游戏	《海贼王：恶魔之城》热血格斗家展示大型手机网络游戏《海贼王：恶魔之城》以路飞和伙伴之间的故事为主线剧情，引领着玩家体验一个热血的梦幻世界。玩家出生在故事中路飞的故乡，并与他一同成长，直至路飞为了自己的梦想展开远航……玩家此时可以自由选择属于自己的发展方向。每个级别达到十级的玩家都可以自由选择职业，沿着所选择的道路一路成长下去，成为世人所瞩目的大师。格斗家致力于武技锻炼，并拥有强大的爆发力，是当仁不让的搏击强者。格斗家终生追求就是锻炼武技和身体，对于他们来讲最重要的莫过于在艰辛而危险的训练中让汗水尽情挥洒。他们大多身体敏捷，出手迅速，经常使用难以想象的精巧格斗技能给敌人造成巨大的物理伤害，更有甚者可以把敌人打晕，完全失去抵抗能力。丰富的人体学知识，使他们可以知道每个敌人最致命的弱点。他们拥有良好的体力，善长近攻和灵活的防守。踢腿、翻摔等等看似简单的技能，在格斗家使出来时，却具有强大的杀伤力，往往只须一招一式就可克敌制胜。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《魔力世纪》迎春大行动赢取逆天装备杭州流金网络科技有限公司，旗下运营的 “时尚宠物回合经典PK手机网游”《魔力世纪》终坚持品质第一，用户至上的宗旨，为玩家提供最舒适的游戏环境，使之成为最稳定的手机网游品牌。这期魔力活动又将给您带来什么惊喜呢，是否有您期待的活动呢？活动一：快速冲级，副本3倍经验，3月27日18：00到 3月30日18：00人物和宠物在副本打怪3倍经验大狂欢，不能和经验道具叠加使用。活动二：打造极品装备，副本1.5倍掉宝，3月27日18：00到 3月29日18：00在副本打怪1.5倍掉宝概率，不仅能获得装备打造材料，还能获得镶嵌宝石。活动三：人人有礼，阳春大红包，3月29日18：00到 4月1日18：00杀死等级比自身人物等级高8级或低3级之间的怪物时，就有机会获得“跑环令牌”，收集足够数量，可以找逆流平原的令牌使者处自由兑换礼品，有副本绿卡、公会能量、友谊手链、易名符咒、变性药水等很多特殊道具，而且只要令牌数量足够，可以多次领取。活动四：见者有份，每日跑环送大奖，3月30日18：00到 4月2日18：001~24级跑环可以获得：   副本绿卡、复活保镖25~34级跑环可以获得：  复活石、副本绿卡、复活保镖35~70级跑环可以获得：  二级魔晶、二级魔魂石活动五：刷装大狂欢，全地图1.5倍掉宝，4月3日18：00到 4月5日18：00全地图1.5倍掉宝，普通地图和副本打怪都拥有1.5倍掉宝概率，千万别错过。活动五 ：心想事成，消费积分换好礼活动时间：3月27日18：00至4月6日18：00积分达到 50获得 精灵宠物积分达到 80 获得 精灵宠物+友谊手链积分达到 80 获得 精灵宠物+易名符咒积分达到 80 获得 25级史诗项链(属性偏向自选，兑换后绑定)积分达到120 获得 精灵宠物+易名符+友谊手链积分达到120 获得 30级传说头盔(属性偏向自选，兑换后绑定)积分达到150 获得 35级传说衣服(属性偏向自选，兑换后绑定)积分达到200 获得 职业清洗卡+精灵宠物+易名符+友谊手链积分达到200 获得 40级逆天武器(属性偏向自选，兑换后绑定)提醒：请玩家于4月6日 18点到4月9日18点到官方网站兑换新闻链接进行兑换。[特殊奖励] 积分总排名积分所有服务器总排名第一名的，60级逆天武器一把(根据职业自选，可交易)积分所有服务器总排名第二名的，60级逆天衣服一件(属性偏向自选，可交易)积分所有服务器总排名第三名的，60级逆天头盔一个(属性偏向自选，可交易)PS：以上活动普通兑换奖励每人只可以兑换一次，特殊奖励由在线gm魔力官方客服于4月7日白天在线颁发；总排行榜是指针对所有服务器进行的总排名，不是单个服务器的排行榜，只有活动结束后排在总排行榜第1，2，3位的才有奖励。《魔力世纪》游戏功能完善，服务器稳定；宠物培养、装备打造、交易市场、智力问、；擂王争霸赛、超爽自由pk 等功能备受喜爱；特有的快速流畅的过图切换、自动攻击、组队挂机等等优点；发达的线上交易，处处都散发着商机，已经成为众免费用户发家致富的首推网游。还等什么，快点进入魔力的世界官方网站：http://www.ljsy.net官方wap下载：http://wap.ljsy.net
游戏	强者天下 《开天Q传2》三公擂台比武电视剧《少年英雄方世玉》前几集里的擂台争霸可是真好看，不仅打斗场面精彩，更有着丰富的铺垫引出了后续的故事情节。现如今生活稳定了，再不需要擂台比武这种形式了，不过生活中擂台比“舞”、擂台争(麦)霸等娱乐活动还是一直都很风靡的。《开天2》继承了精彩的擂台比武内容，它不仅层次分明，还有丰厚的奖品送给守擂成功的英雄！《开天2》的擂台争霸是真正做到了“公开、公平、公正”的原则：“公开”——《开天2》的擂台比武，每当擂台开放时间一到，会由系统在全服务器公布擂台开放时间，并且是面向所有玩家进行通告，提醒所有想要参与擂台的玩家朋友；“公平”——很多游戏中欺负新手成为了一种理所应当的歪风邪气，在《开天2》的擂台比武中，全然消除新手的后顾之忧。玩家按等级每10级分为一个擂台，20级与20级的打，30级与30级的打，不可夸级报名，更不可强行进入低等级擂台；“公正”——在擂台比武期间，所有玩家都有资格挑战在自身等级范围内的擂台，并且不论擂主还是挑擂玩家，一旦擂主接受了挑战即一同进入PK中，倘若擂主在规定时间内未接受挑战则被默认为失败，由挑战者顶替擂主之位。有人会问了，辛辛苦苦PK挑擂、守擂是为了什么呢？要知道《开天2》当然不会让您白白受累。只要您挑战擂台当上擂主，并守擂成功达到规定时间，系统将赠送众多只有商城中才买得到宝物，让您不仅擂台上称霸，更是奖品拿不下，开心玩转《开天2》！
游戏	论剑华山之巅 笑傲江湖帮会系统揭秘醉卧沙场君莫笑，华山论剑几人回。WAP游戏巨作《笑傲江湖OL》的帮派战斗系统气势磅礴，让酷爱群劈的玩家能过一把足瘾。在《笑傲江湖OL》中，主题鲜明，引人入胜的帮派会展系统成为其制作人津津乐道的一大玩点。玩家加入帮派后，可参与“华山论剑”，也可以争夺“葵花宝典”，亦可在武林盟主争夺中一展门派的高下。只可谓“待某夜月明之际，统一骑兵马，与华山之巅，在血流成河处，现男儿本色！韬光养晦，只为这一博。”
游戏	《三国online》二十五日盛大开服《三国OL》——二零零九年三月二十五日开服！在众多玩家朋友的关心下，《三国OL》将与您一起体验非同一般的三国世界。感谢玩家们对《三国OL》在一期封测中的支持和帮助，使得《三国OL》一期封测圆满成功的结束。对于玩家朋友们提供的善意建议，官方在不妥善的地方做了适当调整。在广大玩家朋友们的悉心关注下，经过近一个月的共同努力，我们将一起迎接《三国OL》内测的到来。此次内测将开放更多更好玩的功能，同时为了满足广大中小屏玩家朋友们能一起加入《三国OL》，官方将在内测阶段推出二版机型的客户端。其中包括NOKIA S60第2版176x208、索爱K700系列176x220适配机型的客户端下载。开放的功能有：组队功能，PK功能，交友功能，吴国的地图，吴国的任务，套装的大地图展现，商城功能，寄卖行系统。夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志也。客户端下载时间为：3月24日。   下载地址：http://ota.zhuzhu.com/d?b=6625 《三国OL》期待您的加入。
游戏	仙掌《山海经》炼化任务全攻略仙掌软件创新全方位感官刺激类游戏《山海经之情剑轩辕》已经得到广大玩家好评，我来简单的说一说炼化的经验。炼化武器，铠甲，护驾，形式看表已经很明白了，就是锁链式，不断的精化。武器，护驾随等级需求慢慢提升对于护驾的用处，提醒大家一下，升级时佩戴主加精闪，副加血的，其目的是省钱，打BOSS时，带主加血，副加精。以防被秒杀。至于加防御那个我感觉好像没用效果。建议不用佩戴和合成。闪在升级时有用，小怪一般以物理攻击为主，闪高了也是省钱的办法之一。炼化看以上连接帖此游戏无法截图，游戏具体情节无法写出，原因任务对话自动翻页【游戏描述】上古邪神罗喉带领九黎一族穿过幽界之门，妄图让黑暗占据人间。天玄门弟子江远风在掌门玄青的指导下，寻找上古十大神器官和轩辕剑，以阻止九黎入侵。历经万险，却发现陷入爱人与亲人的千年阴谋中。【操作】方向键上(或2键)：菜单指令向上/角色向上移动方向键下(或8键)：菜单指令向下/角色向下移动方向键左(或4键)：菜单指令向左/角色向左移动方向键右(或6键)：菜单指令向右/角色向右移动方向键中(或5键)：确定/对话/开启宝箱9键(功能选项)：开启避邪光环7键(功能选项)：查看任务提示左软键：游戏中调出系统菜单右软件：游戏中调出角色属性菜单战斗商店在战斗中可以随时进入“商店”购买不消耗出手次数的特级恢复药品。仍可以进行“攻击”“技能”“防御”“道具”等操作。炼化游戏中会获得大量的炼化材料，经过炼化后，可以获得更高的装备和护架，大大提升角色的能力【流程任务】江远风出现地点在梦境，遇见的女子会是你不久后的同伴，梦境中出现的2组怪，对你没有多大的杀伤，直接用技能杀掉就可以了。因为那不是真的。任务杀死十只九黎化魂的力量变弱了，九黎攻破了三清之气，进入了天玄门。怪物在地图上会以鬼火或者旋风显示，接触到怪物就会触发战斗进入战斗后，有5个方向的选择上：物理攻击下：防御(减少50%伤害)左：技能右：道具物品中：可以购买药物(不占攻击回合)这些都是小怪，直接用技能就可以了，一下一个，都是秒杀的。上来升级快，升级后血精全部回满不用怕浪费。玄界之门保住了，直接进入山海界寻找神器先到望仙顶找端木长老，望仙顶就是原地图的下面，有蓝色花状的就是传送点，进入传送点即可。任务是有提示的，如果某NPC有任务那么他的头顶就会闪烁着一个黄色的感叹号端木长老在地图的左下，记得看闪烁的感叹号。从长老得知，先到不周山的第一层，找到铁剑和赤铜矿。去不周山先出望仙顶，下面的传送。进入大地图就是山状型的区域就是不周山(有黄色叹号标记)。直接进入选择第一层即可里面的怪物与先前杀的十只小怪一样，没有杀伤力，铁剑在地图右侧下面的箱子里(望仙顶可以买到，50金币)，赤铜矿打怪可以爆出。一层地图的右侧上面的箱子里有影遁石(在战斗中逃跑)左上的箱子是七叶莲。得到任务品返回望仙顶找端木长老(1)炼化装备，分三种，普通，稀有，神器。端木长老任务炼化青峰剑，原料就是铁剑和赤铜矿方法：点右软键，选择炼化，共分三个摆放位置，第一装备，第二是护驾，第三是材料。第一放铁剑，第二空，第三放赤铜矿，然后点炼化。成功后把物品青峰剑放背包里找端木长老还任务，记得不是装备身上，而是道具背包里。装备的物品无法交任务的。接到新任务到不周山收化穷奇，找到魂石，赤兽魂(箱子里得到)收话怪物是，如果怪物等级高出你等级十级是无法收化，怪物血高于50%是无法收化，如果你等级高于怪物5级时就随便了，不用考虑怪物的血了。3进入不周山，选择层次时直接选择第二层。遇到冷夜，加入我方队伍。加入后先把装备给她穿上。遇到怪物里面就有穷奇，直接收化。赤兽魂在左侧的箱子里(怪物也爆出)，得到任务品返回望仙顶炼化赤兽穷奇：点击右软键，炼化，第一空，第二穷奇，第三赤兽魂。找端木长老得知神器神农鼎在不周山的第五层，需要慢慢历练再去。进入第三层，十五级中间的箱子是赤兽化蛇，加精的，不错。别的箱子都是药，好了直接进入第四层吧第四层有20级怪，一定要多多升级，在第四层升到20 级以后再进第五层挑战进入第五层后，入口有4个箱子，有把鱼肠剑，紫兽魂，英招(可以炼化成紫兽英招，加闪)挑战祝融，祝融攻击不是很高，最高能伤害不到400 如果你20 进来的话血有500 ＋，冷夜900＋所以不用怕，只是时间问题，冷夜有全体回血50%，如果快没血时冷夜回血就好，买点玉指金兰，回精气60 %，只要有精，冷夜活着，就不会有事的。杀死祝融后得到神农鼎，回去找玄青。得知神器东皇钟在离不周山不远的玄海里面望仙顶有新的支线任务，找左侧的裴布斯与其对话可以进入魔神竞速场，简单的说就是赌马，有金木水火土五个元素，你压金钱，你压赢了就得到相应的奖励，物品没用，压1000给的是75级的装备，用不了。意思就是说，不要浪费没必要的钱。还是寻找神器进入山海界是被封印的计都城开启封印，可以进去接到新的任务。进入地图玄海，进入第一层，里面的怪物最高是26级的，入口左侧有箱子，里面是乌金甲，但是这个箱子是锁着的，可以花钱买妙手空空。上面有个箱子里面有太阿剑(可以炼化出来)，进入第二层的入口在右上进入第二层怪物最高是29级的，左上角的箱子里面有破魔珠(冷夜的武器)，左下，右上的的箱子都是材料。进入第三层的入口是在右上。进入第三层里面怪最高30级，上中有箱子是紫烟剑，28级用的。左上和右上的箱子都是药物。进4层的入口在左下。进入第四层，上面有一个箱子有冷夜的武器，剩下的都是材料。进入5层的入口就在右上，五层里是九凤，建议用水属性，等级达到35。进入5层，入口处捡到邪皇碎片(有很多块)！然后打开4 箱子，可以合成武器，但是武器是36级带的，现在也是没用了。好了挑战九凤吧，记得调整好技能，九凤只有一个人，所以先把高功的单体攻击准备好，冷艳把回血技能设置好，80%和50%回血技能都需要的。九凤的攻击会限制行动，一定要注意血，江远风把那个加攻击力4 回合狂魔大法的技能设置好，九凤会自己回血每次回血12500，回复二次血，冷艳配合加血，江远风4回合加一次攻击，安全通过。得到东皇钟，好了可以回望仙顶找玄青。去建木寻找碎片的下落和崆峒印的下落进入建木，第一层。怪物最高等级38，左侧有两个箱子，下面的是药物，上面的是冷艳的武器朱雀硅玉。右侧的一个箱子是银龙甲。进入二层的入口在上方。进入二层怪物最高等级42，入口左侧有两个箱子前是青兽魂，后面那个是雷魄晶，都是材料。左上箱子是药物，右下箱子幽碧石。进入3层的入口在右上。进入三层怪物最高等级45，入口的箱子是青兽魂，左面的箱子是只炎灵魂，右上的箱子九天玄石(冷夜的武器)，右下的箱子乾坤剑。4层的入口在地图上方。进入第四层，怪物最高等级47，左面有第二块邪皇碎片(黄色叹号显示)，碰触得到物品。右上的箱子一个只炎灵魂，一个乾坤剑，左下箱子雷魄晶材料。进入5层的入口在左上。杀死句芒，他是木属性，在进入战斗前先把自己的属性调整成金，先单体技能设置好，句芒的群体攻击很变态，可以秒杀的。所以一定要小心，自己血不能低于1000点，冷夜看好，及时加血，战术还是一样，江远风加攻击力4回合，慢慢打吧，句芒不会加血所以杀起来容易点。杀死后得到崆峒印，回去找玄青询问下一件神器下落。得到新任务去斩龙台寻找邪皇碎片与女娲石进入斩龙台，怪物最高等级为47，左侧的箱子是药品，中路的箱子是冷夜的武器阴阳珑玉，右侧的箱子为乾坤再造，上面的箱子是胧梦锦衣，左上的路口是进入第二层的入口。进入第二层路口，怪物最高等级59，攻击停高，打的有点吃力，废学废药。左上的箱子是昆吾剑，左下的是材料，右上材料，左上为进入第三层的路口。进入第三层，怪物最高等级55，左下箱子血纹玉，中间路口有邪皇碎片，右上箱子幽风灵魂。左面的箱子银狐披肩。进入四层的路口在左上。进入第四层，怪物最高等级57，四层门口箱子是药品，左下箱子是材料，左侧的箱子是阴风剑，右上的箱子血纹玉。五层的入口在左上进入挑战刑天，技能不变，加攻，加血。配合好！刑天技能带混乱，建议买几个解混的。那样的话轻松成功。得到女娲石和邪皇碎片，回去找玄青。新任务寻找最后一块邪煌碎片到新地图玄武崖，难度加深了，怪物的数量最高加为5只，最高等级61。攻击也有所提高，所以技能不能用多体的了，多体只可以打3只，现在得用全体了，就是5只。怪物技能暴击可以达到1000＋。第一层中间位置有三个箱子，一个阴风剑，两个材料。记得多升级，进入二层路口在左侧。进入第二层怪物数量3—5只，箱子4个中间的是银华珠，下面得到是天瑞晨露(冷夜武器)剩下的上面和左侧的都是材料。进入三层的路口在第三层怪物数量不变3—5只，最高等级67，入口处箱子是材料，右侧的是巨阙剑，下面的是材料。进入四层的路口在右下。进入四层，中间是邪煌碎片，左侧右侧的箱子都是材料，上面的箱子是火凤铠甲。找到邪煌碎片后接到新任务寻找伏羲琴。伏羲琴在五层。五层入口在右上挑战烛龙。先挑战自己的心魔4个，战斗技能，加攻，回血，用血饮狂涌(消耗70 %的血，造成敌人700%的伤害)加攻后一下可以秒杀第一个和第二个心魔，暴击30000＋。第三个心魔会自己回血，不怎么好打，套路不变，加攻，加血，技能血饮狂涌，再单体加血。第四个心魔攻击挺高，只要小心，不会出问题的。杀4个心魔后，挑战烛龙，祝龙很菜的，攻不高，技能也不高，血有十万左右。加攻回血，血饮狂涌，单体加血。只要运气好，几个暴击解决战斗，得到伏羲琴，回去找玄青寻找轩辕剑找皇帝英魂得到轩辕剑进入皇帝琢第一层，地图一层有4个入口。左是进入2的入口上是进入3的入口右是进入4的入口下是5的入口皇帝的英魂在3层，打法不变。打败皇帝得到是轩辕残剑。这时冷艳无奈相信了宿命打晕江远风，冷艳离开队伍。回望仙顶询问究竟。回到望仙顶才知道这原本就是一个阴谋，玄青和江远风本为一体，玄青是浊，江远风是青。他们和冷艳都是魔神创造出来的傀儡。想要改变这一切必须打败魔神，但是玄青执迷不悟。任务打败玄青，进入幽界。打败玄青，玄青的普通技能攻击为1000＋，如果暴击就是2000＋了，所以一定要小心谨慎，加攻，加血，血阴狂涌，单体加血。只要小心，是没什么问题的。打败玄青得到2把神器，邪煌和化魂。好了，可以进入幽界了。进入幽界一层，门口箱子是干将剑，先到中间与迎客鬼对话，杀掉。迎客鬼会混乱攻击和毒术攻击，打法不变，记得买解除混乱的即可。打败迎客鬼，进入传送阵按5键进入。进入幽界二层，遇到剑痴，得知轩辕剑的还原方法找到钧天玄玉和万兽凝晶。钧天玄玉在皇帝琢的第五层，打败混沌。非常好杀，加攻后。4下打死！攻还低。好了，可以去找万兽凝晶了。去五行幻境挑战高级。金里面的昂昂，直接秒杀。可以爆出万兽凝晶。然后回到剑痴那里剑痴修复了轩辕剑，还得到日月煌珠(都是神器，详情查看兵器谱)好了可以去深处寻找罗?神了进入三层的入口再左上。四层入口在左上进入四层杀死四名长老，长老分布在地图的4角处。先杀左下角的，加攻，加血，血饮。4回合。幽界长老攻低左上长老，会自己回血，如果出现暴击，他没机会加血。右上长老，同左下长老右下长老技能攻击1200＋，危险性不大，只要不出暴击，自己多注意。轻松杀死。打败4名幽界长老，罗?神殿大门打开，直接杀进入！罗?神又制造出与江远风和冷夜一模一样的角色，来阻挡攻击，杀之！！罗?神，共杀2次，第一次等级90，第二次等级99。第一次：物理攻击伤害为400＋，也就是说物理暴击808＋，技能攻击1200加，暴击2400＋，只要保持这个血的底线就没事。罗?神会自己加血杀法不变，加攻，加血，血饮。时间问题第二次，等级99，防高攻高，最多可以秒3500的血，我让秒杀一次。没有办法，慢慢磨死他。注意自己的血。只是时间！半小时左右吧！仙掌软件祝大家游戏愉快！
游戏	手游天下免费短信服务即将隆重推出编辑语：手游天下免费手机短信服务是手游天下为广大手机爱好者打造的完全免费的手机短信发送服务。无需任何费用，您只要登陆手游天下手机网站(155.cn)，即可通过它用最简单的方式免费给你的朋友们发送手机短信。手游天下(155.cn)为了服务广大的手机游戏爱好者，回馈广大友友们的厚爱，即将于2009年4月初推出免费手机短信服务。无需任何费用，您只要登陆手游天下手机网站(155.cn)成为注册会员并积累一定积分和游币，即可通过它用最简单的方式免费给你的朋友们发送手机短信。手游天下免费短信的特点：免费的网内短信：为您和您的朋友提供全免费的消息服务。所有消息都是免费的。您在手游天下的积分越多，享受免费短信的条数越多！快邀请你的朋友们也来加入手游天下享受免费短信服务吧！高质量的短信：wap自助发送短信，允许移动间手机自由发送。不会出现短信发不出、等待时间长、无法回复等等问题。在线回复：只需要注册登录手游天下您就可以享受本服务，通过WAP页面随时在线接受好友回复的短信。完全免费的手机短信服务，您不想拥有吗？只要用手机登陆手游天下(155.cn)，即可享受手游天下免费短信服务！本服务将于近期内推出，敬请期待手游天下免费短信服务正式上线！更多详情请关注：手游天下WEB网站www.155.cn手游天下手机网站http://155.cn
游戏	2009易观移动互联网年会评选开始由易观国际(Analysys International)主办的2009国际移动互联网年会暨3G业务创新应用大会” 借助3G之机，展现移动互联网的发展机会。会议将联合国内外电信运营商、终端厂商、国内移动互联网行业新秀，共同探讨3G时代带来的机遇与发展。与此同时，此次会议将评选出“最佳移动互联网应用服务提供商”、“创新移动互联网应用服务提供商”等多个奖项，针对移动互联网站点、手机应用企业举行的大规模有奖评选活动，为中国 移动互联网产业的发展提供助力。欢迎随手互动的热心玩家登陆(http://www.analysys.com.cn/miac2009/vote_case.php)参加此次评选。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	WAP武林擂风云再起 4月1日武林大会北京掌上明珠信息技术有限公司为答谢广大武林玩家的支持和厚爱，宣布推出《WAP武林擂》“怀旧”版本，并于4月1日正式开启运营。延续了3年的武林激情将再次释放，新的擂台争霸即将开始。《WAP武林擂》开启时间：2009年4月1日崇尚武学的豪侠们，擂台已经再次为你开启！赶快“回家”，一同回到熟悉的武林世界，再次踏上争霸的旅程，体验怀旧所带来的乐趣，重塑武林光辉岁月！感谢您对《WAP武林擂》的长期关注与支持，更多信息请随时留意明珠官网3g.pipgame.cn!愿《WAP武林擂》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《WAP武林擂》游戏类别：大型武侠题材网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：(010)64465202客服邮箱：wap50@pipgame.cn
游戏	《帝国OL》彩蛋 愚人小鬼之神隐随着《帝国OL》国战新版上线的脚步，愚人节也匆匆赶来。在这个轻松暇意节日，《帝国OL》当然不会让您失望，细心的您有没有发现游戏中的惊喜彩蛋呢？3月31日至4月14日，《帝国》彩蛋之一“愚人小鬼”将会在 西湖、乱葬岗、巴蜀古墓、阿尔托利亚山岳，内尔索夫沼泽地 等地出没。愚人小鬼没有实体，他将会邀请中意的玩家陪他玩捉迷藏，找到他将会得到各种极品装备哦！您会不会就是那位幸运儿呢？您又将得到什么样的惊喜呢？想知道《帝国OL》更多有趣的彩蛋吗？那么请输入下面的网址，三达不溜点不坑你坑谁点看母。嘿嘿，今天，你吃鱼了吗？2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩《帝国OL》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：帝国ONLINE，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5687 款手机游戏，全部免费下载。1988546 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：http://lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第四章已火热上线！小雪的叛变？拓跋玉儿命悬一线！2：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器3：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；4：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；5：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 http://lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-86001126
游戏	《掌上春秋》精彩充值活动双重礼在新版春秋火热封测的花开四月，《掌上春秋》特地推出两大精彩活动，惊喜不断等你来体验。活动详情如下：活动时间：3月31日到4月6日活动内容：活动1：充值双重礼，惊喜送给你活动内容：所有充值用户可以获得如下优惠，(1)神州行充值：充值50以下，赠送：1个优惠礼包充值满50以上，赠送：25掌游币+1个幸运礼包充值满100以上，赠送：55掌游币+1个翻羽充值满200以上，赠送：90掌游币+1个越影充值满300以上，赠送：160掌游币+1个金翎充值满500以上，赠送：260掌游币+1个苍云套装充值满1000以上，赠送：400掌游币+弑神套装  (2)汇款充值：充值50以下，赠送：1个幸运礼包充值满50以上，赠送：40掌游币+1个将军令礼包充值满100以上，赠送：70掌游币+1个越影充值满200以上，赠送：150掌游币+1个血影充值满300以上，赠送：260掌游币+1个奔宵充值满500以上，赠送：300掌游币+1个赤龙套装充值满1000以上，赠送：500掌游币+天尊套装活动说明：赠送掌游币及道具，将于4月7日18时前发放。活动2：《掌上春秋》愚人节，欢乐送活动内容：4月1日当天，将不定时在各服举行道具翻倍、抽奖、赠送等活动，请玩家自己鉴别活动真实度哦，官方也是要过愚人节的。《掌上春秋》带你进入春秋王朝，给你无限激情。欢迎大家随时关注。详情请登陆：www.mgschina.com或wap.mgschina.com。进入《掌上春秋》专区查看。
游戏	《海贼王：恶魔之城》恶搞愚人节愚人节！KUSO无罪！恶搞有理！快来《海贼王：恶魔之城》，一起体验一个绝对幽默搞笑的轻松愚人节！愚人节也称万愚节，英文为April Fool's Day。是西方也是美国民间传统节日，节期在每年四月一日。每年的愚人节，游戏中总会有这样那样的搞笑活动与玩家朋友们一起分享。在2009年4月1日，《海贼王：恶魔之城》中也将展开盛大的恶搞party，从0：00时起至24：00截止，游戏中所有对话都将被替换成网络流行语！想想看，当系统广播上显示着：偶灰常灰常……将是怎样不可思议的盛况！请记住！2009年4月1日0：00——23：59，《海贼王：恶魔之城》恶搞盛宴，邀您分享！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《海贼王：恶魔之城》终极道具分析手机网游《海贼王：恶魔之城》蕴藏着无数的宝藏和秘密。冒险路上的挑战和随之而来的金钱、权力和荣誉为玩家带来一个充满了自由、冒险和梦想的世界。游戏中人物技能分为两大类，第一类为战斗技能，主要是战斗中使用；另外一类为生活技能，可以用来生产各种游戏中的物品。生活技能目前分为“锻造”和“附魔”两种，玩家可以通过这两种技能强化武器装备，打造出令人羡慕的极品装备。游戏的武器系统别具一格，武器能分为单手和双手武器两种。每种职业都有不同的单手武器和双手武器，单手还是双手武器的取舍问题成了战斗必须研究的重点。两种武器各有其特点，不同的战斗选取不同的武器，才能让你立于不败之地。而其中的防具同样是按照职业不同来区分，其中有些强力的防具可以供多种职业使用。人物防具全身分为帽子，衣服，裤子，鞋子四种，玩家身上还可以佩带两种首饰，分别是戒指和项链。当玩家获得一些稀有的卷轴或者宝石时，可以用来强化自己心爱的武器和防具，让装备的属性得到一定程度上的提升。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《苍神录2・真龙觉醒》开发情报爆出《苍神录》开发小组“奥尔信息”日前宣布，在国内外屡获殊荣，由国人自行研发的经典武侠手机游戏大作－《苍神录》，在历经漫长的开发期后，即将于近期推出正宗系列作：《苍神录二·真龙觉醒》。本作集中了“奥尔信息”众多顶尖开发团队，这些开发团队包括制作：《仑吾纪》、《苍神录续·火凌之凰》、《天卦伏魔录》系列、《降魔师》系列等，由这些顶尖开发团队所共同打造的《苍神录2》游戏品质，无疑将该作提升了数个档次。所以，《苍神录2》绝对值得玩家期待。另外，据该开发团队透露，相对于《苍神录1》，《苍神录2》中加入更多的改进功能及特色，如全新战斗接口、全新动画引擎，及全新人物设定等多样设计，预计将在手机游戏界划分一个全新格局。目前本作已进入最后测试阶段，喜爱《苍神录2》的玩家不妨留意本站的后续报导。不过，根据本站所了解到的最新信息，目前《苍神录2》还未在大陆地区确认最终代理商。所以，大陆地区玩家可能要稍等上一段时间，但“奥尔信息”正在着力解决玩家购买的渠道问题，相信在游戏上市后，大陆地区玩家会如愿购买到自己心仪的游戏。
游戏	世界经济放缓 《宝贝国度》筹码升值特大喜讯！超人气网游《宝贝国度》的强大博彩系统最近又添加新的好东东了！！！自从博彩系统功能开通后，玩家乐此不疲，在娱乐生活提高的同时，还获得了相当大的益处。中奖所得的筹码通过物品兑换，让宝宝们获得了相当多功能强大的点卷道具。不花一分钱就开上宝马，合上极品装， 开通多倍经验！！！目前鉴于玩家呼吁部分极品装备合成公式的寻求比较困难，为方便玩家畅快游玩，官方下周一(3月30日)后还将在博彩专家处添加筹码兑换合成公式功能！ 能兑换的合成公式只是所有公式中的部分，并会每隔一定时间，随机进行变换。能不能凑巧遇上极品公式，就靠玩家的您多溜达了！不看白不看，赶快来看一看吧！博彩让你轻松升级，愉快杀人，速度泡美眉。。。多买少买多少要买，早中晚中早晚要中！!!想知道今天走坏运，衰运，倒霉运？好运、吉运、桃花运？来试试，您就知道了！
游戏	爆笑联袂西游 游戏引起的后现代解构很难说一款游戏能够说明一种文化的走向，但是每一种文化的归宿往往都通过一些比较轻松的话题表现出来。最近，北京大有时空的一款手机游戏新作《爆笑西游2之天降奇缘》着实让我的神经元震颤了一把。“西游”这个话题素来和童年无忌的笑声搅和在一起，不缺少多少“笑”的成分。然而能把“西游”、“笑”和“后现代文化”联系在一起的，实在是令那些素来以文化为圣地的文人骄子所不齿的。在《爆笑西游2之天降奇缘》这款游戏中，我们的齐天大圣被作为一个被打入凡间的赌神而登场亮相的，历经九九八十一难的终极目标竟是为了去西方极乐大赌城骗取真经！一路行来，孙悟空披荆斩棘，口吐时髦网络语言，计擒欧洲特使，调戏良家女妖，横扫天兵天将，最终得以修成正果……这个过程至始至终给人一个怪异而另类的笑！让玩家对后现代的文化有了一个近距离的接触。在后现代游戏那里“合法化”已经失效，具有单一话语权的“无话语”已经被瓦解，也就是说追求“宏大叙事”“合法性的神话已经消失。后现代游戏具有转换知识的功能和消解知识的权力。知识成为了商品，知识不是由心灵的训练而获得，而是通过复制来完成。知识也随着“电脑霸权”的确立而成为酸溜溜的外在化的符号。在知识领域由自由、公平和正义等“宏大叙事”转向了“微小叙事”——语言游戏。由语言游戏的异质性和否定性取代了思想的同一性。知识的功能发生了变化，由知识的启蒙变成为话语的调侃结构。这一切，都是大有时空对“后现代主义游戏”的自我解构，当然，一千个玩家有一千个齐天大圣，后现代游戏到底是否能领导一个新的潮流，还需要玩家自己去体验。
游戏	解析《封神online》金牌人物就职法宝殷商末年，纣王无道，女娲娘娘遣轩辕坟中九尾天狐乱商，一时间朝纲紊乱，社稷动荡。西周暗中筹备伐纣，双方雄兵列于五关，战事一触即发。阐截两教教主设下战局，斩将封神，助纣辅周，各择其主，一千五百年的杀劫。刹时间，仙家法术、魔教法宝纷出，天地变色，山河动摇……在《封神online》的世界中，有人、仙、妖、魔四大种族，分布六种职业，分别为：【幻术师】混合型的职业，幻术师可以自由变化自己的身形，获得四神兽力量的他们可以将自己转换为四种神兽的形态，刚硬无比的玄武形态，攻击超群的青龙形态，迅疾如风的白虎形态和法力无边的朱雀形态，幻术师的魅力在于无论在什么环境下他们都能发挥出自己的能力来，集攻防治疗于一体的神奇幻术师势必会在游戏中大放异彩。【暗巫】暗巫是黑暗法术的代言人，既可以远程攻击又可以给队友带来极大辅助的混合型职业，暗巫的一些黑暗诅咒可以极大的削弱敌人的属性，而且这些诅咒还会持续不断的减少敌人的生命，将敌人引导向死亡的深渊，暗巫拥有不输给道士的远程输出能力，而且在控制能力方面则更是得心应手。【道士】道士是远程的攻击型职业，其强大的直接型法术和瞬发法术可以在短时间内给敌人造成巨大的伤害，而且道士的控制能力也十分强大，可以将敌人沉默甚至变形为弱小的动物，如果你的队伍缺少一个强大的攻击型职业，那么道士是你最佳的选择。无论是冰还是火，在道士的面前，一切有形之物都会在强大的法术攻击下化为无形。【医师】优秀的治疗职业，出色的治疗能力以及丰富多样的治疗手段可以保证队友的生命安全，不论是强大的单体治疗术还是持续加血的治疗法术，都能够第一时间拯救队友于危难之中；但是医师也有黑暗的一面，医师的另一系天赋就是暗医，被内心黑暗完全吞噬的暗医拥有强大的攻击能力，也是医师练级的时候首要选择天赋类型，无论是光明的医师还是黑暗的医师，都将是你队伍中不可缺少的人物。【剑客】作为游戏中的第一守卫者出现，其地位是无法被取代的，强大的防御能力，以及各种可以保护队友的技能，都让战士成为了抵挡BOSS一切攻击的不二人选；同时，战士的另一系狂暴天赋，狂暴战士更是拥有强大的攻击能力，在单体战斗力上不输给其他近战职业。【刺客】超强的近战杀手职业，拥有不俗的控制能力和隐形能力，在近战的攻击方面无人能及，越是到了后期刺客的攻击能力就越会凸显出来，任何一件出色的近战武器在刺客手中都会化作无情的利刃，如雨点般打在敌人的身上，在野外，刺客出其不意的偷袭能力，总是能先人一手给敌人造成巨大的伤害，让敌人闻刺色变。【职业分布】人族：剑客，刺客，道士，医师；仙族：刺客，道士，医师，幻术师；妖族：剑客，刺客，道士，医师；魔族：剑客，医师，暗巫，刺客；大型魔幻即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机联网游戏，以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。首次领先实现游戏中上千个任务、数百张地图、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物、怪兽类型拓展达千万种。《封神online》强调用户“主体性”，围绕玩家为中心跟随剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，你可以携手哪吒龙宫探险、伴随姜太公番溪垂钓、冒险国战火拼诸侯、组队好友得宝刷副，通过动态剧情过程享受跌宕起伏的真实乐趣，在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455或手机登录http://fs.kong.net下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《大宋豪侠》清明寒食节吃凉面得经验《大宋豪侠》即日起开展清明寒食节活动，玩家只要在活动期间每日午餐和晚餐到介家后人那吃一碗凉面，就能得到经验奖励。该活动中午13：00-14：00一次，晚上21：00-22：00一次。清明寒食是人们为了纪念在2640年前焚身隐迹的贤士介子推，将清明节定为祭祀扫墓祭奠先祖的日子，同时将每年清明节的前一天定为寒食节，也叫做禁烟节，此日天下禁火，每家每户乃至皇宫之中都要熄灭所有的火种，连吃饭也要吃冷食。直到清明这一天，禁火令才会被打破，家家户户都要寻得新的火种来点燃炉灶。“昨夜邻家乞新火”、“日暮汉宫传蜡烛”这两首清明诗描写的就是清明时节上至天子下至百姓燃取新火时的景象。玩家撞接领任务npc介家后人，采集胡椒、番茄、芥末，作为凉面的调料。收集到所有任务需要的物品后回到介家后人那里，领到一碗美味凉面。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《爆笑飞行棋》是你愚人首选之作小编在愚人节之际，跟大家送上祝福之余，还特意给各大玩家介绍一款愚人大作《爆笑飞行棋-风云道具版》，让大家可以再这个特别节日感受下恶搞愚人气氛。09年的愚人节将会是不平凡的一天，因为这一天你多了一个愚人的方式：体验恶搞颠覆大作《爆笑飞行棋》，让你有一个全新体验之余，恶搞动感停不了，爆笑歪了腰。这是一款由Colourfulgame全新推出的呈上春季新力作--《爆笑飞行棋-风云道具版》首选这款颠覆传统爆笑大作《爆笑飞行棋-风云道具版》原因有：1：愚人节之际可以寻回童趣，找回童年你天真无邪的感受；    2：愚人节嘛，当然也应节下，体验相应的游戏，适逢这款爆笑颠覆大作非常恶搞；3：让你在这个爆笑游戏大作中，同时感受到时下最恶搞的元素，是一个爆笑+恶搞盛会，也是愚人节大餐的必要首选之作喔。赶快拿起你的手机，在这个愚人节之际来应应节，感受下这个愚人盛典大作：《爆笑飞行棋-风云道具版》。Colourfulgame的大作：梦幻卡丁车3也是相当不错，玩家也可以疯狂体验下。
游戏	《蛙蛙》五周年超豪华庆典邀您参与为庆祝蛙园在香港上线五周年，特意两地联合举办大型庆典活动，现场免费吃喝，更丰厚的奖品和节目，让您亲身感受惊险刺激的叫价，叫价及中标费用全部免收哦！本次庆典活动安排如下：1. 嘉宾致词；2. 现场实况低拍；3. 趣味小游戏；4. 现场派发中拍奖品；5. 免费小食及饮料；6. 玩家互动合影；该活动所有奖品均以低拍的形式送出，奖品包括：现场拍卖奖品一：现场拍卖奖品二：现场拍卖奖品三：现场拍卖奖品四：想想参与现场超重量级实物的低价拍卖，该是多么刺激的一个经历，你还忧郁什么！赶紧通过以下方式获得入场门票吧(获取时间： 2009-03-30~2009-06-10)！==蛙币兑换门票==支付25万蛙币即可购得一张庆典活动门票(每人限购两张)。==游戏赢取门票==进入锄大地庆典专用活动房，只要胜出就有机会获得门票并以弹出的消息形式提示。==低拍叫得门票==参与低拍，只要叫价次数达到600次或以上，即可获得入场门票一张，且每人限送一张，送完即止。庆典活动时间：2009年6月20日14:00~17:00蛙蛙游戏免费下载手机登录：wap.wawagame.cn
游戏	《轩辕剑-天之痕》第四章评测游戏名：轩辕剑-天之痕-第四章类型：角色扮演语言：中文评测平台：N73评测时间：15小时游戏文件大小：971 K【游戏简介】相信之前玩过手机游戏的大虾们，都曾经听说过这款游戏的来源了。本来不想多说的，但鉴于笔者了解到还有很多人还没玩过单机游戏，所以游戏简介还是得写一下的。大虾们可无视本文。《轩辕剑-天之痕》本来是大宇游戏公司出品的一款电脑游戏，原名《轩辕剑3外传-天之痕》，属于国产电脑游戏中的经典！而这次我们看见的是，大宇游戏公司和拉阔游戏合作推出的手机游戏。而手机版的天之痕分拆成五章发布。时至今日，手机版的天之痕已经出到第四章，而本次评测也是针对第四章进行评测的。【游戏画面】游戏画面的各个方面，与前三作基本上是没有差别的。人物依然是那么精彩，各种动作的流畅度、表现力是让人赞口不绝的。值得一提的是，《天之痕》基本上每一个章节都会为大家带来惊喜，第四章也不例外，根据剧情的进展，这一章是充满悲伤的、情节极为感人的一个章节，而场景也因此多以深沉灰暗的色调展现在我们面前，堪称一绝。玩过其他一些手机游戏就可以了解到，天之痕其实算是现今手机游戏之中，水平较高的一个作品了。只论第四章画面，满分是绝不为过的。【剧情评分】玩过原作的各位大虾请无视这项。首先讨论一下小雪这一人物的身世，主角陈靖仇在第一章一开始，在月河村小雪为救弟弟，甘愿献身给“河仙”鲛精，陈靖仇发现后，与小雪一起击败鲛精，可惜鲛精报仇屠杀月河村民，虽然后来鲛精死了，但小雪也被赶出了月河村，与陈靖仇一起浪迹天涯。第四章剧情是相当曲节离奇的，这样身世的一个小雪，居然背叛了陈靖仇，带同神器投奔满手血腥的宇文太师。此为陈靖仇第一打击。从第二章开始入队的绝世美人玉儿，与陈、小三人的感情已经到了生死相随的境界，可惜，在第四章这里玉儿被杀，更让陈靖仇打击的是，以陈看来，杀害玉儿的居然是小雪。此为陈靖仇第二打击，也是最为沉重的一击。接连承受两次打击后，陈靖仇失落了，也自暴自弃了一段时间。但自从巧遇李世民及张烈后，却又重新燃起了希望之火。其间的每个情节都极为合理。只论第四章剧情，我想是第三章最为高分的一章。当然，如果没有第三章剧情的基础，只看第四章是没有感觉的，所以，各位还没有领略过天之痕魅力的兄弟们，小弟见议还是从第一章开始，一章一章往下玩。【游戏难度】第四章的游戏难度，可以说是简单的，不瞒各位大虾，小弟我除了买了个双倍经验两元开启宝箱两元和第四章关卡收费四元之外，就没花过钱了。这可以说是四章以来最简单的一章了。不过也因为简单起来，才让我有更多的时间去回忆这个游戏的每一段。难度就给个3分吧。【总评】总体来说，第四章是非常适合我们这些上课玩啥手游份子的。够简单够便宜还够时尚，呵呵，我们班最后两排的都在玩，多壮观。原因是大家都其待第五章早日面世，还我们一个左拥右抱的机会。连我们班从来不打游戏的女生，都特地买了个手机去玩-_-!(不排除是上课太闷了)。总之，《轩辕剑-天之痕》是我见过的也算是经典的手机游戏，非常值得一玩。
游戏	手游天下回首08优秀手游评选圆满结束为期一个多月的回首2008优秀手机游戏评选于2009年3月31日圆满结束，广大手机游戏爱好者热情参与了评选，截止到目前，累计有1万多名用户参与本次评选活动。网络媒体争相报道本次手机游戏行业专业优秀游戏评选活动，累计有包括新浪网等500多家网站或其他网络媒体报道了本次活动。在玩家朋友和各媒体朋友的支持下，本次活动举办得非常成功，在手机游戏业界和广大用户当中博得广泛好评！手游天下作为中国免费手机游戏第一门户，一直不断关注行业发展，服务广大用户，为手机游戏行业的发展作出了自己的贡献。总结2008年手机游戏发展情况，收集手机游戏用户使用手机游戏情况，根据用户和市场的反映评选出相应奖项，有利于推广优质手机游戏产品，鼓励先进厂商的技术创新和产品开发，有利于推动手机游戏的质量和品牌游戏的发展。本次评选，严格按照广大玩家和大众专家评选的选择进行，严格遵循公平透明和鼓励原创的原则，为促进手机游戏行业的创新和可持续发展而努力。活动结束后，手游天下将给参与活动的幸运得奖用户陆续发放丰厚的奖品，回报广大手机游戏爱好者的支持！最后，手游天下感谢所有参与本次活动的玩家，感谢所有支持本次活动的业界人士和媒体朋友的支持！请大家继续关注中国手机游戏事业的发展，关注手游天下的发展！手游天下回首2008优秀手机游戏评选活动网站：http://www.gamezero.cn/pxhd_2.phpWAP 站点活动页面：http://155.cn/pxhd.php附：【获奖手机游戏名单】[最具人气单机游戏]     彩虹城堡3命运的征程 完美版[最具人气网络游戏]     大宋豪侠[最佳角色扮演游戏]     彩虹城堡3命运的征程 完美版[最佳动作游戏]         蜘蛛侠3[最佳冒险游戏]         七夜[最佳策略游]           魔兽(豪华攻防版)[最佳棋牌游戏]         乱世斗地主[最佳运动游戏]         横冲直撞(EA正版)[最佳益智休闲游戏]     模拟人生2宠物当家[最佳射击游戏]         3D坦克大战-装备加强版[最佳格斗游戏]         利刃之魂【活动得奖玩家名单】一等奖151****6458。拉丁的龙.64898699二等奖137****2298.gmxlj.gmxlj138****2550.kinki.lee三等奖150****6959。妖艳小王子138****8560。阿哈天才155****5012.chinaboy2007138****4433.edr78136****5292.maomao159****0843。列车晚点优秀奖139****3900.WUGANG136****5678.alum138****0275.David更多精彩内容请关注：网站：www.gamezero.cnWAP站点：155.cn
游戏	新挑战新起航 九州90技能呼之欲出原汁原味纯武侠，刀光剑影真江湖！中华武侠巅峰巨作《九州online》近期“动作”频繁，90级等级上限、全新高级地图等震憾登场，更高级的90级技能及全新任务呼之欲出，江湖风云再起！您认为自己已经够强大了吗？身处勇者辈出的杀场上，您认为自己已经游刃有余了吗？80级别已经是《九州online》的等级上限了吗？显然不是。《九州online》的等级上限将开放至90级！勇士们的历练将提升至一个全新高度，更加强大的目标等待您来实现！时间：4月9日全服开放80级---90级，同时，五个服务器首个到达90级的玩家奖励价值千元诺基亚手机一部。江湖中角色级别的不断增长，恰如浩瀚夜空中的星移斗转，任时光怎样无情消逝，也难以让我们忘怀。可是，这片江湖究竟有多大？这场梦究竟有多长？群雄割据的武林纷争无休无止，尽头又怎能就此搁笔？您看，那超过百级的神兵利器已经逐渐从沉睡中苏醒，就在不远的前方，《九州online》将为您带来更加缤纷的天地！《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里都能找到！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178
游戏	《九州OL》地下城实战攻略（III)在《九州online》的世界里，要想快速的升级，而不被别人打扰的话，刷高级副本是个很好的选择。刷高级副本，不仅可以获得较高的游戏经验，还能获得高额的元宝和高级的游戏装备。前两期说了从1-60级的副本攻略。现在就说说60到80这个阶段的刷副本经验。【辽河大战】在辽河，一层，其中有6个高丽刺客，6个高丽步兵，5个高丽弓手，3个高丽?主。老板是高丽?主，在门口，躲不过，支持一刺客一术。〖这个副本也不建议刷老板，如果要刷刷第一个，因为后面两个靠太近！支持打怪打到弓手就从进口退出，主要升级〗60-80【远征高丽】在平壤，二层，其中一层有13个高丽轻骑[60级]，2个高丽裤萨[62级]，二层有8个高丽重骑[61级]，2个高丽大模达[63级]。这里有两种老板，小老板是高丽裤萨，在一层中间，大老板是高丽大模达在出口，躲不了，支持一刺一术刷。〖这个副本刷起来还是不错的，只要进副本顺时针打，尽量靠旁边不碰老板就行，如果碰到打起来还是可以打的过的，因为他们隔的远，一般清完小的直接从进口退，二层老板也隔的比较远，不过不支持刷，升级要紧〗65-80【诸城之围】在诸城，一层，其中有22个攻城士兵[66级]，6个隋军头目[67级]，8个攻城魔族[68级]。这个副本老板是攻城魔族，有八个+_+，够变态吧！位置在门口靠近城墙，支持一刺一术。〖这个副本老板多，不过要刷还是可以的，进副逆时针打，那里有石头，不过石头中间有洞可以过，打怪别靠近城墙，要不老板会出来，别为一个怪被杀可，打的差不多直接从进口退出〗70-80这个阶段有两个副本！先介绍【运河妖踪】在睢阳，二层，一层有12个偷婴饿鬼[71]，16个食尸野犬[70]，二层有13个复活骸骨[72]，2个神秘方士[73]。这个副本的老板是神秘方士，在门口，躲不了。不支持刷〖这个副本超级变态，就一层的偷婴饿鬼我一个八十的不用技能要用半血才能杀一个，还是二层的怪好打。当然这么难打爆的东西就好，爆玉盒机率很大，可以一刺一术刷，升级就换另一个七十副吧〗【智取二将】七十的另一个副，在金堤关，二层，其中一层有13个金堤关守军[70级]1个五天锡[71级]，二层有10个攻山隋军[72级]，1个银锤太保斐元庆[73级]。这里一层小老板五天锡和二大老板是斐元庆，大老板他在二层左上角。容易躲。支持一刺一术刷。〖这个副本是个很容易刷的副本，可以直接刷一层退也可以进二层以进口和出口连直线刷，一般不会碰到老板，所以升级打怪很好〗副本介绍就到这里，因为没有适合的等级号所以很难写每个怪的经验！至于装备！现在爆率实在太低，难得爆个名字不错的，一看副属性是垃圾，而且刷老板太难，如果不是等级高点刷又会被小怪打扰，等级高了又降爆率！本人建议到和老板等级一样的号去刷，因为老板等级都高于小怪，那样小怪不会打你而你可以自由刷老板！不过爆率还是不乐关！望官有所改动！写的真累！大家一定要顶！不足请指出谢谢！(飞天—龙一弑v蛋蛋)同时，《九州online》运营团队为广大的玩家开放等级80到90级，还举行“新挑战新起航 九州90技能呼之欲出”的拿千元手机大奖活动。乘风扬帆，燃情《九州online》！随着级别上限的开放，勇士们即将踏上新的冒险之旅。在即将推出的新一轮生死挑战中，谁将是最后的手机大奖赢家呢？火红的战神榜上，谁又会是新的战神呢？让我们一起拭目以待！更多精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《大宋豪侠》九折优惠 愚人节不愚人愚人节刚过，《大宋豪侠》为全体玩家们精心准备了一份迟到的节日大礼。4月1日8：00至4月10日期间，《大宋豪侠》神秘商店所有道具全部九折超值酬宾，相信会给玩家朋友们带来无限惊喜！在愚人节这样一个恶搞的节日，为了让大家尽情的与朋友们享受游戏乐趣，尽情购买自己心仪的道具物品，《大宋豪侠》展开九折优惠活动，即日起购买所有神秘商店物品均可享受到大幅优惠。时间有限，欲购从速哦！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《宝贝国度》周年庆 精彩无极限宝贝国度自08年4月6日公测以来，转眼间已与玩家一起走过了365个日日夜夜。在这三千一百五十三万六千秒里，宝贝始终坚持提供给玩家最新鲜的玩法，最刺激的战斗，最快乐的心情和最真诚的服务。宝贝这个大家庭的日记里写下了无数玩家开心的笑容，甜蜜的回忆。记录了无数宝贝玩家们相识相知的友谊，相亲相爱的恋情！为酬谢广大新老玩家对宝贝的支持与厚爱，在公测一周年到来之际，宝贝隆重推出以下一系列普天同庆的活动！！！赶快来体验一下节日的气氛吧！一：玩家GM大乱斗，看看到底谁被揍！活动时间：2009/04/06 中午12：00至2009/04/9 23：50。活动期内：GM将会每隔一定时间随机出现在金木郊，打败GM后将会掉落许多珍贵物品！难得GM有机会出来打打义工，大家伙千万别客气啊！ 什么板砖，榔头，大扳手；该出手时就出手！拉罐，酒瓶，臭鸡蛋；扔到他全身像要饭！平时PK老是杀不过，刷装半天刷不出，杀BOSS老被反杀还掉装的倒霉宝宝们，家伙些都准备好啦！有仇报仇，无仇健身啦！！！二：周年经验变双倍，升级不累还免费！活动时间：2009/04/06  中午12：00至2009/04/9 23：50。活动期间，怪物经验提升为平时双倍，任务经验提升为平时双倍！宝贝让大家普天同庆的日子里，愉快休息，轻松升级！不包括每日任务。三：充值大优惠，宝贝史之最！活动时间(一周)：2009/04/06 中午12：00至2009/04/13早上09：00。活动期间凡是使用移动神州行充值卡进行以下面额充值的用户，均可获得超值优惠的赠送奖励！一次性充 30点卷    奖励2点券！一次性充 50点卷    奖励4点券！一次性充100点卷    奖励10点券！一次性充300点卷    奖励35点卷！一次性充500点卷    奖励60点卷！名人语：机会人人都有，但不一定人人都抓得住！！！名人言：有时候，“错过”并不是一个人，一件事，而是一辈子！！！四：周年大礼包，大家都来挑！活动时间(一周)：2009/04/06 中午12：00至2009/04/13早上09：00。活动期间只需花费35点卷即可购得宝贝公测《1周年大礼包》。礼包包含：20个黄金宝箱，20把神秘钥匙，10个大地宝石！平时60点卷才能买到的东西，现在只需花一半。还犹豫什么，赶快琢磨钓包计吧！五：宝箱价格低平常，还有机会得帝王！活动时间(一周)：2009/04/06 中午12：00至2009/04/12 23：50。玩家开宝箱不仅获得大量实惠道具，还能获得周年优惠(礼包宝箱价格低)，更有机会获得官方赠送的超级大奖！活动期内任一天，玩家只要位列开箱(含礼包宝箱)排行第一，均可领取帝王魂石两颗。千年梦圆有缘人，6星神装不是梦！到底谁才能受到万人瞩目，成就宝贝最炫目的6星神装，全身闪光，圣光围绕呢？是你，是他，还是她？还未注册帐号的您，赶快来注册，尽情体验神奇的宝贝之旅吧！宝贝官网： http://wap.babyzoo.cn
游戏	《宝贝国度》普天同庆 来者通通有奖宝贝国度自08年4月6日公测以来，转眼间已与玩家一起走过了365个日日夜夜。在这三千一百五十三万六千秒里，宝贝始终坚持提供给玩家最新鲜的玩法，最刺激的战斗，最快乐的心情和最真诚的服务。宝贝这个大家庭的日记里写下了无数玩家开心的笑容，甜蜜的回忆。记录了无数宝贝玩家们相识相知的友谊，相亲相爱的恋情！为酬谢广大新老玩家对宝贝的支持与厚爱，在公测一周年到来之际，宝贝隆重推出以下一系列普天同庆的活动！！！赶快来体验一下节日的气氛吧！一：玩家GM大乱斗，看看到底谁被揍！活动时间：2009/04/06 中午12：00至2009/04/9 23：50。活动期内：GM将会每隔一定时间随机出现在金木郊，打败GM后将会掉落许多珍贵物品！难得GM有机会出来打打义工，大家伙千万别客气啊！ 什么板砖，榔头，大扳手；该出手时就出手！拉罐，酒瓶，臭鸡蛋；扔到他全身像要饭！平时PK老是杀不过，刷装半天刷不出，杀BOSS老被反杀还掉装的倒霉宝宝们，家伙些都准备好啦！有仇报仇，无仇健身啦！！！二：周年经验变双倍，升级不累还免费！活动时间：2009/04/06  中午12：00至2009/04/9 23：50。活动期间，所有怪物经验提升为平时双倍，所有任务经验提升为平时双倍！宝贝让大家普天同庆的日子里，愉快休息，轻松升级！三：充值大优惠，宝贝史之最！活动时间(一周)：2009/04/06 中午12：00至2009/04/13早上09：00。活动期间凡是使用移动神州行充值卡进行以下面额充值的用户，均可获得超值优惠的赠送奖励！一次性充 30点卷    奖励2点券！一次性充 50点卷    奖励4点券！一次性充100点卷    奖励10点券！一次性充300点卷    奖励35点卷！一次性充500点卷    奖励60点卷！名人语：机会人人都有，但不一定人人都抓得住！！！名人言：有时候，“错过”并不是一个人，一件事，而是一辈子！！！四：周年大礼包，大家都来挑！活动时间(一周)：2009/04/06 中午12：00至2009/04/13早上09：00。活动期间只需花费35点卷即可购得宝贝公测《1周年大礼包》。礼包包含：20个黄金宝箱，20把神秘钥匙，10个大地宝石！平时60点卷才能买到的东西，现在只需花一半。还犹豫什么，赶快琢磨钓包计吧！五：宝箱价格低平常，还有机会得帝王！活动时间(一周)：2009/04/06 中午12：00至2009/04/12 23：50。玩家开宝箱不仅获得大量实惠道具，还能获得周年优惠(礼包宝箱价格低)，更有机会获得官方赠送的超级大奖！活动期内任一天，玩家只要位列开箱(含礼包宝箱)排行第一，均可领取帝王魂石两颗。千年梦圆有缘人，6星神装不是梦！到底谁才能受到万人瞩目，成就宝贝最炫目的6星神装，全身闪光，圣光围绕呢？是你，是他，还是她？还未注册帐号的您，赶快来注册，尽情体验神奇的宝贝之旅吧！宝贝官网： http://wap.babyzoo.cn
游戏	《开天Q传2》顶级BB食谱大全参加过测试区体验的玩家们一定知道，《开天2》的宠物形象生动，忠实可靠，它们是心灵伙伴也是无敌后援。不用担心在《开天2》公测后会束手无策，想要打造一只极品宠物BB其实并不难，只要您兼顾到它的“一日三餐”，它就一定会对您言听计从的。第一餐：经验大餐《开天2》中的宠物升级也同样需要消耗经验，主人需要手动将经验分配给自己的宠物。您可以自己升级的同时也分点经验给BB，让它的等级追随您的等级而成长，否则一只1级的宠物蛋可是没法帮您PK和打怪的喔。第二餐：属性装备每个职业的属性各不相同，所需要的宠物的属性自然也有所不同。宠物BB在进化之前，都在急速的成长过程中。这个时候，您一定得把它喂养得白白胖胖，如果有钱的话可以多买几套极品的绿装喂它，这样可以有2个自己需要的属性加成；没钱也没关系，在平时的打怪过程中积攒属性较好的蓝装和绿装，然后用蓝玉升升级后照样能够当做宠物的营养饲料。第三餐：必备补品想要极品BB，那就得花那么点小投资啦。毕竟喂养装备，宠物获得的属性加成是随机的，可多可少，而倘若您用的是属性药水，那么稳稳当当的就每次都能加上3点属性。还有增幅药水，它能让宠物在每次的喂养中都有机会获得更多的属性点，这可是让你的宠物BB从众多宠物中脱颖而出的最有力补品！玩家朋友们，您要是还没记住要点的话也没关系，送您句顺口溜：想要《开天2》好BB，一日三餐不可少，装备药水喂个饱，属性顶级大声笑！
游戏	《晶灵OL》每日任务经验多多《晶灵OL》公测的日子越来越接近了，为了迎接即将到来的公测，星之城里也响起了一片迎接公测的热潮。各个NPC都忍不住了，要准备兴起一个测试大活动。《晶灵OL》每日任务，强势推出。活动的策划专家吉奥先生为大家准备了测试单。每人每天只要在吉奥那儿上交今天的成绩单，马上就能获得大量经验，这次任务并不只是一次两次就结束了的。每天晚上12点过后，随时都可以在吉奥处领取这份经验值。每天一次，免去你升级时刷怪的烦恼。轻松升级，每天玩起来更开心。任务活动截图晶灵OL团队三年磨一剑，做中国最棒的手机网游！后续版本以及新功能将不断推出，关注《晶灵OL》，关注晶灵团队，一起见证中国最棒的手机网游。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520.com
游戏	《海贼王》开放新服精彩活动开不停随着探险之旅的逐渐深入，加入海贼战队的玩家也越来越多。为了让更多OP迷们能够尽情的探索未知、环游世界，《海贼王：恶魔之城》将于今日11：00正式开放第十七组服务器，从而使这支史上最为便捷的探险队伍更加强大！新服上线一周内，各种精彩活动开不停！期间，所有新服玩家都将享受到暗怪地图1.5倍陆战经验加成。此效果可以与双倍经验效果、引怪卡效果等同时叠加。新服中“知识就是力量”为每天开放！风车广场、食神岛码头新增NPC“新服活动使者”，玩家在新服上线一周内可每天领取3个“新服礼盒”，体验更多超级道具效果！已经充值的用户还可以在NPC处领取1个充值大礼包！4月3日至4月16日期间，玩家可在NPC处进行“巅峰之星”冲级活动，活动截止时排名前50的玩家都可获得超值奖励！另外，即日起全区全服均可享受神秘商店所有物品九折优惠活动，活动截止于4月10日，感兴趣的朋友们可以尽快抢购心仪的商品！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	09年中国手机游戏论坛向企业免费开放3G牌照正式发放后，国内3G市场日益升温。这无疑给此前一直处于电信增值服务与游戏业的边缘地带很少受到关注的手机游戏研发及运营企业(CP及SP)带来了重大利好消息。将于2009年5月14日举办的第七届天津手机展(IMIE2009)上的“2009年中国手机游戏论坛及暨行业交流研讨会”，就是一个为手机游戏研发及运营企业提供的交流平台。本次活动的主办方IMIE组委会将邀请来自北京、天津、上海、广州等地的手机游戏研发、运营企业共济一堂，就移动娱乐、3G应用等产业共同关心的问题展开研讨。据悉，为了使更多尚处于成长期的中小型手机游戏企业有机会参与此次行业交流，IMIE组委会经过研究，决定本次论坛及交流会将对这些企业参会提供免费名额。据本次活动的承办单位新汉传媒。游戏圈提供的消息，经IMIE组委会同意，凡国内从事手机游戏运营及研发业务的CP及SP企业，只要在4月15日前登录活动官方网站http://imie2009.gamergroup.cn 在线提交报名资料，经活动主办方审核确认后即可获得一个参与本次活动的免费名额。如果企业需要一人以上参会，则第二人的参会费用依然可根据此前公布的优惠条件享受减免或折扣优惠。此项减免不仅包括活动本身的费用，还包括主办方为参会嘉宾提供的招待晚宴及从北京到活动举办地天津滨海新区之间的往返交通费用。对于此前已经付费报名参与活动并符合费用减免条件的企业，则可在原有报名参会人数基础上免费增加一个参会名额。活动主办方之所以面向手机游戏企业推出此项优惠政策，主要目的在于给尚处在发展阶段的手机游戏企业提供更多的机会参与行业交流，使这些企业也有机会在国内规模最大的手机综合展会IMIE上找到商机，从而也使一向在手机整机及配件领域享有盛誉的天津手机展进一步向手机增值服务及手机软件领域扩展。参与或了解本次活动详情，请访问http://imie2009.gamergroup.cn/ 。
游戏	《九州online》实力见证公会战在《九州online》这战火弥漫的世界里，每逢周六九点半，紧张刺激的公会战吸引着大批为荣誉为证明实力的玩家蜂拥而至，说真的九州这分青龙白虎两大敌对阵营的情况下，真正体现阵营实力的就是一个阵营里的公会，相信每个服务区各自阵营都会发展一两个实力超强的公会，正因如此，每逢周六公会战周日阵营战周一龙门阵等等大赛是他们展现实力争去荣誉和奖励的最好表现机会！公会战规则相信各位玩家都以很熟悉啦，就是报名进入会战副本看谁先杀死敌方守卫啦，这里想说的就是一个公会里高血术高攻刺和会封的职业对一场会战胜利与否起着至关重要的决定！会战里，人被杀多与少是不关胜负的，但是得注意啦你随时有可能被暴装备啦，为什么玩家被杀后不是手动复活而是自动复活，一方面这增加了比塞的流畅性，一方面也增加了玩家被刷复活点的几率增加了比赛的刺激性更能体现各自实力，当然如果服务器不卡的话就更流畅啦！公会战一方面要杀死敌方守卫，一方面又得保护好我方的守卫，可是每次在保护自身首卫时一不小心就会按到与守卫经行对话结果就是被人给了结了，哈哈！公会战对手选择是随机的，这一点本来是公平的，这样一来每次强队第一轮遇到的对手都很弱打得很快，这也是他们自豪和实力的见证但是对于弱队来说就是悲剧啦，所以一开始就有强队碰面，这样对弱队提供了胜出的机会也增加了比赛的刺激性，一个真正强大的公会是不怕第一轮就遇到与自己差不多的公会的，这样小公会也有机会拿勋章。一个公会就是一个大家庭，团结与否至关重要，对玩家和游戏的发展都有密切关系！九州公会战实力的见证，团结起来吧各位，为了容誉为了证明自己而加油吧！在这紧张刺激的公会战中证明自己吧！更多精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《大宋豪侠》开放高级别内丹系统《大宋豪侠》开放高级别内丹系统，根据附加能力种类的不同分为“力量、敏捷、根骨、生命、精力”五类内丹，不同内丹所附加能力的不同分为十二档。最高档内丹可以附加30%的单项属性。低档内丹经过合成可以变为高档内丹。具体合成规则如下：1、两个同档内丹可以合成一个高一档次的内丹，不同档内丹不能合成；2、合成后得到的内丹属性种类随机，数值提升一档；3、两个子档内丹合成还得到子档内丹，但属性种类随机；内丹合成需要消耗一定的费用，并且有一定失败几率。不同宠物可服用不同数量的内丹：凡宠1颗、灵宠2颗、天宠3颗、神宠4颗、圣宠5颗、亲宠5颗。内丹可以取出重复使用，取出后内丹属性种类保持不变，档次降一(亥档内丹取出后不降档)。目前辰档内丹在神秘商店中可以购买。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《海贼王》清明寒食节特别任务开放清明时节，乍暖还寒，正是祭奠故人的好时节。《海贼王：恶魔之城》中的英雄路超深受人们爱戴，连海军们都对他敬佩不已。在他死后，每年的4月，人们都会以各种形式来祭拜他。即日起至4月5日期间，海贼王的玩家们可以与海军基地上的索伦斯对话领取任务，对英雄路超进行祭拜，并得到系统赠送的奖励！由于当时的海贼英雄路超是死于一场大火，每年的这个时候，海军基地的酒吧老板都会在早中晚三餐时间免费为大家提供好吃的寒食，以纪念路超的英雄事迹。该任务同样是与海军基地的索伦斯对话领取。对话后即可找到酒吧老板领取寒食。活动期间每天早7：00-8：00，中午12：00-13：00，晚上19：00-20：00均可进行。酒吧老板三餐会提供不同的菜肴，早餐是生乌龟肉，吃它会将自己变身为乌龟；午餐是生野猪肉，喂给别人吃会把他变身为野猪；晚餐是生蚝，食用后会得到一定经验奖励！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《爆笑飞行棋》清明时节雨纷纷清明节将到，记得曾经有这么一句诗：“清明时节雨纷纷”，是这个拜祭节日的一个天气的写照，大家回家拜祭时候也要留意下多变的清明节天气，记得带伞喔。提起多变的天气，小编最近玩过的棋牌类游戏《爆笑飞行棋-风云道具版》里面的恶搞的天气系统，也会令你游戏增加更多色彩，也会为你清明节沉重气氛带来不一样的心情。这款《爆笑飞行棋-风云道具版》Colourfulgame为大家呈上春季新力作，为大家可以尽情在沉闷的时候消遣时间外，还会减缓郁闷的气氛。全新天气系统：如图所示，游戏存在8大天气，各自影响范围5格，暴雨使你不能跳飞、雷暴限制你的走动格数、随机天气的怪物暴走把你击毁…想靠运气平安到达终点，那，是不可能的。(清明节期间，如果打雷时候，不要选择在树下躲避，危险喔)(恶搞的情况，使得飞机也无法起飞)(在大雨天后，雨后彩虹被强烈的阳光照射下，生辉不少)除了天气的影响，你还会被游戏中的道具系统比下的。你还要必须和敌人拼道具，比手段，和平爱好者恐怕不适合本游戏。游戏中存在同时投掷2个骰子的双倍卡(急行军必备)、刷新卡(瞬间改变天气，扭转逆势)等6种特殊道具，攻心计是游戏成功的必修课。 一切精彩的玩法，尽在《爆笑飞行棋-风云道具版》，赶快体验吧。一切精彩的游戏，尽在  Colourfulgame 。
游戏	《蛙蛙游戏》充值惊喜爽歪歪多送50%蛙蛙史无前例，最大充值赠送！为热烈庆祝蛙蛙乐园多彩合集—《型男索女》V3.1火暴上线，蛙蛙给您充值爽歪歪。友友们只要充值30元面值卡以上都有馈赠！全新充值优惠最高多达50%的馈送，爽吧！体验惊喜，不再犹豫，立马进入蛙蛙体验一把吧！30元面值卡充3万加送30%(送5千蛙币+2张低拍券+2张蛙秀券+2张头像券，价值约8千蛙币)50元面值卡充5万加送50%(送1万蛙币+15天银VIP+10张低拍券+3张蛙秀券+3张头像券+2张撩撩券+1张哑巴券，价值约2万5千蛙币)100元面值卡充10万加送50%(送2万蛙币+30天银VIP+20张低拍券+6张蛙秀券+6张头像券+4张撩撩券+2张哑巴券，价值约5万蛙币)300元面值卡充30万加送50%(送6万蛙币+90天银VIP+60张低拍券+18张蛙秀券+18张头像券+12张撩撩券+6张哑巴券，价值约15万蛙币)蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！客服电话：0755-82871499蛙蛙休闲手游下载地址：wap.wawagame.cn
游戏	温情清明 与《开天Q传2》共吃青团子清明节是我国的传统节日，也是每年最重要的祭祀节日，人们在这一天为已故亲人插柳扫墓，表达思念之情，也借此祝福他们在天堂里过得安详。亲爱的玩家朋友们，清明节的来临，城市的喧嚣或是因无法回到亲朋身边而让你感到忧郁惆怅了吗？那就快来《开天》吧，跟好友们共同度过一个快乐的节日。早在古代的清明时节，江南一带就有吃青团子(俗称清明果)的习惯，这青团子油绿如玉，糯韧绵软，不同地区还有不同口味，吃起来清香扑鼻，甜而不腻。仔细想来，这《开天》里的“青团子”可是非常多的，有力智口味的，有力敏口味的，再配上清新透亮的绿玉当佐料，更是清香扑鼻，“吃”多少都不会腻！另外在我国一些地方也有清明吃鸡蛋这一说法，就如同端午吃粽子，中秋吃月饼一样，据说清明节吃鸡蛋可保佑整年都有好身体。黄玉作为《开天》清明节的鸡蛋可是不负众望，多“吃”它，不仅能有好装备，好武器，让您整年“身体”好，还能助您“吃”出极品好BB，整年都陪伴在您身边，绝不离弃。也许与家人相聚，一起吃青团子吃鸡蛋变成了这个清明节不可实现的愿望。那么请拿起手机登陆《开天》吧，在这里你能够和所有的玩家好友们一起吃“青团子”和“鸡蛋”，享受一个无限温暖的清明节！
游戏	《海贼王》复活节杀小丑领鸡蛋相传，海军基地从前不是现在这个样子，人与人之间勾心斗角，彼此敌对，虽然这里名为海军基地，实则一个穷困潦倒、恶势力萌生的地方。后来海贼老彼得来到海军基地，不仅给这里的人民传授各种航海知识，打败那些恶势力，提高自己的威信，给基地的人们讲述人生，人们开始慢慢变得和睦与亲切。后来老彼得因海贼的身份，被恶人陷害，被捕入狱。被判死刑的时候，海军基地整个笼罩在痛苦之下却又无可奈何。三天之后，海军基地的人们惊奇的发现一名酷似老彼得的男人，穿着黑衣袍，仰望天空，人们以为他已经神奇般复活。后来，这里的人们为了纪念老彼得，每年这个时候，人们都会轮流穿黑衣袍，在他曾经仰望天空的地方发送礼物……《海贼王：恶魔之城》开放复活节活动，4月6日——4月13日期间，七级及以上玩家可在海军基地找到“老彼得”接“复活节的礼物”任务，随后到“圣殿”“圣所”“圣域”击杀“游荡小丑”、“游荡兔女”、“复活节小鸡”可得到“红鸡蛋”“蓝鸡蛋”“黄鸡蛋”。各收集3个之后回老彼得处交任务，换得“复活节彩蛋”一枚。该任务每天可完成30次，每次兑换彩蛋都可以获得一定的经验加成。打开复活节彩蛋后可随机得到vip金卡、生命球、复活节火鸡、副官契约盒等道具奖励！等级越高，所开出的奖励越丰厚。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《蛙蛙游戏》制服诱惑美图欣赏蛙蛙游戏本周新上架服饰包括：“制服诱惑” (时尚风格制服主题个人服饰)以及可爱风格个人头像。其中“制服诱惑”个人服饰更以促销价出售，快去蛙蛙商店逛逛，COSPLAY制服一下吧，和你在蛙蛙里的Ta一起穿上“浪漫一夏”吧～蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wap.wawagame.cn
游戏	大宋豪侠寻回失窃的国宝奖励双倍经验盗墓贼在乾陵(武则天的陵墓)进行了一次大的盗墓行动。盗出来的珍宝由各个渠道流传开去。朝廷痛心疾首，令殿直学士到民间不惜重金将乾陵珍宝找回来。玩家不管收集到多少乾陵珍宝，只要去交给殿直学士，就会领到相应奖励，如果上交的数目超过300件，还会得到“国宝卫士”的称号。4月6日至4月12日期间，《大宋豪侠》中所有等级在20级以上的玩家都可以在梁山泊的梁山市场与殿直学士对话即可领取“寻回国宝”任务。每次上交寻得的宝物都可以获得经验加成。得到国宝卫士称号的玩家可以获得一颗宠物精魂，并在此后的一个月内享受暴击+5的奖励！所有服务器中积分排名前三的服务器在2009年4月17日至19日期间还可以得到全服3天的双倍经验奖励！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《诛神online》火爆内测今日正式启动2009年4月8日15：00点，《诛神online》内测正式启动。《诛神online》是T4GAME(呈天游)倾心打造的大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游大作，将给玩家带去非同凡响的游戏体验。3月底开始，热情的玩家一直对《诛神online》保持着热切的关注。 4月2日-4月7日，官网和各大合作媒体陆续开始了放号活动。4月8日，《诛神online》终于闪亮登场，开放客户端下载及开启内测服务器。体验精彩，一触即发！《诛神online》将带你走进一个神奇的人间仙境，你将演绎一个身负诛神屠魔使命的少年，改写历史的风云……更多精彩内容，请关注官网：zs.t4game.com 及 wap.t4game.com(手机访问)大型玄幻即时战斗手机网游《诛神online》介绍：《诛神online》是T4GAME(呈天游)公司以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景原创研发的大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。《诛神online》有丰富感人的剧情，玩家将扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。玩家不再只是单一的练级，玩家除了可以获得个性化的人物外观，享受PK的畅快；还可以组队任务，挑战强大的boss，还可以学道升仙，或者建立自己的小王国，更能交到很多朋友。流畅的全屏动态视频效果，震撼心扉的音乐，万种绝世装备、武器，多种组合变化，处处体现出游戏的超现实感。漫画风格、可爱多变的人物设定，丰富的表情语言和舞蹈动作，时尚另类的时装展示，以及唯美的画面风格，更给玩家带来美轮美奂的享受。便捷的操作、华丽的画面、超炫的法术效果以及完整的地图设置等，都将给广大玩家带去一份丰富的饕餮大餐。《诛神online》让你体验最新、最时尚、最酷、最个性化的手机网游。T4game: It’s time for Game!官方网站：zs.t4game.com      Wap网站：wap.t4game.com(诛神专区)合作WAP站：诛神官网：wap.t4game.com(诛神专区)新浪：wap.sina.cn3G门户：wap.3g.cn当乐：wap.d.cnGAME1313:wap.game1313.com手游天下： wap.gamezero.cn掌控网： wap.zkgame.com手机大头： wap.datuu.com易游通：wap. igoplay.cn合作WEB站：游戏NPC:www.yxnpc.com当乐：www.d.cnGAME1313:www.game1313.com手游天下： www.gamezero.cn掌控网论坛： www.zkgame.com
游戏	揭秘《失落时空》完美的游戏地图功能《失落时空》作为3G时代的最时尚手机网络游戏之一，其功能齐全程度可以与PC网游相媲美，游戏中除了帮派、帮战、结婚、师徒…等等完美功能之外，它的地图系统也是最完美至善的。《失落时空》地图的画面就是最大的特色之一，而其功能也是更有特色了，今天详细向大家介绍《失落时空》地图有关的功能吧！《失落时空》地图系统中有地图归属系统与世界地图两大块。所谓地图归属就是《失落时空》的玩家可以完全拥有游戏中的一块地图，在自己归属的地图上地主享有的金钱、经验奖励和“地主宣言”的撰写权并且在地图是左上角有自己游戏名字的后缀。《失落时空》中的任何一个角落，都是玩家争夺的地盘，而任何玩家都有可能通过自己的特长占领地图。在游戏里占有一块地图非常简单，只需要找到“国土局”NPC，领取“地主任务”然后按照任务提示拥有足够的声望猎杀足够多的野怪或者NPC即有机会获得一个地图的所有权。当你成为某地的荣誉领主，你的名字就会和领地名字一起，成为某块领地新的名字，这个名字会被其他人看见，瞻仰。其次，你在你的领地上杀死怪物，所获得的金钱会有百分之一百二十的加成。心动不如行动，一起行动起来吧！提到《失落时空》的地图功能，精美细致的世界地图一定也是不能不说了。《失落时空》世界地图功能，从游戏最开始推出到现在一直受到广大玩家的好评。这是一个独具特色的完美系统，与其他游戏仅可以观看的游戏世界地图不一样，《失落时空》世界地图是立体的，并且可以让玩家在世界地图上随意行走的，走到目的地后降落即可以到达目的地。操作简单，一点即到。《失落时空》的世界地图只需要玩家达到10级，按路程远近花费少量费用就可以使用了。其实玩家还可以通过自己摸索，经过多次传送到达目的地有可能比一次传送所需金钱要少些哦！《失落时空》地图系统，让你获得更多方便！地图归属给你王者的风范！世界地图让你鸟瞰世界，畅通无阻！心动不如行动！赶快行动！加入《失落时空》的大家庭吧！ 此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《双城OL》副本斩魔战役召唤英雄夜晚的村庄偶尔传来一两声猫头鹰的叫声，忽然狂风大作，飞沙走石，刚刚挂在半空的月亮也消失不见，风瞬间消失就像它来时一样突然，大地随着沉重的脚步剧烈颤抖，一个庞然大物出现了……。这就是现在的坦格拉姆大陆，那个曾经美丽富饶的地方如今恶魔横行，恶魔会突然出现蹂躏无辜的生命。为了解救水深火热中的民众，召唤英雄的集结号已经吹响，铲除恶魔的战役即将展开，英雄们去攻城拔寨、斩妖除魔吧！《双城OL》是S60专属的英雄策略(Elite SLG)网游，城迷们一直期盼特色战争系统资料的放出，今天我们就把气势恢宏的战役系统资料奉献给大家，带大家体验金戈铁马的宏大战役。《双城OL》的战役系统是玩家参加的大型战斗活动，也是《双城OL》最精彩的游戏副本之一，它可不是普通战斗的罗列，无论规模还是难易都是普通战斗不能比拟的。《双城OL》的开发人员在战役中设置了丰富的游戏场景和多种类型的恶魔boss，满足玩家在不同游戏场景搏杀的愿望。战役的惨烈和艰巨使得玩家无法独立完成，需要联合出征。参加战役的玩家都要建造战役中心，每个参战的玩家只能派出一名英雄。战役副本中的敌人要比平常游戏中见到的敌人强大的多，无论是攻击力还是防御力都不是一个数量级，英雄们要有十二分的勇气和十二分的斗志，协作配合冲破恶魔设置的道道防线和重重陷阱，创造闪耀《双城OL》史册的一战！参战的英雄们可以在战役中心选择以下任意场所发起战役，不同的战役场所会面对不同的对手。眼前的村庄已经残垣断壁，几天前还出来迎接英雄们凯旋的村民已成为无声的尸体，身上都是被噬咬的痕迹，脚下的黄土因为血液的浸入变成了黑色，空气中弥漫着浓重的血味，一路上散落着大大小小的尸块，婴儿的啼哭和伤者垂死挣扎的呻吟撞击着英雄们的耳膜，这些都是冬狼部族的杰作。大恶魔使者戴克里控制了狼王苏埃，在他的煽动下，一直信守和平的冬狼部族袭击村庄、残害村民，严重威胁了附近村庄的安全，它们的老巢就在冬狼巢穴。传说在坦格拉姆大陆有一件威力无边的神器，谁拥有它谁就将统治世界，地下族和恶魔在恶魔的边界爆发了抢夺神器的惨烈战争。任何一方得到神器都是致命的，作为坦格拉姆的英雄阻止它们是义不容辞的责任。交战双方已经知道了你们进攻的意图，在利益面前他们选择了合作，所以参战的英雄们将面对两个强劲种族的联合抵抗，还要面对源源不断赶来的食人魔援兵。再艰难也要消灭这些负隅顽抗的恶魔、收回神器，为了坦格拉姆的明天，向恶魔的边界进发。亡灵巫师维克托召集了一帮心怀异术的邪恶亡灵巫师制造了一个小范围能量圈，提供给恶魔部队强大的能量。士兵的力道、速度、敏捷在能量圈的帮助下能在短时间内迅速提高，看似普通的一招进攻都拥有强大的威力。小范围能量圈严重威胁了王城的安全，必须在它还没有彻底形成前摧毁它。除了要对付邪恶的巫师还要应付因为能量圈而变得强大的雇佣兵，千万不要掉以轻心，丢掉性命事小，完不成任务王城就会危在旦夕。还有暗藏杀机潜伏着超级怪兽的淤泥沼泽；幽暗寂静隐藏着邪恶鬼怪的闹鬼森林；阴森恐怖驻扎着被邪恶女祭司复活的不死战士的恐怖停尸间……。经历一番苦战并打倒最终boss才能赢得整场战役的胜利。战役的高风险当然有高回报，每取得一场胜利都可以获得大量的经验和丰厚的奖励。每天可发起战役的次数与战役发起者的战役中心级别相关，级别越高发起战役的次数越多。一天发起战役的次数用完后，只能等到第二天才可以再次组织战役。这是最好的时代，这是最坏的时代。最好的时代给了英雄最好的机会，最坏的时代给了英雄最大的考验，战役无疑就是最好的机会和最大的考验。这里讲究运筹帷幄，这里讲究团队配合。战斗吧英雄们，恶魔还在肆虐，长枪已经在手，战马已经嘶鸣，战队已经整装待发，一切都是为了消灭恶魔，为了解救在魔爪下的无数生命，为了恢复坦格拉姆的光明！《双城OL》首部曲“坦格拉姆的黎明”进入内测倒计时阶段，敬请期待。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技官方网站：www.playtc.cnWap网站：wap.playtc.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、   Nokia5320XM等。三星：G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。
游戏	《君王》聊天室 共说精彩游戏奇幻手游大作《君王》以最饱满的姿态经历了2次测试，尤其是封闭测试更是在玩家的火爆参与和始终稳定的服务器运行下顺利收尾。4月9日下午16：30——17：30，《君王》官方人员将坐客聊天室，与一直以来热心关注着《君王》的玩家朋友们一起探讨《君王》的研发实况。4月8日活动现场，三位《君王》的官方主创人员将与广大玩家进行面对面的交流，回答玩家的提问，解决玩家们无法攻克的游戏难题。在交流过程中，主创人员们还会把《君王》所有现阶段的进度成果带到幕前，与您一同分享。在答疑完毕后，我们还将规划《君王》未来的研发方向。如果您有好的理念和建议，可以大胆地提出来与工作人员进行交流，因为《君王》是大家的，也同样需要您的参与！除此之外，现场还会有好玩的抽奖活动，机会多多，幸运多多，无数惊喜大奖等着您！《君王》聊天室稍后浓情上映，敬请关注吧！聊天室玩家访问方式：手机访问地址：http://sq.d.cn/wml/chcs.jw?act=listiv&type=0    电脑访问地址：http://zt.downjoy.com/interview/interview.asp?id=91
游戏	《大宋豪侠》新增加五行属性功能大宋境内，有异书出现于险川深水，此书藏天地之险，记日月之奇，叙五行之轮回，习之可移筋换髓，通五行之妙，遂得名五行秘籍。《大宋豪侠》新增加五行属性功能，天有五行，水火金木土，分时育化，以成万物。无属性被其他属性克制，一个属性对其所克制的属性有一定的伤害加成，属性对不相克属性没有伤害附加。没有五行属性的玩家使用“五行秘籍”后将获得(水火金木土)中的一种属性，属性由玩家指定。已有五行属性的玩家使用五行秘籍将更改自己的五行属性为指定的其他四种属性中一种。在人物属性界面可以查看自己的五行属性。五行秘籍可在神秘商店中购买获得。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《幸运酒吧》新增E62系列客户端成人时尚手游社区《幸运酒吧》中蕴藏无限精彩！除了包含时下最流行的各种手机联网对战游戏以外，丰富精彩的社区功能让玩家们在游戏之余享受另一番乐趣。《幸运酒吧》支持绝大部分的主流手机机型，特别是能够支持一些相对而言比较落后的机型，免除了大家更换手机的烦恼。为了让更多人体验到随身娱乐的快感，《幸运酒吧》近日新增Nokia E62系列客户端，支持7100，E61，E61i，E62，E63，E71等多款机型，让掌上休闲社区能够适应更多的人群。在社区中，玩家可以自选头像，展现自己独特的风格和魅力；也可根据城市、年龄、血型、星座等多种条件搜索新朋友，结识红粉知己或梦中情人；丰富的情趣道具给人带来意想不到的惊喜，而独特的表情则可以在言语间将个性张扬到极致。另外，社区中还提供各种各样的明星评选活动，让每个人都有成为社区明星的机会，尽情释放最率性耀眼的自我！   《幸运酒吧》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：98到1066666680，即可免费得到《幸运酒吧》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.xyjb.92LE.com或Wap官方网站xyjb.92LE.com。
游戏	《开天Q传2》强大祭师独领风骚祭师作为《开天2》的四大职业之一，它的神秘和新奇吸引了众多玩家。这个职业和法师一样，擅长法术，与之不同的是，祭师更擅长的是辅助性魔法。千变万化的技能，独具特色的法术都让祭师这一职业显得如此妖娆。虽然祭师的辅助性法术很高，但是血量少成为了它的致命弱点，在升级的过程中，分配好属性点这就显得尤为重要了。先说说全加智力的祭师，她们攻击高、命中率也高。只不过全智的祭师回避和血量仍然还是很少，所以碰上战士类血量厚的对手，就容易挂了。即便有画地为牢这样能麻痹对方的技能，但是超低的生命值是抗不了对方连续的强力攻击的。再来由于祭师的敏捷天分比不上力量，所以如果升级过程中往力量和智力两个方向分配属性点的话，则在不断提高攻击和命中的同时，也能给祭师带来较高的血防，这也就很大程度上弥补了祭师回避低、血量少的缺陷。不过在培养力、智祭师的时候，还是应该主加智力。毕竟咱祭师是靠魔法攻击吃饭的职业。当然如果您喜欢的话也可以加敏捷和智力，这样可以提高祭师的回避，不过效果也许并没有加全智或是力、智型的好。
游戏	《文明Online》四月巨献三部曲令玩家期待已久的《文明Online》3.2版客户端昨天开放，更稳更爽快的即时战斗乐趣完全奉献在玩家面前，让本次的客户端更新格外有看头。伴随着新版本的推出，《文明Online》的活动三部曲相信也绝对不会令大家失望，奖励足够丰富足够诱惑。巨献三部曲之一：文明冲级大狂欢活动时间：2009年4月9日-2009年4月30日活动内容：凡到达20级、40级、60级、80级的角色，即可获得相应的加血加魔道具奖励。另外在4月30日活动结束时，从20级-39级、40级-59级、60级-80级的玩家中，分别抽出10名玩家，分别送出鉴定石5粒，背包2个。活动奖励：20级10个美味汉堡和10个精力药40级10个香烤乳猪和10个兴奋剂60级10个强力回复剂和10个细胞活化剂80级 10粒飞仙石和10粒赤玉石奖励发放：道具奖励在例行维护时发放话费奖励GM以游戏内信息联系玩家派发【备注】：活动仅限于“战火风云”玩家；每级奖励只发送一次，请玩家留意背包容量，以免不能接收奖励；如发现玩家有作弊行为，将取消期活动资格；活动最终解释权归广州盈正所有。巨献三部曲之二：复活节送大礼活动时间：4月9日～4月30日活动内容：4月9日~4月30日累积消费3000点，即送旺财大礼包。巨献三部曲之三：玩转复活节 乐趣妙无穷活动时间：4月9日～4月20日活动内容：在文明各大主城，因获得神秘力量而成妖的妖怪们居然来骚扰玩家们欢度复活节，勇敢的玩家们，赶快拿起你的武器，代表耶稣惩罚妖怪，把这群不速之客彻底消灭掉，还有机会捡得鉴定石或月神珠。马上进入《文明online》的奇幻大世界！我们期待您的参与！！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	好礼不断 《口袋精灵》公测大狂欢随着掌上宠物养成游戏《口袋精灵》公测的盛大开启，各种各样精彩的线上活动也将同时开放，倾力打造一个梦幻的宠物王国。超强的“红龙宝宝”、数不尽的道具物品……只要加入《口袋精灵》的成长历程，一切都将手到擒来！精灵财富卡4月8日至4月30日期间，所有注册用户在人物达到10级并完成精灵迷宫主线任务的第一步后，可得到精灵财富卡一张。凭此卡可领取各种道具物品，让您迅速成长为童话王国中的无敌强者！10级领取，“新手锻造宝石*20”和“精灵球*10”20级领取，“三品。紫荆衫”、“三品。雀羽头带”、“三品。孤鹰护腿”、“三品。水纹靴”30级领取，“五品。生命球”、“任务好运卡*2”40级领取，“随机2个列表中的C级技能卡”、“随机3个1品装备镶嵌石”50级领取，“五品。生命球”、“随机3个2品装备镶嵌石”、“四品。宠物经验宝典”60级领取，“五品。生命球”、“随机3个3品装备镶嵌石”、“微型染发剂*2”70级领取，“五品。生命球”、“随机3个4品装备镶嵌石”、“双倍经验卡*10”公测等级跑的快4月8日至5月6日期间，最先达到相应等级的玩家，会自动在背包内取得相应等级所对应的奖励。领奖前请先确认自己的背包内有足够多的空闲格子，不然奖品可是会消失的！?  人物等级最先到达15级的前600名用户，每人可随机获得“五品。月舞剑”或“五品。雷雀冲锋枪”一把。人物等级最先达到30级的前200名用户，每人可获得“四品。生命球*3”和“四品。宠物经验宝典*3”。人物等级最先达到45级的前50名用户，每人可获得“五品。生命球”和“总价值将近200W的银币”(360种财宝，每种财宝99个，你的背包格子越多，你拿到的财宝就越多)。人物等级最先达到55级的前5名用户，每人可获得价值500元宝的“跑得快大礼包”！集齐七龙珠，兑换“红龙宝宝”！4月8日至4月20日，七级以上玩家集齐7颗不同颜色的龙珠，到闪光镇的罗克萨斯家找NPC罗克萨斯即可兑换“红龙宝宝”一只！龙珠可以打怪或挑战boss获得，需要注意的是：人物与怪物等级相差5级则龙珠无法掉落！龙珠无法交易，可以卖给商店。只有集齐全部7颗龙珠才能兑换“红龙宝宝”哦！宠物经验翻双倍公测期间，宠物的成长速度也会相当惊人！4月8日至4月20日期间，每天11：00-13：00、15：00-17：00、21：00-23：00，玩家带上宠物宝宝到里世界以外的练级地点打怪，宠物可获得双倍的经验值！快去培养个超级宝宝出来吧！此外，参加过限量内测并满足条件的玩家可到闪光平原的“闪耀广场”找精灵使者领取宠物“天马”一只！领奖截止日期为2009年5月6日，先到先得哦！
游戏	更稳更爽快《文明online》3.2版更新即时战斗网游的要求就是稳定爽快，超人气即时战斗手机网游《文明online》推出更稳更爽的最新3.2版本已经正式上线。宏大的史诗世界再次焕发闪耀的光辉，再次向征战世界的勇士们发出召唤！请各位勇士们，马上收拾装备，再展征程！为更好地使玩家体验到即时战斗的乐趣，《文明online》本次着重在服务器及技术上的更新，使游戏运行更稳定，反应更即时，登录快，战斗爽！务求为玩家提供一个舒心爽快的游戏环境！3.2版本更新后，《文明online》的“老”客户端将无法登陆游戏。各玩家只需将原有《文明online》客户端删除，按正常下载、安装流程操作，便可继续享受更加快速、稳定的《文明online》！《文明online》是国内最具实力的手机网游平台运营商广州盈正(3GUU)旗下的大型史诗MMORPG手机游戏，游戏充分满足了玩家PvP的愿望，将对战规模扩大至玩家文明之间的争斗，道具合成、贸易经商、参与国政、帮派社团、宠物养成等等一系列个人与群体交互的娱乐体验。在经典即时战斗手机网游巨作《文明online》的世界里，经历属于自己的多彩人生，体验世界的激情与热血。伴随着新版本推出，《文明online》将会推出更多活动反馈玩家！在这美丽的世界中，还有更多未知等待着您前去探索！赶快开始行动吧！只有进入《文明online》才能体会到别样的欢乐与喜悦！马上进入《文明online》的奇幻大世界！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《口袋精灵》人气火爆急开新服掌上宠物养成经典，随手互动巅峰手游巨作《口袋精灵》在游戏测试短短两天时间急开新服，给更多玩家体验口袋的精彩，新服于今日(4月10日)10点正式开放，共有6条线路供玩家选择。自《口袋精灵》进行开放性测试以来，游戏广受手游迷欢迎，在线人数节节攀升。目前《口袋精灵》已有三个大区近20组服务器，当之无愧可称为09年最火爆的新游之一。作为随手互动2009年度巨作，《口袋精灵》丰富的人物设定、动人的故事内容铺垫、图形化的菜单交互系统，装备系统、地图导航系统，富于变化的人物、NPC和宠物形象，绚丽夺目、紧张刺激的战斗系统，丰富多样的装备收集体系和生产系统倾力打造出一个唯美的宠物乐园。测试期间，随手互动将推出一系列精彩活动，让玩家们能够尽享掌上宠物乐园的无尽欢乐！客户端下载：手机登陆http://kdjl.92le.com/即可下载测试版客户端。
游戏	《失落时空》怪物攻城第二波复仇之子热门手机网络游戏《失落时空》引领3G时尚生活，《失落时空》超雷人剧情，加上丰富多彩的活动，让玩家每日乐翻天。即日起加入《失落时空》数万礼品与充直卡大派送，玩时尚的手机网络游戏还可以赚钱，让你的财富一变十，十变百，轻松变富翁！《失落时空》在近日举行了游戏截图大赛，吸引大量玩家，在上周举行的怪物攻城活动更是让玩家们为之疯狂。于是官方继之前的“怨灵袭来”又一次展开了怪物攻城活动“《失落时空》怪物攻城第二波之复仇之子”在之前怪物攻城的活动里《失落时空》里那些死不瞑目的怪物，积聚了相当大的怨气，组成了怨灵大军，对“失落大陆”发起了一次大面积进攻，而在玩家们的努力下，持续了3天的怪物怨灵大军被大家击退。但死去的怪物却未被玩家斩草除根，《失落时空》怪物攻城第二波之复仇之子即将拉开帷幕！这次怪物复仇将对失落大陆上的大小30个村镇部落发起进攻。攻城由玩家杀死活动地图任意怪物来触发，活动触发后，怪物随即开始进攻村镇，这次属于大规模的“怪物攻城”活动需要所有玩家的参与。而且此次“《失落时空》怪物攻城第二波”活动可在两种模式下展开。玩家可以猎杀怪物也可以杀死怪物BOSS都可以取得活动的胜利。活动持续3天(4月10到4月13日)杀死前来攻城的所有“复仇士兵”或者杀死数名“复仇之子”就有可以结束整场活动。参与活动的玩家按照杀死怪物多少可以活动相应的物品奖励。“失落时空”复仇的怨灵大军再次攻城掠地，整个失落大陆又将卷进怨灵大军的复仇之战中！《失落时空》的战士们！复仇的怨灵大军又来了，周五的大战再次拉开帷幕！勇士们拿起自己手中的武器，挺身而出，一起与这股庞大的邪恶势力斗争吧！更可以一起享受这其中带来的刺激与快感！《失落时空》是由数百NPC与数万玩家一起围绕寻找失落的“时间沙漏”以及古老的“噬神传说”展开的戏剧手机网络游戏。《失落时空》以其多达120多个的游戏主线任务，与多达300余个的支线任务，以及不断更新的任务活动吸引了大量玩家。而除此之外，近日，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》马上就要进行内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《宝贝国度》痴情玩家逆苍天的情书亲爱的：上次一别，一月有余。一时负气，目你远去。虽万千不舍，却无从出口。没有你的日子，才发现自己远比想象的更在乎你。魂牵梦萦的是你的点点滴滴，朝思暮想的是你的一颦一笑。一草一木，虽江山依旧，却物是人非，触目生情，徒增伤悲。。。满眼女生，虽各有千秋，却处处是你的影子，你的声音，无尽思念。。。我恨苍天，既然让我遇见你，为何让我失去你。我更恨自己，是愚蠢？是下贱？为何身在福中不知福，失去才懂得珍惜！我想比任何人更呵护你，却比任何人懂你更少。。。我不允许任何人伤害你，却比任何人伤你更深。。。我时常在想，我也许应该在地震中死去。就不会“带给你当初那么多的伤痕，留给我现在这么深的悔恨”。一起的日子，已随风漫漫远去..。或许我们只能‘曾经最美’，最终‘擦肩而过’。。。你也许早就开始了新的生活，伤口已经愈合。而我却任然还活在旧梦中，伤口才刚刚开始。我很迷惑，很彷徨，很矛盾。我明明希望此刻有一个爱你懂你，能给你幸福的男人在你身边。但却讨厌真正有这样一个人在你身边。。。我想求你原谅，却找不到任何理由求得原谅！我想我还爱你，却找不到任何资格再去爱你！在宝贝的国度里，一路走来，我们共度了太多太多的美好时光，也历经了太多太多的悲欢离合。从6区回到我身边吧，我亲爱的，燕！ 对不起，我爱你！宝贝国度  逆苍天
游戏	《小奥游戏城》悄然入军联想手机长久以来，作为吸引消费者的亮点之一，内置游戏已成为每款手机都不可或缺的重要组成部分。有报道显示，以音乐著称的联想I60S及I50等强势型号手机，全面内置手机棋牌网游《小奥游戏城》，并于09年初，在国内广泛销售。据悉，联想在这批手机上市前做了大量的用户分析，更联系了多家娱乐方面的内容提供商。最终另辟蹊径。引入了带有浓重文化韵味与群众基础的联网棋牌游戏《小奥游戏城》。此次联想优势品牌I60S、I50等型号手机内置了囊括《小奥游戏城》火爆斗地主、疯狂诈金花、小奥全合集等17款联网棋牌休闲游戏，彻底满足了所有热爱棋牌休闲游戏用户的娱乐梦想。     据联想负责人称，交互形式的棋牌对弈与比赛，是用户最愿意接受的娱乐方式之一。联想I50及I60S凭借娱乐等优势上市后，销量果然火爆，更获得了业内及广大用户的一致好评机型！看来3G时代，无线增值业务与手机产业接轨的必然趋势。手机产业与无线增值产业的强强联合，标志着信息化产业正逐渐趋于成熟和完善，随着手机游戏业的不断发展与壮大，人们对于手游所追求的角度与对于游戏的价值取向也在逐渐改变。由最初的益智、赛车，到后来的RPG、动作闯关。时至今日，随着3G浪潮的不断推进，手机网游已成为众多用户所追捧的新星！
游戏	《火焰VS》新版复活节征集内测玩家复活节临近了，对于《火焰VS》新版本的消息，官方透露得很少，但就在我们对新版望穿秋水却仍然一头雾水的时候，官方放出一则重要的消息，就是：征集内测玩家！是的，官方将会在两个区募集玩家进行内测，先让我们看看活动详情吧：1，  积分超过1300的玩家可消费积分参加内测；2，  如果想参加内测，符合积分条件的玩家在游戏中告知在线客服，在活动结束之后我们会将你的积分降低到1100；3，  活动时间(也是报名时间)：4月10日12时正至4月20日12时正；本次征集内测玩家，将主要对新版进行一轮周密的测试。在前两次的小更新中，游戏中新加入了一些布阵位置被改变的地图，取消了以往一些没人去的房间的限制，并且每个自由对战的房间里面能遇到的地图都不相同，这样对战就更有针对性了，而搞比赛也更加方便。需要提醒的一点是，现在的纳兰对战能遇到的地图比以往少了很多，而亡者之墙则保持不变。那大家期待的新版内容究竟是怎样的呢？请看看：1，  世界地图：我们将会去到一片新的区域，即是世界地图的布局以及据点都将会产生变化；2，  任务改革：我们将可以在世界地图中的各个据点中接到不同的任务，你没看错，是在各个据点中接受，而不再是在一个列表里面了！3，  将会推出剧情任务。听到这个消息，恐怕每个人都会像我一样欢呼！终于等到了，一直以来的期望在这一刻变成现实，看来官方并没有忘记我们提过的任何一个建议，果然《火焰VS》是一个由玩家去建造的世界啊！4，  对战的深化改革：取消了对战房间的限制，并且每个房间的对战地图都不相同，无论地形还是布阵出兵的位置都有较大的差异，日后的对战将拥有更多的选择了；本次更新的内容实在丰富，让小编我的期待达到了一个新的顶点！希望官方能尽快公布内测的时间吧，好让我们能够第一时间体验到这些巨大的改动。
游戏	浅谈《封神OL》刺客操作与技能天赋说到刺客，自己真的很喜欢这个职业，高昂的暴击，优秀的闪避以及华丽的连击都让我着迷不已…从wow里的潜行者到封神里的刺客，我都很用心的玩…好叻，言归正传。刺客追求的是高暴，多次连击换来的高DPS(单位时间内输出的伤害)，所以怎样打好刺客历来都是众玩家讨论的话题，封神在模式与wow上都很像，就算说封神是一款高仿真的wow的网游也不为过，不过封神的刺客与wow相比能量值变为魔法值，这不得不说是封神刺客的一个亮点，充足的魔法值让刺客的技能衔接有多种可能…个人觉得比较好的一套技能衔接(在此只讨论刺客pk，不对于杀怪…杀怪用此法的话显得有点麻烦，以怪物的AL，仅仅邪魂+百鬼+平砍就轻松搞定叻，如果你这都不会，那么建议你换个职业，别玩刺客叻…)。pk之前给自己加个buff，也就是影流云，能增加闪避…(空连击槽状态下)，鬼步+隐魂杀+邪魂+邪魂+镇魂(瘫痪状态下)+冥生道+邪魂+邪魂+重复+百鬼终结…当然，你对你手速和操作有自信的话，在冥生后可接削肉或者锤心…这套连击也不是百试百爽，主要是建立在镇魂不miss的情况下…没瘫痪为下衔接做缓冲的话，人家有足够时间对你变鸟或者致晕…隐魂杀+两下邪魂+镇魂虽然才4个连击点，所发出的冥生不是最完美状态，但是个人认为两下邪魂已经是极限了，三下邪魂冲5连的话，镇魂还没发出你已经被人定住叻…总的来说，刺客是个非常考玩家控制力和手速的职业，发展空间很大，各种技能的搭配也层出不穷…接下来说说天赋，天赋是根据玩家个人喜好而分配出来的，因此不同的天赋搭配都会有不同的效果。因此我在此只是谈谈建议以及自己的天赋分配…我的建议是主疯狂，副狡诈…在狡诈天赋里花10点，把暴击升满到5就行了…余下的点数全放到疯狂天赋里，2点主宰冥生，5点招架…3点加强影流云…5点加强百鬼杀…5点加强邪魂…40级以前我就是打算这么加的…这种加法主要用于pk和练级…以后肯定会洗…这个只是建议…毕竟没有最强的天赋，只有最实用的…最后说下操作，我们知道一个快捷栏有8个位，可以放8个技能，且有三个技能栏…普通攻击没用，占位，丢掉…直接点确定键就是普通攻击叻…便于操作第一栏放常用的技能，最好是攻击性的…至于顺序就看玩家的喜好叻…第二栏放加buff的，但要留最后两个位放红，蓝。给大家说下我技能摆放的顺序，仅供参考…快捷栏一：1，邪魂…2，百鬼…3，镇魂…4，隐魂…5，削肉…6，凌迟…7，冥生…8，鬼步…快捷二栏：1，影流云…2，急速…3，鬼锁…4，鬼头降…5，摧心…6，断骨…7，8放蓝红…作者：其实不坏
游戏	耗资千万 《明珠三国》特色大揭秘《明珠三国》---北京掌上明珠信息技术有限公司这款耗资千万，历时两年半时间倾力打造的历史题材即时战斗手机网游，将会全景再现真实的三国历史。体验乱世悲欢，展现智斗才华，抒发英雄豪情，精彩纷呈的三国历史将由您重新演绎！《明珠三国》拥有远超同类游戏的精美画面、庞大而全面的精彩而刺激的PK系统和无与伦比的游戏可玩性，是09年手机游戏巅峰之作。为了让您更清晰的了解它，特将游戏独到的精髓之处一一呈现。史诗战争巨作，上千唯美场景；即时战斗系统，尽显逼真快感炫目华丽特效，多样任务剧情；四大职业争锋，三国巅峰对决万人阵营国战，感受终极杀戮；豪杰军团结义，百座城池争夺经典战役副本，自由改变历史；百种官衔称谓，直指帝王宝座极限自由生产，随心所欲创造；丰富社交系统，交友婚姻结义宠物坐骑战车，轻松驰骋天下；简单流畅操作，圆梦明珠三国游戏中无论是从小规模的势力间冲突，还是到大规模的城池夺战，真实的三国历史名将会时刻在您的身旁。为了统一天下的共同目标，大家携手作战，并肩杀敌！这种感觉是必会让您热血沸腾。一款不可多得的精品游戏大作即将呈现在您的眼前！若想了解更多内测详情，敬请登录《明珠三国》的官方网站：3g.pipgame.cn！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：大型即时制历史题材手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：010-64465206
游戏	《口袋精灵》惊现超级宠物红龙宝宝掌上宠物养成经典《口袋精灵》盛大公测以来，各种各样的宠物宝宝成了玩家们的心头好！随着公测活动的不断进行，宠物王国掀起一轮又一轮极品宝宝的培养热潮！“集七龙珠得红龙宝宝”！公测期最强的红龙宝宝是人们梦寐以求的战斗伴侣。七级以上玩家集齐7颗不同颜色的龙珠，到闪光镇的罗克萨斯家找NPC罗克萨斯可兑换“红龙宝宝”一只！在活动开始短短一周不到，《口袋精灵》中就已经出现了红龙宝宝的身影！可见玩家们日益高涨的如火热情！龙珠可以打怪或挑战boss获得，人物与怪物等级相差5级则龙珠无法掉落！只有集齐全部7颗龙珠才能兑换“红龙宝宝”！欢迎大家加入宠物养成的队伍中来，培养出自己的极品宝宝！手机登陆http://kdjl.92le.com/即可下载测试版客户端。
游戏	《风华之歌》精彩介绍资料抢先放送迷你游网络科技有限公司，是国内领先的顶级手机网络游戏开发运营商之一，在广大手机网游玩家的耳里他早就是一个耳熟能详的名字了，旗下的大型免费手机网络游戏《失落时空》在运营近两年来其种植系统，对诗系统，股票系统等曾无数次引领手机上网娱乐的风暴，并在业内先后获得多项大奖，深受广大玩家的肯定。而今，迷你游网络科技有限公司经过精心的开发与运营，正在紧张进行内测调整与完善系统的最受期待手机网络游戏《风华之歌》将要在最近横空出世了！迷你游网络科技有限公司已经建立了独立的开发运营团队，为即将到来的《风华之歌》大范围内测做准备。在这个暖春里，《风华之歌》会在最成熟的时机带给所有期待它的玩家们最大的惊喜，唤起所有人久违的希望与期待！迷你游网络科技有限公司旗下的手机网游《失落时空》有着架空的游戏背景，并致力于无里头搞笑给玩家带来轻松与惊喜。而与《失落时空》不同，《风华之歌》的背景显得更加庄重与正式。《风华之歌》将游戏背景放在了西方古老神秘绚丽的魔法世界之下，讲述了在西方魔法世界不同的信仰导致了“魔法公国”与“神圣帝国”两大魔法教派间恩怨四起。而作为玩家将与朋友们一起携带着魔宠，加如战斗与生活，进入梦幻般错综复杂的风华大陆。与《失落时空》相同的是《风华之歌》也是一款绝对完全免费的大型手机网络游戏！《风华之歌》里的系统设置相当完善，种族区分对比鲜明而不失游戏平衡，分为了战士，法师，盗贼三大类职业，而这三大类职业又可以经过任务，升级，转职成为多达数十种不同的职业，让玩家有更自由的玩法与更广阔的游戏空间，魔法宠物参与玩家的战斗与成长，社区化的经营与建设，城市的发展与争夺…等等这些都是《风华之歌》带给玩家最期待最激动人心的系统。画面效果方面，《风华之歌》更加的细腻与优化，每一处细节都处理的淋漓尽致，其实《风华之歌》画面效果在《风华之歌》春节期间短暂的封闭测试里就已经让玩家们有所见闻。大胆使用华丽鲜艳的颜色进行游戏场景设计描绘，加上具有特色的游戏人物形象设计，从多方面最大的提升了游戏在手机屏幕上的显示效果和视觉体验。作为免费大型魔法宠物回合制手机网游大作《风华之歌》游戏精彩程度非同一般！超“牛”宠物等待您的认养与训练，超“赞”的城市等你管理与争夺，超“吊”的装备等你打造与拍卖！风华大陆的王者之争就要在这里一触即发！现在大家需要做的就是一起敬请期待 “迷你游网络科技”年度力作免费手机网游《风华之歌》的内测来到！各位玩家请密切关注“迷你游网络科技”在个大媒体上发布的信息。《风华之歌》内测玩家交流QQ群：78264882。
游戏	当乐游戏周刊2009年第11期正式发布本期周刊有几个不错的动作、格斗游戏，带来流畅、爽快的游戏体验！周刊盘点了近一周的新戏，结合人气与好评数将前十强的游戏奉献给大家。夸父传说2【四星】类型：角色虽然与上一部间隔时间较久，但续作的推出给了游戏后续的发展。以目前的标准看，游戏画面并不是很好，但在技能及装备系统方面做得不错，战斗的方式也比较独特。主要支持机型：N70.N73.7610.7370.K700.S700.L7.E398.E680.5300.E2.V600.D608。空中小姐【四星】类型：模拟做为一名空中小姐要为旅客服务好。游戏考验玩家的操作，类似美女餐厅，我们需要快速反应旅客的需求，端茶送水。游戏画面略差一点，但可玩性不错，很好的一款休闲游戏。主要支持机型：N73.7370.S700.5300。疯狂海底泡泡龙【四星】类型：益智一款益智休闲游戏，来陪这些可爱的海底生物一起进行一场盛大的泡泡派对吧。和泡泡龙一样的玩法，画面可爱，轻松简单，一款适合休闲时玩的游戏。主要支持机型：N70.N73.7370.5200.6030.K700.S700.L7.E398.5300.E2.V600.D608。世界斯诺克冠军赛2009【四星】类型：体育2009的斯诺克比赛又开始了，让我们在赛场上一展身手，游戏玩法简洁，上手容易，斯诺克的爱好者有了过把瘾的机会哦。游戏的真实感很足，很值得一试。主要支持机型：N70.N73.7370.K700.S700.5300。卡通造型师【四星半】类型：益智非常有趣的一款游戏，用手机画出搞笑的卡通形象，从脸部细节到服装背景都提供了多种选择，上百种搭配，保证会让你画出绝代“美人”！主要支持机型：N70.N73.7610.7370.K700.S700.5300。寻仙记问情【四星半】类型：角色虽然游戏在画面方面欠缺了些，但剧情引人，技能效果、装备系统等方面都有可玩的地方，总体来说还不错，值得一玩。主要支持机型：N70.N73.7610.7370.5200.6030.K700.S700.L7.E398.E680.5300.E2.V600.D608。秘密实验室3D【四星半】类型：射击第一人称射击游戏，画面立体感强。武器种类多，带来不同的射击感觉。整体游戏是从易到难，越到最后，枪战的刺激感越强，喜欢射击游戏的友友不要错过！主要支持机型：N73.7370.K700.S700.5300。生化奇兵【五星】类型：冒险掌机上风靡之作，终于登陆手机平台！手机版的生化奇兵虽然在画面上不如掌机上的细腻，但在游戏性上毫不逊色，堪称佳作，值得体验！主要支持机型：N70.N73.N73.7610.7370.6030.K700.S700.5300。恶夜【五星】类型：角色《恶夜》的画面与操作具有近似DIABLO的非凡表现，它将NOKIA S60系列的性能发挥到了极至。相信这款游戏是所有NOKIA S60系列用户的最佳选择。主要支持机型：N70.7610。西游释厄传大圣降魔录【五星】类型：动作打斗刺激，画面华丽，是这款游戏给人的第一感觉。以经典街机为蓝本的游戏，稍有缩减，但在技能和道具大致相同，精彩依旧，不能错过！主要支持机型：N70.N73.7610.7370.5200.6030.K700.S700.E398.5300.E2.D608。
游戏	《大宋豪侠》高锻装备特殊效果展示《大宋豪侠》新增高锻装备特殊效果，玩家装备有锻造+9或者+9以上的装备会显示与其他人不同的造型效果，以此作为高手与菜鸟间的区分。当玩家装备+9或+9以上装备时，系统会提示他是否使用特殊造型效果。选“是”则变化为新的造型。玩家可以通过不选择特殊造型或者取下+9装备来取消新造型。玩家卸下一件+9和+9以上的装备时，如果身上没有其他的+9和+9以上的装备，将取消+9装备特制效果，将玩家恢复到之前的形象上。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《宝贝国度》快速满级全攻略首先，注册帐号…选中猩猩…(嘿嘿，虽然丑，但是免费宠中升级最快的)，经过了简单的操作介绍和新手任务后，你已经10级左右了。这个时候不要急，先去找个工会入，再选择一个职业…把泡澡和采集做掉…每天一次，前期的泡澡可以帮你迅速升级，呵呵！采集的贡献可以学工会技能，做完以上这一切，你已经12级了，去书籍商那里把技能学齐咯，火球，群雷，落石。都是非常实用的技能！现在呢，你可以去火东郊练级了，雷弱的怪，但是对于没装备的初级猩猩来说还是很累，建议组队练级！在这里打齐一套牺牲者，穿上，你就可以去土西练级了，怪强点…但是跑杀会很方便。这时候你应该28级了吧，和朋友们组队去刷副本吧，建议配装：30左右，地鬼护目镜公式127，18级，3晕眩加吸魔，很实用的东西，红宝石护甲，33级智装极品，转魔伤的装备！武器，巨剑，雷拉暴，公式99，10暴击20吸血，攻击也不错，极品啊…鞋子，铁皮靴，有4点火伤，护腿，奈弥护腿或者背叛护腿，加雷伤的东西，如果地鬼刷不到，用图腾面罩代替也不错，就是蓝瓶用的多点…?！争取搞齐这些装备，让你升级刷副，事半功倍，呵呵，用这套装备，你可以去龙西郊练级了…可以帮你速升到60级了，到6级刷火焰神护腿，很好的装备，10暴击10火伤，刷不到可以用震庭护腿代替，6暴击6火6冰，鞋子可以先用冻结之鞋，实用，但不是智宠用，呵呵(技能书一定要跟上自己练级的脚步，不要到高级了再回头刷，被动技能也很重要，强烈推荐迟缓晕眩暴击攻击强化聪慧头脑！)这样猩猩的雏型就有了，现在，你人已经60级了。我们跳过龙西往后的所有地图，直接用卷轴传到御括郊去，去荣耀路练级吧，你的装备已经够了，开个魔法盾，加上巨剑吸血，地鬼吸魔，练级还不快？练到80级，去刷件永生护甲守朗村，或者污染之地可以出，120级前的主流装备，10力10智1000血8免疫20转伤，红宝石护甲的加强版，呵呵，比穿，换上后。继续冲级，到87级，这时你的武器改换了，有三种选择：春雨，15暴击，鬼刃10火伤10吸血，魔血之刃4雷，10吸血！有条件的用鬼刃，没条件用魔血，春雨实在是垃圾…呵呵…有的朋友问我，这时候穿什么鞋子，祭祀之靴，25力25敏25智5免疫，比较好，也可以不换，冻结穿着，就这样子练级练到103换削铁剑，公式13，8雷10吸血，攻击高，再练级到108级。这时，你就迎来了猩猩崛起的时刻。极品武器古利特之爪，20火伤5晕眩，2暴击。衣服等有两套装备可以选择：免疫路线，和高输出路线！免疫装：天使护头，永生甲，乌德拉之靴，加盾，免疫可以到86！高输出：地鬼，永生，魔暴龙鞋，火腿！！！这两套装备让你练级pk都吃的开凭借自己的意志冲到120级！120级才是猩猩刚刚开始的时候，接下来就是如何打造最强装备的事情了，刷布巢的撒卡，出偷袭者护目镜，参神头盔也不错，丑了点就是，还有超级难刷的新副本，几率虽然小，但是能爆出目前最强的公式。师傅领进门，修行靠各人。以后，就靠玩家自己成神了！
游戏	《封神演义-少年姜子牙》发布预告官方最新资讯得知，超华丽史诗级神话巨作《封神演义—少年姜子牙》会在2009年4月15日跟各大玩家见面，届时玩家们就可以亲身体验这部史诗级剧作，体验穿梭时空的快感。这部史诗级神话巨作《封神演义—少年姜子牙》取材自家喻户晓的中国神话，经过重新演绎构建出一个全新的超华丽的超高水准的史诗级RPG大作，会给各大玩家耳目一新的感觉。伏羲和女娲他们两位精心创造并培养了新的生命--人类。经过了千年的漫长发展，人类的能力超乎了众神的想象，而且在黄帝、炎帝两位近乎于神的首领的领导下，现在的人类的逆天联盟对神坛构成了严重的威胁，两大阵营的全面战争一触即发。姜子牙这时正值少年时期，也被卷入这场人神大战，姜子牙改变历史，还是历史改变姜子牙？ 一切靠玩家操控着。这部超华丽史诗级神话巨作《封神演义-少年姜子牙》是以神话巨作《封神演义》为蓝本，将人、神之间的矛盾点爆发到极点，冲突也因此一触即发，如同在弦之箭。      想掀开这个史诗级神话RPG巨作，就要等待官方进一步消息。一切精彩的玩法，尽在《封神演义-少年姜子牙》，赶快体验吧。
游戏	《怒海争锋》火爆内测即将震撼开启尊敬的玩家朋友：2009年最受期待的超人气高端手机网游——《怒海争锋》，将于4月15日震撼内测！期待了许久的全新海上征程即将拉开帷幕。此刻的您是否感慨万千，心情久久难以平静。从此刻起，让我们扬帆掌舵，征服大海！ 无论您是航海游戏的狂热爱好者，抑或是海战游戏的忠实拥趸，更或是高质量手机游戏的疯狂粉丝，我们都诚挚地邀请您参与本次内测，共同来感受《怒海争锋》的独特魅力！让我们航行于大海，开启“怒”时代。《怒海争锋》不仅是打破3G来临的寒冰，还为今后手机高端网游做了开山鼻祖，开启了手机网游进入3G时代的不朽神话！另外，内测号火爆抢购中！先到先得哦～～～“探索财富之谜，占领梦想港湾！”想体验有史以来最高智商的手机网游吗？4月15日，我们海上见。《怒海争锋》WEB官网：http://nu.uen.cn/《怒海争锋》WAP官网：http://nu.uen.cn/wap
游戏	《文明online》四月向涅磐转生冲锋四月份的《文明online》世界到处闪烁着复活转生的圣光！《文明online》70级的转生天机已经揭开！各位勇士又怎能错过这冲向新生的机会呢？《文明online》特意为大家准备的复活转生冲级活动开始啦！在2008年4月9日-2009年4月30日，无论你是新人还是老手，只要你的角色达到级数即可获得奖励，更有机会抽取复活节大奖！【活动内容】：凡到达20级、40级、60级、80级的角色，即可获得相应的加血加魔道具奖励。另外在2009年4月30日活动结束时，从20级-39级、40级-59级、60级-80级的玩家中，分别抽出10名玩家，分别送出鉴定石5粒，背包2个。【奖励发放】：抽奖奖励由GM抽出中奖玩家后，于例行维护时统一发放【备注】：活动仅限于“战火风云”玩家；每级奖励只发送一次，请玩家留意背包容量，以免不能接收奖励；如发现玩家有作弊行为，将取消期活动资格；活动最终解释权归广州盈正所有。野外地图，PK，做任务，月神珠，银符，圣火徽章，辉煌之钻等将您能想得到的获得经验的方式都用上吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》复活冲级大狂欢，更有复活大抽奖，机会难得，您可千万别错过了。《文明online》已经更新至3.2版本，马上登录移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999更新最新版本，体验更稳定快速的即时战斗乐趣吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《晶灵》新人物称号 做高人一等之人《晶灵》2.0版本，公测时间越来越接近了！今天再为大家公开《晶灵》2.0公测版本，更新系统“人物称号”大家已经知道，在《晶灵》2.0公测版本中，我们将为大家推出主线任务以及通天塔副本。但是，如何向他们炫耀你的任务成果呢？如何告诉他们，我已经到达了通天塔的第几层呢？《晶灵Online》特别为您推出，人物称号系统。只要大家通过通天塔的任何一层，只要你做完主线任务的任何一章节(请注意！是一章节，不是一个任务。)！任何时候，我们都为大家准备了响亮的称号来让大家炫耀。只要你获得了称号，就在称号选项中任选一个，你的名称前就会增加称号。任何时候都会被显示出来。在主线任务中，人物的称号将在任何一个章节的最后一个任务中获取。通天塔的闯关称号，我们将设立专门的NPC。玩家可以再该NPC处领取。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520520.com
游戏	《苍神录二-真龙觉醒》角色设定情报奥尔信息所研发的《苍神录二•真龙觉醒》，日前释出第一波开发情报后，又再度公开即将登场的全新角色，并提供设定图供玩家欣赏！开发团队表示，本作将延续《苍神录》一代的剧情，因此许多隐藏的神秘人物，将会一一出现，伴随这些人物登场，一代所埋下的伏笔，也将逐渐水落石出。以下是本作登场的人物简介：正义感十足的“战廷云”，是柏皇氏人，亦是伏的继承人。与师妹苏芷嫣一同由师傅胤辰扶养长大。历经火凌村与白民族之争后，个性愈发成熟稳重。擅长使用战戟，在队伍中隶属战士型的定位。可爱的“歆儿”，是娲之印记的继承者。其个性天真无邪，有些小迷糊。心地善良的举动，让初次见到她的姬发，心中颇有好感，同时也让白蓉大吃飞醋。使用的武器是笛，并且擅长治愈与辅助的技能。身为西歧军皇子的“姬发”，不仅身负推翻纣王的重任，同时也是娲伏辅佐的对象。个性不拘小节、外表看起来对任何事情都兴趣缺缺，遇到事情却能展现沉着冷静的态度。内心对于伐纣大业仍有许多彷徨与矛 盾，似乎是源自于过去一段鲜为人知的遭遇。与主角战廷云曾在《苍神录》一代的渭水边有过一面之缘。使用的武器是剑，除了精湛的剑术外，也擅长使用范围法术。总是自称姬发未婚妻的“白蓉”，是鄂侯之女，家人均被纣王所杀，连夜逃出鄂府后，寄住在姬家。外表散发着天真活泼的气息，与姬发是从小一块儿玩耍的青梅竹马。喜欢黏着姬发，偶尔会有些刁蛮任性，但对姬发十分热情。为了保住鹤泉城人民，而建立桃花仙境的“南元仙人”，虽然喜欢说笑、又有些好色，实际上却是个内心十分柔软、好心的老仙人，跟姜太公、奇为子是旧识。在南元仙人的庇护下，娲伏才得以逃过纣王军的追击。
游戏	《蛙蛙乐园》在线真人对战小游戏蛙园在线小游戏(wawagame.cn)第一波火热出击！囊括时下最受欢迎的对战型WAP小游戏：猜拳、摇骰、21点闷牌、砸金花以及加强版的忽悠乐翻天。丰富多样、简单快速的玩法，紧张刺激、开心过瘾的感受！势必成为你忙碌工作和学习之余的休闲利器！无需下载，不用安装！现在就登陆蛙园wap社区“开心小游戏”体验一下吧！猜拳、摇骰、21点闷牌王、砸金花是在目前休闲猜猜游戏里的经典之作，蛙蛙在忽悠乐翻天的基础上改进而成，基本规则大同小异，只是各自的玩法会有所不同。并且在擂台首页将显示用户呢称和擂金。让你对自己的战绩一目了然。蛙蛙小游戏玩法介绍：1。拳王之王：摆擂时擂主设定石头/剪子/布中的任意属性，挑擂对手会任选一属性，形成猜拳的过程。胜则赢走擂金，负扣去擂金，胜方打平返本金2。骰王之王：双方掷出的骰子比大小，点数大的一方获胜。点数相同时，单个骰子大的获胜。如双方的骰子组合完全一致，则判不分胜负，本金返还，不扣税3.21点闷牌：21点单挑，无论挑擂或摆擂，系统都会一次给用户发2张明牌和一张暗牌，而挑擂时能看见对手一张牌。双方都超过或都不超过21点的，最接近21点的牌面胜出4。疯狂砸金花：以砸金花玩法作单挑，无论挑擂或摆擂，系统都会给用户发3张明牌，而且不能换牌。挑擂时立刻决出胜负5。惊险闯牌关：投入蛙币猜当关牌面的颜色或花式闯关，猜中后蛙币翻2或4倍，连闯10关后可得1024倍或2048蛙币，猜错则闯关失败，失去下注的蛙币更多精彩小游戏陆续推出ing 。蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499更多精彩内容请关注：wawagame.cn
游戏	妙灵宝贝新版倒计时 新增合成系统4月13日12：00时，《妙灵宝贝》将全面更新版本。为了让玩家得到更好的宠物饲养和战斗体验，格锐数码网游原创团队经过精心优化，推出了全新版本的《妙灵宝贝》。本次最新版本在宠物精灵饲养和合成系统上做了大幅度的改进；同时，玩家们登录新版本时将发现，游戏界面表现更流畅更人性化；新增任务也将挑动你的神经，让你玩到不亦乐乎。一、宠物精灵饲养系统不同的宠物精灵都有不同的饲养方式，玩家将要面对不同个性的宠物精灵去收集不同的物品，宠物养成将充满未知的可能性和惊喜。玩家可以通过收集各种材料，在食物商人处制作各种料理食物，各种料理可以提升相应精灵的各种能力。二、新增合成道具系统合成道具上记载着各种精灵的合成方式，只要根据道具上的记载就能合成出相应的宠物精灵，并能大幅度提升宠物的能力。同时某些合成道具也能作为一种进化道具，以合成的方式来强化某种精灵各方面的能力。三、地图怪物形象更新所有地图上的怪物都有各自自己独特的形象了，地图和战场的表现将更为丰富。四、游戏系统全面优化所有NPC都会显示任务状态提示：当NPC头上显示红色感叹号时表示可接任务；显示问号表示正在进行中的任务；当显示黄色感叹号时表示可以交付的任务。更方便玩家清晰地寻找和完成游戏中的各种任务。五、更多任务值得期待笔者在这就不赘言了，让玩家们一起来开启新版本的大门吧。完成不可预知的任务，发现无尽奇妙的乐趣吧！客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)：010-63385822。其他时间：010-87663600《妙灵宝贝》官网：http://pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04
游戏	数百明星打造《电舞派对》3G音乐游戏据悉，历时2年，总耗资近千万，由国际化知名手机游戏公司索乐软件(www.socogame.com)及内地最强音乐SP滚石移动(www.rockmobile.com.cn)联手打造的3G音乐手机游戏“电舞派对”即将震撼上市。-8种音乐游戏玩法，前所未有的游戏体验区别于以往任何一款音乐游戏，“电舞派对”融合了8种完全不同的经典和创新音乐游戏玩法，玩法包括“DJ之王”，“大合奏”，“现场秀”，“音乐泡泡”“扩音器”，“音符碰撞”，“节拍器”，“疯狂躲避”等8种，每一种玩法都易于上手难于精通、且反复可玩，伴随强大的版权音乐阵容，歌曲风格从摇滚嘻哈到浪漫抒情，“电舞派对”将给玩家全新的音乐游戏体验。-在手机游戏中首次采用真人MP3“电舞派对”是一款真正玩音乐的游戏。在手机游戏中，“电舞派对”第一次采用了MP3真人发音声轨，玩家能够和明星真人原唱互动，去控制节拍和方向，挑战8种完全不同玩法和各种难度。- 用你的指尖来跳舞，和明星一起Show自己！“电舞派对”除了游戏好玩，画面绚丽之外，还可以跟着游戏下方显示的歌词，来个手机卡拉OK，图文并茂。玩家还可以通过上传积分，挑战全球积分冠军。-“电舞派对”将推出数百华语明星热门版权音乐3G音乐手机游戏“电舞派对”项目，凭借其高品质游戏制作水准，已经获得了周杰伦，梁静茹，五月天，林俊杰等大牌新天王天后的热门歌曲手机游戏开发授权；并将推出张学友，刘德华，李宗盛，罗大佑，王菲，beyond，张震岳，周华健等明星经典名曲游戏。合计多达数百华语明星热门曲目音乐游戏，将陆续在“电舞派对”各版本中登场。据悉，“电舞派对”将在4月份正式发布，并陆续在移动运营商和各Freewap渠道上线，给爱游戏爱音乐的Fans们带来2009年最精彩的游戏饕餮大餐。“电舞派对”，尽情玩音乐！Play your music!
游戏	腾讯杀向手机浏览器 直面UCWEB据消息人士透露，腾讯近期已悄然开始测试手机浏览器，预计推出后将与雷军领导的本土手机浏览器企业UCWEB展开正面竞争。据悉，腾讯手机浏览器与UCWEB界面类似，在浏览速度、美观度等方面也能与后者媲美，只不过目前尚有一些图片格式不支持。预计该产品要到3-6个月后才会正式发布。腾讯已经在近期先后涉足拼音输入法、视频播放器等市场。作为目前国内产品线最长的互联网企业，腾讯旗下拥有超过200款产品，与国内多家互联网企业正面竞争。UCWEB则是国内手机浏览器市场的领军企业，金山软件前CEO雷军是该公司的投资人兼董事长。根据公开资料显示，UCWEB拥有超过7千万用户，雷军也多次表示UCWEB有望打造为中国的谷歌。腾讯与UCWEB相关负责人均确认了腾讯将推手机浏览器的消息，其中UCWEB CEO俞永福表示，并不畏惧腾讯的竞争，因为UCWEB已奠定核心优势。他说：“我们相信，多家公司做手机浏览器，最终对客户是有价值的。而且腾讯看好这市场，可见UCWEB已经把这个市场潜力给挖掘出来了。”
游戏	解密《天域online》BOSS藏身地点怪物BOSS是《天域OL》中怪物的精英和头目，他们是《天域OL》中怪物的代表和象征。很多玩家都非常喜欢BOSS，打败BOSS不仅仅会让玩家获得强烈的成就感，更会引导更多实力较弱的玩家去努力升级奋斗。你还在为找不到BOSS而烦恼吗？不要紧，让我来带你一起去看看神秘的boss究竟藏于何处吧！站立BOSS20级BOSS1、  蝎子王：(漠，沙丘密洞三层)坐标位置：X5、Y52、  恶贼首领：(洛，黑猪洞三层)坐标位置：X5、Y23、  老鼠王：(邪，枯竭的水井三层)坐标位置：X4、Y230级BOSS行刑者：1、漠：蛇妖洞三层坐标位置：X3、Y82、邪：蜘蛛洞三层坐标位置：X1、Y123、洛：远古陵园三层坐标位置：X1、Y1050级BOSS1、  蛇妖王：(漠、蛇妖洞五层)坐标位置：X5、Y62、  蜘蛛女王：(邪、蜘蛛洞五层)坐标位置：X4、Y33、  龙帝：(洛、远古陵园五层)坐标位置：X6、Y1限时迷宫BOSS(10回合制)限时BOSS神出鬼没、神龙见首不见尾，它们会在特定的时间内出现在《天域OL》的各势力的不同场景中，每个BOSS都有自己的刷新周期，在刷新周期内只允许一队玩家对BOSS进行挑战，挑战成功后，该BOSS消失。因为有回合的限制，所以对玩家们的团队合作及策略打法上都有一定的要求，喜欢挑战刺激的玩家可以来尝试一下漠势力：1、20级混元兽出现地图：漠城东、血战场坐标位置：X6、Y17刷新间隔：漠城东：4小时，血战场：2小时2、35级 石熊：出现地图：不高窟洞二层坐标位置：X23、Y11刷新间隔：8小时3、40级 坚石守卫出现地图：不高窟洞三层坐标位置：X11、Y4刷新间隔：8小时4、50级 如来石像出现地图：不高窟洞四层坐标位置：X9、Y8刷新间隔：8小时洛势力1、20级混元兽出现地图：琼苍山、血战场坐标位置：X13、Y18刷新间隔：琼苍山：4小时血战场：2小时2、35级 鱼妖队长出现地图：水帘洞二层坐标位置：X14、Y7刷新间隔：8小时3、40级 鱼妖护法出现地图：水帘洞三层坐标位置：X18、Y6刷新间隔：8小时4、50级 鱼妖王出现地图：水帘洞四层坐标位置：X7、Y4刷新间隔：8小时邪势力1、20级混元兽出现地图：暗邪殿南、血战场坐标位置：X2、Y18刷新间隔：暗邪殿南：4小时血战场：2小时2、35级 阴霾者出现地图：庙内密道二层坐标位置：X13、Y3刷新间隔：8小时3、40级 灵感僵尸出现地图：庙内密道三层坐标位置：X20、Y9刷新间隔：8小时4、50级 邪魔狼神出现地图：庙内密道四层坐标位置：X3、Y9刷新间隔：8小时
游戏	3G时代增值业务的路在何处？新资费下调、打造无线城市、天翼手机、3G基站、G3手机、TD-SCDMA……这些词语已经以一股强劲的气势冲入了我们的视线。中国的3G时代正在以飞快的速度走向正轨。然而3G的方向在那里？拥有强大网络速度与负荷能力的3G网络肯定不愿意局限在语音通话，视频聊天的基础应用之上，3G发展志在必得，却不知道方向何在。网络的发展最终靠的是增值业务，3G时代同样如此，而3G时代无线增值业务的路又在何处呢？金融危机的背景之下，3G时代在中国将面临的问题也就是这个问题的答案了。就在去年国家三部委联合发布通告，确认了电信重组方案，之后国内3G市场就开始蠢蠢欲动，直到年初的3G牌照发放，与移动3G网络更换建设至今，中国电信业正一步步走向成熟，于此同时手机无线网络也随之蓬勃发展。手机无线网络的发展必将带来手机网络产业的飞速进步。在3G牌照正式发放，3G进入正式发展阶段的今天之后，3G的到来，无需置疑的为移动增值业务吹来了一阵春意盎然的和风。但是，在这争暖风之下领军手机网络产业的将会从那里产生呢？是3G电视？视频通话？还是WAP业务？等等这样的猜测充满了各投资商，SP，与开发商。笔者认为，在3G网络逐渐趋于成熟的今天手机网络的发展必将重走PC网络发展之路，手机网络游戏将是3G手机产业市场的王道。在经过近两个多月3G准备时间后，3G已逐渐被消费人群所了解，据有关方面调查去年一年，中国手机网民数量达到了6000万以上，同比增加了2.6倍之多，这个数字这无疑是在3G未发牌照前就给给手机产业打上一支绝对的强心剂。现在，随着3G网络的启动与投入使用，移动通讯业的发展越来越强地改变人们的生活和经济，可以说3G应用使得手机产业的发展更是如虎添翼。由中国国际贸易促进委员会主办，中邮普泰通信服务股份有限公司和中国国际展览中心集团公司承办的“2008年中国国际信息通信展览会”(P&T/EXPO COMM CHINA 2008)2008年10月21—25日将在北京的中国国际展览中心新馆如期举行。笔者有幸参加此次会展，在本次会展里增加了之前所没有的“手机专区展览”及“移动多媒体产业论坛”区，这足以显示出国内信息产业商对手机衍生产业的重视普遍提高。近期，中国 移动新的手机游戏运营平台也是如火荼的进行，中国 移动新的手机游戏运营平台对国内多家手机网络游戏进行评估测试，根据公测市场反应，将综合评分排名在前几名的手机网游正式搬上游戏新平台上运营。中国 移动作为国内移动信息最有分量的运营商，其对手机网络游戏的重视程度日益提高，也说明了手机网络游戏喷井手机增值产业的时间也将日益趋近。现实中，手机网络游戏在小巧的体积、出色的移动性相比传统电脑均有其极大优势，因此其市场最终定不会小于PC网游市场。手机网络游戏将是3G时代最大的增值赢利点！放眼望去，手机网络游戏一片蠢蠢欲动爆发在即的气势扑面而来，3G时代的来到将在全国手机网络游戏业务中掀起一场无法阻挡的“变革”。这已经是一触即发的事实了。近期，依据当乐网、掌控网、捉鱼网、要上网等等专业手机游戏综合网资料分析，在众多手机网游中脱颖而出的热门网游有：空中网的《天劫online》、拉阔《帝国OL》、迷你游的《失落时空》、触通安腾的《大宋豪侠》等等……这些游戏中有新生代的全新手游，也有老牌的手游，如《失落时空》这样的老牌手机网络游戏等经历了数年的风风雨雨，走过手游“剩”者为王的时代，仍然充满活力。3G时代增值业务的路在何处？手机网络游戏的发展将会告诉你最准确的答案。在3G时代已经来到身边的今天带来更多的是给老牌游戏运营商的机遇与挑战！3G大潮已经来临手机终端企业、芯片商、操作系统商、游戏运营商、定制机构以及手机WAP网站、手机应用软件开发商、应用服务提供商同样看到了手机网游就是手机产业发展的下一个王道产业。而最终是否能跟随3G大军分得一份美羹，如何抓住这些发展的机会，如何通过产业链与企业合作等方式赢得企业自身的发展，还看所有手机产业商的自身选择了。中国3G的正式启动之时其实就是各手机网络游戏厂商的机遇挑战来临之时，3G手机产业市场之王道--手机网游的喷井之势也必将引起手机产业的一阵大风暴。
游戏	《宝贝国度》大合区空前绝后的精彩宝贝官方将在不久后，对12345区进行史前大合区，开创手游神话！！！精心打造万人大区，时刻千人同时在线！让宝贝玩家体验绝对的超级互动，感受空前的超高人气！所以，在合区前，为缩小后开区的玩家与老区的玩家等级和装备的差距！特针对34区和5区的玩家，举行以下一系列重大优惠和有纪念意义的活动，请朋友间相互转告，切莫错过！！！1：任务史前最高倍。活动时间：2009/04/16早上10：00到2009/04/18早上10：00。活动规则：除每日任务外，任务经验提升为平时四倍！四倍经验让你升级如飞，抓住机会，赶快来做任务吧！2：道具史前大优惠。活动时间：2009/04/16早上10：00到2009/04/18早上10：00。活动规则：采集区材料商人处5，6级高级材料全部六折出售！推出1.75倍经验增值道具无象宝珠(特价)，相当于平时价格的四折！是的，你们没看错，是六折和四折！！！官方就是这么贴心，不会让后开区的您心里不畅快！大家一起来开开心心地准备迎接手游史前超人气大区吧！！！3：功勋兑换极品装。活动时间：2009/04/16早上10：00到2009/04/18早上10：00。活动规则：在各村村长处开启30级至120级的功勋兑换装备功能！3，4区和5区各自兑换的比例不一样(新少老多)，具体兑换详情请玩家自行探奇！体验制服的诱惑，感受名衣配贵人！是将军战衣，还是小兵铁甲，就让我们用敌人的头颅来证明吧！4：永久珍藏纪念品。活动时间：2009/04/16早上10：00到2009/04/18早上10：00。活动规则：玩家在高级商人处可购买MINI飞机宝箱。MINI飞机宝箱有一定几率可开出永久性珍藏版MINI飞机。珍藏版MINI飞机，皇族的象征！拥有者不用再像普通贵族一样，每个月靠反复租借才能使用飞机。而是从此拥有了私人飞机，尽显王者风范，羡煞旁人。不仅做事快人一筹，还具有重大的纪念意义。只有在重大的日子里，每区才最多有1次获得空前绝后的开珍藏版飞机的机会！ 1元买个私家机，幸运玩家就是你！在一切皆有可能的世界中，赶快来试试手气吧！心动不如行动，立即来参加活动畅快游玩吧！！！
游戏	《封神演义-少年姜子牙》加点的迥异小编再次打听到这个游戏的属性点的也是非常神秘莫测，每种分配都会产生意想不到的效果。丰富的人物属性：主角夸父拥有丰富的属性类型，玩家升级后的不同加点将带来迥异的战斗表现。这部超华丽史诗级神话巨作《封神演义-少年姜子牙》是以神话巨作《封神演义》为蓝本，将人、神之间的矛盾点爆发到极点，冲突也因此一触即发，如同在弦之箭。想掀开这个史诗级神话RPG巨作，赶快下载《封神演义-少年姜子牙》一切精彩的玩法，尽在《封神演义-少年姜子牙》，赶快体验吧。
游戏	《开天Q传2》空前绝后 享受快乐学习古人有云：“天下之人，聚于京师，乌聚云合”，可见这古人们的考试答题真是十分艰难。天下之人赶至一处，你我文博武斗只为争一席官位。如今中、高考的残酷更是扼杀了童年的快乐和花季的美好，使得人人精神疲劳，叫苦连连。如果说，天下有这么一种答题制度，它题目新颖独特，内容生动有趣，答错无罚，答对有奖，您愿意参加吗？《开天2》答题系统就是这么一个轻松的课堂，它的题目种类繁多，纵览了多个知识的领域，不论是人文历史、地理生物，在让您了解到知识的同时送给您丰厚的奖品！三国水浒，唐宋元明清，无数人文历史深藏其中；南极北地，飞禽走兽两栖类，生动自然尽在眼前。在《开天2》答题学到知识仅仅只是一个小方面，您还能够免费获得巨额经验，更能放松神经，舒缓大脑，给细胞们来个趣味盛会。在《开天2》中，知识将变成一种享受，答题会变成一种快乐，没有压力没有负担，奖品就能简单地拥有，你还在等什么呢？
游戏	《文明online》复活礼包无限送近日，超人气的即时战斗手机网游《文明Online》号角连连，战争愈演愈烈，各个国家无时无刻都在掀起一场又一场侵掠与反抗的大战役。在激烈残酷的战争里面，别忘了我们的复活节活动！别忘了拿我们为你们准备的彩蛋礼物！复活节彩蛋意味着生命的开始与延续，代表着人们的美好心愿，并与家人、朋友同分享季节更替的喜悦！！复活节送彩蛋旺财大礼包【活动时间】：4月9日～4月30日【活动内容】：4月9日~4月30日累积消费达到3000点，即送旺财大礼包。【活动奖励】：价值30元的旺财大礼包【奖励送出】：统计后维护时送出  本次复活节活动从4月9日至于4月30日，各位玩家千万别错过，马上进入《文明online》的奇幻大世界！我们期待您的参与！！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	仙掌《满江红3-侠骨柔情》革新看点仙掌品牌游戏《满江红3-侠骨柔情》将于近日震撼上市！我们提前来来看看这款被誉为RPG手游的标尺之作将会给我们带来怎样的惊喜！一：战斗半即时状态，最新引进阵法！第一次采用了战斗半即时状态，彻底改变手机RPG回合制的单一战法！同时增加了战斗中的阵法功能，更多的发散性空间，更多的游戏惊喜。您可以从几位MM中选择1或2位和自己组成阵法，也可以自己一人单打等等。和队友的感情度默契值会影响阵法的强度、速度、好感度！(当心有MM会为你争风吃醋！嘿嘿)总之配合值越高的组合，功力越厉害！二：善恶值系统善恶值系统和锻造系统会第一次出现在“满江红”系列里，而且，不同偏好值系统这次可能会出现多种，在《满江红》的世界里可不只是善恶两派之分哦！还有……~~三：感性而富有生命力的人物《满江红3》的人物设定和背景制作，是由X6的金牌美术特别担纲！美术效果比之前倍受关注的《山海经》更加出色！惟妙惟肖的现场动态CG大图，放大50%的人物图片，最新增加的喜怒哀乐表情，使人物非常艳丽，且更具感性！对了，还有床戏和偷窥大群洗澡MM的剧情 =  =四：超长超玄的游戏体验游戏时间为历史最长，同比至少增加了60%以上，等级自然开足到99，足让玩家爽个够！UI设计全面加强，超越《山海经》的华丽效果，对于界面控的玩家来说，是个难得的上品！仙掌软件荣誉出品：《满江红1-情剑天下》《满江红2-铁骑红颜》《满江红3-侠骨柔情》更多精彩内容将于近期揭晓，敬请期待！
游戏	神�之战 封神演义-少年姜子牙上市史诗级神话RPG巨作《封神演义-少年姜子牙》会在2009年4月15日跟大家见面。神界与人间界一次破天荒的对垒，将会给两个世界带来更大破坏，更大的浩劫。人类面临的危机一触即发。是要保护人间界，置之死地而后生；还是想神界屈服，使得人间得到暂时安全？一切皆有你来决定吧。这部超华丽史诗级神话巨作《封神演义-少年姜子牙》是以神话巨作《封神演义》为蓝本，将人、神之间的矛盾点爆发到极点，冲突也因此一触即发，如同在弦之箭。想掀开这个史诗级神话RPG巨作，赶快下载《封神演义-少年姜子牙》一切精彩的玩法，尽在《封神演义-少年姜子牙》，赶快体验吧。
游戏	精彩《封神online》任务系统五大特色在大型即时战斗网游《封神online》中“海量任务”是最精彩的特色系统之一，在内测期间，任务系统获得玩家高度好评。近三千个任务事件，数十种任务类型，趣味多变的任务NPC，便捷简单的传送卷轴，让玩家在每一天的成长中都有新发现，经历不同的任务，经历不同的历史，每人都将走出一条属于自己的封神道路。封神任务第一大特色：霹雳闪电传送卷轴《封神online》首创推出“任务传送卷轴”工具，让玩家省去做任务的行走过程，指哪打哪，迅速到达任务目的地，用过的玩家都说：“这个真得有”。封神任务第二大特色：疯狂海量任务类型在《封神online》任务类型量大丰富，其中包括限时任务、护送任务、防守任务、每日任务、每日随机任务、重复任务、任务重置、任务刷新等任务类型和任务功能，玩法多样。封神任务第三大特色：功能深邃任务作用做任务是升级、赚钱、专业技能速成、获取装备等等的主要形式和捷径。如果你想升级并变得更强大，把大部分时间花在任务上绝对是事半功倍。封神任务第四大特色：简单轻松任务交接在NPC头上有黄色的感叹号(“！”)，表明他们现在有个任务给你。在NPC头上有灰色的感叹号(“！”)，则说明一旦你到达一个更高的级别，他们就会给你任务。因此你可以先去升级，以后再回来领任务。在NPC头上有一个黄色的问号(“？”)，这意味着他们希望你带着任务的物品或任务完成的信息返回身边。封神任务第五大特色：紧密贯穿游戏情节任务是自始至终贯穿交错于游戏之中，与游戏情节紧密缠绕，是游戏中重要的组成部分。而且各种游戏活动也大多以任务的方式出现，玩家可以在享受各种精彩的游戏活动的同时变换花样的获得任务物品。不同时期的任务有不同的作用和方法，玩家需根据自己的成长历程逐步接受任务。以上只是介绍《封神online》任务系统特色的冰山小角，庞大的任务系统，还是需要亲身体验才能够领会其中精髓，在这将能通过各种充满特色与挑战的主线与支线任务带领着每一位玩家斩将封神，直至世界巅峰。大型魔幻即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455或手机登录http://fs.kong.net下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《天域online》新武器震撼出世拿极品武器，做逍遥江湖人。至尊无敌的50级金牌武器，即将在《天域OL》闪亮登场。有着N倍破坏力，专门为玩家所铸造的新式武器和紫色装备，将于明日奉上。玩家将不用不花一分钱，便可以身披紫色装备，手拿金牌武器，驰骋江湖。值得一提的是，每套全新装备都要靠玩家们的智慧攻打BOSS，怪物才会掉落。普通的NPC那可是买不到滴。想要获得该武器快去血战场打BOSS吧！他将带给你史无前例的威慑力与震撼力。金牌武器，拥有超凡脱俗的特殊功能，王者之相已显露无疑！纵横《天域OL》，摄取江湖精华，4把全新武器，刚柔并济，拼杀血战场，击败噬魂血魔(X4，Y18)，金牌武器尽在手中！四大职业，人人有份。今天先为玩家透露两款。狂战士和神射手的全新装备，将于明日揭晓，敬请期待！真。落日道士用50级装备伤害：56—102武功伤害：+100力量：+7敏捷：+9体质：+14内功：+12被打35%几率增加防御力或抗性300持续一回合装备真。落日让道士从此变得更强大，更可怕！拥有此武器后将会使武功伤害增加到极致，令敌人闻风丧胆。真。断流武士用50级装备伤害： 105—125武功伤害：+75力量：+12敏捷：+9体质：+14内功：+12被打35%几率增加暴击30%持续一回合所有武士梦寐以求的神奇装备，配备此武器后能使角色自身力量增加，可以增加暴击的几率，堪称奇迹！
游戏	《怒海争锋》纠错开展有奖大家来找茬尊敬的《怒海争锋》玩家朋友：大家好！很高兴你们在内测的当天就积极地参与进来，说实话，我们作为手机网游《怒海争锋》官方工作人员，确实感到无比的幸福和自豪。经过近两年的研发和测试，手机网游《怒海争锋》终于在今天与大家见面了，相信我们的游戏一定能让大家耳目一新；不过，刚“出炉”的产品就象一个刚会站起行走的孩童，还需要家长和小伙伴们的扶持才能越走越稳。我们作为《怒海争锋》的“家长”，早就抱定了一往无前、任劳任怨的决心，我们一定会在内测阶段虚心地听取各方面的意见，把产品中的问题扼杀在“萌芽”阶段……能走到今天，能期待到如今，你们很不容易，我们也付出了无数的心血在这个“孩童”的身上，期待她将来能出人头地；所以，无论大家是褒奖还是唾骂，无论是说要求还是提建议，我们都会一一记下，虚心地采纳和接受。并且为了尽快让更多的问题浮出“海面”，我们特意设置了奖励机制：对于在内测期间提出宝贵意见和提供游戏攻略的朋友，我们将评选出一批最佳建议奖及最佳攻略奖，给予50-100元不等的充值卡奖励。此外，目前有很多手机机型在玩这款高端游戏时，还存在着这样或者那样的问题，对此：一方面我们希望玩家能积极反馈，协助官方纠错；另一方面我们对于发现的问题一定会一丝不苟地去积极解决，同时为我们共同的“孩子”抱以歉意，只有我们相互理解，她才能茁壮成长。您说呢？总之，你们的信任是我们最大的责任！相信手机网游《怒海争锋》的明天有你有我，她会越来越出色——让我们共同努力！======================客服邮件：nu@digifun.cn客服热线：4008880810客服QQ：964559581短信平台：13619319537官网地址：http://nu.uen.cn/官方论坛：http://nu.uen.cn/bbs/当乐怒海专区：http://bbs.d.cn/forum_4021.html[特别提示]内测期间，随时有可能维护，请玩家谅解，毕竟我们都是为了将来更好的游戏快感。
游戏	《满江红3》震撼上市日期预告仙掌软件品牌游戏《满江红3-侠骨柔情》将于4月21日全国同步上市！《满江红3-侠骨柔情》是“满江红系列”的第3款续作。虽是续作，但游戏的玩法、玩点、系统等皆为全新制作的内容。玩家可以组合出无穷无尽的战斗方法，每个人都可拥有属于自己的“战国风”。更牛的游戏体验！更牛的游戏乐趣！在百万玩家的强烈要求下，隐藏在飘零乱世中《满江红》第一、二部背后的故事将在《满江红3-侠骨柔情》同步揭晓！不容错过！您将身临其境般地体验两宋交际互助、争斗的历史氛围！为了帮自己的国家、家族争取最大限度的荣誉和利益！一己之力驰骋终南山，笑傲昆仑！在国战期间各国将士将奋勇杀敌、倾尽全力争夺城池！而襄阳会战扭转乾坤，大都高塔战忽必烈等一系列缤纷多样的故事将带您回到那热血沸腾的激荡年代！《满江红1-情剑天下》、《满江红2-铁骑红颜》的隐藏结局！一部中，林梓?与李羽诚青梅竹马的纯真爱情会有怎样的结果？二部中，凌飞云能否找到千年雪莲，救活在战国的烽烟中与他相知相爱的耿沐霏？三部中，蒙哥大汗死于谁手？三段不能见诸世人的纠缠爱恋，留给后世的是无尽的勇气与感慨，他们能否找回曾经的真爱？还是舍身取义，随着世事无奈放弃？生命对人来说只有一次，最刻骨铭心的爱情也只有一次。不是每个人都能改变自己的命运，大多数人都是如此度过一生。这自然会有更多的遗憾和擦肩而过。而最遗憾的，莫过于探索了一些，却最终放弃继续探索的人们。而他们，终将获得最哀伤的结局。但是，在这里，只要你不断探索，积攒足够的力量，就能逆天行命！！仙掌软件荣誉出品：《满江红1-情剑天下》《满江红2-铁骑红颜》《满江红3-侠骨柔情》更多精彩内容将于近期揭晓，不容错过！仙掌官网： http://www.x6game.cn敬请期待！
游戏	口袋精灵公测火爆 缤纷活动续写精彩为庆祝掌上宠物养成游戏《口袋精灵》公测的日益火爆，游戏中各种线上活动由即日起延续至本月30日，为掌上乐园续写精彩！超强的“红龙宝宝”、数不尽的道具物品……在《口袋精灵》中，玩家们能够尽享掌上宠物乐园的无尽欢乐！精灵财富卡4月8日至4月30日期间，所有注册用户在人物达到10级并完成精灵迷宫主线任务的第一步后，可得到精灵财富卡一张。凭此卡可领取各种道具物品，让您迅速成长为童话王国中的无敌强者！公测等级跑的快4月8日至5月6日期间，最先达到相应等级的玩家，会自动在背包内取得相应等级所对应的奖励。领奖前请先确认自己的背包内有足够多的空闲格子，不然奖品可是会消失的！集齐七龙珠，兑换“红龙宝宝”！4月8日至4月30日，七级以上玩家集齐7颗不同颜色的龙珠，到闪光镇的罗克萨斯家找NPC罗克萨斯即可兑换“红龙宝宝”一只！龙珠可以打怪或挑战boss获得，需要注意的是：人物与怪物等级相差5级则龙珠无法掉落！宠物经验翻双倍公测期间，宠物的成长速度也会相当惊人！4月8日至4月30日期间，每天11：00-13：00、15：00-17：00、21：00-23：00，玩家带上宠物宝宝到里世界以外的练级地点打怪，宠物可获得双倍的经验值！快去培养个超级宝宝出来吧！此外，参加过限量内测并满足条件的玩家可到闪光平原的“闪耀广场”找精灵使者领取宠物“天马”一只！领奖截止日期为2009年5月6日，先到先得哦！手机登陆http://kdjl.92le.com/即可下载测试版客户端
游戏	成功第一步 《开天Q传2》社交大舞台社交绝对不是一种虚假，而是一种礼貌亦是一种智慧。人类从来都是群居动物，彼此之间的联系十分重要，懂得社交礼仪，把握到社交精髓的人往往离成功已经近在咫尺。当您来到《开天2》中，倘若您不想独自练级，独自度过每一天，那么伸出你的双手，拥抱《开天2》这个社交的大舞台吧。在《开天2》中，只有不想交朋友的，一定不会有交不到朋友的。你可以与其他玩家聊天、组队、加入工会，甚至当感情上了更深一个层次的时候，还能够加为好友或是结婚。《开天2》里就是这么轻松，社交也可以变得如此简单。升级疲倦了，不妨在世界频道发发言，兴许就有和您一样寻人交谈的玩家呢；做任务时、刷副本时，亲爱的们组队吧，因为这样你们可以更省时省力；有了心爱的女孩那就结婚吧；想要拥有一群最铁的兄弟那就加入工会吧，用你的真心换来最成功的社交体验。《开天2》就拥有着这样一个舞台，它轻松快乐，它能帮助您升级完成任务，它还能送给你最珍贵的友情和爱情。只要您踏上《开天2》的“社交大舞台”，开心每一天就会瞬间来到您身边！
游戏	武侠网游《无限乾坤》体验心得如果在一个月之前有人跟我说“你以后会爱上一款手游”估计此人的下场一定是被我大喝一声“口胡！”然后踢飞。但铁一般的事实证明有智慧的还是咱老祖宗啊，正所谓“计划永远赶不上变化”，现在的我已然沉迷在一款叫做无限乾坤的手机网络游戏里无法自拔了。直到现在我还清楚的记得我和乾坤的初遇，那是一个发生在某个春日明媚午后的并不美丽的相遇。当天经不住同事长时间游说的我终于在他的指点之下开始了本人的第一次乾坤之旅，对于一向玩电脑游戏的我来讲，所有的一切都很别扭。于是我抬起头，无比温柔地对同事说了一句：“你早上让电梯夹了脑袋吧”。没想到的是我很快就将以自己的实际行动去抽打自己的嘴巴，只因为乾坤是一款即便一见没有钟情，二见也自然会倾心的游戏。就在那天晚上，因为车程过于漫长无聊我又一次打开乾坤，开始了我的乾坤二见倾心之旅。让我很意外的是乾坤居然不用自己费事打怪，这让我这个自诩的“和平主义者”异常Happy，起码我不用眼见着一个个鲜活的生命在自己手里慢慢消失……咳咳，好吧，我承认我只是懒得自己动脑子去想对付这个怪到底该用什么武功招式、这个时刻我到底是该出招还是该补血；可不管到底是什么原因，这个设定对我这个懒人的意义都堪比爱迪生的灯泡、瓦特的蒸汽机。至于乾坤游戏中可以跳出PK场景跟人聊天这个功能，对我而言简直就像是告诉我昨儿我花两块钱买的彩票中了500万还不用交个人所得税一样惊喜。玩游戏的时候碰个怪就不管了，转身便去跟人天南海北的瞎侃，升经交友两不耽误。说起聊天就不得不说游戏中的其他玩家。在游戏中我被人拉进了一个叫做听雨轩的帮派，可是刚开始的时候我对帮里群众们见到MM上线就又亲又抱的行为很不适应，觉得这种举动很“流氓”，甚至一度因此产生了退帮的想法。直到有一次在太湖打怪的时候对浪人到底该不该打产生了疑问，于是顺嘴在帮里一问，没想到这些平时怎么看怎么流氓不正经的兄弟们一下子就变得又热心又认真，他们不但纷纷在帮聊频道里回答我的问题，还有人居然因为怕误导我而放下正在做的任务专门从辽营跑到太湖来亲手打浪人确认答案。那一刻我真的很感动，毕竟这种朋友即便是在现实里也是很少见的，我想我就是从那一刻开始真正地喜欢上了“听雨轩”里这些可爱的小流氓。虽然在这之后我依然会开玩笑般地叫他们“流氓”，可在我心里他们已经是我真正的朋友了，我也开始帮兄弟追女孩子、也开始赶帮里的小孩儿回去上课、也开始为兄弟们分担心事……这样的感觉很好，让我觉得自己不是孤单的，永远有朋友站在身边对我微笑，这样的感觉很温暖。虽然玩乾坤的时间虽然不长，但是游戏中的这些人和这些事却实实在在地把我吸引住了，现在的我只想好好地抽打一下我的那位同事，因为——“这么好玩的游戏你怎么才告诉我啊！！”
游戏	《口袋精灵》1-50级简要升级攻略1~10级：刚出来什么也做不了，只能做主线任务呢，顺着系统给的提示一步一步做，记得拿宝箱！然后在宠物学校得到第一只宠物：跳跳猪。最后主线会让你去闪光平原，在闪光平原做完主线就9级了，这时候背包会多一个锻皇的笔记，使用这个道具可以接一个任务，做完这个任务就10级了。10~20级：这时候成就系统开了，按34就可以查看，你可以把闪光镇闪光平原剩下没做的事情做完，也可以去精灵迷宫做新的主线做到15级左右，建议先去精灵迷宫，成就慢慢填没关系。这时候BOSS也可以杀了了，从闪光平原的办公区找小美接任务传过去，精灵迷宫的行政厅，也就是迷宫主线第一步去的第一个地方，那也有BOSS任务。BOSS任务奖励都很高，但需要组队，打之前记得组队，否则很轻松就挂了。多看看成就，找里面没完成的冒险任务做，经验多！BOSS岛迷失国度的荫凉之地有个NPC会分发完成成就的奖励，一定要去领。20~30级：20级就可以去妙树之源了，首先当然是做主线(升级最快！)，做完主线可以查成就做冒险任务。20级的时候基本活动都可以接了，按9 4 可以查看活动，直接传过去，找NPC接了任务去做，推荐做公务员的委托和夜兔的挑战，有经验也有钱！不过夜兔的挑战需要组队，喜欢单干的朋友可以试试异界试炼，每过4关都有钱有经验给，也很不错，生肖活动可以随便做做。这时候可以去梦境挂机了，999个怪，组队挂最好，交任务起码升2~3级！！31~40级：31级可以去绿宝石城做主线了。主线做完就做冒险、做活动，懒人就做梦境挂机。也可以去精灵迷宫的宠物学校接任务库任务，也是挂机的，经验比梦境高一点点，推荐腰包充裕的玩家刷任务库好运卡，能多得1半经验，刷2、3次增加的经验就不明显了，不太推荐。记得把能做的成就都完成了。41~50级：哈哈，很快就41级了，41级又可以去新区了，练级的话同样是主线、冒险、活动和挂机。要不是冲级狂的话也可以学学锻造，去里世界练宠练装备什么的，希望早点开组队活动和PK活动啊，幸苦练这么久，好想验收一下自己成果呀呵呵。关于宠物：宠物不要换得太勤啦，一定要狠下心，不要看到好看就抓来，资质技能也不看就练呀，很容易练高了才发现练的是垃圾宠呵呵。跳跳猪不要丢，打BOSS很好用。每个区域推荐的宠：闪光平原-赤尾狐；精灵迷宫-香蕉；妙树之源-彩羽鸟；绿宝石城-小蓝龙；龙牙山脉-蓝媚熊；蓝宝石城-飘飘精灵。宠物技能最好是3个，野生的宠物很少有超过D级技能的，而银币可以在卡妙附近的NPC买到B级的技能卡，所以一定要攒钱买卡噢，一个好的宠物技能是很关键的，推荐的法术技能卡：飓风、冰华、生物电流、魔心；物理技能卡：审判。通用技能卡：致命、暴伤、连击、嗜血、涅?。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可下载测试版客户端
游戏	《大宋豪侠》肆伐西夏快意恩仇天下兴亡，匹夫有责。如今西夏连年扰边，边境百姓生命朝不保夕。众绿林兄弟相约去西夏杀他个天翻地覆，快意恩仇！《大宋豪侠》“肆伐西夏”活动今日开放，反等级满80级的玩家都可以再梁山集市NPC林冲处领取“肆伐西夏”任务，杀掉NPC指定的怪物，可以回到林冲处领取奖励。该任务以轮为单位，每轮任务共10环，每人每天可完成5轮任务。完成的环数越多，所获得的经验奖励也就越丰厚！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《失落时空》新的征途征服你的心3G手机网络游戏《失落时空》自运营2年以来，受到众多玩家的好评，《失落时空》是当今一款十分火热的手机网络游戏。在《失落时空》里有数千总有趣的功能，全新警察和小偷角色扮演系统，押标系统，地雷怪系统，领主任务，国家任务，蒙面任务以及更加人性化的种植任务，还有情侣们最喜欢的结婚系统，玩家角色实时同步等等，《失落时空》真正给大家一个完美的手机网络游戏。近日，开发商还在积极准备《失落时空》的资料片，添加更多系统与功能，优化完善服务。不久后将会推出。《失落时空》的官方“迷你游”有多年的手机网络运营经验，近日公司增加了客服的坐席数和服务质量。客服们回答问题解释分歧，什么事都一定亲力亲为，给玩家带来最大的帮助很有亲和力的感觉。《失落时空》全新的改革征途，一定会征服你的心。近期正在举行的《失落时空》留住精彩瞬间截图大赛火热进行中，所有玩家都可以永远参与，《失落时空》的改变定会给大家带来心的征途，征服你的心！为感谢玩家的关注和支持，近期《失落时空》将会策划更多各种各样有趣的线上线下活动给玩家带来更多的欢乐与激情，《失落时空》不会停下前进脚步，迷你游一直在努力，由衷地感谢广大的玩家支持《失落时空》！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将隆重内测了，这是一款带魔法宠物回合对战的手机网络游戏，其封闭测试带来的轰动以及让大家等待已久了，关于《风华之歌》的其他消息请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《开天Q传2》新手进阶之操作大全众所周知，手机游戏的的操作感是非常重要的，《开天2》就合理地利用了手机键盘的布局，充分发挥了每一个键位的功能。不过作为一名《开天2》新FANS的话，想要迅速成长的就必须在第一时间掌握操作技巧咯。基础第一步：掌握好初期就必须使用的基本键位。1、角色移动：使用摇杆和导航键可以直接用来控制角色的移动，也可以使用键盘上的2、4、6、8进行上下左右地移动。2、普通攻击：5键或中轴键，在野外确定对怪物进行攻击时，即可按5键或中轴键进行攻击，且只要按一次就可以一直保持攻击状态。3、补血补蓝：1键为直接使用HP回复道具；3键为使用MP回复道具。在升级过程中使用快捷键，即可以不用打开背包进行快速补血补蓝。进一步掌握：打怪技巧以及如何进行交流1、技能施放：在手机键盘中，0键、#键、*键可以用来设置不同的技能，设置完成后，在打怪时直接按0键、#键、*键就能施放其对应的角色技能。2、地图查询：按右键后可直接进行地图的查询，知道自身人物所在位置以及整个《开天2》的游戏世界地图。3、状态查询：按左键后可进行玩家角色的属性、技能、装备和背包查询。4、交流途径：在游戏过程中，想与他人交流的话，可以按左键。打开后，有好友、玩家、聊天等功能可以用来与其他玩家交流互动。
游戏	《怒海争锋》基础及技巧新手指南序章《大航海时代》系列是光荣公司的经典名作。记得最早玩《大航海I代》的时候还是世嘉机时代。依稀记得小编就是为了玩这个游戏而买的世嘉机(当时七百元的价格还是挺贵的)。在充满梦想与希望的年代，为了家族的复兴，为了心爱的公主，靠自己的努力去获得荣誉与财富，这个游戏命题当年不知迷倒了多少玩家；而且游戏的自由度很大，独树一帜的风格确立了《大航海I代》在广大游戏机玩家心目中的地位。首作的巨大成功为后续作品的开发打下了坚实的基础，即使以今天的眼光看来这部老游戏还是挺好玩的，所以我们才会世嘉版、超任版、PC版，一遍遍乐此不疲地玩下去。二代的画面比之一代有了极大的进步，但是我总不喜欢二代的海战模式－那些船都太小了。二代有多个游戏剧本可以选择，增加了耐玩性，但也就多了些限制。此作最初也是在世嘉机上推出，改为PC版后长期占据了当时PC游戏排行榜的首位，可见其受欢迎的程度。但在PC上用鼠标控制游戏远比不上游戏机的手柄来得方便顺手。当时小编可是着实为这个游戏着实痴迷了一阵，甚至费尽心机地把红胡子和黑胡子这两个大海盗招安到手下当舰长！三代应该说比二代又有很多突破，无论是带有陈旧感的画面风格还是发现遗迹时动画，以及靠签订发现物契约来进行游戏、隐藏的游戏主线等，都有让人耳目一新之感。本来日文版就不容易玩下去，更可恶的是不能随意存盘，加上游戏本身难度较高，一不小心就GAME OVER！而小编却凭着惊人的毅力(或者该称之为疯狂)不但把游戏打到底，而且还发现了全部的的发现物，甚至抢先发现了好望角和新大陆，完成世界一周航路。估计也有许多朋友说到大航海类游戏不禁也回想起当时自己壮志凌云，为了圆自己的一个航海家之梦而彻夜在电脑屏幕或者电视屏幕前苦战的情景吧！因为朋友工作的缘故，小编拿到了新近内测的手机网络游戏《怒海争锋》的帐号，因为自己工作很忙，再加上现在的手机网游产品参差不齐，品质难以保证，还不够浪费时间，所以干脆就没玩。不过听朋友对之絮絮叨叨地赞不绝口，那小编我也只有以一试报答朋友的一番好意啦。游戏安装与运行如果从手机下载，就要去《怒海争锋》的官方网站 http://nu.uen.cn/main.php 观察啦，具体方法不多赘述，让我们开始美妙的大航海之旅~！游戏开始界面从游戏画面来讲小编觉得《怒海争锋》的游戏画面总体来说还算不错，从刚进入游戏开始小编就感觉到一股中世纪风格扑面而来，和一般的粗制滥造的手机比较有些许差别，感觉美工的水平还是很高的嘛~画面比较细腻，不过因为小编O2Vista的WM6系统总是找不到这个游戏安装在哪里了，每次都要重新安装，而且在800x480的屏幕上字体显示比较小，所以姑且借了部Sony Ericsson S700手机来截图，来给各位看官带来最翔实的攻略。拼命挑出几点瑕疵并非是要诋毁这部游戏，相反，这是一部我极力想向广大玩家推荐的好游戏！爱之深，责之切啊！不多废话了，上图这个是刚进入游戏的画面，像一本中世纪海战的史诗篇章慢慢翻开，是不是别有一番滋味啊~注意，字体可是时下流行的微软雅黑体，一个字好几美元的研发成本看着就是舒服啊。书卷翻开，标题明确，小编我就不细表了。设置选项里面的清除登陆缓存小编个人认为颇为出彩，能有助于保护帐号安全~看看关于，原来是数字鱼的产品，老牌手机游戏公司，果然不是浪得虚名啊。人物建立与国家选择由于是内测服务器，身在北京的小编只有连接到南京服务器啦。现在出现的就是选择人物创建任务的菜单啦，小编什么都想试验下，所以先随便建几个任务看看~点新建就是建立新人物菜单啦。这里选择国家，性别和职业，小编发现每个国家职业的数值可是不一样的哦，就是说每个职业都有比较适合的国家来对应，所以小编列了个表好让大家一目了然。P.S。因为中国现在还在游戏中没有开放，所以大家只能期待了。军人最适合做军人的是西班牙和土耳其人，现在的土耳其亚丁湾海域还有索马里海盗出现呢，哈哈商人最适合做商人的是葡萄牙人和英国人。探险家葡萄牙人最适合没有悬念的称谓探险家的最佳人选，因为众所周知的葡萄牙航海家达·伽马绕过了非洲的好望角抵达印度，从此，西方人通过海上贸易和战争逐步打开了通往东方的道路嘛。小编对葡萄牙情有独钟，估计是和大航海时代的渊源有关吧，然后输入昵称后，就可以进入游戏啦~游戏基本操作下面小编再说一下游戏的操作，虽然有教程，这样一款尤其在海上需要操作的游戏估计刚刚上手还是微微有点困难。而且官网上的操作图有错误，大家就不要看啦。键位分为陆地和海上两种：先说陆地上的操作，手机中间的方向键自然是上下左右移动啦，手机左右键分别是确定/呼出菜单和取消， 2，4，6，8也和方向键功能相同，来方便方向键不好按或者是爱坏摇杆的同学，主要的是1键是呼出快捷键菜单，3键呼出快捷道具菜单，7键是频道切换，9键是玩家信息切换，0键是聊天模式，网络游戏嘛，沟通比较重要~#键是呼与出航行相关的数据，*键是调整聊天框的大小。海上的操作就比较繁琐了，需要大家多多练习来掌握。导航上键和2键是让自己的船加速，导航下键和8键是停船，4船头向逆时针转向，6是船头向顺时针转向。各位看官如果想要有苍天哥那样有娴熟的操作(^^)还需要多多练习啊~战斗场面小编感觉做的很出彩，很有中世纪战列舰攻击的味道，因为帆船的主炮在左右两侧，所以有两个深色区域来显示自己主炮的炮位和攻击范围，还有雷达来显示敌方和自己的位置，虽然和中世纪的科技情况不大符合，不过为了方便玩家也算说得过去啦。雷达上自己是绿色，敌方当然是红色了。炮弹的选择方面也设置的比较精细，炮弹有三种，第一种是破甲弹，来攻击敌方船体的耐久，铰链弹来降低船帆耐久，说白了就是船帆耐久没有你自然就失去动力，没法移动啦。按#键可以切换炮弹种类，散弹是攻击敌方水手的，总之水手和耐久之一被打到0就算战斗失败。1键是呼出主炮菜单，要打海盗或者敌对玩家就靠它啦，面板上左边的小绿条是自己的行动力，中间一个主炮标志是表示攻击间隔，红色是船体耐久，蓝色是船帆耐久，粉色是船员人数，很好记，小编就不再赘述啦。
游戏	《明珠乐园》终极版休闲游戏社区《明珠乐园》是北京掌上明珠信息技术有限公司的大型多人在线休闲网络游戏社区，它集合了当前最流行的多款休闲游戏。在《明珠乐园》里你可以拥有自己的个性形象，可以拥有自己的私人空间，可以交友聚会，可以聊天，《明珠乐园》是美女帅哥交流沟通的最佳互动工具，绝对是终极交友休闲首选游戏社区！那么说的这么悬乎《明珠乐园》里到底都有什么游戏啊？打地鼠有吗？有！贪吃蛇有吗？有！俄罗斯方块有吗？有！连连看有吗？有！那么斗地主这样的棋牌类游戏有吗？答案还是有！《明珠乐园》里玩家们所熟悉、喜爱的休闲游戏应有尽有，如果你还玩手机自带的设计粗糙的方块组成的贪吃蛇的话，我现在就建议你玩《明珠乐园》，相信我，绝对没错！那么《明珠乐园》都有哪些特点呢？下面我就一一给大家介绍《明珠乐园》的多个特点。1。方便拿起手机就随时随地玩自己喜欢的休闲游戏，这绝对方便。2。时尚玩手机联网游戏，提前感受3G魅力，做最时尚潮人，非你莫属。3。有趣《明珠乐园》里有当前最流行的多款休闲游戏，《明珠乐园》绝对有趣。4。互动《明珠乐园》给美女帅哥们提供了一个交流沟通的平台，《明珠乐园》绝对是交友最佳互动工具。5。个性《明珠乐园》给玩家们提供了一个尽显张扬自己个性的空间，《明珠乐园》绝对是你张扬个性的好地方。6。超值一款游戏顶多款游戏，这绝对超值。
游戏	《晶灵OL》宠物内丹让宝贝飞速成长《晶灵》2.0版本，5月公测时间越来越接近了！本次更新中，有大量的主线任务，通天塔，更有多姿多彩的游戏方式在等着大家。当然，我们也为喜欢宠物的玩家准备了一个决不可错过的好东西“宠物内丹”宠物通过吞服内丹(精魂)从而提高宠物的相应属性，功能类似于宝石系统一样。给宠物加属性，但是该类物品和宝石不同的是，他的升级方式由经验获取升级。本次推出的各种内丹有：1。攻击型神力元素：提高宠物strength力量值风之元素：提高宠物风系技能伤害冰之元素：提高宠物冰系技能伤害火之元素：提高宠物火系技能伤害圣之元素：提高宠物圣系技能伤害暗之元素：提高宠物暗系技能伤害雷之元素：提高宠物雷系技能伤害2。防御型盾之元素：提高宠物的物理防御风之元素：提高宠物风系技能抗性冰之元素：提高宠物冰系技能抗性火之元素：提高宠物火系技能抗性圣之元素：提高宠物圣系技能抗性暗之元素：提高宠物暗系技能抗性雷之元素：提高宠物雷系技能抗性3。根骨型聚气精神：提高宠物魔力值属性聚血精神：提高宠物生命值属性4。技巧型移花接木：将来自对方的伤害转嫁给对方5。神兽型(多属性内丹)属于多属性内丹，只有特殊宠物才可以使用，分主属性与副属性，副属性值是该属性单一内丹属性值的二分之一6。多属性内丹(精魂)可由任意两种内丹合成得来；在宠物飞升后并不会自动生成这种内丹，这个内丹需要对合成才可以实现，当然合成机率很低，具体可以参见内丹合成系统文档分主属性与副属性，副属性值是该属性单一内丹属性值的三分之一，主属性属性不变仍为以单属性内丹的属性相同计算的四分之三。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520520.com
游戏	《诛神online》S60二版机型版本推出呈天游(T4game)推出的大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》华丽登场。为了能让更多的玩家体验到游戏的精彩，官方将陆续推出二版机系列的下载体验。最新发布二版机客户端：诺基亚N70系列。该系列支持机型包括：N70,3250,N91,N72,6680,N90,6630等。诺基亚5500系列。该系列支持机型包括：NokiaN5500，5500d，N8800、N6230i，N8800Sirocco等。请使用上述机型的玩家进入官网论坛以及各大合作媒体进行下载安装。当乐：wap.d.cn官网：wap.t4game.comGAME1313:wap.game1313.com手游天下：wap.155.cn掌控网：www.zkgame.com易游通：wap. igoplay.cn更多二版机型的支持我们将会从今天开始陆续放出。请玩家继续关注官网论坛以及各大媒体。欢迎您进入《诛神online》的古典神话世界享受流畅游戏体验。T4game：it's time for game！
游戏	《轩辕剑-天之痕》终章近期上线《轩辕剑-天之痕》经历了前面四章，剧情进入白热化阶段，整件事背后的迷，都将会在最后这一章中一一为您解开。而原本在PC版本中的两个结局在手机版中会增加至三个，在新的结局中大家会有怎么样的经历呢？小雪到底为何自愿投奔宇文太师？宇文太师能否用所有神器完成[九五之阵]？独孤郡主杀死玉儿，背后存在什么样的阴谋？在伏羲宫殿，靖仇和小雪对于可以令玉儿复活和封印结界裂痕的两难中如何选择？《轩辕剑-天之痕》终章已经进入测试阶段，近期就会和广大玩家见面，敬请留意！
游戏	《大宋豪侠》新日常隐秘森林活动《大宋豪侠》新的每日活动“隐秘森林任务”每天14：00-15：00准时开放，完成任务可获得宠物内丹奖励！在每天活动时间里，玩家可与“炼丹大师”对话进入隐秘森林，击败森林中的怪物，就有一定几率获得宠物内丹奖励！玩家在隐秘森林中离线或者与战场内NPC“丹童”对话，即可离开隐秘森林。活动时间到了以后，隐秘森林战场中的全部玩家会被自动传送到子午谷深处。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《封神online》超越QQ聊天的一键交友太多寂寞的人在用手机登陆QQ，可QQ除了聊天，还能干什么呢？在缤纷的现代生活里单调的互动方式是浪费的，如果在聊天中能获得荣耀、做有故事的人、迸发真实的感情，这种互动才是多姿多彩有意义的享受。《封神online》将超越QQ的单调互动方式给你带来最便捷的一键式聊天交友。【一键操作简单化】在《封神online》里聊天！非常简单，只要按手机键位“*”一键进入聊天选项界面，聊天文字将滚动模式进行。【人物表情真实化】聊天怎能没表情？《封神online》贴心为玩家提供了两种表情的输入方式，一种是把表情放在聊天信息栏处，另一种是可以把表情以气泡的方式浮现在人物觉得头顶，是一种新型显示方式，非常有趣。为热爱聊天事业、感情丰富的朋友们增砖加瓦。“#”组合数字1到9，显示不同表情。 【聊天频道多样化】《封神online》为玩家们提供多类型的聊天频道，供各需求用户选择，私聊频道、世界频道、氏族/诸侯频道、场景频道、组队频道等，玩家可以自由的在各种频道之间切换，如果哪些频道的内容你不想看到，你还可以选择屏蔽掉该聊天频道。私聊频道：顾名思义，就是可以和玩家一对一的单独对话，这是利用率最高的聊天频道。世界频道：只要在这个频道发话，自己所在阵营的同胞们将全都看得到的说话方式。氏族/诸侯频道：可以使同氏族/诸侯的人看到的消息，不同氏族都拥有自己的聊天空间，凡是组建、加入某某氏族者将能参与其共同的聊天频道。场景频道：只有同处一场景内的玩家能够看到场景频道的消息。组队频道：在组队时，同组队友能够看到的消息。《封神online》里肯定离不开朋友，一起闯天下，一起奋力杀敌，《封神online》提供的“聊天系统”将是链接你和她的最快捷方式。大型魔幻即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455或手机登录http://fs.kong.net下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《文明online》新手打造装备小技巧在《文明online》，如果你决定要打造装备，那么建议你在前期一开始把升级后奖励的属性点只需要加腕力，加到10就足够了，而多出来的属性自己看着办吧。因为刚开始，至少也要保证你可以能够穿腕力需求10以下的装备，这样才可以度过前期的新手期。以下是打造装备需要的条件：第一步，我们首先要准备一件腕力需求在10以下的装备，最好是自己生产出来的装备，建议大量的去生产同类型的装备，然后在里面选一件合成次数和基本属性最好的(提示：这里的合成次数越高，那么装备的附加属性的次数就越多)。第二步，找一种附加腕力的强化物品把品质的颜色强化到黄色以上(这里的强化物品的品质是靠颜色来分等级，分别为白、黄、紫、绿，其中绿色是最高的一个等级，例如：白色的强化物品是附加腕力属性1点，那么黄色就多于白色2倍的属性)，当然强化物品的附加属性越高越好，但是属性越高需求的强化物品就越多，所以个人建议把强化物品的品质颜色合成到黄色就够了(注意：在文明里面腕力就是决定你能不能穿腕力需求高的装备，所以这里我们只要多合成一些附加腕力的强化物品就可以了)。第三步，把合成好的强化物品都附加到白板装备里面，最后就可以利用这件强化后的装备来穿一些腕力需求高于你自身基本腕力的装备。了解了这些技巧之后，跃跃跃欲试了吧？马上进入《文明online》打造你心目中的装备吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》复活冲级大狂欢，更有复活大抽奖，机会难得，您可千万别错过了。《文明online》已经更新至3.2版本，马上登录移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999更新最新版本，体验更稳定快速的即时战斗乐趣吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《棒棒堂》美少女评选充值回馈初夏四月，棒棒堂推出充值多送活动和美少女选拔活动，喜欢玩棋牌、看美女的玩家，千万别错过哦！活动一：四月回馈，充值多送10%活动时间：4月20日-4月22日活动内容：活动期间，使用任何充值方式都多送10%金币！官方特别推荐使用神州行充值卡充金币，最多可多送37.5%。活动二：初夏美少女第一季选拔活动时间：即日起至4月23日活动内容：将自己大头照发到论坛，即可参加，奖品为全服唯一定做头像和棒棒堂之心30天！以下照片是官方随意粘贴的，更多美少女玩家照片，敬请等待更详细报道！快到棒棒堂为你喜欢的美少女投票吧！活动三：铜钥匙八折回馈！活动时间：4月19日-4月23日活动内容：活动期间，棒棒堂铜钥匙全部八折优惠！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045初夏四月，棒棒堂推出充值多送活动和美少女选拔活动，喜欢玩棋牌、看美女的玩家，千万别错过哦！活动一：四月回馈，充值多送10%活动时间：4月20日-4月22日活动内容：活动期间，使用任何充值方式都多送10%金币！官方特别推荐使用神州行充值卡充金币，最多可多送37.5%。活动二：初夏美少女第一季选拔活动时间：即日起至4月23日活动内容：将自己大头照发到论坛，即可参加，奖品为全服唯一定做头像和棒棒堂之心30天！以下照片是官方随意粘贴的，更多美少女玩家照片，敬请等待更详细报道！快到棒棒堂为你喜欢的美少女投票吧！活动三：铜钥匙八折回馈！活动时间：4月19日-4月23日活动内容：活动期间，棒棒堂铜钥匙全部八折优惠！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045
游戏	《蛙蛙》型男索女版内测资格申请新版型男索女(3.1.2版)上线后，我们收到部分友友反映在某几款机型中跑该版本依然会出现慢、卡的现象，为此，蛙园决定重点优化型男索女在这几款机型中的运行效率。相信优化版很快就可以与大家见面了哦！为了提高该优化版的测试效率，我们特意邀请友友们参与内测，只要您有时间，有耐心，喜欢我们的游戏，就可以报名申请内测资格！届时参与内测的友友不单只可以第一时间尝到优化版的型男索女，更可以获得我们的内测蛙币奖励哦！申请办法很简单，只要用“[测]+机型”的格式在蛙蛙首页wawagame.cn回复“型男索女版内测资格”申请帖，我们根据友友的机型以及活跃程度来筛选参与资格，最终名单请关注公告！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn
游戏	呼之欲出 《九州OL》新系统抢先揭秘如今的社会已经在飞速发展，DIY时代已经到来，人们的独立能力越来越强，自己动手能力也趋于成熟和规范。《九州online》拟真自建家园系统，很好的结合当今时代的DIY特色，让玩家亲手打造自己的理想游戏殿堂，开创属于自己的网游DIY时代。《九州online》家园自建系统，将以别出心裁的设计，丰富强大的系统功能为所有玩家朋友打造一个温馨美好的梦想家园。在优雅恬静的地方，从一个镇到另一个镇，就能邂逅很多美丽的庄园。这里四处都有秀美的私家花园，蝴蝶、蜜蜂在这里一齐飞舞，你可以在此四处寻觅，寻觅自己心中的梦想，心中的爱。这里还有一眼望不到边的田野、草地、鲜花、海市蜃楼般漂亮的乡间别墅……这便是以真三维拟真全新的设计理念打造的《九州online》——“家园自建系统”，作为国内首款大型3D即时战斗类网游，《九州online》将带给您最真实最唯美的互动游戏新体验。《九州online》——“家园自建系统”将帮您实现心中的梦想，带您进入那一座座优美绝伦的个人庄园，领略纯正的庄园风光，体验悠闲自在的舒适生活与充满诗意的浪漫时光！“家园自建系统”中融入了丰富的DIY互动元素，玩家可以自行设计房屋，打造充满个性创意的花园别墅，不同类型风格的建筑都能在游戏里展现出来——浪漫乡村的花园别墅，充满了中国古典风情，简朴、庄严、纯净、美丽。古老的建筑，诉说着过往的故事，令人心驰神往！《九州online》提供灵活的自由度，而空间的充足让各类家具的摆放位置由玩家自己设计决定。玩家可以根据喜好搭配摆放，打造个性化小窝。无论你是喜欢富贵雍容的感觉，还是更崇尚淡雅清新的设计，布置出属于自己风格的独特家园。沏上一盏香茗，下上一局围棋，与好友闲话人生，感悟未来！《九州online》——“家园自建系统”，融入了开放创造的互动游戏元素，将娱乐性和开放性完美地结合起来。玩家可以自己设计建造房屋，规划自己的庄园农场，修建美丽多彩的个性花园……完善开放的互动系统能够使得玩家完全参与到游戏的创造中来，成为游戏发展进程中不可分割的一部分。想象一下从无到有的研发乐趣，亲自感受一下成为百变家园的主人的终极快感。《九州online》——“家园自建系统”，绝对给你与众不同的新奇体验！《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动，千元手机大奖大奖等你来抢。精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！让广大玩家享受更好的游戏体验是我们永远的目标！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	失落时空截图赛结束 大奖揭晓在即3G时代时尚手机网络游戏《失落时空》是由迷你游网络科技有限公司出品的一款大型手机网络游戏，其游戏背景十分具有幻想色彩，系统功能庞大齐全。游戏分神、武、异、战 四大种族，游戏画面细腻精湛，加上角色形象饱满丰富，搞笑的NPC与轻松活泼的剧情是搞笑手游的鼻祖之作。首创2种战斗模式，智能化PK开关的保护，种植系统，彩票系统，以及仇人系统等，帮派、城战和国战一应俱全。在游戏里玩家还可以随意头像上传，80多种坐骑供玩家饲养。还有在线奖励系统，地图归属系统，原石系统和免费短信、在线排名、切图文字、世界地图、家园建设、结婚生子、国家建立、在线小说等等，游戏功能十分的强大。《失落时空》不断更新推出的游戏活动吸引了大量的玩家。而上月举行的“《失落时空》留住精彩瞬间游戏截图大赛”终于在昨天落下帷幕。源源不断的游戏截图发送至了活动邮箱，截至今日，长达1个月的截图比赛在今晨全面结束，所有的作品都已经由工作人员整理好。目前，工作人员们正在紧张的统计和汇总获奖作品及制作人名单，获奖结果将于4月底在官网公布，敬请广大《失落时空》玩家留意。获奖玩家有机会赢取“失落时空”T恤以及众多游戏内的虚拟奖励。本次截图活动，以《失落时空》为基石，玩家通过截图将游戏里的点点滴滴记录下来，甚至有玩家发来连续的《失落时空》截图漫画。截止到活动结束时，上传的作品已经共计百余幅。通过初步审核将使用部分获奖截图与《失落时空》媒体新闻一起发出。这次《失落时空》留住精彩瞬间游戏截图大赛总体来讲，创意独特的作品十分多，其中不乏可圈可点的新颖作品。玩家的独具匠心，颇显《失落时空》独有的搞笑特色。截图擂台赛已经告一段落，获奖名单即将公布，请玩家密切留意。在此期间，获奖名单以官网公布为准。此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也在积极准备内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	继续揭秘 《火焰VS》新版最新暴料4月20日，《火焰VS》结束了内测报名活动，已经有50多个玩家踊跃报名，相信内测版本很快就可以和大家见面了。之前《火焰VS》 公布了内测的消息之后，也放出了新版的消息，近日，官方再次公布关于世界地图的细节。问：世界地图会和现在的相同吗？答：游戏故事舞台将会移到新的地图，所以是会与现在完全不同，但是部分经典地名仍然会保留。问：新版的用户界面会产生很大的变化吗？答：是的，新版中，我们将会在世界地图中使用各个功能：合成，征兵，布阵等。可以说是和现在完全不同的。问：在世界地图中，我们可以做些什么呢？答：首先是与现在一样，我们可以自由穿梭于各个城镇或者野外地点之间。而每个地方都拥有特色商店，可以购买到不同的特色装备。还有可能征到特色兵。问：城镇和国战会有联系吗？答：会有的，但是目前不能透露这方面的内容。问：那玩家之间的PK将会有什么变化呢？答：玩家之间的对战将会更有针对性。现在的地图都是随机，随着地图的增多，对战的不确定性也随之增多，所以我们将会让各个对战房间拥有各种相同特色的地图，这样就能有更好的选择并且针对性更强。问：内测会在什么时候开始？答：目前正在全力准备内测，以便内测人员参与内测，并尽快争取新版上线。问：除了新世界地图的介绍，能否躲透露更多其他方面的信息？答：其实之前已经说到了一些，这里就不重复了。除了这些，新版还会加入新类型武器，以及新的兵种，那是一个很酷的职业，相信到时每个人都会与我一样发出这样的感概。
游戏	3G音乐游戏《电舞派对》即将震撼上市融合游戏与音乐两大元素，3G手机音乐游戏《电舞派对-滚石群星》，即将隆重上市。最豪华的歌星阵容：梁静茹、陈楚生、张震岳、周华健……众多华人歌星悉数登场，大牌、经典、潮流将成为您自己的关键字！最真实的音乐享受：会呼吸的痛、有没有人告诉你、爱我别走、朋友……真人MP3音乐开创手机游戏新领域，不同以往的真实音乐感受！最淋漓的游戏体验：3种玩法，3种难度，54种音乐游戏体验——强烈的节奏感和打击效果绝对让您爱不释手，实力积分榜让您不断挑战自我，冲击最高点。最辉煌的巨星之路：代入感无比真实的剧情模式让您成为万众瞩目派对之星，在音乐盛典中释放自己的无匹魅力！真正玩音乐的游戏！融合多种音乐游戏玩法和热门歌曲版权，脍炙人口的流行歌曲，炫丽精致的游戏画面，超真实的MP3游戏音乐，动感劲爆的游戏感受……音乐不停，舞动不止！关于《电舞派对》：《电舞派对》是由国际化知名手机游戏公司索乐软件(www.socogame.com)及内地最强音SP滚石移动(www.rockmobile.com.cn)联手打造的中国3G手机音乐游戏第一品牌。融合众多游戏玩法和热门版权音乐，《电舞派对》系列游戏将陆续上市。敬请期待。
游戏	S60专属网游《双城OL》5月5日开测S60专属网游《双城OL》5月5日火爆开测， 时间从5月5日至5月22日，《双城OL》将陪伴玩家们度过这平常但不普通的18天。在这18天里你可以探索神奇的坦格拉姆大陆，揭开它神秘的面纱，带领各种族英雄攻城拔寨斩妖除魔！《双城OL》的特点鲜明、别致《双城OL》是唐图科技(www.playing.com.cn)开发的最新S60专属手机网游。symbian游戏玩家对唐图科技一定不陌生，它开发了《悠嘻猴love》、《绑架地球人》等多款获奖游戏，并推出手机游戏客户端“豆包DOBO”。此次开发《双城OL》唐图科技充分展现了自己的技术优势和独到的游戏理念，把最完美的《双城OL》呈现在大家面前。《双城OL》有全新的英雄策略(Elite SLG)游戏模式，完美的结合了战争策略和英雄养成，实现你运筹帷幄、智动天下的抱负；借助于S60平台的后台呼出功能，使游戏永不退出，同时将在手机版面世后推出可以互联互通的WEB版本，成为Mobile/Web双栖网游，手机、电脑任你驰骋；游戏中准备了庞大丰富的装备系统，给你的英雄提供强大的装备支持；绚丽神秘的副本战役系统是很多城迷心驰神往的地方，在那可能一战成名也可能万骨成枯。为了方便玩家游戏中的交流还特别配备了游戏中语音交流功能，可实现玩家间对讲，让游戏中沟通更方便快捷。正是拥有了如此多的优点和特点，让《双城OL》得到众多S60玩家的支持和期待。《双城OL》的开发过程漫长、艰难而充满喜悦《双城OL》游戏的开发经历了一个漫长、艰难而充满喜悦的过程，在珍惜开发这款全新模式手机网游的同时也承受各种压力。所有的开发、测试人员放弃休假，日以继夜的工作，历经多次修改，开拓《双城OL》的独有特点，全身心投入工作，终于完成了这款S60网游巨作。开发期间还参考玩家提出的中肯建议，不断改进完善，不但实现了开发者最初的预想，有了玩家直接反馈的信息，使得游戏更加贴近玩家。《双城OL》的玩家专业、热情在这里要特别感谢《双城OL》的玩家们，向一直支持、鼓励《双城OL》的你们表示深深的谢意，你们是最专业、最热情的玩家。除了通过《双城OL》官方论坛或者客服提了很多中肯的建议外，还踊跃参与各项内测号发放活动，参与的人数和投稿作品的数量质量都大大超出组织者的预期；玩家自己组织的发号活动更是展示了玩家的智慧和才华以及对《双城OL》鼎力支持。你们的支持给了我们的前进的动力，给了我们无比的信心，我们只能用更好的游戏和更真诚的服务来回报各位。参与《双城OL》内测玩家的特权参与此次《双城OL》内测的玩家都可以得到正式游戏时没有的专属绝版特权：1. 第一时间探险《双城OL》“激斗测试版”，由你揭开《双城OL》的神秘面纱；2. 认真参与测试的玩家都将入选《双城OL》名人堂，你的名字永远铭刻在《双城OL》的历史中，排名按照测试期间声望数值排列；3. 测试期间用户在游戏中获得的声望值可按一定比例兑换为“神力宝石”，作为正式游戏后的奖励；4. 测试期间玩家的建议如被官方采纳，将会有特殊礼物送出，感谢玩家的鼎力支持；5. 更多测试帐号专属特权随后公布，敬请期待。《双城OL》将在2009年的5月登陆你的手机，我知道你已经期待很久，一个月，两个月，甚至更长。我相信坦格拉姆的探险之旅不会让你失望，试问一个可以实现现代人全部梦想的游戏有什么理由拒绝呢。在《双城OL》你可以运筹帷幄决胜千里，也可以联合你的生死弟兄或进攻或防御，还可以约你的三五好友在谈笑间完成闪耀《双城OL》历史的一战，闲暇时还能在马戏团里拼脑力比运气。我们相信《双城OL》是你正确的选择，坦格拉姆探险之旅是你快乐的开始，青春的《双城OL》必将给我们的生活增添灵动的色彩和美丽的欢乐。2009年5月5日《双城OL》首部曲“坦格拉姆的黎明”不见不散。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技官方网站：www.playtc.cnWap网站：wap.playtc.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、   Nokia5320XM等。三星：G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。
游戏	《幻想i时代》管家护宠新时尚现在养宠物已经成为一种时尚，在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》中也有这样的养宠时尚一族，这些可爱的宠物们可以辅助玩家在游戏中的战斗，更是大家争先炫耀的源泉！宠物需要玩家去关心和爱护，对于《幻想i时代》的养宠一族来说，每次出门最牵肠挂肚的就是留在幻想里的爱宠，深怕自己心爱的宠物有什么闪失，逃跑或是失踪，无微不至地照顾自己的宠物是每一个养宠一族的共同心愿。为了给养宠时尚一族提供更贴心的服务，目前《幻想i时代》温馨推出管家新职能，只要您拥有顶级房屋，并且雇佣管家，就可以让你的宠物宝宝不会逃跑哦，充分的为每一个玩家着想！你再也不用担心自己的宠物因为缺少关爱而离你而去，同时你的宠物也会在最优越、最舒适的环境中度过一段幸福、快乐的时光。你想给自己的宠物找一个宽敞、舒适、温馨的家吗？你想拥有一个健健康康、精神抖擞、人见人爱的可爱宠物吗？那就赶快找一个贴心的管家，当你生活的得力助手吧！愿《幻想i时代》为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com客服电话：(010)64465123
游戏	《开天Q传2》甜蜜婚礼 成就恩爱情侣《开天2》是一个布满真情真意的世界，它有生死之交的豪情，有也有唯美和浪漫的爱情故事…游戏的旅途中，你也同样需要一个知冷知热，可以陪伴一生的爱侣。《开天2》的结婚系统就能够让你们一起牵手相约，步入婚姻的殿堂，一起享受精彩的游戏世界！现实世界中，异地恋太多终究无法长久。进入《开天2》，您就完全不必担心深爱的他/她是否和你同族。因为在《开天2》的真爱面前，种族并不存在着多大的隔阂，只要完成了“月老”的任务，即便是你们互为异族，也能够成为最恩爱的一对。终于与心爱的他/她结婚在一起了，不要以为《开天2》就没有礼物送给你们。婚后夫妻二人组队，在同一地图打怪可获得额外的经验、声望和物品掉落的加成。不过即便是在《开天2》的游戏世界中，也不可花心，贪恋第三者喔。因为如果队伍里的人数达到三个，则无法享受任何加成。不少玩家朋友都在游戏中找到了属于自己的真爱，快来《开天2》吧，您不但能够拥有最真实的婚姻，还能够享受婚姻所带来的额外好处，待公测开启时，千万别错失良机喔！
游戏	《怒海争锋》内测期间修复实时BUG尊敬的《怒海争锋》玩家朋友：大家好！首先，衷心感谢大家最近一起来为《怒海争锋》游戏“找茬”，各位玩家以自己的实际行动为我们的工作人员上了生动一课！说老实话，大家发现的游戏BUG可能是我们的高级游戏设计师们绞尽脑汁也想不周全的，但是有句话叫“一个巴掌拍不响，众人划桨开大船”，朋友们用自己亲身的游戏体验告诉了我们这款游戏还存在着太多不尽如人意之处，不得不说，这些茬你们找的太好了！根据大家提供的点点滴滴，我们把已发现的游戏问题汇集到了一起，并成功地解决了一部分，官方将在明天(4月22日)中午12点对《怒海争锋》服务器进行维护并更新客户端版本，大约会中断半小时左右，请大家耐心等待，给您带来的不便，敬请谅解。下面我们对更新客户端后已解决的问题及待解决的问题对大家做一交待：----------一、更新后解决的问题：1。选中人物查看角色属性的时候，性别与实际要查看的人性别不同(问题已解决)；2。两队友在海上相遇，相互间可以攻击(bug已解决)；3。队友间点了“攻击”后，导致两名队友的客户端都掉线(问题已解决)；4。城市图标会盖在组队图标上(问题已解决)；5。自己的等级和爵位始终不能更新，在人物头上不显示实际等级(问题已解决)；6。炮弹等物品在玩家上线后会出现增多或者减少的情况(bug已解决)；7。增加游戏角色名、聊天语言过滤功能(已添加该项功能)；8。玩家装备的物品会在下线后再上线时被卸载(问题已解决)；9。设置中帮助开关不记录的问题(问题已解决)；10。在战场按9键不会影响城市及海图的名称标识(问题已解决)；11。部分手机在登录怒海游戏时会弹出错误提示(问题已解决)。二、正在积极解决的问题：现已发现的问题，近期会更改的两个问题：1。玩家释放技能后会出现掉线的现象(将在近期解决)；2。诺基亚N73在聊天时会出现卡死现象(将在近期解决)。----------综上，通过这一阶段的纠错，我们深刻体会到了“玩家就是上帝”这句话的深刻含义，你们的信赖和支持给了我们向前的动力！也就是说，大家为我们提供的游戏问题越丰富越全面，我们解决起来也就越精准越快速。“大海航行靠舵手”，《怒海争锋》的起航也一样，相信，在你我共同的努力下，一款完美的手游大作即将迎风破浪、扬帆出海……总之，我们每天都在进步，与您一起成长与共勉，再次感谢您的支持！客服邮件：nu@digifun.cn客服热线：4008880810客服QQ：964559581客服QQ群：84922609短信平台：13619319537官网地址：http://nu.uen.cn/[相关意见请发帖至]怒海官方论坛：http://nu.uen.cn/bbs/当乐怒海专区：http://bbs.d.cn/forum_4021.html[特别提示]内测期间，有可能维护较为频繁，请玩家谅解，毕竟我们都是为了将来更好的游戏快感。
游戏	《星际舰队》创造更真实的星际体验《星际舰队》是由MOBY公司专门针对手机平台开发的OGAME网络游戏，其故事背景延续了之前的单机版手机游戏《银河战役》，建立了一个泰坦人逃离黑洞后在新银河系的唯一一个有生命体的星球上，与勒歌力安族共同生存的背景。游戏赋予玩家自我建造和管理自己的星球的权利，以逐步扩大自己的星际帝国为目标，通过一系列关卡设定使更多的游戏者通过在游戏中交流，实现星际生活的更真实化模拟，享受更具体验感的星际舰队生活。相对于前作。《星际舰队》延续了其故事情节，但游戏类型由射击类转向策略性宇宙空间模拟游戏。其升级体系更系统化、复杂化，从而保证了游戏对高科技的模拟感。玩家的目标是成为一个跨星系的统治者，需要利用不同的发展战略扩大自身的实力。游戏将从玩家拥有的第一个星球上开始，使用现有资源开始建造经济和军事设施，并通过对科技的不断研究获得新的，优势技术和武器系统。并且随着游戏的进行，玩家可以通过对多个星球殖民扩大势力范围，或与其他玩家联盟，组建星际舰队。本作特别针对手机显示屏显示效果做出特别优化，对硬件的条件要求较低，只需一部可以上网的手机就可以实现和成千上万的玩家同时在线一起进行战争，贸易，联盟等宇宙模拟生活。不收取任何费用，仅消耗GPRS流量。刷新页面消耗流量极少，不限制手机机型，无需安装客户端，可直接通过浏览器进行游戏。更多详细信息可查询官方网站：http://3g.moby.hk官方论坛：http://bbs.moby.hk/index.php
游戏	《满江红3侠骨柔情》快速通关攻略【游戏简介】：2008年度冠军作品第三代，RPG领域刮起武侠中国风浪潮的始作俑者，百万玩家共同选择，更是系列下载量过千万的神级作品！剧情酣畅淋漓让你欲罢不能，浓郁的中国水墨画风奢华唯美，半即时战斗绝对使你紧张到呼吸停顿！人物表情变化惟妙惟肖，全屏过场动画魄力非常！两代作品的未解之谜、四千年的儿女情长，三个国家的兴衰、半个世界的命运！满江红3侠骨柔情最终揭晓！【游戏操作】上下左右：2846左软键：系统菜单右软键：角色菜单数字7键：任务查看数字9：飞行注：此乃快速通关攻略，只有主线任务，其他丰富任务及更多剧情什么也没有做，但请注意，在这里，只要你不断探索，积攒足够的力量，就能逆天行命！！【流程攻略】故事剧情，李羽诚救助了一小孩，将他托付给重阳宫的丘处机，小孩名为叶孤云二十年后…丘处机将叶孤云唤到身前问了他三个问题，每个问题有三个选项，选择的答案不同，奖励也不同一种，选择1，1，1，会得到天剑＋0武器和明镜一重2种，选择2，2，2，会得到布衣和明镜一重3种，3，3，3，会得到护心镜，和飞燕一重我感觉吧，还是要天剑比较好可以升级，可以购买选择好后，进入地图！上右下各有一个宝箱，初期药物很重要，进入左侧路口，看到带有黄色感叹号的入口为剧情牵引，这个地图中的旋风就是怪物，接触后进入战斗。地图左侧有一小孩，对话后得知，身后的箱子为承影剑十大神器之一，收集十把神器可以逆天改命。进入上入口后，剧情对话，前去大殿！入口黄色叹号标出！进入大殿后，师傅问罪叶孤云，将叶孤云逐出师门，这是向下出口走去，会有师弟把你叫住，得到物品：御剑飞行，妙手空空，一封书信，得知师傅的无奈，还有师弟赠送的一些药品，分开后会被四大门派的弟子拦截，第一次拦截直接进入战斗，打败对方只有二人，攻击一般。打败后会被围攻，最后被剑魂若熙救助，按7键呼唤若熙，就是查看任务。按7后，得知任务，先下山找个落脚之处！一直向下两个地图会离开终南山，然后到长安！进入酒店之前先到左侧医女那里购买点一重秘籍进入酒店后左侧的小孩会得到神器之一的纯钧剑。但是他需要一把天剑＋1的宝剑，把天剑＋0的宝剑装备后到地图左侧医女旁边的锻造学徒那里升级到＋1，然后和小孩对话得到神器然后进入里屋，找将军…原来将军正在非礼一女孩，不用犹豫选择阻止，打败将军，救出少女，将军会找人来收拾你，人来后你会被另一少女救走，此少女名为水灵，蒙人…他需要你帮忙美林一趟！先出长安到美林，进入地图向下会遇到蒙面少女，也就是水灵要找的人，直接进入战斗。打败蒙面少女后，水灵得到密函逃跑。叶孤云被围攻，得到若熙救助逃出险境！得到任务找路逃脱，走向荷塘剧情任务，会看到众女洗澡，不幸被族人发觉，抓获后，长老说如果没人愿意和叶孤云结婚就杀死他，最后月儿出现，月儿就是之前将军想要非礼的女孩，结婚后逃出林子！带月儿私奔，先出长安出屋子向右出口，地图中有一个小孩，得知十大神器鱼肠剑在麒麟洞，麒麟洞在部落的左上角，进入洞穴上面就是麒麟，麒麟攻击一般，主要就是血厚，打败后得到鱼肠剑，好了直接回长安！水灵被追杀，救助水灵后，随同一起回大都！出长安到大都！进入大都，然后进入酒店，里面的与右侧的小孩对话，想要得到干将剑，必须用99仙掌棒，可以右侧的蒙兵乙购买！然后向下，进入地图后会和忽比烈的将士战斗，打败后忽比烈出现，一番对话后推出来，准备进皇宫行刺！一直向上走两个地图就可以看到皇宫，刚到皇宫会被灵儿拦截，打败灵儿后，被关入地牢，后被灵儿放出，西北处有条迷道可以逃出去！地牢中有老人，他手里有轩辕剑，时机没有成熟，等到时候再来。进入上侧的入口，进入迷道！路口被人拦截打败后，逃出去了，月儿怀孕了，千年雪进入襄阳城后，到酒店后与小孩对话，寻找4本6重以上的秘籍可以换取莫邪剑！商店可以买到3重和4重的秘籍地图右下有个人物NPC可以开通战斗显示血的功能！建议开启，然后直接进入下方黄色叹号的屋子！进入屋内襄阳太守府的士兵拦截，打败后面见太守，说明来意！把密函交给太守，妻子需要采取药物治疗所以先离开！找到酒店与月儿水灵会合，但是进入酒店发现月儿和水灵被劫持走了！刚进酒店被人偷袭！打败后追出去！遇到水灵得知月儿被黑衣人劫持到城内右下的屋子里！进入后向上进入一个入口，中间可以购买药物！向上入口！原来是叶孤云的师弟劫持了月儿，打败师弟赵志敬！这里用终极技能悲痛莫明，可以一击杀死4个弱敌剩下赵志敬就好杀了！打败敌人救得月儿因为月儿失血过多必须去昆仑取得雪莲，马上赶往昆仑！进入昆仑后得知蒙族阴谋，放弃了取雪莲！先回终南山解救师傅。师傅遇害，先前往后山密洞，进入密洞深处挑战70敌人，升级后得知身世，现在去昆仑寻找雪莲！水灵突然病危，先找林前辈要续命丹，水灵的病情肯定于忽必烈有关，到襄阳找忽必烈。进入襄阳会有众多敌人围攻，一共四次战斗，每次5人入口在左下，进入地图后又被偷袭，一共二次！得知忽必烈不再襄阳，要在他没有逃回大都前找到他，先前往大都进入大都，然后向下路口，进入地图后！进入右上塔楼，进入第三层时候会遇到叛徒赵志敬，打败他后，月儿病重离开退伍。进入下一层，遇到忽必烈！灵儿叛变，进入战斗击败灵儿！灵儿败了后自杀了！与忽必烈进入战斗，忽必烈攻击一般，血量厚！打败忽必烈，游戏结束！结局………月儿，灵儿………永远的离开……注：此乃快速通关攻略，除了主线其他丰富任务及更多剧情什么也没有做，顺理成章得到碌碌无为的悲惨结局。但请注意，在这里，只要你不断探索，积攒足够的力量，就能逆天行命！！接受支线任务发现隐藏内容的玩家就能得到完美结局！其必要条件将在近期揭晓，敬请期待！
游戏	《蛙蛙游戏》换个游戏幸福就开始"多艺多思艺不精，专精一艺可成名"！每个人都会选择了一个比较适合自己的游戏，更是选择了适合自己的生活习惯，既然玩了就不要三心二意，左顾右盼，但这个用在我身上却行不通过。选择适合自己的生活就要学会放弃才有新的开始....。多少个深夜在游戏里徘徊，心随着指尖游走。他们为何也在这里徘徊，跟我一样麽？孤？某人说他已是我心灵的寄托，空虚的表现……的确，在这里我开心，认识了不少友友！某人说过：谁也不是谁的谁，只生命中一过客罢了！事实，都散了，保留的是那些五味俱全的记忆～，真不知自己脑子出么问题，就连心情都是黑色的，没办法，喜欢黑色，喜欢忧伤的文字……我开始明白这个生活已经不再适合我了，我决然的换了个游戏，换种方式开始我的生活，交了新的朋友，这里我依旧写着我的日志，与心灵对话，偶尔在聊天室谈天说地，没有盲目的打怪升级，都是一些可以消磨时候的联网棋牌游戏，日子倒是平静不少，阳光、沙滩、热带鱼。我想，这才是我该追求的生活。幸福生活从这里开始……客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn
游戏	拇指大富翁IPOD大奖活动即将再度重开各位亲爱的玩家，由于需要重新作出数据平衡性调整和增加新的玩法，《拇指大富翁》上线时间需要稍微推后，但我们承诺《拇指大富翁》将会很快再度与大家见面。同时，为了答谢各位玩家的支持和厚爱，我们决定将“抢排行 赢ipod”活动结束时间顺延，在《拇指大富翁》重新上线之日起顺延30日结束，给予更多玩家更多的争夺大奖机会。只要符合活动要求的玩家在活动结束前胜局排名前30就能获得我们送出的大奖。届时我们将重新公布具体结束日期的公告，敬请留意。活动名称：抢排行 赢ipod活动内容：在活动期间注册的新用户，在活动结束的时候，胜局排行榜前30名均可获得不同程度的奖励，排名第一的玩家能获得ipod一台具体奖励如下：第1名奖ipod一台第2-5名奖50元话费第6-10名奖Q币10个第11-20名奖1500金币第21-30名奖700金币获奖公布：活动结束后，将会公布具体获奖玩家名单，请玩家留意奖励发放：金币在例行维护时发放，实物奖励在活动结束后由客服人员联系发放活动须知：1)只有2009年1月19日后注册的玩家才能参加此活动；2)严禁刷胜局行为，如有发现，将作出删号处理；3)本次活动最终解释权归超域龙腾所有。《拇指大富翁》正式上线之时将会举行更多盛大活动，我们届时再会！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	致《封神online》玩家的一封感谢信各位亲爱的《封神online》玩家们 大家好：自2009年3月3日《封神online》正式启动内测以来，亲爱的玩家们和我们一起经历了“2个月的内测”时间，从“先锋团测试”到“限量内测号测试”等一系列测试内容，每一步都有那么多亲爱的玩家在伴随着我们，共同见证《封神online》的成长。在游戏中、在官网上、在论坛里，我们收到了很多热心玩家对于游戏改进的意见和建议，我们都认真的记录下来并进行分析和修改，可以说《封神online》的每一次改进都离不开广大玩家们的支持与厚爱，空中猛犸团队在这里向你们说一声：真心感谢！在内测阶段我们的研发人员抓紧每一分每一秒的时间进行各种机型的移植，为的就是能够让更多的玩家们可以体验到《封神online》的独特魅力，今天我们要向玩家公布《封神online》公测开放的大量机型：(《封神online》可适配各手机品牌的高端机型)：【Nokia N7610系列】：6600, 3230, 6260, 6620, 6670, 7610, 6630, 6680, 6681, 6682, N70, N72, 3250, N91, N91 8GB【Nokia N7370系列】：5300, 6126, 6131, 6131I, 6131NFC, 6133, 6233, 6234, 6265I, 6270, 6275, 6275I, 6280, 6282, 6288, 6300, 7370, 7373, 7390, 8208C, 8600L, 1681C, 2600c, 3120c, 3600S, 3602S, 3610A, 3610F, 5000, 5130XM, 5220XM, 5310XM, 5610XM, 5611XM, 6212C, 6263, 6267, 6268, 6300i, 6301, 6500C, 6500S, 6555, 6600F, 6600S, 7100S, 7210C, 7210S, 7212C, 7310C, 7310S, 7500, 7610S, 7900P, 8800DA, 8800GA【Nokia 5800 (画面可旋转)； Nokia 5500】【Nokia N73系列】：5320XM, 5630XM, 5730XM, 6210N, 6210S, 6220C, 6650, 6650F, 6710N, 6720C, E55, E75, N78, N79, N85, N86, N96, E50, E65, N71, N73, N75, N92, N93, N93I【Nokia E62系列】：E71，E62，Nokia 7100s【Motorola E680系列】：Motorola A780，Motorola E680，Motorola E680G，Motorola E680i【Motorola E6系列】：Motorola A1200，Motorola A1600，Motorola E6，Motorola E6e，Mototola A1200e【Motorola V8系列】：Motorola RAZR V8，Motorola RAZR V8 2GB，Motorola ROKRZ6【Motorola E2系列】：Motorola E1000，Motorola E2，Motorola V3x【SonyEricsson K700c系列(K750)】：K550, K600, K608, K610, K618, K700, K758, W550, W600, W610, W700, W710, W800, W810, Z550, Z558, Z710, F305, K530, K630, K750, S302, S600, V630I, W302, W350, W350C, W380, W390, W395, Z1010, Z555, Z800【SonyEricssonW958c(M600i)】：SonyEricsson M608，SonyEricsson P1，SonyEricsson W950，SonyEricsson W958【SonyEricsson K790c系列】：SonyEricsson C702c，SonyEricsson C902c，SonyEricsson C905c，SonyEricsson G502c，SonyEricsson K790，SonyEricsson K818，SonyEricsson K858c，SonyEricsson S500，SonyEricsson T658，SonyEricsson W580，SonyEricsson W760c，SonyEricsson W830，SonyEricsson W888，SonyEricsson W908，SonyEricsson W595c，SonyEricsson G700c，SonyEricsson G900c【Samsung i900；Dopod S1系列】另外，还有更多机型还在开发中，会逐步和广大玩家见面。同时，我们针对玩家提出的众多意见和建议对游戏内容进行了大量的改进和提升，对各种游戏模块的细节进行了反复的调整，也对游戏的各职业技能天赋等平衡性内容进行了多次的修整，让玩家们可以在公测阶段体验到更加充满游戏性的《封神online》。为了回报在先锋服和内测服付出巨大心血的玩家，我们特别准备了丰富的公测奖品，根据玩家们在先锋服和内测服中的等级，判定奖励内容，级别越高的玩家可以获得的奖励也就越好，玩家在公测后进入游戏就可以到新手村的“我要领奖”NPC处兑换自己的奖品。我们为玩家准备的新手奖品大礼包中包含了大量丰富的道具，其中甚至包括了稀有的坐骑和豪华新手套装等内容！请大家一定要妥善保管好自己的先锋服和内测服的账号，这是用来领取奖品的唯一凭证。此外，公测还准备了大量丰富的活动供玩家们来参与，我们会在后面的官方消息中逐步放出活动细节，敬请期待！经历了短暂的内测阶段后，我们即将迎来《封神online》的盛大公测！我们要用实际行动来感谢广大玩家对我们的支持与厚爱，与所有真心热爱《封神online》的玩家们共同努力，为广大的“封神迷”们打造最佳的游戏环境，营造最和谐的游戏氛围，提供最贴心的人性化服务！《封神online》因你们而精彩！                                                 空中猛犸《封神online》团队敬上
游戏	《口袋精灵》加入友好度兑换功能作为随手互动2009年度巨作，《口袋精灵》中充满童话气息的动画世界尤为引人瞩目。游戏丰富的人物设定、动人的故事内容铺垫、图形化的菜单交互系统，装备系统、地图导航系统，富于变化的人物、NPC和宠物形象，绚丽夺目、紧张刺激的战斗系统，丰富多样的装备收集体系和生产系统使得掌上宠物乐园更加精彩。   即日起，游戏中新增通过友好度兑换情缘值和侠义值的功能。互为好友的两人组队，在迷失国度的舞镜处可以将两人的友好度随意兑换为情缘或侠义，每100友好度兑换1点。兑换后，两人组队打怪的时候可以根据关系程度，一定几率共享杀怪数量，初始几率为20%，每提升1点情缘或侠义，增加1%几率。当情缘或侠义累积到一定程度，可以在舞镜处继续确定两人的关系称号。根据称号不同可以领取各种对戒，对戒的统一售价为20万银币一枚，戴上戒指后会增加技能学习的速度。戒指的品级越高，每次战斗结束或者使用技能时技能经验也就越高！手机登陆http://kdjl.92le.com/即可下载测试版客户端
游戏	《君王》铜墙铁壁 捍卫帐号安全游戏里最痛苦的事情莫过于花了大把的时间，却没有得到想要的极品，不过更痛苦的事情则是当拥有了一身极品的时候，却发现号被盗了……也许大部分的玩家朋友们都经历过被盗号这一痛苦的往事，不过《君王》为了广大的玩家朋友，专门在研发阶段，成功地全面提升了帐号安全性。在经过了深入的研发后，《君王》力争做到当所有的玩家朋友们进入《君王》，都可以使用“帐号绑定”、“找回密码”和“修改密码”等操作。玩家可以通过申请“帐号绑定”将帐号与自己的手机号绑定在一起，这样一来其他的任何人都无法用手机号骗取游戏帐号。如果您觉得帐号有危险或者已经无法登陆，那么您可以进行“修改密码”和“找回密码”等操作保护自己的帐号。《君王》所增加的这个功能，不仅保护了所有玩家们的利益，让游戏帐号变得更加安全，而且几乎是免费的功能，只需日常与亲朋好友寒暄时那一条短信的费用，就能换来游戏帐号的绝对安全！《君王》帐号保护功能已经在进行全面研发，让我们共同期待吧！
游戏	《妙灵宝贝》宠物饲养与合成系统详解在4月13日推出的《妙灵宝贝》新版本中，新开放了宠物精灵饲养系统与合成道具系统，玩家可以通过这些系统来提升精灵的能力，体验精灵养成的乐趣，培养属于自己的极品精灵。在[皇城-商业区]中可以找到[食物商人-纳豆]，和他对话可以购买到各种基础的饲养食物。和普通的物品购买方式不同的是，购买饲养食物除了需要支付相应的金钱外，还要消耗相应的材料(在购买列表的右边会显示所需要的材料)。比如1级的露珠需要1000金币和10个[小水珠]。当玩家获得饲养食物后，可以在[精灵配置]界面中，选择相应的精灵后再选择[饲养]选相，进入饲养界面(和使用精灵果实的方式相同)。之后就能选择饲养食物来饲养精灵了。在使用饲养食物时要注意，每个饲养食物都是有使用条件的。比如，2级[火腿]只有在20级以上的人族精灵才能够使用。因此在购买或使用饲养食物时务必要明确目标精灵的种族和等级是否可用。当用食物饲养了精灵后，精灵会立即得到饲养食物的效果，如增加4围等，但同时精灵的饱食度也会增加。每个精灵初始的饱食度都为0，上限为100，当精灵吃了饲养食物后，其饱食度会上升，当饱食度超过上限后，精灵将不能再使用饲养食物。而当精灵升级后，饱食度将会清0。也就是说精灵的每个等级使用饲养食物的次数是有限制的，玩家将尽可能地为精灵使用那些提升能力较大，同时又消耗低饱食度的食物。但是要得到这些食物的代价也是很高昂的。在[新手村集市-商城]中可以找到[食物商人-德夫]，此处可以买到一些专属于蓝币精灵的高级食物。另外，游戏中新增加的合成道具为玩家强化了精灵的合成方式。在合成中，玩家除了可以选择2只精灵合成外，还能够选择1个合成道具作为合成材料。当然，合成道具上记载着合成的具体规则和结果，选择合成道具作为材料的话必须遵守道具上记载的信息。在[精灵牧歌-苏菲尔]的[梅莉尔]处可以接到[疾走石之谜]的任务，去[守望山谷]消灭[邪恶尸鬼]后得到[精灵晶石]交给他就能完成任务，并能得到合成道具[疾走石]。[疾走石]上记载的信息为“10级以上精灵合成可用，[猫头鹰]和[蛋龙]可合成[疾走龙],[疾走龙]攻+12,敏成长+1”，即玩家在合成时必须将10级以上的[猫头鹰]和[蛋龙]进行合成，且将[疾走石]作为合成材料，就能合成出[疾走龙]，且[疾走龙]能获得攻击力+12，和敏捷成长率+1的能力提升。此外，合成道具也拥有进化精灵的功能，例如[蝶妖进化蛋]允许玩家将25级以上的[蝶妖]和任意一只精灵(但这只精灵需要满足基本的合成规则，即等级差5级之内)进行合成，合成出的精灵依然是[蝶妖]，但[蝶妖]的属性会得到大幅度提升。《妙灵宝贝》之后会陆续开放一些全新的饲养食物和合成道具，其中不乏一些极品物品，为培养大陆中最伟大的精灵，一起努力吧！客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)：010-63385822。其他时间：010-87663600《妙灵宝贝》官网：http://pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04
游戏	《封神OL》技能详解（上）幻术师篇我来啦，呕呢，不要欢迎我，我是不需要欢迎的，我不要，说你呢，还欢迎，呕呢，我这么有身份的人(有身份证的人)从不怕没有人欢迎的，没有人喜欢的，知道不，决不怕没有人喜欢，呕呢！我来玩封神到今天也有一个多月啦，一共玩了俩个职业，幻术师和道士，都是玩的女职业，呕呢，我可是纯爷们，呕呢，由于是内测也没有怎么升级，现在幻才24级，道也才20来级，我玩了封神总想嚎上点什么，呕呢，嚎什么呢，我就来分别嚎幻和道吧，现在初期大家都说幻很牛吧，呕呢，其实不是牛，爷们，这是因为幻有封神里每个职业的特点，他可以像剑一样顶怪呢，也可以像刺客一样高物攻杀怪，可以像道一样群怪，还可以像医生一样加血，所以幻的生存能力很强，玩了幻就等于玩了封神里的每个职业啦！爽吧，呕呢，爷们们都以为幻很厉害，到后期都很难说的啦！到后期幻肯定是一个独来独往的职业，因为他没有一样精！呕呢，现在我来介绍一下幻的技能与升级！呕呢。幻术师是封神仙族的职业，呕呢，也是手机网游界的新职业呢，你看他们身穿皮甲，可变身4种神兽形态，嘿嘿，四不像，呕呢。幻术师既可以变身成为玄武，出色的防御和皮糙肉厚的护甲使得他们成为剑客，在队伍中顶怪，呕呢，还可以变成一个伤害输出很高的攻击者，行动敏捷和潜行的能力使得他们更像是一名刺客。01 02下面来介绍一下幻术师的技能，哪些该学和不学，由于封神学技能要花经验，为了给大家省经验，特列此表：(经验很难练的哦！我嚎的只供爷们参考，呕呢。)1)治愈之风：为一个友方目标提供持续回复效果(瞬发技能，效果：持续加血，要学)呕呢；2)定身术：将一个敌人定在原地，令其无法动弹(吟唱技能，效果：定住敌人不动，但敌人可以攻击，要学)呕呢；3)幻术风火：对敌人造成火系伤害，并附加持续伤害效果(瞬发火系技能，由于是瞬发，有持续伤害，要学)呕呢；4)狂野之吼：凶猛的怒吼，吸引周围的敌人来攻击你(没有多大用处，建议不学)呕呢；5)玄武变身：变化成神兽玄武的形态(瞬发技能，效果：变成大乌龟，加血加防，要学)呕呢；6)蛮锤：用巨爪重击敌人，造成大量伤害(瞬发技能，效果：物理伤害，靠这技能吃饭，一定要学)呕呢；7)自然之风：为一个友方目标回复大量生命值(吟唱技能，效果：回复大量HP,要学)呕呢；8)远古之印：为一个友方目标提供法术抗性和属性提升(瞬发技能，效果：加防，加基础属性，而且是一次加，终生享用，要学)呕呢；9)斩风：对敌人造成风系的攻击(吟唱风系技能，法系伤害不大，不学)呕呢；10)击晕打击：击晕敌人并造成一定的伤害(瞬发技能，效果：击晕敌人，要学)呕呢；11)旋风打击：用爪子同时攻击身边的多个敌人(瞬发技能，效果：群攻敌人，刷怪升级的好帮手，要学)呕呢；12)兽神祷言：为一个友方目标回复生命值并附加持续回复效果(吟唱技能，持续加血，而且和治愈之风有叠加，要学)呕呢；13)混乱之风：对敌人造成持续的风系伤害(不学)呕呢；14)星辰落：巨大的星火降临给敌人造成火系大伤害(瞬发技能，效果：现在初期没有多大效果，不学)呕呢；15)浴火重生：复活一个死亡的友方目标并回复其生命值和法力值(吟唱技能，复活友军，做好人就学，想做坏人可以不学)呕呢；16)青龙形态：变化成神兽青龙的形态龙(瞬发技能，效果：变青?，要学)呕呢；17)龙隐术：隐身术(瞬发技能，效果：隐身，是一定要学)呕呢；18)白虎形态：变化成神兽白虎的形态，呕呢；19)虎之迅捷：如同龙虎一般，以超快的速度疾跑(此技能爷们还没有练到，不给与评论，应该是好技能)呕呢；20)兽神之力：用兽神的精神力注入体内，恢复法力值(此技能爷们还没有练到，不给与评论)呕呢；21)治愈之阵：回复友方目标大量生命值(此技能爷们还没有练到，不给与评论)呕呢；22)裁决：撕开敌人的伤口，追加额外的伤害(此技能爷们也还没有练到，不给与评论)呕呢；23)朱雀形态：变化成朱雀的形态(此技能想必还没有练到，不给与评论)呕呢；下面说说幻的升级与天赋：升级不用多说的呢，封神主要是靠任务升级，任务升级攻略很多，任务很快都练到十级，十级之后就要手动升级，十级之后每升一级也有一点天赋，天赋可以强大你的职业，建议幻练武幻，我是这么认为的，因为蛮锤和旋风打击都要靠武攻，呕呢，重殴蛮锤+5点，敏捷身形+5点，利爪之道+5点(可以提高物理命中，因为幻的命中是很底的，可以加他来弥补)，黑色利爪+5点(加暴击)，强化旋晕+5点，野蛮穿刺+5点，旋风精通+5点，猛虎之速+5点，坚定防御+5点，最后加终级技能！装备一定要选加武攻，耐力，敏捷的装备！这样下来我认为幻就真的可攻可守，呕呢！待续“小沈阳版《封神OL》技能详解(下)道士篇”……作者：情义?翔石宝
游戏	《开天Q传2》特色副本称霸手游副本绝对不仅仅只是网络游戏的一个系统而已，它更多的是给游戏带去最特别的魅力和吸引力。《开天2》中的副本更是背景奇幻，剧情生动有趣，最最特别的就是副本BOSS身上所藏匿的巨额惊喜。只要战胜它，无数好礼尽收囊中。下面为大家介绍《开天2》三大特色副本：(一)混沌巢穴BOSS：祝融传说中的火神，盘踞混沌巢穴，因为传说他身上有神秘宝物，让不少人前往挑战。祝融以魔法攻击见长，智力型宠物和提高魔防的装备是他的克星。(二)不死古墓BOSS：将臣千年僵尸王的称号绝非浪得虚名，千年的修炼，不但让他拥有了不死之躯，更是足有目空一切的实力。将臣擅长物理攻击，建议去挑战的时候携带力量型宠物，并尽量提高物理 防御力。(三)隐者小径BOSS：铁流与前两位相比，铁流更加神秘莫测，并非实力更强，而是传说中他的手上有一把上古神剑，得知即可称霸天下……铁流具有极高的防御力和体力，挑战他一定要做好打持久战的准备，尽量提高回避率和命中率，并准备好药品，究竟能否取得神器，就看各位的造化了。《开天2》的超绚副本地图将给您带去一份别样的体验，在副本里不但可以体验到与平时练级不一样的畅快和刺激，击败终极BOSS后还能获得丰厚的装备、道具、宝石等奖品，可谓是一举多得。快快召唤上您的至亲好友，一同组队来挑战吧！
游戏	《满江红3》完美结局机密条件一仙掌力作《满江红3》上市仅仅两天，就已看到有玩家率先通关了。的确是款非常火爆的游戏啊，呵呵~~不过通关的速度如此之快，大家一定是刻意不碰支线剧情的吧！~~~~~是不是顺理成章地拿到一个悲惨的结局？……最简略的过程自然是悲剧嘛！嘿嘿，先不要纠结，这里就和友友们共同分享完美结局的官方机密条件！走入完美结局的隐藏攻略：不达成以下3个送MM神器的剧情，就会拿不到完美结局！3个送MM神器的剧情按顺序是这么触发的：①--第一次前往大都后，水灵离队，这时返回长安酒楼，会看到李羽诚独自喝酒，与之对话，发生。(注意：前往皇宫刺杀蒙哥后，将永远无法触发本剧情)②--主线剧情中林梓月赠送。③--从昆仑取莲剧情结束后，再次前往昆仑顶，凌飞云剧情，然后离开再进入，与耿沐菲交谈，获得。三段不能见诸世人的纠缠爱恋，留给后世的是无尽的勇气与感慨，他们能否找回曾经的真爱？还是舍身取义，随着世事无奈放弃？生命对人来说只有一次，最刻骨铭心的爱情也只有一次。不是每个人都能改变自己的命运，大多数人都是如此度过一生。这自然会有更多的遗憾和擦肩而过。而最遗憾的，莫过于探索了一些，却最终放弃继续探索的人们。而他们，终将获得最哀伤的结局。但是，在这里，只要你不断探索，积攒足够的力量，就能逆天行命！！仙掌软件荣誉出品：《满江红1-情剑天下》《满江红2-铁骑红颜》《满江红3-侠骨柔情》祝大家都能得到完美结局。更多精彩机密文件将于近期揭晓，不容错过！
游戏	《霸王》内测23日开放进入限制即时PK手游大作《霸王》自4月15日内测开始后收到了参与测试用户的大量宝贵意见。为了给更多的用户体验的机会，《霸王》将在内测结束前开放进入功能，玩家无需获得内测账号即可直接使用快速进入登陆游戏！喜欢体验即时动作杀戮快感的用户，请抓紧最后的机会。本次内测暂定开放到4月29日，此次所注册的账号到期后将作废、不与随手互动其他产品通用。内测结束后将删除全部人物数据及资料。内测期间人物等级达到30级的玩家在正式公测后可获得官方送出的神秘奖品一份！《霸王》以春秋战国时代为背景，是随手互动运营的第一款即时动作类网络游戏，让人们感受乱世霸主的壮志豪情！华丽的画面、绚丽的新手技能、即时对战的爽快感觉和绝对真实的PK体验让《霸王》的玩家们轻松享受掌上对决的淋漓快感！游戏前期有简单的宠物、答题、偷窃、掠夺、好友、组队、打怪、PK、采矿、种花、BOSS等玩法，后期有复杂的头衔争夺、领主占领、师徒、结婚、副本等系统供人们体验。而对于害怕PK被杀掉经验的玩家来说，霸王更是绝佳的PK战场！在《霸王》里面，被杀是光荣的，是经验获取的捷径。游戏中PK双方在战斗结束后都会有大量的经验奖励，等级越高，奖励越高！让你生平第一次体验PK的极致乐趣！
游戏	三国硝烟再起 三国风云录即将登场游戏名称：《三国风云录》开发商：华益天信游戏类型：ARPG预计发布日期：09年4月30日
游戏	开启《九州OL》神秘魔宝箱奖励随你拿丰富的任务系统是《九州online》深受广大的玩家朋友喜爱的原因之一，玩家朋友可以以此充分地展示自己的个性和魅力，通过选择不同的升级路线，体验《九州online》不同的游戏精脉，展现属于自己独特的九州之路，比如每周三的迷宫任务，记得每次周二的时候，会里都是在讨论关于第二天迷宫的话题，有的玩家感觉，觉得这个任务不太容易，总是跑错路，其实只要你细心观察，迷宫也并不是那么难的。首先，要到快活林老板那儿买两个迷宫宝石，每次任务用一个，到新手村天机道人那儿接任务以后，从天机道人那儿进入迷宫，迷宫里的小怪全部是十级，每层boss等级是所在迷宫层数加十，全部都会主动攻击你，别小看这些怪哦，一般人还抗不下来，等级低的友友建议你还是找个人帮你开路好点，消灭每层的boss后，东南西北角会各出现一个npc，其中的一个会带你进入下一层，另外三个会随机带你返回到之前的任意一层(小怪可以不用打)，到了第九层，其中一个npc的身上就揣着你梦寐以求的魔宝箱喽！另外三个当然还是带你转圈圈啦；这些是迷宫的基本流程。现在说说过迷宫的一些小心得，过迷宫最麻烦的是找下一层的门，一进错总是会返回，而每层最多要错三次，每次都要重新找门，哈哈，这就是迷宫“魅力”啦，到这儿呢，就有一个小窍门了，注意观察就会发现，你每层出现的地方，地上都会有不同的图案，而这些图案恰恰就是代表你所在的楼层数字的图案，然后你要记住你在这个楼层进入下一层时正确的入口，同一次任务是不会变的，还有就是有很多时候，正确的门都在同一个方向，所以你在不知道正确入口的时候，不妨把上层楼的正确入口方向作为第一个尝试目标，试入口的时候，最好给自己定一个顺序，别乱撞，只会越来越迷糊。当你那到第一个魔宝箱以后，先别急着出迷宫，在你交还任务的对话框返回一次，别有任何操作，千万别按导航键，直接点确认键，接第二次任务，然后再返回，这时你已经开始第二次任务啦，人没出副本，当然也就不会刷新啦，继续前面的方法，这时你所在的位置是迷宫一层，这样就省了一次打怪的时间啦，当然要是有人组队打就没所谓了，只要你的队友还在迷宫里面就不用担心了，我的这个方法是找不到人组队，自己单挑的时候用的，不过即使有人组队，这个方法也可以让你省下两次传送的时间！(赤焰狂龙—逆天一威?)《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动，千元手机大奖等你来抢。精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	破译当今手机网游收费密码长久以来，玩家们对手机网游收费模式的疑惑，及对于运营公司胡乱扣费的忧患意识，始终是阻碍手机网游普及与发展的绊脚石。而造成这一现状的主要因素就是广大用户对手机网游收费模式缺乏充分的了解，以及一些手游开发商为谋私利而设下的恶意陷阱。正当手机网游的收费，资深玩家一般都不排斥。极大多数玩家认为，只要是自己所喜爱的游戏，每月几十块钱的投资是完全可以接受的。“收费不怕，毕竟是人家为我们提供的娱乐与服务，但是要让我们清楚到底是怎么样的收费，不要搞得手机经常莫名其妙的停机。这方面我希望能够拥有一定的自主性，与知情权。”手机游戏发烧友老李说。下面就为大家做一个手机网游收费的综合性分析。一、点卡收费：根据电脑网游引进的一种方法，但基于群众基础与制作成本的限制，现在的手机网游很难再发现这样的收费形式。二、限时收费：一种新兴的手机网游收费方式，按比例规定充值一定数额的现金可以游戏10小时或更多，这样的形式在手机网游刚刚起步的时期十分流行，如今，也依然有公司继续延续这样的收费模式。三、免费方式：免费模式是当前手机网游的主流形式，当然，这只是理论上的“免费”。游戏中设定了大量的收费后门，如：货币收费：源于现实是所有游戏都不可或缺的重要元素，货币是架起玩家间、玩家与游戏间沟通交流的桥梁。不同比例的现金与游戏币的兑换，是当前手机网游最常见的收费方式。道具收费：作为拟实的第二大组成部分，道具系统更是大部分游戏商大做文章的地方。华丽的人物形象，漂亮的背景、精致可爱的宠物、精良的装备武器等等诸如此类数不清的物品都是要花钱的。在收费方面，国内最大的棋牌休闲平台《小奥游戏城》可以称得上公开透明的典范。在此方面，他们始终坚持是否充值完全由玩家自主自愿决定，既鼓励玩家充值去体验更刺激的奥元游戏场，赢取更高额的回报。又同样欢迎玩家在完全免费的积分区尽情畅游。在自主付费的同时、多元化高回报的充值方式也是吸引广大用户的亮点，短信充值、充值卡充值、银行汇款充值等方式多种多样。每次充值更会送出大量的幸运摇奖机会，千元现金、MP5、PSP等豪华奖品层出不穷。多元化、自主性的收费组合，既合理又同时满足各类消费群体的不同“胃口”，这也是《小奥游戏城》在业界美名远扬的重要因素。目前，国内手机网游无论是在设计上，还是在运营方面都存在着一定的缺陷。不同操作系统与不同终端始终是限制手机网游高速发展的主要障碍。在这种动荡的前提下，更需要广大用户加大对手机网游收费模式及额度的了解。3G的落户，必将为我国手机网游带来质的转变。随着无线应用产业的不断壮大与完善，手机网游资费体系也将越来越健全。在此，《小奥游戏城》真诚提醒您，在轻松享受休闲娱乐的同时，谨防手机网游扣费陷阱。
游戏	诚邀老玩家回归《幻想i时代》送大礼明媚四月，黄金季节！最畅快的魔幻网游《幻想i时代》近期的新活动相继闪亮登场，让弗埃蒂斯大陆每天都沉浸在热闹气氛之中！值此激动人心的时刻，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》于4月23日全面开放“老玩家回归”专题活动，再掀激情狂潮！让昔日的伙伴们一起回到曾经日夜奋战过的弗埃蒂斯大陆，继续追寻往日的辉煌，开辟伟大的新奇迹。老兵们快快开始赶快行动吧，只需再次登录游戏即可获得前所未有的大礼哦！活动期间，达到要求的玩家只要上线就能收到奖励！游戏人物的等级阶段不同，得到的奖励也将不同，人物级别越高，得到的奖励越多！让您尽情体验酷爽飙升的感觉，如此丰厚的大礼使游戏变的更加轻松！《幻想i时代》“老玩家回归”活动现已全面开放，昔日的老战友期待着你的召唤！熟悉的号角声已然响起，再次驰骋这片曾经为之倾注毕生心血的大陆吧！除了获得大礼奖励外，更有各式全新玩点等待您的体验哦，全新套装、神秘副本，宠物计划，看到以上内容，您是否已经跃跃欲试呢？轻松一点，登录游戏即可享受幻想新体验。愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com客服电话：(010)64465123
游戏	《九州online》家园系统揭秘（II）在《九州online》中，一处房产由两份文件共同确定：房契与地皮，房契文件决定了用户房屋的位置，而地皮文件则决定了用户这处房产的基本形态。当用户取得某地的地契与地皮两个文件之后，就可以正式开始建设自己的房屋了。了解一些家园系统基本的知识，才能独树一帜，打造出有自己鲜明个性的庄园。首先给大家介绍的是家园系统的地皮。一：地皮1：地皮的种类，地皮按照环境可分成：沙漠：沙地为主湿地：具有草地流水山庄：依山而建2：地皮的构成：地皮由周边环境和建设区域构成，周边环境表现了地皮的环境种类，建设区域分成若干可以编辑的区域，每个区域可以放置某一种物品。3：建设区域的大小：建设区域分为小：4*4格、中：5*5格、大：6*6格。建设区域在地图上的绝对位置是固定的。4：建筑物坐标：建设区域的每一个格都有一个建设坐标。5：地皮转换：地皮类型在不改变大小的情况下可以换地皮环境。6：地皮升级：地皮大小可以升级，地皮升级之后保持地皮类型不变，建设区域的建筑物的坐标保持不变。7：地皮操作：对地皮的任意操作都必须清空房间内部的所有用户8：围墙：可建设区域和地皮环境之间具有一圈围墙，围墙可以替换9：地皮的限制：地皮存在于地图之中，也就是说在特定的地图提供特定的入口，每个角色在某张地图或者地图的抽象概念中只能拥有有限张地皮10：地皮的所有权：地皮只能有一个主人11：地皮的进入权：地皮的进入权分为：邀请进入权(不可设置)、组队进入权(不可设置)、房主进入权、婚姻进入权、好友进入权、家族进入权、公会进入权、开放进入权。邀请进入权：房主只有在自己的地皮上才可以邀请某角色进入房间，此进入权为不可设制的进入权，拥有最高权限，即不管地皮设置了什么样的进入权，哪怕是房主进入权，那么只要是房主邀请的用户，他就有权进入房主的任意地皮。组队进入权：和房主组队的队友可以有权进入房主的地皮房主进入权：设置了此权限，只有房主本人可以进入此地皮婚姻进入权：只有房主和房主的伴侣可以进入好友进入权：只有房主的好友可以进入家族进入权：工会进入权：开放进入权：所有本阵营的用户都可以进入此地皮。12：地皮权限的设置：地皮的权限是按照地皮来设定的，每一个角色的不同地皮可以设置不同的权限，地皮的权限在人物社会界面进行设定13：如何进入地皮：用户必须在特定地图的特定NPC处进入自己在本地图或地图的抽象物中的地皮。用户同时可以进入在本地图或地图中的其他用户的地皮14：地皮的数量：某一地图或地图的抽象物上具有的地皮数量是不同的，初步设定为新手村没有数量上限，主城设定为50个。15：地皮的获取：地皮的获取方式有购买和拍卖两种：购买地皮则直接花费一定量的货币在某地图获取一张地皮拍卖地皮则为系统设置底价和拍卖时间，最后价高者得。16：地皮的转让：地皮可以转让，每一张地皮可以生成一张契约，地皮处于契约状态时不可进入和修改，同时也不会出现在自己的社会界面，也不能在npc处查看和显示。契约标注了地皮的种类、大小、建筑物的名称、npc的数量及名称。转让契约则转让了地皮。地皮打回契约状态时副本消失，里面的人物也将全部清除出副本。17：地皮的销毁：地皮可以销毁，处于契约状态的地皮可以被销毁。被销毁的地皮由系统回收。并进入下次拍卖系统。18：地皮的产出：地皮按照格数按照小时可以产出一定量的物品，产出速度由地皮的参数设定。19：其他：地皮一定具有复活点，在地皮上死亡用户在复活点复活。《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动，千元手机大奖等你来抢。精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn在《九州online》中，一处房产由两份文件共同确定：房契与地皮，房契文件决定了用户房屋的位置，而地皮文件则决定了用户这处房产的基本形态。当用户取得某地的地契与地皮两个文件之后，就可以正式开始建设自己的房屋了。了解一些家园系统基本的知识，才能独树一帜，打造出有自己鲜明个性的庄园。首先给大家介绍的是家园系统的地皮。一：地皮1：地皮的种类，地皮按照环境可分成：沙漠：沙地为主湿地：具有草地流水山庄：依山而建2：地皮的构成：地皮由周边环境和建设区域构成，周边环境表现了地皮的环境种类，建设区域分成若干可以编辑的区域，每个区域可以放置某一种物品。3：建设区域的大小：建设区域分为小：4*4格、中：5*5格、大：6*6格。建设区域在地图上的绝对位置是固定的。4：建筑物坐标：建设区域的每一个格都有一个建设坐标。5：地皮转换：地皮类型在不改变大小的情况下可以换地皮环境。6：地皮升级：地皮大小可以升级，地皮升级之后保持地皮类型不变，建设区域的建筑物的坐标保持不变。7：地皮操作：对地皮的任意操作都必须清空房间内部的所有用户8：围墙：可建设区域和地皮环境之间具有一圈围墙，围墙可以替换9：地皮的限制：地皮存在于地图之中，也就是说在特定的地图提供特定的入口，每个角色在某张地图或者地图的抽象概念中只能拥有有限张地皮10：地皮的所有权：地皮只能有一个主人11：地皮的进入权：地皮的进入权分为：邀请进入权(不可设置)、组队进入权(不可设置)、房主进入权、婚姻进入权、好友进入权、家族进入权、公会进入权、开放进入权。邀请进入权：房主只有在自己的地皮上才可以邀请某角色进入房间，此进入权为不可设制的进入权，拥有最高权限，即不管地皮设置了什么样的进入权，哪怕是房主进入权，那么只要是房主邀请的用户，他就有权进入房主的任意地皮。组队进入权：和房主组队的队友可以有权进入房主的地皮房主进入权：设置了此权限，只有房主本人可以进入此地皮婚姻进入权：只有房主和房主的伴侣可以进入好友进入权：只有房主的好友可以进入家族进入权：工会进入权：开放进入权：所有本阵营的用户都可以进入此地皮。12：地皮权限的设置：地皮的权限是按照地皮来设定的，每一个角色的不同地皮可以设置不同的权限，地皮的权限在人物社会界面进行设定13：如何进入地皮：用户必须在特定地图的特定NPC处进入自己在本地图或地图的抽象物中的地皮。用户同时可以进入在本地图或地图中的其他用户的地皮14：地皮的数量：某一地图或地图的抽象物上具有的地皮数量是不同的，初步设定为新手村没有数量上限，主城设定为50个。15：地皮的获取：地皮的获取方式有购买和拍卖两种：购买地皮则直接花费一定量的货币在某地图获取一张地皮拍卖地皮则为系统设置底价和拍卖时间，最后价高者得。16：地皮的转让：地皮可以转让，每一张地皮可以生成一张契约，地皮处于契约状态时不可进入和修改，同时也不会出现在自己的社会界面，也不能在npc处查看和显示。契约标注了地皮的种类、大小、建筑物的名称、npc的数量及名称。转让契约则转让了地皮。地皮打回契约状态时副本消失，里面的人物也将全部清除出副本。17：地皮的销毁：地皮可以销毁，处于契约状态的地皮可以被销毁。被销毁的地皮由系统回收。并进入下次拍卖系统。18：地皮的产出：地皮按照格数按照小时可以产出一定量的物品，产出速度由地皮的参数设定。19：其他：地皮一定具有复活点，在地皮上死亡用户在复活点复活。《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动，千元手机大奖等你来抢。精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《大宋豪侠》岳麓弦歌免费送经验每天在谭州岳麓山，理学大师朱熹在此讲学。朱熹每说一句话，在场的持有岳麓书院学规，并处于听学状态的玩家都能增加与自己等级相对的经验。《大宋豪侠》新增岳麓弦歌活动，玩家可到岳麓书院门口的助讲处申请参加。玩家可以通过每日活动的自动寻路功能传送到岳麓书院。助讲会给参与玩家发放岳麓书院学规。学规每天每人只能领取一次，已经有岳麓书院学规的则不予发放。此外，玩家也可以通过助讲传送回梁山泊。需要注意的是，朱熹说的话，只有在讲学场景中的玩家能听到。玩家的听学状态持续半小时。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天域online》五一节欢庆闹翻天五一国际劳动节就要来到了，对于全国的劳动人民来说这可是个好日子，因为忙碌的生活终于可以短暂结束了，而对于《天域OL》的众多辛苦玩家来说，更是一个值得狂欢的日子。这个五一节《天域OL》为玩家准备了众多精彩活动和超值好礼，就等你来抢啦。既然是五一节，活动内容当然是以劳动为主啦！《天域OL》特别为玩家准备了“洗点卡”，原来打怪疲劳了，现在歇一歇，重新分配你的属性点，让你精神百倍，焕然一新。当然我们为了庆祝五一，特别举办了“星坠大地，天降天星”活动，无数的天星从天而降，散落在天域世界各地，让天域的人们随着天星的出现而蠢蠢欲动起来。你想成为勇士吗？更多详情敬请期待！活动一：注册赢取万元大奖活动时间：4月28日中午12点——5月3日中午12点活动内容：活动期间内凡注册天域OL的玩家，都可以进行参与我们注册抽奖活动，来赢取诺基亚N95时尚手机、精美的PSP3000、以及价值100元的天域飞趣宝！活动奖励：一等奖(一名)：诺基亚N95手机一部二等奖(三名)：PSP3000一台三等奖(五名)：价值100元的天域飞趣宝活动二：全服双倍经验及四倍掉宝活动时间：5月1日至5月3日，每天的19:00-23:00活动内容：活动期间，全服开启双倍经验，与此同时全世界怪物的金条掉落率提升至4倍！让您能更爽快的体验到升极和掉宝的快感好礼相送！活动三：大额充值惊喜多多活动时间：4月28日中午12点——5月3日中午12点活动内容：活动期间内，凡大额充值50、100……都将获得额外的飞趣宝奖励！即充值50元即可获得60飞趣宝、充值100元即可获得120飞趣宝！活动四：天域五一豪华大礼包活动时间：4月30日中午12点——5月3日中午12点活动内容：五一之际，天域隆重推出三大特色大礼包，礼包如下：(一)     五一大礼包：强化武功*10、遇怪符*10、2倍经验卡*10、小九转丸*2、小回内丹*2、魂魄双倍卡*5、强化攻击*10、洗点卡(力量)*3、洗点卡(内功)*3总价值505金条，活动期间仅售420金条(二)     黄金大礼包：强化武功*10、遇怪符*10、2倍经验卡*15、死亡替身礼包、小九转丸*4、小回内丹*4、魂魄双倍卡*5、洗点卡(体质)*3、洗点卡(敏捷)*3、总价值590金条，活动期间仅售480金条(三)     乾坤至尊包：纺布*20、精铁*20、开孔器*5、洗点卡(力量)*3、洗点卡(体质)*3、元素升级石礼包总价值565金条，活动期间仅售470金条活动五：天域勇士大挑战活动内容：4月28日起，每个服务器前二名积攒齐全神器套装(人物本职业的武器，以及装备统一均为表或统一均为里的头，胸，鞋，护腿)的玩家可以获得全服仅有的荣誉！活动奖励：服务器中树立以玩家命名NPC持续3个月(截止7月31日)，并且是以玩家骑在坐骑上的形象来设立NPC，同时获得游戏中4种不同的洗点卡各5张！更多主题活动等你来参加！
游戏	《失落时空》截图大赛获奖作品公布手机网络游戏《失落时空》轰轰烈烈的举行了长达1个月的截图大赛，已经在前日全面结束。所有的作品都已经由“迷你游网络科技”的工作人员统计和汇总完成，评选出了3名截图赛大奖获得者，与数10名优秀大奖。这次活动圆满举行的同时官方感谢所有热心玩家对我们的支持。我们将一如既往的为大家提供最优质的手机网络游戏服务。为了让大家都能体验到3G时代《失落时空》游戏的乐趣，我们将在近期更新更多有趣的活动与任务，让所有玩家欢乐无限、轻松升级！截图大赛获奖结果于今天公布，同时带来了部分获奖作品欣赏。一等奖获得者：“ xiao江”       获奖作品：截图连环画《人面桃花》二等奖获得者：“九刀落地” 获奖作品：《曲径通幽处，禅房花木深》三等奖获得者：“任性紫冰”获奖作品：《天国云》鉴于此次优秀奖获得者众多，在此不一一列出，优秀获奖者将得到10个《失落时空》元宝。一等奖获得者获得一个价值数百元的6G卡通U盘与“失落时空”时尚T恤一件。二等奖获得者将获得一个卡通公仔与“失落时空” 时尚T恤一件，三等奖获得者奖品是“失落时空”时尚T恤一件。本次大赛的T恤由“武汉乐阁布印工作室”提供。近期《失落时空》将有更加丰富多彩的功能与更加完善的系统，广大玩家一定可以看到，《失落时空》一直在努力！相信迷你游！我们一定会做出中国最好的手机网络游戏！敬请此次获奖玩家留意。奖品已经通过快递寄往大家的手中，注意查收哦。希望大家继续支持国产大型手机网络游戏《失落时空》。《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《帝国online》新资料片内容爆光《帝国OL》作为手机网游的经典之作，从上线至今就倍受玩家的关注，每次更新的变化都引起广大玩家评论热潮。上个资料片《帝国Online－王者之战》的余热尚未散去，下个资料片的种种猜想已经在玩家之间漫延。开放宠物？新种族？新职业？新功能？小编今日得到新资料片的第一手资讯，新资料片的更新内容终于呈现。1、开放宠物系统，宠物各具特色，种类多达数百种。玩家可以精心培育宠物，并与宠物并肩作战。2、开放新职业，猎人。猎人是以弓弩为主要武器的职业，敏捷的身手，精确的射击，使他们的战斗独具特点。3、开放新种族，海神。海神族生活在热带海岛的原始森林，身手敏捷，是狩猎的好手。4、PK系统修正，相差5级以上的玩家，无法随意PK，需要经过双方同意。5、增加防止PK的特殊项链，装备后，玩家不会被相差5级内的其它玩家强行PK(国战无效)。6、增加聊天道具“小喇叭”，可以发送非常特殊的世界性信息。7、聊天系统修正，可以单独开关各个聊天频道(包括小喇叭频道)。8、国家贡献值正式启用，向国家贡献材料金钱等物品将会增加贡献值。9、国王特权，国库会每月定时发送10%的国库资金给国王。10、国战修正，在国战中，非国民不能进入交战中的国家。2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机登陆lakoo.cn/g/dg，选择下载版本(当前版本1.64.88)，选择相应机型下载程序【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	《怒海争锋》战斗操作详细介绍在怒海争锋游戏中，战斗是不可或缺的一个环节，下面就由我来向大家系统的介绍一下海上战斗的基本操作。创建好人物，进入游戏，首先，我们要到造船厂去找船厂老板，在他那领取一个船套餐，记住一定要选套餐2，因为两个套餐的道具是一样的，但是套餐1要花100金币，而套餐2的是免费的，能省则尽量省嘛。打开套餐，自动装备上里面包含的1艘轻木帆船，2门火炮以及50枚穿甲弹，然后我们可以去码头找码头官员了准备出航了。码头官员处可以进行两个操作，分别是出航和补给。出航：顾名思义，就是离开港口，转而开始海上航行的操作。补给：可以在此处购买各种弹药(后面有详细的弹药介绍)、水、食物(航行用的给养，出航前一定要配足，不然当给养不够时候船上的水手会陆续死去，全部水手都死了船也就沉没了)、资材(释放恢复技能需要的材料)、木工工具(可少量恢复船体耐久)。把补给准备好我们就可以出航了，画面切换为海上航行的操作界面，用前后左右或手机键盘上的2、8、4、6键控制船体移动，另要注意的是：向前不用一直按，按过一次后会一直向前行驶，同样按后也不是后退，而是减速停下来，如果想要往回行驶那就只能调转船头。了解好了船只航行的操作，接下来我们来讲解下战斗的基本操作。选定好战斗对象，把船行驶贴近对方，然后选择右下角弹出的攻击选项进入战斗界面。在战斗界面中，攻击的对象在右上角的雷达上显示是红点，绿点表示的是自己的位置，蓝点表示的是离开战场的地方，这样当遇上无法力敌的对手时也没有必要死战到底，可以先实施战略转移，等重整旗鼓后再回来报一箭之仇。船身两侧两片扇形的黑色区域是攻击区域，敌方船只在区域里时方能对其开火攻击，战斗过程中敌方的船只是会不断移动的，所以自己的船只也要通过不断的跑位移动，让对方处于自己的攻击区域内，同时也能尽量躲避开对方的攻击。界面的顶部有三种炮弹可通过#号切换使用：第一种是破甲弹，船体伤害+21、船帆伤害+7、水手伤害+1，专门用来攻击敌方船体，当船体耐久被打完，船只就会沉没；第二种是铰链弹，船体伤害+7、船帆伤害+21、水手伤害+1，专门用来攻击敌方的船帆，船帆的耐久的降低会让船只的行驶速度变慢；第三种是散弹，船体伤害+7、船帆伤害+7、水手伤害+6，专门用来攻击敌方的水手，当水手被打完，也算被击败。战斗中按1键可以呼出技能，在技能列表中可以点击技能对应数字按键快速施放技能或者通过导航键进行技能的查看，选定技能后按确定施放技能。下面来介绍下战斗界面中底部人物属性条，最左边的绿色竖条是行动力，使用技能会消耗行动力；中间的大炮代表每次攻击的间隔时间，每次攻击后炮身绿条清空，等再次长满后即可发动下一次攻击；人物头像边上的红条代表船体耐久度，蓝条代表船帆耐久，紫条代表水手数量。另外在战斗中需要注意一点，也许出于游戏玩家的通病，在战斗中我们会习惯性的一直注意着红色的船体耐久度条，但是在这个游戏里，水手的数量也决定了生死，我就好几次吃了这种亏，一直盯着自己的船体耐久度，结果忽视了水手的数量，结果船体耐久度还没掉几点，水手先死光船沉了，这样的失误实在太冤枉了。而当对手即将被击败的时候他是会逃跑的哦，所以一定要看仔细了，发现对方有逃跑的趋向就立刻追上去，痛打落水狗的道理相信大家还是明白的。以上即是怒海争锋游戏中战斗的基本操作，希望这篇文章能对你以后的游戏带来一定的帮助。
游戏	《文明OL》体验秒杀与被秒杀的刺激史诗式即时战斗手机网游《文明online》自面世以来，充分展现了它丰富多样的游戏玩法。而自由的PVP系统，更是倍受玩家喜爱。PK狂人们在这里享受到了秒杀的乐趣。《文明online》的PVP以快速完成击杀为主，不会出现你我互砍100刀决定胜负的场面，事实上现在1v1的对决中，90%的战斗都是在几十秒内结束的。因为现在大量属性武器的出现，使防御的作用一再降低。这就是秒杀的根本保证。而且只要你蓝够，你所有的单体技，群体技都可以一个接一个放出来。所以《文明online》不但可以秒杀单体，甚至可以秒杀对手一片，体会到卓尔不凡的PK感受。需要注意的是：被击破，被默然，被下毒，被麻痹等等处在负面状态下要马上补血或服解药，直到你恢复正常状态。因为这种时候善于利用地形和技能的对手可以马上出第2招直接将你杀掉。《文明online》的PK就是秒杀与被秒杀，但前提都是你的角色必须有秒杀实力。研究职业也好，研究各类武器也好，配上不同的人物属性，以及装备的优劣，可以打出差别很大的伤害值。但是装备数值高低只是代表实力的一部分，组合搭配、跑位操控、技能选择、时机把握远远比你想象的复杂。《文明online》的PK可是装备与技术并重的工作哦！马上进入《文明online》体验下秒杀的乐趣与刺激吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》复活冲级大狂欢现正火热进行中，更有复活大抽奖，机会难得，您可千万别错过了！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《蛙蛙乐园》小游戏砸金花玩法说明来到蛙蛙乐园，最重要的是开心，我们尽力做得最好，只要友友们给一个微笑我们能就心满意足。那就请友友们跟我们来O(∩_∩)O~~，进入蛙蛙乐园的小游戏，炫耀下开心吧！蛙蛙的工作人员经过精心的调研，大有麦当劳叔叔深入非洲边缘部落寻找香料的认真劲头，细心筛选，诚心酝酿，用心体会，隆重推出我们的—开心小游戏。开心小游戏系列包括：疯狂砸金花，骰王之王，忽悠乐翻天，闷牌之王，拳王之王。……小游戏陆续会有新惊喜，敬请期待！今天就先带友友们看看我们的第一款small游戏疯狂砸金花，“砸金花”，的来源据说这种纸牌游戏最早出现于重庆某县，继而风靡川蜀，再后是全中国，成为近两年中国最流行的扑克游戏。这是智力与胆识的较量。是以扑克牌的大小论输赢行的一种玩法。游戏使用一副除去大小王的扑克牌，共4个花色52张牌，1、豹子(AAA最大，222最小). 2、同花顺(黑桃AKQ最大，方块234最小). 3、同花(黑桃AQJ最大，方块235最小). 4、顺子. 5、对子(AAK最大，223最小). 6、单张(AKJ最大，235最小)。玩“诈金花”牌好固然重要，但并不绝对，因为“诈金花”里牌中无老大，就像手指游戏，拇指管食指，食指管中指，中指管无名指，无名指管小指；不同的是，“诈金花”还可以越级管制，还可能牌小诈走牌大，是实力、勇气和智谋的较量，是冒险家的游戏。砸金花当中蕴含深厚的智慧，以牌会友，仁者厚思。充分考验友友们的智慧和胆识，即使你拿了金花AAA，小样别沾沾自喜，还有235这类小牌可以对付你の。没有最大，没有最强，这样才是人生，这样才是智慧，这样才是哲理！小游戏大道理，开心就好，来体会下吧！如此好游戏，是蛙蛙乐园的真诚奉献，还不赶快加入我们！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn
游戏	《蛙蛙游戏》超人气道具游戏乐不停常常有友友跑过来问阿雅，我游戏输了好多分，积分现在是负的了，好难看啊，能不能帮我清回0，让我重新开始玩哦？确实为了积分问题换个游戏帐号确实不实际，而且号里还有那么亲亲好友呢，所以蛙蛙贴心推出，积分清0的道具！亲爱的友友，只要你进入蛙蛙游戏客户端—》蛙园商店—》道具商店，就能看到六款游戏的负分清零道具哦，他们分别是：斗地主，麻将，扎金花，中国象棋，连连看和对对碰，友友只要轻轻点击，负分就可以清回0了！有需要的友友赶快登录蛙蛙游戏看看吧O(∩_∩)O~~，PS*蛙蛙游戏种类丰富，道具多样千万别走错商店哦！蛙蛙游戏基本功能永久免费，升级还有蛙币赠送，如此经典的游戏客户端，你是否已经拥有？据可靠统计，现在在线玩手机休闲网游的玩家里，已有49.2的玩家在玩蛙蛙游戏了哦！人气游戏，你我值得拥有！客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn
游戏	《青龙珏2》宠物众生相揭密之一中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着全新的创意涅盘重生。为了让更多喜欢养宠战斗和冒险的友友尽快了解这款国内最强大的养宠RPG手机网游的特点，我们将逐步让公测时的11种宠物曝光。每种宠物都相生相克暗合五行规律，同时每隔30级宠物就会有一个变异变形的可能，下面我们介绍这些宠物的不同特点特技和属性，希望能帮助喜欢这款游戏的友友能更好的玩转【青龙珏2】。虎：青龙七兽之一，物理攻击，攻击力高。特技是麻痹，同时有撕裂效果。对敌人的伤害是：敌人完全无法行动和降低敌人生命百分比。狮：土系法术攻击，攻击力一般。特技是石化。对敌人的伤害是：强制敌人待机，同时防御上升50%，敌人会迟钝，并降低敌人属性。兔：青龙七兽之一，物理攻击，攻击低，辅助能力为主。特技是五行斩。对敌人的伤害是：增加己方或降低敌人物理防御、物理攻击；复活、降低敌人血上限、解除负面状态，增加五行抗性；同时敌人会晕眩而降低属性。豹：青龙七兽之一，攻击一般 ，特点出手速度快。特技是混乱和移花接木。对敌人的伤害是：强制敌人的行为不可控制，使本回合敌人所发招式反击自身。蝶：仙术攻击，攻击低，辅助能力为主。特技是流光飞舞。对敌人的伤害是：增加己方或降低敌人仙术防御、仙术攻击；单体复活、降低敌人法上限，同时造成敌人混乱和醉酒效果。貉：青龙七兽之一，物理攻击，攻击一般，特点血厚。特技是伪装(不被攻击)、必杀和吸血。对敌人的伤害是：一击致命和攻击强敌时吸对方血。好了，今天就介绍到这里，明天我继续介绍青龙珏公测时开放的另外5种宠物的特点。谢谢大家的支持。为了让大家能更好的养出特点明显的宠物，这里再告诉大家一个宠物属性点如何分配的方式：虎：属性加成以力量为主。狮：属性加成以智力为主。兔：属性加成以力量和根骨为主。豹：属性加成以力量和敏捷为主。蝶：属性加成以智力和根骨为主。貉：属性加成以力量和根骨为主。以上的加成方法只是一个参考，友友可以根据自己的喜好对宠物进行加成培养。欢迎大家进入论坛讨论大家对宠物的看法。谢谢大家的支持，我们将努力做好游戏。
游戏	五一畅爽过 《掌上春秋》欢乐多多为期三天的五一长期又到来了，掌上春秋特地举办系列活动。自4月28日到5月4日，制品生产、军队训练缩短30%。同时所有充值用户将得到太公兵法和装备的组合回馈，回馈幅度再创新高，机会不容错过。(1)神州行充值：充值50以下，赠送：1个优惠礼包充值满50以上，赠送：1个太公兵法+1个幸运礼包充值满100以上，赠送：2个太公兵法+1个翻羽充值满200以上，赠送：5个太公兵法+1个越影充值满300以上，赠送：8个太公兵法+1个金翎充值满500以上，赠送：12个太公兵法+1个苍云套装充值满1000以上，赠送：25个太公兵法+弑神套装(2)汇款充值：充值50以下，赠送：1个幸运礼包充值满50以上，赠送：2个太公兵法+1个将军令礼包充值满100以上，赠送：3个太公兵法+1个越影充值满200以上，赠送：7个太公兵法+1个血饮套装充值满300以上，赠送：11个太公兵法+1个奔宵充值满500以上，赠送：14个太公兵法+1个赤龙套装充值满1000以上，赠送：30个太公兵法+天尊套装本次充值活动奖励，将于5月6日18时前发放。欢迎大家关注春秋最新动态，进入春秋时代，争霸天下。详情请登陆：www.mgschina.com或wap.mgschina.com。进入《掌上春秋》专区查看。
游戏	仙掌《满江红3》剧情指引终结篇叶孤云来到襄阳城西南秘宅。一路通过秘道，穿越枯骨林，在襄阳树林发现赵志敬和武林众人要挟月儿。水灵赶来相助，杀灭众人，李羽诚忽然登场，赵志敬趁机逃走。李没有出手，反抛给叶孤云一本明镜止水秘籍。叶孤云追问身世，李只留下六个字“既非汉，亦非蒙”，就御剑远去。留下疑惑的叶孤云，既非汉，亦非蒙..。带月儿来到林梓月居，月儿情况缓解，却必须修养，离队。叶孤云和水灵决定速去昆仑取药。叶孤云一行来到昆仑山脚，遇到昆仑弟子响应赵志敬号召赶去终南山，同时蒙古军队也要前往。由于担心师父出事，决定取药前先前往终南山，不理会师父的禁令，再入重阳宫。一进入终南山道，就看到宋蒙军队在终南山对杀的局面。叶孤云带队御剑飞上山顶重阳宫。大殿内忽必烈亲率亲卫正与丘处机谈话。赵志敬站在丘身后诡异的笑着。叶孤云大呼师父小心赵志敬，已然来不及了。众人目光集中在叶孤云身上时，赵志敬从后出手暗算了丘处机。忽必烈和赵志敬下令拿下叶孤云。孤云回忆师父遗言，拼命逃往后山秘洞。叶孤云进洞后，李羽诚忽然出现，帮助叶孤云挡住蒙军。“还是来迟了..。天意..。”通过试炼窟，战胜守印的魂魄拿到真相。叶孤云开始回忆师父的教诲(回忆)。惊雷裂空舞风断，寒意凛冽漫云仲。毫饮千杯图一醉，烽火燎原泪梦中。叶孤云带队去昆仑取药。一路杀上昆仑顶峰，靠近雪莲时，忽有一怪人从天而降，开战。怪人手中长枪准备刺向叶孤云胸口时，水灵忽然挡在叶孤云身前，为叶孤云挡枪..。枪忽然停住了。怪人哈哈大笑，又泪流满面。十年了..。此人正是凌飞云。询问叶孤云宋金现况如何了。叶孤云告之金已被蒙宋联合灭国，但蒙背弃盟约反来侵宋。凌飞云大喝一声，震撼昆仑。叶孤云向凌飞云索求一份雪莲，水灵提出要多要一份，为了救活那位活死人的耿沐霏。凌飞云一听耿的名字，失声痛哭，泪水滴落在雪莲花瓣，雪莲花开，花开千年只为情。岁月蹉跎人易老，泪洒孤峰凌飞云。草木不知家国事，花开千年只为情。摘取雪莲的人，将遗失一段最重要的感情。此时忽然一队蒙古大军攻上望仙崖，一时间暗器如雨而至。凌飞云长枪轮舞尽数拨开。凌飞云要叶孤云带着雪莲御剑离开，叮嘱不要告诉耿沐霏他们见到过凌飞云，然后摘下雪莲，抛给叶孤云，又抛给叶孤云一把剑，正是之前李羽诚送他的飞剑。叶孤云接过雪莲，回头看了凌飞云最后一眼，凌大哥放心，我们一定会救回耿沐霏的。凌飞云喃喃自语“耿沐霏，那是谁..。”止不住的流泪，冲向蒙军。黑屏。(不再记得守侯十年为了救活之人的名字)英雄难舍天下事，金戈铁马弃愁肠。纵是相逢应不识，怅然若失泪千行。返回神医居，救起月儿和耿。水灵忽然发病，药已经吃光。叶孤云为救水灵，再次带队前往襄阳战场找忽必烈。一路受阻时，得李羽诚和凌飞云帮助，终于斩杀蒙哥大汗，却被忽必烈先回大都准备争位。烽火燎原战鼓扬，英雄泪，边关长。万千儿女，沙场尸骨凉。腥风血雨复几许？终有期，止战殇。夜岚惊梦启轩窗，踏月寻，不见郎。烈风抚面，吹落泪两行。红颜易老犹相忆，谁与共？并株黄。大都秘宅后院六合塔，忽必烈躲藏之处，一番苦战。守塔三层的蒙古将领死后，叶孤云获得某药，水灵认得是那药，当下立刻服用。，月儿终于体力不支，离开队伍。叶孤云要她在下边等着，带水灵上去结果了忽必烈就下来接月儿一起回去。月儿强作欢笑，云哥哥和水灵姐姐要早点下来接月儿哦，把月儿一个人丢在这里，月儿会害怕，会哭的..。送走叶孤云和水灵后，月儿口吐鲜血，短暂的回忆剧情，云哥哥，月儿好倦..。只要您在游戏中不断探索，故事的末尾定会给您满意的答案！《满江红III 侠骨柔情》剧情指引完。感谢您的支持！
游戏	手游天下家园频道推出图片日志功能手游天下家园频道是手游天下为广大手机游戏爱好者打造的完全免费的手机游戏个性空间社区服务。手游天下手机网站(155.cn)现隆重推出WAP2.0手机游戏图片日志功能，您可以在发表日志的同时，上传游戏图片，用最简单的方式分享手机游戏空间带来的乐趣。手游天下家园频道是所有手机游戏爱好者的第一玩享地盘，在这里您可以交到更多的游戏友友，浏览精彩纷呈的个性游戏空间，发表游戏日志，享受虚拟游戏产品服务，更可以积累积分免费发手机短信。手游天下手机网站(155.cn)现隆重推出WAP2.0手机游戏图片日志功能，您可以在发表日志的同时，上传游戏图片，用最简单的方式分享手机游戏空间带来的乐趣。手游天下家园频道日志图片(WAP2.0日志功能)使用介绍：1。登陆手游天下网站后，进入个人日志选择“写日志”，如要在日志中插入手机游戏图片，请选择页面顶部的“WAP2.0日志”发表日志，如图：2。进入WAP2.0日志发表页面，填写日志标题和内容，从手机中选定需要上传的图片，发表游戏图片日志。如图：3。日志中的图片支持JPG、JPEG、GIF格式，最大支持200K大小的图片，发表后的日志效果如下：以上就是空间图片日志的使用介绍，赶快登陆手游天下发表游戏日志，上传你的手机游戏图片吧！手游天下将推出更多互动游戏和虚拟产品服务，满足广大手机游戏爱好者的需求。在这里，你可以参与各种友友间的互动游戏，购买和交易虚拟物品。绚丽的游戏空间世界，为你带来各种不同的快乐体验。完全免费的手机游戏个性空间，您不想拥有吗？丰富多彩的手游家园服务，您不想试试吗？马上用手机登陆手游天下(155.cn)，即可享受手游天下家园频道和游戏空间服务！更多详情请关注：手游天下WEB网站www.155.cn手游天下手机网站http://155.cn
游戏	独家揭秘《诛神online》神奇法宝五行四月，有最惬意的气候。天很蓝，风很柔，空气很清新。在这个斑斓的季节里，经典的大型玄幻即时战斗 MMORPG手机网游《诛神online》正在如火如荼的内测中。相信读过《封神演义》的玩家一定知道，小说中神奇的各色法宝：打神鞭、番天印、乾坤圈等，这些都将在《诛神online》中再现！《诛神online》中的法宝更与五行体系紧密结合，为玩家自身带来另一种战斗选择，面对强劲对手时必须根据五行生克选择合适的法宝才能克敌制胜！为了让玩家了解更多游戏的精彩内容，我们特别推出《诛神online》法宝五行特辑。在内测期间，玩家也可以抢先体验法宝的神奇功能。以下简要介绍法宝、五行的一些相关知识。法宝是什么：法宝是修行之人必备的克敌利器，一个可以成长的好伙伴，拥有一个主动或被动的神奇技能。法宝的称呼：在五行属性确定后，每个法宝都会有一个对应的称呼冠在法宝名称前，例如[凡品]金砖、[极品]混天绫等。此名称在法宝生成时根据五行属性数值确定，法宝升级和强化带来的属性提升都不会改变此名称。法宝的获得：通过任务获取。特定怪物掉落。不论阐教、截教都会有一些很普通的法宝经常奖赏给修道之人，只要帮他们做事情就行。当然，更好的法宝就要你凭借细心和机缘咯。目前内测阶段开放了任务获得法宝，满20级的玩家可去三大国家的主城外城“法宝管理员”处领取任务，此任务级别为25级。法宝的品质：法宝分为凡品、精品和极品三种，品质越好就给人带来的好处就越大，就算是低档的普通法宝，如果有极品品质就同样是可遇不可求的好东西啊！法宝属性：法宝可分为一至五档，可使用的等级不同，法宝初始的五行属性范围也不同。某一种法宝只会有一个确定的档次，如金砖为一档金系法宝，混天绫为二档火系法宝。但同一种法宝会有多个起始五行属性可能，比如金砖的五行属性起始可能有1-4%不定，只伴随玩家获取该法宝时判定。法宝培养：法宝有自身的等级和品质，品质太差的法宝只能作为过度使用，当然反之亦然，再好的品质没有经过足够的经验提升一样不能独当一面。法宝的技能：法宝上可能会附带两类技能：一类是攻击技能，装备后按固定冷却时间自动产生攻击效果，每次自动攻击之前进行是否发招的判定。另一类是被动技能，装备后始终发生作用。法宝上只会附加一个技能。根据法宝的档次不同附加的技能强弱也不同。技能会随着法宝的等级提升而提升。法宝的强化：任何法宝都可以进行强化，对于那些运气不太好拿不到极品法宝的人，使用九转回火符强化一下手中的精品法宝，同样也可以克敌制胜。法宝的强化都是在各城“法宝管理员”处。强化配方统一在“法宝管理员”处，强化的意义在于提高法宝的五行属性效能。五行属性：五行相生：水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。五行相克：水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。法宝与五行：法宝最重要的属性就是五行，佩带法宝后你就会和法宝的五行一致，从而进入五行循环之中，若与五行相生的人组队，就会得到防御提升，而要是遇到了能相克的敌人，更会如虎添翼。法宝的外观：每个法宝会根据不同的五行在玩家脚底显示不同色彩的光圈。黄色为金、红色为火、蓝色为水、绿色为木、棕色为土。法宝的使用：法宝需要装备到身上，每个玩家可以最多拥有3个法宝，但是每次只能装备1个。T4game:  It’s time for game!更多精彩内容请关注：wap.t4game.com
游戏	《WAP武林擂》五一大礼你来我就送五一劳动节即将来临，几天的休息时间，这是抛开生活的烦恼休息的绝好时光，而对于广大《WAP武林擂》玩家来说节日期间更是值得狂欢！免下载的《WAP武林擂》为了报答广大玩家的支持和厚爱，特为准备了众多精彩活动和超值好礼，让您和武林纯情小师妹邂逅畅聊！节日期间，《WAP武林擂》每个玩家只要登陆游戏都将收获惊喜大礼包，极品炫酷的武器助你驰骋江湖！同时只要您在活动期间打怪还会获得双倍经验，真是贴心到家，让您享受到前所未有的升级快感！黄金假期，不同类型的“群英会”擂台也将开放，这对于喜欢PK的玩家来说是展现自己的最佳机会了，您想成为万人瞩目的焦点吗？您想成为一代武林高手吗？那就到“群英会”擂台上分出高低来吧，参与的玩家还将有机会获得超值神秘的特别礼物哦！在《WAP武林擂》中您可以通过众多游戏任务了解中华武术的精髓，通过江湖机缘获得旷世相传的独门武学之奥秘，通过擂台比武征服群雄。如果节日期间你还没有其他计划，那你就到《WAP武林擂》得武侠世界中来吧，在这里你可以圆你的一统江湖、称霸天下的武林梦想！愿《WAP武林擂》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《WAP武林擂》游戏类别：大型武侠题材网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：(010)64465202客服邮箱：wap50@pipgame.cn
游戏	《九州online》家园系统揭秘(III)除了建设房屋外，我们同样也可以为村庄添一些家丁人口了。九州目前提供了数名npc，可以供玩家放置在自己的山庄中，这些npc可以为你提供功能、任务，令这个世外桃源拥有了更多生气。顺便提一句，有趣的是，npc的位置每次是程序自动生成的，如果玩家觉得沉闷，大可将npc打成“卷轴”再重新放入庄中，令整个山庄增添了几丝趣味。还可以放宠物哦！家丁和宠物1：作用用户可以在npc处向自己的地皮内放置家丁和宠物，家丁和宠物都是指定的怪物。家丁和宠物只会在建筑区域内行动。2：限制每张地皮上NPC的数量是有数量限制的。3：产出每个NPC可以按照小时产出一定量的物品，产出速度由NPC多少来决定。4：管理在自己的社会属性界面可以对任意地皮的NPC进行管理，包括放置和回收。5：交易NPC可以被转化为合约，转化成合约时自动提交所有的产出，交易合约则交易了npc。四：地皮的作用1：地皮排行榜地皮按照地皮参数、建筑物参数、NPC参数按照某种方式求和可以进行排名。2：地皮产出地皮按照地皮、建筑物、npc分别按小时按参数产出一定量的物质，此物质可以随时提取。3：显示地皮、建筑物、npc的作用均可以显示在各自的查看界面之上，人物同时可以方便地在自己的社会属性界面提取其地皮的产出，如果产出数量过多则发信。4：其他地皮打回契约状态时产出自动全部给与主人，契约状态的地皮没有任何产出。5：消耗建筑物、NPC都有一定的损耗率，按照一定规律损耗，损耗需要使用特定物品维修，如果到期不维修则该建筑物、npc消失。6：维护人物的社会界面可以自由查看建筑物和npc的消耗并对其进行维修，并可以自由提取产出。《九州online》——“家园自建系统”，融入了开放创造的互动游戏元素，将娱乐性和开放性完美地结合起来。玩家可以自己设计建造房屋，规划自己的庄园农场，修建美丽多彩的个性花园……完善开放的互动系统能够使得玩家完全参与到游戏的创造中来，成为游戏发展进程中不可分割的一部分。想象一下从无到有的研发乐趣，亲自感受一下成为百变家园的主人的终极快感。《九州online》——“家园自建系统”，绝对给你与众不同的新奇体验！《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动，千元手机大奖等你来抢。精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《口袋精灵》材料分解功能详解经典宠物养成手游《口袋精灵》测试以来人气火爆，丰富的游戏功能使得玩家与宠物之间、玩家与玩家之间的互动大大增强，充分展现了手机网游无限沟通的特性。近期新增“材料分解功能”，便于玩家们整理背包，制造自己所需要的材料！玩家找到闪光镇光芒市场的生产导师“璃梦”，就可选择进行材料分解功能，将一个高品材料分解为两个低一品的材料。随手互动2009年度巨作，《口袋精灵》以丰富的人物设定、动人的故事内容铺垫、图形化的菜单交互系统，装备系统、地图导航系统，富于变化的人物、NPC和宠物形象，绚丽夺目、紧张刺激的战斗系统，丰富多样的装备收集体系和生产系统倾力打造出一个唯美的宠物乐园。游戏以主人公参加宠物大会的行程为主线，引领人们开启一个全新的宠物国度；玩家们可以与自己心爱的宠物宝宝一起，经历各种不同挑战，不断磨练自己，培养出举世无双极品宝宝，获得无上的满足和荣誉。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《宝贝国度》新区烽火诸侯火热开放国内首款横板卡哇伊即时精品网游《宝贝国度》自公测以来，由于画面极其精美，游戏高度耐玩，而且完全免费，受到广大玩家的一致好评，在线人数节节攀登！前不久宝贝国度重金开创手游纪元，精心打造万人大区后，注册和在线玩家居高不下，一直处于过饱和状态。由此，宝贝国度决定再开新区！第七大区：《烽火诸侯》将在4月30日下午18：00隆重登场，让喜爱手机网游的玩家们，在五一的快乐黄金周里畅快游玩！同时，新区推出时不仅有精彩的各种活动，更有价值人民币几千元的大奖在等着大家前来领取！游戏不花钱，还能拿大奖，赶快来看看吧！1：官方手机大奉送，人人都有机会中！4月30日下午18：00到6月1日早上10：00。活动期内，玩家可随时到游戏内的公告板处进行当前排名查看。官方将以活动结束的一瞬间为准，对世界排名前10名的玩家进行新人王统计！新人王名单将在6月1日统计后公布于官网，奖品在公告后一周内送出！第1名：奖励 诺基亚7610s手机一部+游戏任意宠一只+ MINI飞机宝箱10个！第2名：奖励 手机冲值卡100元+游戏任意宠一只+ MINI飞机宝箱10个！第3名：奖励 游戏任意宠一只+ MINI飞机宝箱10个！第4、5名：奖励 MINI飞机宝箱20个！第6~10名：奖励 MINI飞机宝箱10个！闪亮新人王，华丽地登场！新区谁最狂，尽在名人堂！一旦进入新人王名单后，不仅拥有至高无上的荣光，获得天下美眉的青睐，还能拿到官方无比隆重的厚礼。所谓美女爱英雄，宝剑赠英雄，即是如此！万人崇拜的目光在仰视着你，精品手机与厚重礼品在等待着你！赶快前来争做新人王吧！！！全区的热血兄弟将以你为首，鞍马相随，共创天下！全服的靓丽美眉将视你为神，生死相许，共谱人生！2：新手礼包来就拿，打得怪满地找牙！4月30日下午18：00到6月1日早上10：00。活动期内：凡接受并完成新手村小秘书处《民兵团》任务，可获得(新手练级礼包lv7)一个！凡接受并完成新手村高级商人处《输入法设置》任务，可获得(新手练级礼包lv13)一个！没有新手装，练级很紧张，老被怪送回村庄！有了新手装，练级不用慌，轻松打怪奔小康！赶快注册，领取免费新手装吧！3：双倍经验成长快，一级只打几个怪！4月30日下午18：00到5月4日早上10：00。活动期内：新区打怪经验将获得双倍奖励！让你体验什么叫做事半功倍，一石二鸟，一箭双雕，一举两得，一拍两散，一刀两断，一尸两命……跑题了。。。?！总之，平时没双倍时，辛苦忙活1小时还没升1级。而现在1小时不到，轻松1级，中途还可以坐下来喝杯茶，K个包，伸一伸偶们的大懒腰！COME ON！瞅准时间，过了村可没店了哦！
游戏	《晶灵》2.0通天塔通往地狱还是天堂《晶灵》是一款以晶石和精灵为主题的深受MM喜爱游戏，在晶灵的游戏世界里每个人都带着一只精灵。有精灵的陪伴，永远不会孤单寂寞，有精灵的陪伴，无论是战斗，生活，永远都有一个支持者站在你的身边。《晶灵》2.0最新公测版本，将推出最新的通天塔副本系统。同时，为了结合《晶灵》世界最新世界观，通天塔将加入最新宠物。就在通天塔的最高层在最艰难的地方，就在哪犹如地狱一般的环境下，居住着女神的宠物！在与魔神的征战期间，女神的宠物帮助着女神完成一次又一次几乎不可能的战役，宠物陪伴着女神，守护着女神。曾经在天空的大战中，女神的宠物镇住了魔神的百万大军，让女神使的援军得以及时赶到。在海底进攻之时，它独自冲锋在阵营的最前沿。它征得女神的万般宠爱，是所有宠物的范本。当女神封印魔神之后，女神的宠物就隐居到了某个不为人知的地方。女神的宠物究竟是怎样的？女神的宠物究竟有多么的强大！如果我们能获得女神的宠物，是否我们也能像女神一样，守卫起这晶灵的世界？《晶灵Online》2.0公测版本即将推出，敬请期待。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520.com《晶灵》运营团队《晶灵》是一款以晶石和精灵为主题的深受MM喜爱游戏，在晶灵的游戏世界里每个人都带着一只精灵。有精灵的陪伴，永远不会孤单寂寞，有精灵的陪伴，无论是战斗，生活，永远都有一个支持者站在你的身边。《晶灵》2.0最新公测版本，将推出最新的通天塔副本系统。同时，为了结合《晶灵》世界最新世界观，通天塔将加入最新宠物。就在通天塔的最高层在最艰难的地方，就在哪犹如地狱一般的环境下，居住着女神的宠物！在与魔神的征战期间，女神的宠物帮助着女神完成一次又一次几乎不可能的战役，宠物陪伴着女神，守护着女神。曾经在天空的大战中，女神的宠物镇住了魔神的百万大军，让女神使的援军得以及时赶到。在海底进攻之时，它独自冲锋在阵营的最前沿。它征得女神的万般宠爱，是所有宠物的范本。当女神封印魔神之后，女神的宠物就隐居到了某个不为人知的地方。女神的宠物究竟是怎样的？女神的宠物究竟有多么的强大！如果我们能获得女神的宠物，是否我们也能像女神一样，守卫起这晶灵的世界？《晶灵Online》2.0公测版本即将推出，敬请期待。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520.com《晶灵》运营团队
游戏	《轩辕剑-天之痕》终章上线预告《轩辕剑-天之痕》终章在经过紧张的后期测试之后，最终确定将会于4月29日午时三刻正式上线！《轩辕剑-天之痕》的故事从第一章的为救师父下山寻找师伯，第二章的寻找仙人帮助，到第三章与太师宇文拓的神器争夺战，再到第四章小雪带着神器离开……在经历了四个章节之后，作为天之痕整个故事的终结，终于发展到高潮部分，整件事背后的谜团都将会被解开，然而陈靖仇一行人接下来将会有怎么样的经历呢？在故事的最后会有三个不同的结局，到底在不同结局中主角们的经历会有怎么样的改变呢？让我们一起拭目以待吧！
游戏	《霸王》内测时间延长尽享PK快感即时PK手游大作《霸王》已开放进入功能，玩家无需获得内测账号即可直接使用快速进入登陆游戏！应广大玩家要求，霸王内测期将延长，以便更多玩家可以利用这段时间将等级提升到30，换取公测的丰厚奖励。喜欢体验即时动作杀戮快感的用户，请抓紧最后的机会，加入《霸王》阵营，体验极致的PK快感！《霸王》以春秋战国时代为背景，是随手互动运营的第一款即时动作类网络游戏，让人们感受乱世霸主的壮志豪情！华丽的画面、绚丽的新手技能、即时对战的爽快感觉和绝对真实的PK体验让《霸王》的玩家们轻松享受掌上对决的淋漓快感！游戏前期有简单的宠物、答题、偷窃、掠夺、好友、组队、打怪、PK、采矿、种花、BOSS等玩法，后期有复杂的头衔争夺、领主占领、师徒、结婚、副本等系统供人们体验。而对于害怕PK被杀掉经验的玩家来说，霸王更是绝佳的PK战场！在《霸王》里面，被杀是光荣的，是经验获取的捷径。游戏中PK双方在战斗结束后都会有大量的经验奖励，等级越高，奖励越高！让你生平第一次体验PK的极致乐趣！更多游戏信息，请参照http://bw.92le.com/。
游戏	仙掌《满江红3》完美结局全攻略叶孤云为一被李羽诚偶遇救起的落水孩童，被李羽诚送至全真派丘真人处抚养……十年后，某日全真派重地。师父询问孤云三个问题(答案不影响任何属性奖励。天剑+0×1，明镜一重×1，金疮药×3，最大攻击+14)。并要孤云下山到各门派派发请帖，三日后举行武林大会。孤云因路上打抱不平引起武林众门派不满，无奈被丘真人驱逐师门。离开重阳宫时遇师弟赵志敬出门相送(镇痛丸×15，金疮药×6)志敬带来师傅亲笔信笺，孤云看后明白师傅的用心良苦。出门遭遇别派弟子挑衅(两怪：5级、6级)后因寡不敌众被众弟子带到禁地挑断手筋，悲愤之下怒吼，用鲜血唤醒沉睡剑灵若熙，在若熙帮助下离开终南山。到达长安寻酒店打尖，遇将军包下整间酒楼，因欲报效国家，故寻将军谈投军之事，不料撞见将军正欲对一女子图谋不轨，大怒之下出手教训将军(一怪：10级)，战胜后救下女子。孤云欲伸手搀扶女子，却被女子在左手咬了一口，女子夺门而出。将军带人来擒孤云，危急之时一女子出手相救，女子名为水灵。水灵让孤云陪同去羌林盗取一物。在羌林遇一蒙面少女(一怪：15级)，打败少女夺得密函，水灵迅速拿着密函离开队伍。孤云突然被三大喊“还我圣姑”的羌族守卫袭击(第一轮：三怪：均为14级；第二轮(若熙加入战斗)：三怪：均为14级)若熙带孤云逃入羌林深处，若熙向孤云讲述自己的来历(若熙加入队伍)。孤云误撞见一群羌族沐浴少女，被当作色狼抓下。惊醒后孤云发现自己被俘，按羌族规定，长老欲将孤云烧死，能救孤云的方法便是孤云娶一羌族少女。孤云向周围羌族女求婚，众人皆拒，无奈孤云请求被烧死。这时一女子出面制止，原来此女正是当日孤云所救下的女子，身份为羌族圣女，孤云大喜。女子为救孤云愿嫁给他，并向众人解释孤云为自己的救命恩人，长老准许，并在当夜成婚。孤云欣喜得知女子名为月儿，月儿凝视着孤云手上自己咬过的齿痕……成亲之夜，孤云与月儿私奔。从后门离开到达长安，遇水灵被众人所围，孤云出手相救(三怪：均为20级)。水灵伤重晕倒在孤云怀中。长安酒店内，孤云帮一丝不挂的水灵逼出毒素。一夜过后，水灵醒后发现自己一丝不挂，误把孤云当作侵犯自己的人，为保清白水灵出手要自刎，被孤云用手挡下，孤云右手鲜血顿时直流。孤云询问水灵密函之事，水灵拒答。一怒之下，孤云提出要与水灵同去大都，揭穿其阴谋。(水灵加入队伍)一行人到达大都，水灵离队。此时回长安酒店遇李羽诚独饮，获得独生泪。(0级首饰，攻140-140，防7，暴7，闪7，命140，气280，抗14)进大都南方处宅院，遇蒙古武士(一怪：25级)，打赢后见到忽必烈出来，忽必烈毫不掩饰自己对孤云的赏识，并邀请孤云进屋。忽必烈诚邀孤云加盟，被孤云拒绝，忽必烈说给孤云时间考虑。月儿突然头晕，孤云带月儿离开。离开宅院，孤云决定进皇宫行刺。进入皇宫，欲进蒙哥书房行刺蒙哥时，遇守卫，水灵出手制止，劝孤云投降，被孤云拒绝。(三怪：24级亲兵、22级侍卫、28级水灵)。孤云终因不支被擒，被押入死牢，明日问斩。忽必烈再次出现在天牢中，希望孤云考虑投降，被孤云拒绝。忽必烈离开后，水灵偷偷开锁放他们离开，孤云询问水灵为何要救他。水灵直言对孤云的好感，欲同孤云私奔。(水灵加入队伍)一行人逃离天牢……在密道处遇守门人(一怪：32级)。离开密道，进入一秘林，遇林梓?。林梓?让众人进屋，并替月儿看诊，发现月儿有身孕，且身体虚弱需采回千年雪莲服下调整。孤云欲上昆仑山为月儿采药。林梓?向他们打听李羽诚的消息。临走时，月儿发现屋内另一病女子，该女子正是耿沐霏。月儿询问林梓?此女病情，得知能救她的药材正是与自己相同的千年雪莲，恳请孤云采下雪莲后分此女子一半。到了外厅，水灵面色凝重告诉孤云蒙古即将起兵之事，襄阳有难。孤云为救国决心将采药之事暂放一边。月儿忍住悲伤，水灵叹气。穿过襄阳树林，一行人到达襄阳。进右下角小屋襄阳府，将密函内容告诉太守。遭守卫拦截，众人轻蔑的态度让孤云悲愤，两守卫欲轻薄月儿和水灵，孤云大怒之下出手教训(五怪：3个40级侍卫、2个38级守卫)。太守要求守卫放行。孤云将军情密函之事告诉太守，太守虽答应拟定计划死守边关，但其不完全信任的态度让孤云觉得人心难测，感到心累，难过抑郁之下，想一人独自走走。月儿水灵离队到酒店打尖。若熙出现帮孤云解开心结。这时遇一人试图跳江，被孤云制止劝下，并打消自杀念头，原是一书生名为文天祥。文天祥告诉孤云自己可以开启敌人显血功能。孤云心情舒畅，回酒楼找月儿和水灵，进入房间，却发现两人不见。突然被一蒙面少女偷袭(一怪：35级)，因其兵器和伸手酷似水灵，孤云冲动下，误以为是水灵劫走月儿，便追上蒙面少女。出房门，见水灵汇报月儿被人劫走，孤云冷笑，认为自己一开始就中了水灵的阴谋圈套。大怒之下，不听水灵解释，水灵委屈含泪夺门而出。进入西南宅院继续追踪少女，试图救回月儿。追入树林后，发现劫走月儿的正是赵志敬。赵志敬逼孤云交出密函。此时孤云明白真相，得知赵志敬投敌卖国。月儿苏醒，赵志敬拿月儿性命威胁孤云。月儿被赵志敬打伤在地，欲撞向剑锋自尽被赵志敬打晕。孤云心痛不已，与赵志敬战斗。水灵加入战斗。(第一轮：三怪：2个48级、1个 50级；第二轮：五怪：2个60级棍手、2个58级剑女、50级赵志敬)孤云欲杀了赵志敬，被突来的李羽诚制止。孤云抱着月儿回去寻林梓?。月儿病重，林梓?劝孤云快去取雪莲救回月儿。孤云为上次误会水灵之事向她道歉。到昆仑山，见两弟子在议论。得知赵志敬勾结蒙古，预谋篡位。师父有危险，全真派遭遇危机。昆仑弟子见孤云，出手攻击(两怪：均为50级)。孤云犹豫了，一边是月儿病危需尽快取雪莲回去，一边是师父遭遇危险却浑然不知。最终，孤云做出决定，大宋国难当头，儿女私情暂放一边。决定赶到终南山制止蒙古阴谋，挽救中原武林。到终南山发现遍布蒙兵。孤云急忙赶到重阳宫。见忽必烈用杀戮威胁师父投降，并使眼色让赵志敬偷袭。师父拒绝与蒙古狼狈为奸。师父见孤云回来因欣喜忽略危险，被赵志敬偷袭杀害。赵志敬夺得掌门之位，忽必烈阴谋得逞。孤云愤怒至极，赵志敬命众弟子杀孤云。孤云逃离重阳宫，想起师父曾说过，若有一日他遇害，要孤云到后山山洞解开自己的身世之谜。路上，李羽诚为其抵挡蒙兵追击。进入山洞打败幽魄(一怪：70级，必胜)，孤云得知自己的身世。自己原是金人，本姓完颜，父母被蒙宋联军杀害，明白自己虽一直在为大宋效力，却遭到背弃排挤，现在知道他们是杀害自己父母的仇人，气闷难平，环抱水灵失声痛苦。水灵提议快去昆仑山取雪莲救月儿，然后再也不过问尘世。前往昆仑山顶，正要摘取雪莲时，被一男子阻拦，该男子正是凌飞云。打败飞云(第一轮必败；第二轮：一怪：80级)，后明白彼此都是被林梓?告知要用雪莲救人的，且飞云知道了孤云除将一半雪莲用来救月儿，还要救另一女子，女子正是耿沐霏。此时，蒙兵冲上山顶，包围众人。危急之时，飞云告诉孤云要采雪莲需牺牲采莲人的记忆，他愿用自己的记忆换取雪莲，只希望孤云一定要救活沐霏，并且不要告诉沐霏他的事。飞云还把剑给孤云，让他们御剑而去，自己独身留下抵挡蒙兵。飞云剑已损坏。林梓?屋前，孤云告诉林梓?自己为报师恩与李羽诚救命之恩，不能坐视天下不管，待到天下太平后，欲与月儿、水灵过上与世无争的生活。月儿已恢复，林梓?说月儿若再体力透支，将连神仙都救不了了。沐霏被救活，意识仍停留在当初逃出金兵大营那一刻。屋外，水灵因没药继续服用而发病，此时，孤云才得知水灵常被药物控制，发作前与常人无异，发作后会自残而亡，只有给她服药之人有解药。孤云知道此人正是忽必烈，林梓?告诉孤云，据密函得知忽必烈正在围攻襄阳，孤云决定前往襄阳寻找忽必烈。孤云帮林梓?将水灵抬进屋。林梓?说自己手中有半颗续命金丹，可暂时控制水灵的病情，但该金丹为李羽诚所送，难舍之下最终将药给孤云抑制水灵的痛苦，并赠如梦(0级饰品，攻140-140，防49，闪7暴7，命140，气70，抗14)。回昆仑山顶找凌飞云，见飞云御剑离去。离开场景重新进入，见沐霏出现在山顶，与沐霏对话。沐霏拨开雪莲根发现半生缘，并将半生缘相送(0级饰品，攻140-140，防7，暴7，闪7，命490，气70，抗14)，并誓追回飞云。进襄阳树林，遇蒙兵(第一轮：五怪：3个80级刀兵，2个84级宋兵；第二轮：五怪：3个80级刀兵，2个84级宋兵；第三轮：五怪：2个82级刀兵，2个84级宋兵，1个86级枪兵；第四轮：五怪：2个84级宋兵，2个86级枪兵，1个82刀兵)。此时，李羽诚出现帮众人抵挡追兵。继续进入襄阳树林西南处，遇蒙兵把守(第一轮：五怪：2个88级守卫，3个90级侍从；第二轮：五怪：2个88级守卫，3个90级侍从)此时，凌飞云出现帮众人抵挡追兵。到达西南树林右边找囚牛得到第九把剑，再到剧情点，触发战斗(五怪：2个90级侍卫，2个88级护卫，90级蒙哥)。战胜后发现忽必烈不在，众人此刻才明白忽必烈打算借襄阳之战除掉大汉，自己在大都密谋夺权之事，所以才那么容易让水灵把密函窃出。孤云决心立刻前往大都，手刃忽必烈，为水灵夺药。再继续剧情进塔楼前先到云梦泽将男主角升级到90级。(到时候剧情需要装备90级轩辕剑。接着前往秘林，向北回天牢，与邋遢老人对话，进入神秘区域——仙掌帮。再与邋遢老人对话，作为仙掌奖励，获得最后一把剑：轩辕剑。依次手持10把剑，分别将仙掌帮内所有枷锁斩断。(每斩断一个枷锁孤云+攻击49)再继续触发剧情。否则一旦进入塔楼就不能再出来了。前往大都南方宅院，进入东北处机关塔楼。在塔楼三进入塔楼四时，被赵志敬阻拦，孤云面红耳赤，决心为师父报仇(一怪：95级)。获得乌金药丸，水灵一口服下。月儿撑不住，没力气陪同众人一起上去，孤云让月儿留下等大家，承诺很快就下来接她，月儿目送二人离去，突然口吐鲜血，晕倒在地。到达塔楼顶层，见忽必烈。忽必烈询问众人口中时刻不忘的民族大义，与何为造福天下苍生，孤云答道，止战。忽必烈言南宋腐败，只有由他一统中原，才能真正造福天下，孤云怒极，质问蒙兵残害百姓的事实。忽必烈说他可以确定的是，在他的统治下，蒙兵不会再如此残暴，水灵忽然脸色大变，攻击孤云(一怪：98级)。战胜暴走水灵，水灵用匕首刺向孤云，却突然一反手将匕首刺向自己的胸膛自尽，轻轻抚摸孤云右手的刀疤，满意地闭上了眼……忽必烈叹息，水灵竟用自尽的方法拜托药效的控制。孤云悲愤怒吼，与忽必烈决一死战(一怪：99级)。战胜后，孤云欲杀了忽必烈，被李羽诚赶到制止，李羽诚说，杀了他不能解决宋朝腐朽的现实，也不能让百姓摆脱欺压，获得幸福。自己之前也一直认为可以以一己之力救万民于水火中……忽必烈承诺说自己若一统中原，建立太平盛世，让天下百姓安居乐业，而这件事以腐朽的南宋王朝来说，是绝对无法做到的。孤云无言以对。塔楼倒塌……若熙与孤云在梦境中道别，若熙愿牺牲自己以救众人，并消除了孤云脑海中关于自己的所有记忆，只为孤云从此幸福，并且不再想起自己。孤云醒后发现自己在林梓?的屋内，林梓?舒了口气，孤云忙询问月儿和水灵的情况，得知月儿和水灵被及时赶到的李羽诚与凌飞云救下，已脱离危险。孤云放心了，却感到自己脑海中似乎遗失了什么，林梓?要孤云好好修养，不要胡思乱想。画面一转。昆仑山。凌飞云质问跟着他身后的沐霏，为什么一直跟着我。沐霏说，从很久以前，我们就一直这样一同旅行，现在你虽然失去了这些记忆，但她……飞云打断，说自己也不知道为什么会来这里，一个声音告诉他来这里可以找回失去的东西，沐霏从后背抱住飞云说，不管以往怎样也好，现在只要我们两个在一起，就好。沐霏一番话语唤回了飞云的记忆，飞云泪谁情不自禁夺眶而出，深情地喊出那朝思暮想的两个字：“沐霏……”，两人紧紧相拥。秘林屋内。李羽诚与林梓?。李羽诚道大宋的江山终于要结束了，黯然叹息，林梓?说，看到这些孩子，就有回到当初的时候，李羽诚说，或许他当初的选择是错误的，但是他没有后悔过，林梓?说，她明白，她和婧涵都明白他一直在拼命着。林梓?热泪盈眶，这么多年，你终于来了。羽诚叹息说，一个人再怎么努力也不可能挽救一个腐朽的王朝，南宋衰败皇帝暗弱，反观忽必烈，若让他一统中原反能使百姓获得幸福。并言亏欠林梓?的实在太多。林梓?摇了摇头，请求道，这次，不要再不告而别了……李羽诚应许。酒楼。月儿担心地询问孤云，让小云一个人在家看家可以么，孤云笑道，有他的李师父和凌师父教导，自己都不担心什么，反倒是月儿这个做娘的要对自己的孩子有信心。水灵奇怪地问，叶大哥到底要寻找什么东西，有头绪了麽。孤云回答，这种东西他也不知道是什么，但是总觉得一定要找到…这时，一个女子出现，大喊让小二赶快上酒菜，否则就让小二好看。那女子，酷似若熙……牵牛草长诉衷肠，解语花开聚暖香。(完美剧终。)
游戏	格锐数码联手韩Intersave展开合作近日，格锐数码总经理陈刚与韩国Intersave总裁Gab Hyung Lee在格锐数码上海总部进行正式会晤，这次会晤拉开了格锐数码和Intersave开展交互式的精品游戏开发和运营合作的序幕。意味着格锐数码与韩国最尖端的手游公司实现了国际化接轨、资源共享和强强联合。早在2004年，格锐数码凭借着《幻魔录》顺利进入了韩国市场，开始了韩国市场的征程，经过多年的发展，格锐数码的产品在韩国已经拥有一定的知名度。随着国内3G商用步伐的不断加快，发展空间的不断增大，众多韩国企业也开始瞄准了中国市场。为了吸取经验，此次Intersave总裁Gab Hyung Lee和市场总监 Chris Moon专程出访中国，参观格锐数码的中国总部，并进行了深层次的会谈。双方就走“精品化手机游戏”策略达成了一致的共识，签署了一系列战略合作协议。首先格锐数码为韩方介绍和演示了目前初步研发完成的一款全新奇幻类RPG游戏《天剑传承》。Gab Hyung Lee试玩游戏后，对该产品赞不绝口，表示希望代理格锐数码最新一批的高品质手机游戏，在韩国发行。同时Intersave公司带来了他们耗费几百万研发的ARPG游戏《Luna Story》，该款游戏代表了目前韩国的顶尖水平，将交给格锐数码在中国发行。Gab Hyung Lee表示相信格锐数码凭借多年的用户推广经验和资源积累，在中国能成功发行该款游戏。目前，格锐数码已对该游戏进行移植和机型适配，相信不久之后就可以和广大玩家见面。多年来，格锐数码所坚持的以用户为中心、以精品游戏为基础的策略获得了巨大的成功。格锐数码的经验证明优质的服务，精美的产品是竞争的核心。
游戏	海神降临 《帝国OL》新种族首度揭秘《帝国OL》作为当今最火爆的手机网游，其新资料片的内容一直受到玩家的关注。继宠物系统及资料片内容相继爆光之后，今天新种族——海神，也终于露出神秘的面纱。据传海神族是亚特兰蒂斯的后人，而亚特兰蒂斯曾经是盛极一时的强大文明，术法与弓术有非常高的造诣，不知什么原因这个文明一夜俱灭，海神大陆也被结界封印，人们至今与世隔绝。海神族人根据祖辈留下来的信息，不断的训练着自己的人民，但由于时间旧远，信息传播也渐不清晰，现在的海神猎人们大多数只知道训练，并不知道他们最终为的是什么。而近日海神的祭司占卜到海神大陆即将面临厄运，结界的力量也开始削弱，祭司们希望派遣成熟的猎人借由通过祭司的力量传送到海神以外的大陆，去寻求更多的帮助，搜索事实的真相，拯救海神的浩劫。海神族人勇敢而坚毅，天生的狩猎触觉和敏捷的身手使海神成为狩猎的好手。海神弓术丰富多样，可以应付各种战斗情况，在战斗中往往能先发制人，左右战斗的局势。每个海神猎人都要接受严格的考核，当考核通过后就可以加入猎人协会。猎人协会是猎人们成长学习的场所，初级的猎人只能从协会里接到D级的任务，当努力成长到A级猎人时，才代表着成为一名值得信赖的出色猎人。即将到来的厄运与远古的亚特兰蒂斯有怎么样的联系？亚特兰蒂斯又是因为什么而被毁灭？海神族的未来将会怎样？新的篇章等待玩家们去谱写！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机登陆lakoo.cn/g/dg，选择下载版本(当前版本1.64.88)，选择相应机型下载程序【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	“五一”有奖活动 手游天下精彩呈现手游天下家园频道为同广大手机游戏爱好者共庆五一，特举办了精彩纷呈的有奖活动邀请大家参与。您只要登陆手游天下手机网站(155.cn)，即可参与活动，赢取大奖。手游天下家园频道五一精彩活动包括：一. 武林擂II笑傲江湖家园冲级送现金活动。登陆手游天下WAP站家园频道，上传该游戏冲级图片，即可获得丰富的现金奖励。本活动活动分为2个阶段，每一阶段都有奖励。第一阶段5月1日-5月15日，第二阶段5月16日-5月31日。每个阶段中，奖励设置如下：1。冲级冠军奖：每一阶段中最快提交40级图片的玩家1名给予50元话费及100游币奖励。2。冲级英雄奖：每一阶段按用户游戏文章的质量抽取5名用户给予30元话费及100游币奖励。3。冲级幸运奖：每一阶段抽取幸运奖5名给予10元话费及100游币奖励。二. 幻想I时代家园送现金活动，登陆手游天下WAP站家园频道，发表该游戏相关日志，即可获得丰富的现金奖励。所有参与者都有机会获得手游天下提供的话费和游币奖励。本活动分为2个阶段，每一阶段都有奖励。第一阶段5月1日-5月15日，第二阶段5月16日-5月31日。每个阶段中，奖励设置如下：1。最积极参与奖：每一阶段中最优秀游戏文章的发表用户1名给予50元话费及100游币奖励。此奖项要求必须上传了游戏图片。2。优秀游戏文章奖：每一阶段按用户游戏文章的质量抽取5名用户给予30元话费及100游币奖励。3。游戏幸运奖：每一阶段抽取幸运奖5名给予10元话费及100游币奖励。三. 家园频道五一特别任务活动，登陆家园任务，完成五一特别任务，就可获得手游天下积分和丰富的游币奖励。有了游币，您就可以随心所欲地发送免费手机短信了。丰富多彩的手游家园五一有奖活动，您不想和朋友一起参与吗？马上用手机登陆手游天下(155.cn)，即有机会获得手游天下丰富的五一有奖活动奖品！快快来玩吧！更多详情请关注：手游天下手机网站http://155.cn手游天下家园频道http://155.cn/zone_pd武林擂活动地址http://155.cn/jyhd.php
游戏	《妙灵宝贝》新版本开放宠物生活技能五一即将来临，在这悠闲而春意盎然的假期里，玩家们是不是很期待全新的《妙灵宝贝》与大家见面呢！《妙灵宝贝》服务器将于4月29日9：30至11：00进行升级维护，在服务器维护的同时将开放《妙灵宝贝》最新1.2.1客户端的下载。新版本中，宠物将达到90级的上限，有很多丰富多彩的宠物形态和技能等着大家哦！除此之外，《妙灵宝贝》还为玩家们准备了好玩的活动呢！游戏中，只有某些特定的宠物精灵具有生活技能，这些宠物精灵在20级后每5级有一定几率会生成相应的生活技能。并不是每只宠物都具备这样特殊的能力的哦，当你拥有一只带生活技能的宠物时，你将成为所有人羡慕的对象。另外，在4月29日至5月6日的五一劳动节期间，玩家们参加“劳动最光荣”活动任务，就有机会获得独角兽一只哦。让我们携手相会在《妙灵宝贝》吧，为了最高级的宠物，为了最强大和最个性的宠物，释放你的战斗热情吧！客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)：010-63385822。其他时间：010-87663600《妙灵宝贝》官网：http://pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04
游戏	《明珠三国》精彩游戏截图首次曝光北京掌上明珠信息技术有限公司大型正统三国即时制手机网游《明珠三国》即将开始内测。现在官方论坛各种发号活动正火热进行，随着内测时间的逼近玩家们对游戏的期待热情和关注度也逐渐高涨。在等待内测的日子里，应广大玩家的强烈要求，掌上明珠首次曝光了精彩游戏截图，为大家慢慢揭去《明珠三国》的神秘面纱，一展《明珠三国》巨大魅力。以上是《明珠三国》首次对外公开的游戏截图，通过本次公开的游戏截图我们可以一览游戏中的精彩内容。可爱的游戏角色、精美的装备、诱人的坐骑、华丽的技能效果，这些都深深地吸引着玩家。你想第一时间体验《明珠三国》的魅力吗？那就快快加入《明珠三国》官方论坛(3g.pipgame.cn)发号活动吧。愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：010-64465206
游戏	《武林擂II》镖行天下 经验抢翻天一份经验豪礼，一个勇敢人士的挑战，4月29日掌上明珠经典武侠巨作《武林擂II笑傲江湖》将隆重举办“镖行天下”活动，给玩家呈现一份五一节日的惊喜大礼。在活动期间，您可以亲临到武林江湖，体验紧张刺激的押镖环节，而且对于胜利完成押镖任务的领先勇士还有经验相送，助你升级路路通！惊险、快乐、惊喜一一尽现于“镖行天下”活动中，令您不枉此行。您也可以趁此机会，大显身手，在押镖过程中，拿出自己的独门绝学，征服群雄，成为在武林中人人仰慕的武林高手。愉快、紧张的护送旅程，丰厚的奖励，您是否已经心动了呢？那就快来参与吧，这个节日一定让你HIGH个够！愿《武林擂II笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂II笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：(010)64465202客服邮箱：502@pipgame.com
游戏	星坠大地 天域OL五一特别活动推出“星坠大地，天降天星”，这古老的传说在千年后的今天显现了，天域的天空中闪耀着阵阵白光，轰鸣声阵阵，晃眼间，无数的天星从天而降，散落在天域世界各地，被天星的守护兽们小心的保护着，传说中“得天星者，勇士也”，天域的人们随着天星的出现而蠢蠢欲动起来，这古老传说中的勇士将会是天域中的谁呢？《天域OL》将于五一黄金周隆重推出“星坠大地”活动，无论你是刚入江湖的小菜鸟还是威震四方的豪侠，都有机会挑战天星守护兽，成为万人敬仰的勇士，你还在等什么呢？1、本次活动的时间为：5月1日至30日2、活动内容为：A、天域中的特定地图会不定时的刷新天星守护兽，每个守护兽身上带有一个不同等级的天星，分别为一眼天星、二眼天星、三眼天星、四眼天星、五眼天星B、您只要收集齐不同等级的天星，到各势力主城的活动使处就可以换取相应的物品奖励3、天星守护兽刷新地图：A、洛势力：野猪林、忠烈林、琼苍山、洛水河、龙飞园、太水岗B、邪势力：丰雪屯南、暗邪殿外、暗邪殿南、雪神架、竹篮庙、圣炎郊C、漠势力：大漠、漠城外、漠城东、愁仙路、不高窟4、天星守护兽刷新间隔及数量A、一眼天星守护兽：4小时刷新一次，每张地图每次刷新5个B、二眼天星守护兽：6小时刷新一次，每张地图每次刷新4个C、三眼天星守护兽：10小时刷新一次，每张地图每次刷新3个D、四眼天星守护兽：14小时刷新一次，每张地图每次刷新2个E、五眼天星守护兽：18小时刷新一次，每张地图每次刷新1个5、活动奖励：1)、一眼天星奖励集齐10个换取：狮子吼*5、天星3级宝石包*5集齐20个换取：1.5倍经验卡*2、天星3级宝石包*5集齐30个换取：1.5倍经验卡*2、天星4级宝石包*5B、二眼天星奖励集齐20个换取：2倍经验卡*2、金钱双倍卡*2、天星4级宝石包*7集齐40个换取：2倍经验卡*5、魂魄双倍卡*2、天星5级宝石包*7C、三眼天星奖励集齐10个换取：2倍经验卡*5、天星之翼礼包*1、天星强体包*1集齐30个换取：2倍经验卡*15、天星之翼礼包*5、天星强体包*3D、四眼天星奖励集齐20个换取：VIP强化*2、开孔器*10、天星之翼礼包*10、天星7级宝石包*3E：五眼天星奖励集齐10个换取：VIP强化*2、天星之翼礼包*20、天星洗髓包*10、天星8级宝石包*3礼包说明：天星3级宝石包内含：3级力量宝石*1、3级体质宝石*1、3级敏捷宝石*1、3级内功宝石*1，随机给予天星4级宝石包内含：4级力量宝石*1、4级体质宝石*1、4级敏捷宝石*1、4级内功宝石*1，随机给予天星5级宝石包内含：5级力量宝石*1、5级体质宝石*1、5级敏捷宝石*1、5级内功宝石*1，随机给予天星7级宝石包内含：30种7级特殊属性宝石，随机给予天星8级宝石包内含：30种8级特殊属性宝石，随机给予天星之翼礼包内含：天使翅膀(小)*1、恶魔翅膀(小)*1、精灵翅膀(小)*1，随机给予天星强体包内含：强化武攻*1、强化致命*1、强化生命*1、强化内力*1、强化防御*1、强化攻击*1，随机给予天星洗髓包内含；洗点卡(力量)*1、洗点卡(体质)*1、洗点卡(内攻)*1、洗点卡(敏捷)*1，随机给予同时，我们为一直辛苦在《天域OL》中奋战的勇士，准备了众多精彩活动和超值好礼，万元大奖了就等你来抢啦。活动一：注册赢取万元大奖从现在起截止到5月3日中午12点凡注册天域OL的玩家，都可以进行参与我们注册抽奖活动，来赢取诺基亚N95时尚手机、精美的PSP3000、以及价值100元的天域飞趣宝！活动二：全服双倍经验及四倍掉宝5月1日至5月3日，每天的19:00-23:00将全服开启双倍经验，与此同时全世界怪物的金条掉落率提升至4倍！让您能更爽快的体验到升极和掉宝的快感好礼相送！活动三：大额充值惊喜多多即日起至5月3日中午12点凡大额充值50、100……都将获得额外的飞趣宝奖励！即充值50元即可获得60飞趣宝、充值100元即可获得120飞趣宝！活动四：天域五一豪华大礼包即日起至5月3日中午12点，天域将隆重推出三大特色大礼包，礼包如下：(一)     五一大礼包：总价值505金条，活动期间仅售420金条(二)     黄金大礼包：总价值590金条，活动期间仅售480金条(三)     乾坤至尊包：总价值565金条，活动期间仅售470金条具体礼包内容玩家可以到《天域OL》商城中查看。活动五：天域勇士大挑战4月28日起，每台服务器前二名积攒齐全神器套装(人物本职业的武器，以及装备统一均为表或里的头，胸，鞋，护腿)的玩家可以获得全服仅有的荣誉！服务器中树立以玩家命名NPC持续3个月(截止7月31日)，并且是以玩家骑在坐骑上的形象来设立NPC，同时获得游戏中4种不同的洗点卡各5张！更多主题活动等你来参加！
游戏	狂欢《文明OL》 五月魔幻三重奏五一假期哪里去？不如来《文明Online》中一齐狂欢party吧！！我们举办的活动“魔幻三重奏”将会带给你意想不到的惊喜，你想轻松冲级吗？你想拿到超值道具吗？你想拿到极品宝石吗？五一劳动节战胜懒惰，你只需要登录《文明Online》畅玩一番，即能获得许多梦寐以求的丰厚奖励！！魔幻三重奏之一：海量经验疯狂送限时50%经验活动时间： 4月30日～5月4日活动规则： 所有打怪经验获得50%的提升(任务经验除外)40级以下双倍经验活动时间： 4月30日～5月18日 全天24小时活动规则： 活动期间，所有1～39级的角色打怪经验获得100%提升(任务经验除外)备注：活动效果可以与“限时50%经验”活动效果叠加。在活动期间，所有1～39级的角色最高可享受150%的经验加成。即打怪最高可以获得2.5倍经验。魔幻三重奏之二：五一劳动最光荣活动时间： 4月30日～5月4日活动规则：帮主NPC武明完成三个采集任务( LV8“采掘矿石”/LV10 “采集药材”/LV45“采集人参”)，每完成一个任务都会额外获得地雷2个，暗弩1把。魔幻三重奏之二：5月消费献礼活动时间：4月30日～5月31日活动内容：活动期间，玩家只要累积消费达400点就能获赠鉴定石一粒；超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！魔幻五月三重奏，海量经验疯狂送，极品道具等你拿！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《文明Online》五一劳动最光荣一年一度的“五一”节马上就要来了，在这里，《文明Online》首先祝愿所有玩家劳动节快乐！！五一节日做什么呢，在《文明Online》中，枯燥无比的打怪生活是不是令你没有升级的欲望呢？孜孜不倦的官方任务和普通的奖励是不是形成了强烈反差，是不是令你完全没有完成的乐趣呢？马上来参加我们魔幻三重奏活动之一的“五一劳动最光荣”，丰富的道具奖励令你生活不再普通，在文明大陆上是否能成就一代枭雄全靠它了！！活动名称：五一劳动最光荣活动时间： 4月30日～5月4日活动规则：帮主NPC武明完成三个采集任务( LV8“采掘矿石”/LV10 “采集药材”/LV45“采集人参”)，每完成一次任务都会额外获得地雷2个，暗弩1把，多做多送！！活动奖励：每个任务奖励地雷2个，暗弩1把。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！魔幻五月三重奏，海量经验疯狂送，极品道具等你拿！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《蛙蛙游戏乐园》6大成功型蛙蛙第一类：疯狂世界聊天人此类蛙友，生活和职业，悠闲轻松，超喜欢聊天，在日常生活中，见一隔壁邻居也滔滔不绝，口若悬河，中国上下五千年，埃及几千座金字塔，欧洲各路天气状况都给扯着聊。这类蛙友，最喜欢蛙蛙乐园的世界聊天室，几千号人，天南地北，五湖四海，肥高矮瘦。找个地坐下呗，抱一个手机，天马星空，聊得乐，说得欢，一下子就成了兄弟姐妹。上来后个个都来给Ta送花献吻，叫声姐。道声哥，自然出名了。第二类：每天自拍几次的人此类蛙友，对自己的长相，相当自信，柳叶眉，丹凤眼，杏花鼻，樱桃小嘴，瓜子脸。美！那不是一般的美，那是相当的美，不说沉鱼落雁，起码也闭月羞花，不说世界第二，起码也是个班花。自从有了个手机后，她就那个乐，一天拍几张，存在手机上，渐渐的手机也满了，没办法了，只好登录到wawagame.cn蛙蛙乐园，上传到相册空间(：-D这里的空间是无限的(⊙o⊙)哦)。锲而不舍，涓涓细流啊，如此美女蛙蛙乐园怎么能放过，立马放上首页，成为蛙星，70x70的大相框。美女效应，当然出名了，追求着不断，爱慕者满街。第三类：体育迷此类蛙友，最喜欢体育，对足球和篮球有独特的见解，对四大足球联赛的球员都熟悉(o(?□?)o)连每个人的名字都倒背如流啊！(咋滴小学默写课文的时候老是不及格)。这就是天赋异禀吧。该类蛙友，喜欢看比赛，更喜欢分析比赛，对每场比赛综合分析后，就能知孰强孰弱，比分，结果当然了如指掌。立马荣登蛙蛙每周的猜猜冠军榜，一炮打红，成为蛙友心中的偶像，可以肯定他不是一个人在战斗！第四类：牌牌高手此类蛙友：首先有高超的记忆力，灵敏的嗅觉，厚厚的城府，轻松的心态。一进游戏立马进入财富房斗地主，车来兵挡，水来土掩。多少高手，都败在他无形的剑气下，回眸的微笑，也让人颤栗。高手的确是高手啊，华山论剑，谁与争锋( ⊙ o ⊙ )啊！剑道心宁，顺利登上积分榜的首席位置，一人之上哦，谁不认识他啊！第五类：乐善施此类蛙友，心地善良，宅心仁厚，笑容满脸。喜欢在“投诉，建议，疑问”三大新手论坛转悠。见到友友们有问题，义不容辞，告之友友们该如何操作，或者，送个可爱的宠物蛋给新来的友友，支援一些元素给友友。好人一生平安，好蛙人人知晓。大有及时雨宋江的美称。这样能不出名么？做久了就能成为人人敬仰的长老啊！第六类：文人骚客此类蛙友，读书万卷，胸中溢墨，才思敏锐。大有叹息，生不逢时，难以金榜题名，加官进爵。游山玩水间，抒情咏物，需要一个空间“落文”——》登入蛙蛙乐园，进入论坛中，挥墨洋洋，文巧映情;字里行间，情义绵绵，才气浓浓。给蛙友们带来视觉的盛宴，陶冶性情，净化心灵。美文是一道风景，齐赏析。立马来蛙蛙乐园的论坛分享乐趣吧！据可靠统计，现在在线玩手机休闲网游的玩家里，已有49.2的玩家在玩蛙蛙游戏了哦！人气游戏，你我值得拥有！客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn
游戏	不得不玩《封神online》的十大理由《封神online》的公测全新面孔即将在众人的期盼中浮出水面，公测就在眼前，5月7日将成为手机网游界最激动人心的时刻，你想看到什么？你能看到什么？你是否做好准备？相信此时此刻已经有人按耐不住对《封神online》的急躁，究竟这是什么原因让《封神online》大红大紫？不得不玩理由一：经典人气背景，共鸣中国文化《封神online》取材于中国神幻经典名著《封神演义》，是由空中猛犸聚集顶级研发力量精心打造的继《天劫online》又一款神幻网游大作，围绕玩家为中心跟随剧情的深入逐步展开庞大系统脉络。《封神online》恢宏的展现了商周时期那段在古老中国大陆上发生的人神共战的年代，通过熟悉的地图、熟悉的角色，你能感受到中国古典文化魅力。不得不玩理由二：独创千万组合换装，规模参照pc网游《封神online》中无比强大又数量繁多的武器装备可充分满足玩家对装备的需求，各种职业都有数万种装备组合可以选择，据统计，从人物的形象、衣服、肩部、武器、主手、副手、盾牌、这些算在一起换装数量多达63855000种组合，这种多变因素将游戏乐趣大大提升，玩家可以在游戏中追寻开拓适合自己的路。同时，装备的强化途径也变得多样化，玩家可通过多种途径收集套装，穿着齐全，就会出现套装独有特效，让极品装备变得更加极品。不得不玩理由三：个性种族职业，预留职业发展接口《封神online》中，包括人、仙、妖、魔四大种族；幻术师、暗巫、剑客、刺客、道士、医师、六大职业。每个种族职业都拥有独特魅力，独家玩法，威猛无比的剑客，迅即如风的刺客，法力超群的道士，普度众生的医师，变幻无常的幻术师和阴暗邪恶的暗巫，同时，每个职业还都有不同于他人的特殊技能，出色的技能特效将极大的增加玩家战斗的爽快感。今天首次爆料《封神online》有关职业设计的特别之处，那就是在以后还有可能增加新职业。不得不玩理由四：百张唯美地图，真实再现神话场景《封神online》的过人之处，就是在数量内容上的庞大，而地图正是最能展现产品容量的关键之处，根据《封神online》的人物、地形特色，有总数高达四十余个大区域和三百余张地图场景，覆盖室内、野外、宫殿、楼阁、海域等多种地形，堪称手机网游之最。不得不玩理由五：任务简单操作，数量媲美魔兽凡是参与过《封神online》内测的用户，无不赞叹他的传送卷轴任务系统，任务传送卷轴、好友传送卷轴、仇人传送卷轴等将做任务变得快速简单，再配合自动寻径系统，更是如虎添翼的发挥任务系统的强大力量。同时，近3000个任务数量媲美魔兽世界，也将游戏变得丰富多彩，只要你进入《封神online》，就能快速上手，进入状态。不得不玩理由六：套装尊贵坐骑马车，外形速度同步提升玩家在游戏中可获得各种有趣的坐骑，来帮助玩家提升自己的行动速度。《封神online》的世界实在是太大了，如果有一匹出色的坐骑，可以让你的旅行更加顺畅快速，而且坐骑还可以帮玩家抵挡一定的伤害，倍显尊贵。不得不玩理由七：一键花样操作，简单交友沟通手机按键有限，是任何开发团队都躲不开的问题，而《封神online》的自由设置按键，将手机键盘最大化的开发利用，例如技能按键，可以设置三栏技能，一栏是8个，采用一键切换的方式，则可让技能设置增至24个。还有一键选择敌方、一键聊天等更多简单操作，让玩家忽略手机网游的键盘局限性，从而快速游戏、便捷聊天。不得不玩理由八：适配机型种类多样，提升用户参与权手机网游开发的瓶颈之一就是机型适配问题，有的游戏由于机型适配少，而降低用户参与程度。而《封神online》在开发初期就考虑到这个问题，从技术上提升机型适配的多样性，比同等规模的游戏适配机型要出一倍，覆盖诺基亚、MOTO、索爱、多普达、三星等多品牌手机，适应手机型号近100多款，从根本上缓解了用户因为硬件不能登陆游戏的问题，在公测后，官方还将推出更多适合用户需求的机型，这成为你不得不玩《封神online》的第一大理由。不得不玩理由九：首次推出跨平台智能Symbian版本，搭建用户沟通桥梁目前市面上大多手机游戏都是java版本，或者有少量Symbian版本，但是都是各自为政，互不相通。而《封神online》在下半年将推出智能Symbian版本，此版本将跨平台同步链接java版本，成为手机网游界率先支持双平台的高端手机网游。就看着点，最多用户的手机网游，你怎么能有理由拒绝他？不得不玩理由十：硬件提升，游戏速度同比加快同比市场同类游戏，《封神online》已经在系统规模、创作理念上超前的做到快人一步，同时，在游戏速度上，也是具有绝对实力，《封神online》官方为每个大区都配备了多台独立的8核心专业服务器，为大家创造一个良好的游戏环境。同时，官方也在技术上进行了革新，把网络连接与系统逻辑等模块进行了分布式算法处理，并利用了每组服务器多个硬件核心的优势对每个处理线程进行了代码优化，让服务器的性能得到了充分的提升，是硬件的提升加上软件的优化这种强强联合保证在人数众多的情况下游戏顺畅运行。用最集中最朴实的语言，介绍了《封神online》的十大突出特点，是他们让玩家欲罢不能，吸引了无数用户，是他们决定了《封神online》在手机网游界的地位，实现了真正意义上的“精而全”，相信没有人没有理由不去尝试这款史上最牛的手机网游。5月7日公测，让咱们不见不散……
游戏	九州OL多重大礼等你拿 五一乐翻天五一国际劳动节就要来到了，对于全国的劳动人民来说这可是个好日子，因为忙碌的生活终于有了一个可以短暂休息的机会，没有了黄金周，告别了旅游长假，是不是觉得有点可惜。不过不要紧，《九州online》将在三天的假期里送你最快乐的时光。对于《九州online》众多玩家来说，更是一个值得狂欢的日子。这个五一节《九州online》为玩家准备了众多精彩活动和超值好礼，就等你来抢啦！系列活动之一：劳动最光荣，安家乐业，送房产。15级以上玩家前去NPC“地产商人”处接取“安居乐业”任务，完成任务即可获取“地契”和“样式图”，拿到这两样东西就可以去找“地产商人”构建属于自己的九州产业了系列活动之二：房产积分排行拿千元现金大奖。活动时间：2009年5月1日----2009年5月15日活动奖励：第一名    千元现金奖励第二名    奖励500元移动话费第三名    奖励300元移动话费第四名    奖励200元移动话费第五名    奖励100元移动话费排除以上五名玩家外，每个服务器前五名每位玩家奖励5000元宝。(以上房产积分排名，以飞天逐月、乱世群侠、横刀问情、赤焰狂龙、五岳争霸五个服务器总排名为准)系列活动之三：打BOSS更简单！活动时间：2009年4月30日----2009年5月7日活动内容：打BOSS更简单，所有野外BOSS，血值下调15%系列活动之四：九州OL充值送大礼。活动时间：2009年5月1日----2009年5月4日活动内容：凡使用神州行充值50元立即获赠500元宝的额外奖励，多冲多得！心动不如行动！还在等什么，赶快行动起来吧！系列活动之五：五四青年节九州OL送你小红花活动时间：2009年5月4日0：00----2009年5月4日24：00活动内容：每位玩家可以前去“天机道人”处领取小红花一朵，每人限领一次。在九州世界里，给你一个不一样的五一节和更精彩的五四青年节！！！祝愿广大的玩家朋友五一节日快乐，感谢广大《九州online》玩家对我们的鼎力支持，祝您在《九州online》游戏世界里畅游自由自在。《九州online》引领广大的玩家感受精彩无限的武侠世界，体验手机网络游戏前所未有的超级乐趣。《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里都能找到！感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	养宠RPG网游青龙珏2神兽大战一触即发中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，其中有很多新的元素，关于玩家的职业和等级区分就是一个新的创造。青龙珏游戏中的玩家都只有一个职业，那就是御巫士，为什么只有一个职业呢？由于玩家角色可以同时控制多种不同种族和特点的神兽作战，因此玩家真正的职业，是靠养成不同的神兽自我建立的。比如，我养的神兽大部分是以仙术攻击为主的，那我的职业就相当于法师了，如果我养的神兽大部分是以辅助能力为主的，那我的职业就是技师了，以此类推。也就是说玩家的职业是可以随时根据个人的心情喜好变换的，和传统RPG的玩家职业只能固定选择一个是不同的。另外在人物形象上，也采用了随意换装系统，进入游戏后，玩家可以根据自己的喜好随意改变自己的造型来达到和其他玩家的区别。接下来我们说说玩家的等级。在青龙里，玩家的等级是按星阶来排位的，从摇光星君一直到紫薇帝君，每一个称谓有9个阶段，每个阶段为一级，这样可以清楚的看到每个人不同的晋级程度。这样的等级划分还有一个意思，因为游戏是以传说中的青龙王回归为主要的线索发展的，玩家通过冒险的历练和积累，是否能炼成拯救世界的那个王者，就和玩家的等级称谓息息相关。这样应该大概清楚青龙珏里的职业设置和等级设置了吧。下面我把个等级的星阶告诉大家，大家在游戏里会有个大概的参考：摇光星君→开阳星君→玉衡星君→天权星君→天玑星君→天璇星君→天枢星君→天同星君→天梁星君→天府星君→天相星君→南斗星君→北斗星君→青华星君→长生星君→天皇星君→紫薇帝君，同时每个星位有9个阶段。好了，今天把游戏的职业和等级情况介绍了，相信大家对青龙又了进一步的了解了。最后，感谢您对青龙的支持和帮助，我们将更好的完善游戏，在公测后我们将开放更多的功能和任务，将青龙世界逐步的呈现在大家面前。欢迎大家进入论坛讨论大家对青龙的看法。谢谢大家的支持，我们游戏里见。
游戏	幻想i时代五一发工资 点燃你的激情五一玩幻想，欢乐随你行！五一假期即将到来，你是否已经做好了在节日期间畅玩北京掌上明珠大型魔幻手机网游《幻想i时代》准备呢？《幻想i时代》五一试炼活动将会让你欢喜每一天！精彩的活动，丰厚的奖励，让你五一占个大便宜！从今天开始《幻想i时代》将隆重举办五一试炼活动，风吼裂谷、复活岛、帝国墓场、魔眼之井等精彩的副本又将会重现在你面前，让你再次体验做任务的惊险、轻松升级的快感与获奖励的乐趣。节日期间，只要你参与精彩的线上活动，就可以领到工资，还可以拿极品道具！《幻想i时代》五一精彩活动是否已经打动了你的心呢？那你就赶快到《幻想i时代》中来吧，这里是你五一点燃激情，释放激情的好地方。《幻想i时代》五一精彩活动等待你的参与，众多大礼等你来拿！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com客服电话：(010)64465123
游戏	放松大脑 玩《爆笑飞行棋》缓解疲劳    点击进入免费下载《爆笑飞行棋》“劳动最光荣”，当辛勤劳动之后，也是需要歇息下。歇息是为了更好的更有冲劲的去拼搏。小编在此时此刻也适逢时各位各大玩家送上五一劳动节的祝福：花开的季节，每一片花瓣都有我真挚的祝福，款款关怀，绵绵祝福，声声问候，拜托清风传送，愿鲜花与绿叶结伴，点缀你绚丽的人生，劳动节快乐！放松、歇息最有效的方法就是：让紧张的大脑得到松弛，得到缓和。小编精心为大家找寻到一种游戏放松法：体验爆笑的轻松的休闲游戏，在游戏中找到开怀，畅快的快乐，身心也会同时得到放松，大家尽情来体验下Colourfulgame的精良大作《爆笑飞行棋》革命性爆笑作品，颠覆传统飞行棋概念，道具，多人，传统模式任君选择。4大原创的人物各霸一方，高智能电脑绝对阴损猥琐，创新的天气系统震撼而爆笑，要恶搞要非主流？！那就用你怀里的各种道具卡！誓必把对手弄死搞残为止！游戏留下更多悬念，更多疑惑，一切会在游戏中逐一揭开。    点击进入免费下载《爆笑飞行棋》一切精彩的玩法，尽在《爆笑飞行棋》，赶快体验吧。一切精彩的游戏，尽在  Colourfulgame 。
游戏	《天域OL》杀站立BOSS收集勇士勋章天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。 鸿图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。“一个英雄辈出的时代，一个充满传奇的游戏，一个让人难以忘怀的时代，一个让所有人都充满激情的游戏。”《天域OL》即将为衷心喜爱天域游戏的玩家奉献最新的精彩活动。从5月4日至5月10日，各势力的站立BOSS有很大机率掉落活动道具：勇士勋章(铜)、勇士勋章(银)、勇士勋章(金)，只要收集齐10枚同类型的勇士勋章，即可到势力主城找“帮派长老”换取相应的活动奖励，具体奖励如下：10枚勇士勋章(铜)可换取：勇者之盒(20)1个，使用后可开出：奖卷1个、元素升级石2个、捧花1个10枚勇士勋章(银)可换取：勇者之盒(30)1个，使用后可开出：奖卷1个、元素升级石3个、捧花2个10枚勇士勋章(金)可换取：勇者之盒(45)1个，使用后可开出：奖卷1个、元素升级石4个、捧花3个特别说明：本活动的活动道具奖励兑换截止日期为5月15日，请各位玩家在此日期前兑换完毕。
游戏	《百万豪彩》助您成就福彩大奖对于彩民来说，购买彩票是类似于投资的一种固定的日常开销，在购买之前需要仔细规划，同时在购买之后还需要及时跟踪开奖情况。根据彩票不同的开奖规则，投注的方法也有很多讲究，实际购买彩票并不像看上去那么简单。互联网上现在有很多彩票相关帮助信息，但是很多彩民并不具备随时上网查询的条件。现在，由捷通华声推出的《百万豪彩-幸运双色球》作为一款针对福利彩票双色球开发的工具类软件，首开先河，为彩民贴心设计了众多特色功能，彩民们不但可以通过本软件查看开奖信息，了解丰富的彩票资讯，同时还可以帮助用户分析走势，模拟投注，计算投注金额。能够中奖虽然主要依靠运气，但是按规则合理投注也能增加中奖的几率，同时双色球的投注也有很多技巧可循。本软件为用户提供“玩法介绍”和“玩法技巧”栏目。用户可通过软件中“玩法介绍”功能了解双色球的规则，其中还为用户提供各省市中奖查询电话。“玩法技巧”栏目中也收录了多篇关于投注经验和技巧的精彩文章，这些文章可以在用户不确定的时候为他们提供最实际的指导。“相关新闻”栏目则是关注各地彩民生活，了解彩票各类资讯的窗口，其中收录了上百篇文章，内容丰富详实且实时更新。彩票的投注方式取决于其开奖规则，福彩双色球的投注就有“单式\复式”、“机选\自选”多种购买方式。双色球每注投注是由6个红球区数字加1个兰球区数字组成，红球号码从1-33选择，兰球号码从1-16选择。当用户采用复式投注的时候就需要考虑数字之间排列组合的问题，自己所选择的数字究竟能生成多少注，需要投入多少开销，用户使用本软件中的“复式计算器”功能可以方便的计算出来。同时，用户还可以进入“我的投注”，在真正投注之前模拟单式、复式投注，且软件还将会对用户的模拟投注进行记录，用户可根据记录到进行彩票投注。针对双色球的玩法规则，软件提供“图表分析”功能，此功能对往期的开奖数据按照一定的逻辑进行数理统计分析。用户可以使用此功能查看“基本走势”图和各种“投注参数”，这一功能将帮助用户实现更合理更有效的投注。在进行了投注之后，本软件还将帮助用户随时随地跟踪开奖信息。在“本期开奖”栏目中可查看最新一期的中奖信息，这里会公布开奖数字、销售总金额、中奖注数及奖金额等信息。除此之外，还可在“头奖查询”栏目中，查看全国各地近期头奖中奖信息，彩民可以查看到获得头奖用户的投注金额，投注方式以及奖金数额和领取地点。《百万豪彩-幸运双色球》是真正能为彩民提供便利的实用小工具！目前，本软件已经在移动梦网软件频道上线了，广大网民可以轻松下载，亲身感受这款软件为您福彩生活带来的便利！下载路径：移动梦网→软件→娱乐→百万豪彩-幸运双色球支持机型：MOTO C650、MOTO A668、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO V600、MOTO E2、MOTO L6、MOTO V8、MOTO L7诺基亚5500、诺基亚N73、诺基亚7370、诺基亚6101、诺基亚6230i、诺基亚7210、诺基亚7260、诺基亚QD、诺基亚7610索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958C三星D508、三星D608NEC NK
游戏	《失落时空》五月活动精彩 奖品不断3G时代，前沿时尚手机网络游戏《失落时空》是当今最热门的手机网络游戏之一，号称是手机网络游戏中的《魔兽世界》。《失落时空》由知名手机网游开发商“迷你游网络科技有限公司”开发运营，游戏秉承了手机动作角色扮演模式，展现了失落江湖传奇故事里的众多奇人异事。《失落时空》多变的装备炼化系统，可以让玩家享受打造属于自己个性化装备的乐趣。而《失落时空》丰富的支线任务和多变的隐藏要素也是令玩家最爱不释手的功能！今年“五一”国际劳动节，《失落时空》开展了“劳动节，我劳动，我光荣”活动玩家们积极的参与活动，使得游戏里一片沸腾，而三名幸运的玩家也得到了超级的天降宝物--“失落时空”珍藏版腕巾一条。获得此“宝物”的玩家分别是：一区：legage、二区：宝刀未老、一区、人面sou心。以上玩家的“失落时空”珍藏版腕巾由武汉“乐阁布艺”提供。礼物也已经由“失落时空”客服联系玩家获得地址并快递过去。请大家注意查收，并及时反馈信息。谢谢大家长久以来对迷你游与《失落时空》的支持，《失落时空》保证活动精彩，并且精美奖品不断赠送给玩家。亲爱的手机玩家们，默默无闻的生活受够了么？赶快登录《失落时空》吧，《失落时空》保证让你天天有惊喜。在接下来5月的母亲节里，游戏还会举行更多的活动，送出更多的礼物，包括了由武汉“乐阁布艺”提供“失落时空”抱枕哦。而想在游戏中出人头地，一展雄姿，《失落时空》也是您最佳的选择了！《失落时空》独有的双战斗模式与华丽的战场效果。繁复的武功秘籍，开放式的任务线索，构造成了一个充满艰险和神秘的时空边缘世界！是一款不可多得的手机网络游戏。《失落时空》活动精彩，奖品不断！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《宝贝国度》黄金周高级宠物大优惠在劳动节+青年节双喜临门的日子里，宝贝国度为了进一步加大大家喜庆的气氛！决定在五一后的黄金周里，实行高级宠物大优惠活动。对高级宠物熊猫和灵狐，进行大幅削价，让更多的玩家来认识和体验高级宠物！以前1分钱1分货，而现在是1分钱10分货！！！先谈谈高阶宠物，熊猫！圆滚滚，胖乎乎的卡哇伊高阶宠物功夫熊猫，看起来傻傻的，呆呆的，但却是大智若愚，大巧若拙。不仅拥有华丽的高攻击技能升龙拳，酒葫芦攻击等，还拥有超强的控制技能，包括减缓敌人速度和超级眩晕技能，如旋风腿，连环拳等。配合玩家熟练的操作与丰富的战斗技巧，可让敌人被玩弄于股掌之间，求生不得，求死不能！让你过足PK大瘾！而另一高阶宠物，灵狐！则拥有鲜艳而美丽的外表，看起来十分乖巧，惹人怜爱，一副楚楚动人的样子，实则锋芒内敛！如果你要是认为它善良可欺，那你就等着被揍得满头包吧！它不仅拥有最多眩晕技能，还有超级的召唤图腾技能，一瞬间战斗力与抗性全面上升。比吃5贴春药，扎10针兴奋剂还得劲！漩涡鸣人立即暴走为九尾狐！还看啥，赶快闪吧！挨到九阴白骨爪，后悔就晚了！让你体验兵法的最高境界，不战而屈人之兵。活动即日起，截止到5月11日早上9点。熊猫原价70点卷，现价仅售51点卷！狐狸原价60点卷，现价仅售31点卷！如此大的优惠，还犹豫什么？想玩高宠的朋友们有福啦，时间有限，赶快前来订购吧！
游戏	《帝国OL－海神降临》宠物揭秘《帝国OL》是拉阔游戏公司出品的史诗级回合制手机网游，其精致的游戏风格，优良的游戏品质，深受海内外玩家喜爱。新资料片《帝国Online－海神降临》在广大玩家拥护下即将于5月19日强势推出，现在让我们一起深入《海神降临》的宠物系统吧。宠物将可以从宠物店购买或是任务获得，以某个种类的宠物蛋存放在背包中，使用后即孵化为随机等级随机属性的可爱宠物。每个类型的宠物各自侧重不同的属性成长，而每只宠物的属性成长率各不相同，成长率的好坏将会影响宠物每次升级所提升的属性点数值。宠物可以向训练师学习不同的技能，技能学习上也分为被动技能、主动技能以及自动技能，宠物等级越高，可以学习的技能种类就越多，技能等级也越高。为您的宠物设计最完美的成长方案，这将是您在其它手游中领略不到的最大乐趣！《帝国OL－海神降临》，宠物风暴即将来临！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	《文明online》冲锋夺奖结果公布史诗式即时战斗手机网游《文明online》复活转生冲级活动已经降下帷幕！复活节大抽奖名单也紧跟出炉！本次活动一共有30名幸运玩家获得《文明online》复活节礼包奖励(内含鉴定石5粒及背包2个)！以下是具体获得奖励的玩家：老悭、女女哈哈哈、冷刀、淑女也疯狂、暗黑恐俱、玩命+无知的我、暗夜帝王、楚楚、蓝叶雨、玩命+狂砍一条街、¤星辰￡、19720902、科学发展、无敌大老、东北小忽悠、佳彩数码科技、染小七`、第第、宏哥哥、吊儿啷当>辉、多事精、海尔、东方亮^@^、冰冻毛毛虫、人类头领、武大狼、只爱花香、美女阿玉、黎叔、天涯海角。奖励将会在下次游戏维护时发送到各位中奖玩家的背包，请以上所有获奖玩家注意查收，并请留空背包位置，以便顺利接收奖励！未能抽中礼品的玩家也不用灰心，马上就有更多奖励的系列活动登场！魔幻五月三重奏，海量经验疯狂送，极品道具等你拿！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！《文明online》是由广州盈正推出的史诗级大型即时战斗类手机网游巨作！充分满足了玩家PvP的愿望，将对战规模扩大至玩家文明之间的争斗，道具合成、贸易经商、参与国政、帮派社团等等一系列个人与群体交互的娱乐体验。在经典即时战斗手机网游巨作《文明online》的世界里，经历属于自己的多彩人生，体验世界的激情与热血！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《明珠三国》5月6日内测盛世开启2009年5月6日，北京掌上明珠信息技术有限公司倾心打造的正统三国即时制手机网游《明珠三国》火爆开启内测，《明珠三国》的问世将会给您带去非同凡响的游戏体验。撼动世界的无限力量，正如滚滚浪潮势不可挡的奔来。那震天动地、英雄奋起的巅峰时刻，即将在《明珠三国》内测中揭晓！《明珠三国》将会以独特的视角、唯美的风格、全新的体系给您呈现波澜壮阔的三国时代！近期，在广大玩家们的热烈支持下《明珠三国》官方发号活动也陆续开启，通过各种精彩的活动，官方给广大玩家们送去了珍贵的内测号。其中最受玩家们关注的是4月29日举办的“完美品质--《明珠三国》玩家--主策线上交流会”，在交流会上广大玩家们用海量问题表达了自己对《明珠三国》的热爱与支持，并获得了内测号。5月5日中午11点《明珠三国》官方直播室(3g.pipgame.cn)将再次隆重举办“玩家--游戏主创三剑客”线上交流会。届时，《明珠三国》开发团队里的主创人员将携带众多内测号光临官方直播室，抽取大量玩家的现场提问并一一为您解答，想必本次交流会比上一次更加火爆、热闹。您想《明珠三国》主创人员在线解答您的问题吗？您想拿《明珠三国》珍贵的内测号吗？那么本次交流会您绝对不能错过！《明珠三国》即将闪亮登场，体验精彩，一触即发！《明珠三国》内测等待您的参与，《明珠三国》内测有您更精彩！更多三国资讯，请继续关注《明珠三国》官方网站：3g.pipgame.cn愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：010-64465206
游戏	《海贼王》正式登陆移动梦网游戏平台人气手机网游《海贼王：恶魔之城》正式登陆中 移动卓望平台。即日起玩家用手机访问移动梦网(wap.monternet.com)，进入游戏栏目下的网游频道，即可下载游戏，游戏的下载和使用不需额外支付费用。具体操作方式如下：手机登陆移动梦网-游戏-网游-海贼王，点击即可下载。游戏融合了角色扮演和战略游戏的特色，玩家可以一起战斗、聊天、组队冒险，享受和PC网游一样的丰富功能。在这个完整的、充满冒险和娱乐的精彩纷呈的海贼世界里，徜徉在大海的广阔世界当中，登陆各种各样的神秘岛屿进行探险，或是在海战战胜对手，赢得财富和荣誉。神秘、惊险、刺激，玩家可以自行选择成为海贼或是海军。为追寻传说中的宝藏“One Piece”而展开无尽的冒险航程。另外，游戏还提供了强大的地图查询系统、海战模式、赏金猎人系统等众多全新的功能，并可以通过动画方式来演绎重要的游戏剧情，相信会为玩家们带来全新的冒险体验。本次能够成为中 移动平台上首批登陆的产品，为这款人气产品增加了更多的荣誉，希望《海贼王：恶魔之城》能够为人们空闲时间创造出更为隽永的快乐。
游戏	即时手机网游《封神online》手稿曝光《封神Online》是一款以独特的万种换装、海量的奇趣任务、尊贵的坐骑战车、爽快的即时战斗、绚丽的立体画面为玩点的大型神话手机网游(MMORPG)游戏，其庞大的游戏系统、多样的游戏要素令人目不暇接。最先映入眼帘的则是《封神online》的唯美细腻画面，据了解，《封神online》在美术制作的过程中，完全按照PC网游绘制流程，分别对场景和人物进行精细设定，以下是小编拿到的第一手美术手稿，让咱们共同欣赏一下吧！
游戏	天天送天天砸 小奥游戏大礼等您拿金花四溅~，恭喜你获得了时尚PSP大奖~~别激动，这不是咏哥主持的幸运52。在手机联网棋牌游戏平台《小奥游戏城》中，幸运的您也会获得这样赢取大奖的机会。09年5月5 日~5月21日，为了庆祝旗下游戏社区的豪华上线，《小奥游戏城》特地举办了疯狂回馈玩友的幸运砸蛋活动。只要您登陆到小奥(wap.xiaoao.com)的官网中，即可免费获得5次砸蛋抽奖的机会，中奖率绝对100%。PSP、NDS、数码相机、MP5、不同面值的充值卡、还有无穷无尽的幸运豆，超豪华大礼琳琅满目看花了您的眼睛。什么？不相信，完全免费的的砸蛋机会，只要您登陆，不用领取，直接就可获得，是真是假一试便知。真金不怕火炼(xiaoao.com)随时欢迎您的光临。什么？想要现金？没问题，所有获得的奖励只要您愿意，我们都可以折合成等值的现金大礼发到您手中。方法嘛~获奖以后打电话给客服MM您自然就清楚啦！不知道怎么才能参与？呼~超级简单！手机登录(wap.xiaoao.com)免费注册成为小奥的用户，即可在“100元充值卡免费拿”的活动中，免费体验中奖率100%的幸运砸蛋快感，每天只限免费5次哦。啊？还不会注册！555小编我就好人做到底，送佛送到西咯。在小奥官网(wap.xiaoao.com)最上面醒目的位置上就有免费注册四个大字，点击进入通过简单的操作就能免费注册成功啦。09年5月5日~5月21日，天天送，天天砸，天天大礼等您拿。这次砸蛋活动的宗旨就是为幸运的您创造无限的惊喜，手指一按大礼到家，免费领取，您不拿，我可包圆了！不多讲了，小编我赶着去免费砸蛋了~各位886~~已注册的小奥玩友也可享受同样待遇，超级会员可以免费砸10次，VIP贵宾更可以每日免费砸蛋20次，小奥的老友们，请接受小奥为您送上的这最劲爆的大礼！注：为了保证本活动的真实性，当您获得幸运奖励时，我们需要您提供的详细个人资料以及您与您在登陆小奥官网或游戏状态下的手机的合影，希望广大幸运玩家大力配合，以便大礼即时送到您的手中。详情请登录小奥官方网站wap.xiaoao.com客服MM电话：51291610本活动最终解释全归属《小奥游戏城》
游戏	青龙任务穿越时空的御巫士（1至4级）在一个鸟语花香的清晨，我从睡梦中醒来，睁眼一看，四面不是我那贴满SHE海报的墙壁，而是郁郁葱葱的树林，一对不知名的小鸟在我头上盘旋飞舞，就是不肯离去，地上嫩绿的小草散发着幽雅的清香，但我一阵茫然，“这是在哪里？梦里吗？”我不断地问自己，使劲用手掐我的胳膊，很痛，看来这不是做梦。难道，难道。。。我真的象昨天晚上游戏里的情景一样，穿越了时空？！一股恐惧之意袭上心头。“我要回家！！！”我大喊，可是没有人应答我，连那两只可爱的小鸟也被我突如其来的大喊惊飞到了远方的树梢。慢慢地我冷静了下来，回想了昨晚的情景：我在游戏里抓了只小老虎，然后和他一起玩耍嬉戏，玩着玩着我睡着了，醒来就到了这个不知道是什么地方的地方。我现在仔细的四处查看了下，这里竟然景色宜人，空气清新，好象世外桃源。我想，我还是赶快找个人问问吧，我凭着感觉向前走。突然树林后面窜一只个头不算大的老虎，我想怎么这么背啊，遇到老虎了。在千分之一秒的考虑时间里，突然我看到了一个让我这背子都没有见过的事情。。。。老虎居然开口说话了：“主人你不要跑了，我们不玩迷藏了，快去完成荆长老交给我们的任务吧？”我惊异不定，吓的语无伦次，这个事情太惊人了，想想我家那只小花猫养了两年多了都还不能说话呢，一定要告诉同学们去，看他们还是不是小瞧我。我正得意着，乖乖虎的话打断了我的思路：“我们已经出来很久了，快去把牛妖赶跑，我们好回去给长老交差啊。”我也不知该怎么办，于是将计就计，既来之则安之吧，正好看看这个新的世界是什么样的，何况还有这么一只可以说话的老虎做伴，哈哈，太爽了。想想也乐透了。“欢迎勇士来到神秘的青龙大陆，这里将为您的人生开启一段新的神秘旅程。”一个甜美幽雅的女声在耳边响起，我四处张望并未见一个人影。“亲爱的朋友，您是看不到我的，我叫珏灵儿，是青龙大陆的使者，从今天起，我会随时在您的身边给您帮助和指引。”不见人影只闻人声，那声音继续幽幽的说：“继续前进吧，我的勇士，新的旅程就在你脚下，时候到了，我们自然会相见的。。。。。”声音渐渐远去，我在原地楞了半晌。在乖乖虎的催促下，我开始向丛林边走去。沿着牛妖经过留下的痕迹，我和乖乖虎越追越快，突然，前面一道金光刺激了我的双眼。那是一本闪着金色光芒的线装书，我好奇的拾起来一看，书名《帮助之书》，我高兴的翻开看是否能找到回家的提示，但是我失望了，因为书里只有10个大字：“按1键可打开帮助之书”。我不明就里，不过刹那间，我突然明白了什么。难道。。。难道。。。我真的在游戏里了？？“主人，快看。前面有个放牛娃，我们去问问他是否知道牛妖的去向？”乖乖虎再次把我从思考中拉回了现实。放眼开去，前面有个放牛娃牵着牛儿在吃草。我带着乖乖虎快步跑了过去。“哈哈，来的正好，妖王果然没有说错，守株待兔的方法好，自己送上门来了。”放牛娃露出了狰狞的面孔，原来他就是牛妖。我不知所措，哪见过这样的阵仗，乖乖虎跳出来护在我身前，牛妖放肆的笑着，化出真身和乖乖虎纠缠在了一起。。。。经过乖乖虎爆爪奋力拼杀，牛妖最终棋差一着，落败了。(战斗胜利，我升到2级，达到了摇光星君二阶)由于战斗激烈，我和乖乖虎精疲力竭，都晕了过去。。。。我再一次悠悠醒来，发现自己躺在床上。难道我回到了现实中么？一个婀娜多姿的人影出现在我的视线之中。“你醒来啦？我叫小倩。爷爷在山上见你晕到把你捡回来的。”我想下床去找我的乖乖虎。“你放心吧，它也受了伤，爷爷为它疗伤呢，可能现在已经恢复了呢。等会儿你去厨房我娘那里，她给你做了好吃的。”听了这话，我心里一塌实，还真的觉得饿了。我挣扎着爬起来，摸索着向隔壁走去。在墙壁的旁边，我发现了一些补血药丸，我把他们收到衣服口袋中。到了厨房，荆大娘竟然一直在等我，她很慈祥也很温柔，她轻声的说道：“你终于醒了，饿了吧，上面的锅里我给你准备了一些吃了。”谢过大娘，我来到灶台前，揭开锅盖，真是异香四异，不知道是什么食物，管他的，我胡吃海塞的吃了一顿。(得到了补血药，升到了3级，达到了摇光星君三阶)荆大娘满意的笑了：“快去大厅吧，你的乖乖虎在等你呢。”一听这话，我激动的向大厅跑去，只见乖乖虎从小倩爷爷(荆前辈)身后跑了出来，我们好一阵欣喜。荆前辈看我们如此的感情深厚，好一阵感叹。他看着我，预言又止的样子，说我不够强大，但是眼中又充满了希望，于是他告诉了我一个大秘密。。。。。。我现在确信我不是在做梦，是真的穿越了到一个异度时空，我也知道乖乖虎的来历了，我可能被他们误认为是拯救这个世界的回归者了，就这样，我西里糊涂的当上了他们眼中的所谓英雄，成了一个有抓神兽能力和训练神兽能力的御巫士。哎，这是什么世道啊。。。。。本来还一心想回家的我，现在也不知道是否被他们感染了，竟然没有想家的感觉了。我决定暂时留下来，看看这个世界的样子，我难道真的能成为救世英雄？我不敢想，我不过就是贪玩点而已吗。呵呵。(好快啊，就升到4级了，达到摇光星君四阶)在小倩家转悠了一阵，我又找到了一些补血药丸(当然不客气的照单全收了)。于是，我在荆前辈的指引下，我去了他们口中的虎啸村寻找荆长老，不知道那个地方是什么样的。刚进虎啸村，我傻眼了，这里有这么多的人，而且好象都和我一样从外地来的。。。那，这究竟是怎么回事？(进入和其他玩家可以互动的正式游戏地图。)官方网站：wap.375520.com
游戏	RPG《圣火伏魔录》掀起乐土保卫战在宇宙中的某个角落，拥有着一片宁静的乐土空间：奥斯大陆。那里气候温和，可以说是人间乐土，世外桃源，那里居民每天都过着很和谐生活，与世无争，根本也不会理会外面世界多么险恶，多么凶险。每天大家都过着：耕、樵、渔、读，日复一日，年复一年，生活优哉游哉。突然有一天，成千上万的魔物涌现在奥斯大陆，把这片宁静的乐土和谐的生活迅间打乱，大家都突然变得无助，很担忧。这批魔物的王----萨克莫迪带着他的成千上万的魔物，入侵这片乐土，使得热爱和平的奥斯大陆的人民根本无力抵抗………………接着会发生什么事情？？奥斯大陆人民又会遭到什么变故？一切等待着智勇双全的你加入这场战火，使得奥斯大陆的人民可以摆脱战火、排除战争。火速拿起你的手机，速速加入拯救奥斯大陆的正义之战吧。为了保护这片奥斯大陆的乐土，火速加入吧。一切精彩的延续故事，尽在《圣火伏魔录》，各大玩家密切期待官方发布。
游戏	《三国online》魏国新篇震撼开启5月《三国OL》开启尘封已久的魏国地图新篇章，这标志着三分天下雏形已定，战火纷飞、英雄辈出的三国将完整的展现在玩家的面前。魏国新开放的魏国地图增添了新的主城，如洛阳城、许昌城，在这些新的主城里有着众多玩家所熟知的NPC，像曹操、司马懿、张辽、李典、张?等，这些三国时期魏图的名将都将出现玩家的面前，通过他们，玩家可以接到新的任务。随着魏国新地图的开启，《三国OL》也推出了新的任务系统，并添加了采集类型的任务。武器技能在三国的故事中，关羽的青龙偃月刀，张飞的丈八蛇矛枪，都是玩家所向往的武器，而游戏新推出的武器附带的丰富技能，就可以满足玩家打造属于自己的神兵利器的愿望。帮会当然，在三国这样的时代，光有一把神兵利器还不能让你名扬天下，组建一支属于玩家自己的队伍才是在这战乱中立足的基础，《三国OL》隆重推出帮会系统，还在等什么？快约上志同道合的兄弟一起建立自己的帮会，同心协力打下一片属于自己的江山。师徒《三国OL》还推出了师徒系统，想让自己的意志传承下去吗？想找一个可以让自己迅速了解《三国OL》的途径吗？快加入师徒系统吧，不但可以让你更快的了解《三国OL》，还有特别的师徒专有装备等着你。坐骑有了自己的兵器，有了自己的队伍，你还差一样就可以称为将军了，差什么？当然是坐骑了！在新的魏国地图篇里，《三国OL》开放了坐骑功能这些宝马良驹等待您的挑选。传送另外，《三国OL》还开放了好友传送功能，可以快速的把玩家传送到您的好友身边，救其于水火，并肩作战，有福同享，有难同当。怎么样，看了这么多介绍，心动了吧？还等什么，快快加入《三国OL》吧！我们与您一起期待五月强大功能震撼开启。
游戏	《大宋豪侠》新版资料片近期上线《大宋豪侠》新版资料片计划于近期上线，为大宋乱世添加更多精彩！新增装备镶嵌功能，更多新装备给玩家朋友们更多选择的机会。新版资料片中，聊天功能将得到大幅改善，聊天范围由全线扩大到全服。装备锻造等级也开放至15级，锻造成功几率也有了适当调整。新增的炫金神石使得+15能够得到100%成功。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天劫OL》内测二周年庆资料片征名《天劫online》，即时PK的永恒典范！手机网游的不朽传奇！自04年始，我中华网游开疆辟土，挥师手游界，至此已近5年。当时日，众英雄风起云涌，真豪杰扬名立万，诸位英豪承天地之势，顺格局之变，为我手机网游界奋力前行，遍尝呕心沥血之苦，其居功至伟，无论回合或亦即时，魔幻或亦武侠，中土或亦西域，各界历尽创新之作，竭力齐备各方可用之资源，非惊天地无以出手，无极快感不可奉献于玩家！然时局无法为我辈所左右，诸豪杰亦有运作之障壁，从此纷纷不济，先烈者近况惨淡，或是苦撑经营，或是谋求他路，而推陈出新者依旧络绎不绝，现如今，诸强聚强劲之力厚势待发，迎3G百年难得之格局，玩家亦可有待游戏体验之飙升！此乃我手机网游界之大幸！猛犸亦为与众英豪共奋力为荣！当此时局，《天劫online》激情不减，亦可大展拳脚，宏图可为。《天劫online》乃手机网游界即时PK开山之祖，唯责任，唯义务，唯根本，只要猛犸立世，《天劫online》重中之重地位不减半分！即时PK之路不让丝毫！时值《天劫online》内测二周年庆，特为即时PK热启大型资料片，玩法可承原有爽快之体验，顺畅团队之合作，新推出个人PK、2人小组PK、4人小队PK、10人团队PK、20人大型氏族混战、同阵营PK、同阵营族战、PK装备升级、PK团队共同获奖、PK奖励兑换材料、PK属性强化等众多玩法。《天劫online》奉献玩家之心不灭，持极致产品之心血，集运作资源之大成，依旧是即时PK的永恒典范！手机网游的不朽传奇！待你，迎接3G翻天覆地资料片征名！夺取即时PK的永恒名誉！一、征名时间1.第一阶段：名称征集(5月6日11点到5月11日10点)2.第二阶段：投票评选(5月11日18点到5月14日10点)二、第一阶段：名称征集规则(一)玩家参与方式1.通过跟帖的形式参与本次征名活动。2.跟帖需要发布“资料片名称”和“资料片名称含义描述”两部分。(二)参与内容规则1.资料片名称字数限制：4个字2.资料片名称含义描述：必须贴近《天劫online》游戏内容、体现资料片特色、健康文明；字数不限，玩家自由发挥(三)活动细则1.如果资料片名称出现重复，则按照跟帖时间先后顺序，先发帖的玩家将参与活动，后发帖的玩家不参与活动。2.严禁抄袭其他玩家的创意。3.每位玩家最多能提供3个资料片名称以及名称含义描述。(四)评选方式1.官方根据玩家的参与内容评选出入围的6个资料片名称。2.“资料片名称”和“资料片名称含义描述”是本次评选的两个标准。3.入围的6个资料片名称将参加下一阶段的玩家投票评选。三、第二阶段：投票评选规则(一)参与资格入围的6个资料片名称将参与投票评选。(二)投票方式1.所有玩家都可以参与投票2.玩家通过跟帖的形式参与投票。3.每位玩家只能投票一次，重复投票只取一票。4.根据投票数量确定名次。四、活动奖励1.资料片名誉奖：将获得300元充值卡的奖励。得票数最多的资料片名称将被官方采用，作为本次资料片的正式名称，获奖玩家将享有终身名誉。2.5个投票入围奖：每位玩家将获得200元充值卡的奖励。3.10个参与幸运奖：每位玩家将获得100元充值卡的奖励。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《帝国OL》母亲节任务：无尽的爱5月10日是今年的“母亲节”，母亲们在这一天通常会收到礼物与祝福，而康乃馨更被视为母爱的象征。母亲节起源于美国。20世纪80年代，母亲节逐渐被中国的民众所接受，这一天我们中华儿女也以各种各样的方式表达对母亲的养育之恩。母亲的故事很多很多，母亲的爱很浓很浓，献给母亲的祝福，不应该只此一天，母爱与我们朝夕相伴。《帝国OL》向广大玩家征集母爱的故事，即日起至5月15日，玩家可将母亲的故事编写成游戏任务内容，或将通过游戏体现母爱的想法写下，寄到拉阔客服邮箱(kefu@gameislive.com)。拉阔游戏在评定后将采用三个母亲故事制作成游戏支线任务永久置入之中并于5月19日与新资料片《海神降临》同版推出，让母爱在游戏中延续。同时来信玩家请务必写下所在游戏分区、拉阔帐号以及角色名称，我们将对三位入选任务的玩家赠送1级稀有天使宠物一只。《帝国OL》，让我们永远铭记，母亲那无尽的爱！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	《怒海争锋》军人之我的地盘听我的深绿的军服，威严的装束，黑配带、转轮手枪和单筒望远镜，这样的打扮容易让我们联想到中世纪的航海军人。曾经，西班牙凭借着无敌舰队优良的装备和娴熟的战术统领着整个伊比利亚半岛。权利和金钱的贪念促使他们不断扩大军事力量的投入，在缺乏航母，洲际导弹，隐形轰炸机的中世纪，军队的数量和装备的优劣左右着角逐的结果。在经历南征北讨后，整个地中海都胎记般的留下了西班牙国旗的烙印。军人，总是在改变着历史的格局。在岁月的长河里，他们演绎着推动人类进步的角色。在无敌舰队不可一世的鸟瞰着整个世界的时候，英国涌现处了颠覆现状的力量。在寡众悬殊的不利条件下，大不列颠国人诠释了他们的野心：不惜一切力量成为海上霸主。《怒海争锋》，一款基于历史但又高于历史的手机网游，巧夺天工般的重现欧洲军人的勇猛，在玩家激情和睿智的渲染下，让注入自己灵魂的军人重新书写历史的诗篇。《怒海争锋》中，军人承担着攻击敌人，行会帮战中流砥柱的作用。为了维护本国商人和探险家的安全，打击大西洋沿海和加勒比海区域的海盗也是军人们义不容辞的责任。在游戏的开篇，系统就有所侧重的增加了军人的指挥和感知能力，原因是显而易见的：运筹帷幄和决胜千里都是军人主宰战斗的法宝。军人完成NPC交给的各项任务后，会得到一定的物资奖励，在增加金钱存蓄的同时，军人的经验也会得到一定的提升。当经验额达到一定程度后，段位会随之增加，而且，系统会分配相应的技能系数，军人则可以就自己的职业规划增加相应的技能点数。技能的学习也是军人提高自身能力的重要捷径。军威的提高有利于提高战斗的暴击率，火舞的学习可以增加对敌人的伤害值，疯狂的掌握将会增加攻击的持续时间。当然，相应的技能需要与相应的等级对应学习。万事俱备后，军人就可以踏上沙场、启航远方。为了捍卫国家的荣誉和实现自身的价值，他们定会披荆斩棘，勇冠三军。其实，世界并不大。这样的理解不是基于互联网，而是来自军人的威严和勇猛，来自他们统一疆域后的和谐。有他们的地方，谁敢做主，除了他们自己。客服邮件：nu@digifun.cn客服热线：4008131988客服QQ：964559581客服QQ群：84922609短信平台：13619319537官网地址：http://nu.uen.cn/[相关意见请发帖至]怒海官方论坛：http://nu.uen.cn/bbs/当乐怒海专区：http://bbs.d.cn/forum_4021.html[特别提示]内测期间，有可能维护较为频繁，请玩家谅解，毕竟我们都是为了将来更好的游戏快感。
游戏	《海贼王》母亲节种康乃馨表祝福一年一度的母亲节即将来临，为了回报天下母亲的辛勤劳累，《海贼王：恶魔之城》玩家在母亲节当天去npc“回报天使”处接取种植康乃馨的活动，完成任务后会获得康乃馨，使用它时会在全线广播对母亲的祝福并为使用者增加一定经验。5月10日当天，玩家在橘子村“回报天使”处接取任务，获得康乃馨的种子， 提示玩家可以去橘子村的村东路或是村西路在土坑进行种植，种植的过程中需要玩家分别使用小把子、水壶工具。小把子和水壶可在山泉处打暗怪获得。当玩家使用完全部工具且使用后几分钟可以获得康乃馨。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《蛙蛙疯狂斗地主》游戏评测类型：棋牌(免费网游)人气：★★★★★简介：蛙蛙疯狂斗地主是一款时下最为流行的休闲游戏，游戏规则简单。该游戏休闲而又不失激烈，充分考验玩家的智力和技巧，充满乐趣。资费：蛙蛙游戏乐园里的游戏从下载到注册升级是完全免费的，您都不用花一分钱，就能永久免费玩蛙园里的所有游戏。蛙蛙游戏它采用了蛙蛙通用的蓝色底的登陆界面，给人一种清爽的感觉。值得一提的是蛙蛙斗地主新玩法，除了传统的三人斗地主外还增加了四人斗地主，非常有意思。游戏性：斗地主应该算是一款很经典的小游戏，很容易上手，这款游戏和其他的斗地主看不完全一样，游戏分为财富房间和打工房两种模式，财富房间适合高等级的玩家PK，初级玩家玩打工房是个不错的选择，并且升级有蛙币赠送，更具挑战性，游戏中的房间设定也比较合理，可选择喜欢的游戏玩法。操作性：游戏中，键盘的2，8，4，6键分别为上下左右，上为选牌，下为不选，5则为确定键，键位设置简单明确，但是玩家不能自由设置按键。蛙蛙斗地主的主题就是以牌会友，为防止玩家打假，禁止了游戏中的私聊，不过能看到好友发过来的蛙蛙聊天消息。笔者在试玩游戏的过程中，游戏运行的很流畅，在游戏中也没有延迟和拖慢现象，玩家可以很好的享受游戏的乐趣。综合评价：蛙蛙疯狂斗地主是一款益智网络游戏，画面水平应该达到了目前益智游戏中的中高水准，尤其是游戏中的魔法动态表情，造型非常有新意，玩起来也很有意思，对手一副冒汗的样子，非常搞笑。总而言之，这款游戏还是值得一玩的，尤其是喜欢玩斗地主游戏的玩家更是不能放过它。客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn
游戏	《轩辕剑-天之痕》第五章游戏评测游戏名：轩辕剑-天之痕-终章类型：角色扮演语言：中文评测平台：N73评测时间：15小时游戏文件大小：971 K【游戏简介】《轩辕剑-天之痕》本来是大宇游戏公司出品的一款电脑游戏，原名《轩辕剑3外传-天之痕》，属于国产电脑游戏中的经典！而这次我们看见的是，大宇游戏公司和拉阔游戏合作推出的手机游戏。对于很多手机玩家来说，《轩辕剑-天之痕》这个游戏并不陌生，该游戏在手机平台上已经发布过四章。而现在，终章已经上线，那么本次也是针对终章进行几方面的评测。【游戏画面】游戏画面的各个方面，都做得尽善尽美，在手机上淋漓尽致地表现出PC质量的画面。人物依然是那么精彩，各种动作的流畅度、表现力是让人赞口不绝的。对比现今国内手机游戏，《轩辕剑-天之痕》的游戏画面绝对在顶级水平。【剧情体验】通过前面四章的铺垫，将第五章的剧情引领到一个新的高度，作为故事的终结，本章的剧情更加紧凑，然而在对事件描写中，许多细节都编排得合情合理，对之前一些剧情的谜团也做了十分到位的补足。《轩辕剑-天之痕》除了对主角的描写之外，对于配角的刻画也十分仔细。在终章里，由宇文拓和独孤宁珂两人描写出背后的整件事，在玩完终章的剧情之后，对他们的印象或许会有颠覆性的改变哦。在终章大家最关心的当然是结局的问题了，游戏中有三种不同的结局，不过不论是哪种结局，在剧情上的描写依然相当精彩。而影响这些结局的条件和前几章都有密切的关系，这里各章节之间的联系也算是做得比较到家了。【战斗体验】在战斗中有着很多华丽的法术效果，而且华丽程度和法术等级是成正比的，所以即使在后期，还是能感觉到新的法术带来的震撼！游戏中战斗有一定的难度，继承存档的玩家可以使用法宝战斗，这样会相对简单一些。在战斗中掌握五行相克的关系就可以更有效地做攻击输出，尤其在打Boss时。【总结】总的来说，《轩辕剑-天之痕》无论在哪方面，都做得相当到位，是一款不可多得的经典游戏。在玩前几章的时候，总会期盼着下一章，现在终章终于都出了，故事完结了，但我相信大家永远都不会忘记这款游戏，因为《轩辕剑-天之痕》确实是的经典游戏！
游戏	与您共回首《君王》一路上的美好大型写实类手游《君王》进入研发阶段已有数月，玩家朋友们更是无比想念。回首望去，从开发到β测试再到封闭测试，《君王》正在快速并沉稳地成长着。那些在测试期间度过的游戏时光，相信一定会成为您永远都难以忘记的美好。β测试一开放，就有无数的玩家争先参与，为的是第一时间享受《君王》的精彩。在最后的压测期间，官方为答谢玩家，特举办了一场“线上嘉年华”，上演精彩活动的同时也送出了顶级“圣物”和现金大奖。在圆满地结束了β测试后，工作人员收集并整理了玩家的建议，对《君王》进行了进一步的完善，这之后就有了在封闭测试时更加完美的《君王》。不过唯一不变的就是《君王》带去的惊喜以及玩家们热情踊跃地参与。封测期间两次任务副本的开放，掀起了玩家的体验高潮，丰厚的奖品从副本BOSS身上掉落的同时也映射出《君王》所带去的别样游戏体验。如今，《君王》再次进入研发阶段，这期间为了让广大玩家朋友们能够共同分享《君王》的研发实况，官方在当乐直播室举办了一场空前的面对面交流大会。在会上数以千计的玩家积极地发言，官方的主创人员们也是一一耐心解答。刹那间，聊天室现场似乎形成了因为《君王》而紧密联系在一起的两股暖流。感谢友友们提出的BUG和建议，感谢友友们在《君王》成长的道路上一直不离不弃，你们的信任和期望也化作了《君王》工作人员们不断努力的动力和使命，而此刻请您相信，《君王》一定会拥有更加璀璨的明天！
游戏	明珠三国内测开启 火爆人气掀高潮5月6日，上午11点整，北京掌上明珠信息技术有限公司的正统三国即时制手机网游《明珠三国》揭开其神秘面纱正式开启内测。《明珠三国》以其丰富有趣的内容、完善稳定的游戏系统、卓越超群的游戏品质迎接着玩家，共享这场游戏盛典！《明珠三国》的问世无疑在玩家们之间激起千层巨浪，再次引起三国热潮。内测服务器一开启，期待《明珠三国》已久的玩家们如潮水一般涌入到这个充满激情的世界上。一时间，新手村里人潮涌动，风景秀丽的新手村被众多玩家密密麻麻地填充，以至于发放任务的NPC完全淹没于人海之中。游戏里的每一个角落都是玩家们的身影，仿佛世界上的人都一下子涌入此间！目前，内测服务器全线飘红，游戏里人气非常火爆。不仅如此，《明珠三国》官方论坛(3g.pipgame.cn)的人气也热闹非凡。很多玩家都写下武器、坐骑、国战、技能等方面的问题发起热烈讨论，官方论坛的气氛完全可以用HOT！HOT！来形容。《明珠三国》内测大门现在已经开启，您听到那嘹亮的战斗号角了吗？那就快快加入到《明珠三国》内测吧！在这里您可以一统三国、雄霸天下！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：010-64465206
游戏	晶灵公测版本全揭秘 红五月火热登场我们是五月的花海，用激情点燃晶灵！全新的系统，全新的玩法，美眉最爱的手机游戏晶灵OL，期待着我们继往开来！开创恋爱和游戏同乐同爽的新篇章！5月，晶灵OL壮丽公测！晶灵OL“宝箱系统”丰厚的宝贝，另有现金随机抽奖送出，还有广大玩家期待以久的公会战争、通天塔任务、新技能、图腾任务等新鲜玩法也将一一亮相。一场隆重盛大的公演即将拉开帷幕！十多种全新系统、全新功能，可谓厚积薄发！现将新增全部系统和玩点全面透露，让大家一睹为快！一、宝箱系统二、通天塔任务三、图腾系统四、图腾任务五、物品信息发布系统六、家族系统七、开店系统：八、新技能介绍九、公会等级开放十、公会战：十一、公会战博彩十二、宠物守护道具十三、自由摆摊下面具体介绍各全新系统！宝箱系统介绍1。宝箱获得途径：玩家获得宝箱的途径有：1登陆2打怪3注册、等级提升、任务邀请好友，用户推广4特殊活动 5 消费 6充值 7促销活动登陆：玩家只要每天有登陆一次游戏，可在NPC“宝箱领取商”处领取2个宝箱，宝箱类型随机。打怪：玩家打怪时会获得宝箱，宝箱类型随机。注册、等级提升、任务邀请好友，用户推广：新注册的玩家，可以从NPC“宝箱领取商”领取5个宝箱。宝箱类型随机。等级提升，玩家等级提升后可以随机获得一个宝箱。特殊活动：节日活动、PK赛等可能会获得奖品——宝箱。消费：玩家可在商城购买三种类型的宝箱。充值：玩家每充值N元人民币就送N个金宝箱，可在NPC“宝箱领取商”处领取。封顶为10个。促销活动：线上的促销活动。2。宝箱分类：宝箱共分3类，木宝箱、银宝箱、金宝箱。钥匙共3中：普通钥匙、银钥匙、金钥匙。普通钥匙只能打开木宝箱、银钥匙只能打开银宝箱、金钥匙只能打开金宝箱。每天开宝箱的次数没有限制。3。宝箱奖励：开宝箱能开出的东西包括：装备(橙装、加花、加洞)、VIP商品、钱+经验、各方面成长率很高的高钻宠等。不同宝箱开出高价值的物品不会一样，价值越高的钥匙开出贵重物品的几率越大。通天塔任务属于练级型任务：没有限制玩家等级，但是这里的怪都在80级以上的，玩家可以进入通天塔后组队进行挑战，通天塔分八层，每层分几个关卡，每个关卡必须挑战完关卡的BOSS才能进阶到下一关，其中如果失败或退出就需要重新挑战，需挑战完每层才能挑战下一层，即挑战完所有的关卡才能保存本层的通关记录，(随机奖励，)图腾系统图腾系介绍：图腾系统是公会系统中的子系统，通过公会对信仰图腾的贡献，获得该图腾的属性奖励。玩家可以选择两个图腾作为自己的信仰，当然前提是你的公会通过挑战图腾的副本任务。图腾任务：公会任务：功能性任务，公会会长选择公会需要的图腾进行带队挑战，地于实力弱小的公会可以找些枪手帮忙，图腾任务会长至公会地图中的NPC中接任务，然后到指定的地点，进入副本地图挑战，难度：较难，而且主怪抗各种属性攻击，同时也会施放技能。难度是根据队伍平均等级设的五级一个难度，最好带些不同职业的玩家一起挑战，奖励相应的图腾，注一个公会最多能拥有六个图腾，而公会成员可以这六个图腾中仍选两种作为自己的信仰。物品信息发布系统玩家可将物品发布于聊天记录界面中，供其他玩家查看物品信息，操作方式：通过聊天界面输入字符“／B1” ／表示信息发布提令符号，b表示背包的格子，数字1表示背包中第几个格子输入完毕，点击发送，执行消息发送，通过背包界面，选择需要发布信息的物品，点击左软键，弹开指令，选择发布指令，即执行发布选中的物品信息，接下来打开聊天界面，默认为公聊界面，在左软键可选择频道进行发布，私聊频道不支持这个方式发送家族系统玩家可在游戏世界中创建属于自己的家族，条件：创建者等级大于50级，消耗50万的金钱，成员上限为12人，正式成员为6人，配偶自动成为家族的成员，玩家可通过npc进行申请，创建。开店系统：玩家等级大于30级，可以在星之城、外城、商业区以及暗礁海岸、黑海部落、界湖庄园、灰炉路口不遇怪的地方摆摊。玩家摆摊需先在VIP商店购买VIP商品“营业执照”。 “营业执照”使用后不会消失，可以一直使用。玩家背包中有了“营业执照”之后就可以在摆摊区域内付5水晶的摊位租金自由摆摊，一次可摆2个小时，可上架18件物品。上架的物品只能是玩家背包中无加锁的物品或者宠物。摆摊过程中玩家可以按*键能进入聊天频道，其他按键无效。
游戏	《大宋豪侠》全新PK地图决战竞技场《大宋豪侠》全新的竞技场PK地图，给了众多英雄好汉重排座次的机会。不同级别的高手均可在对应的竞技场中找到对手，与之一争高下，争夺豪侠世界中的英雄排名！竞技场分1-29级、30-49级、50-69级和70级以上四张地图，玩家找到竞技场内的NPC“竞技场接引人”与其对话，选择等级相符的近机场后按【确定】即可进入对应等级的竞技地图，与等级相近的玩家们一较高下。玩家可单人进入也可组队进入，组队进入时要求队伍中每个玩家都满足所要进入的竞技场的等级要求，由队长来选择所要进入的地图。在竞技场中“切磋武功”属于强行PK，不需要对方接受即可进行，但不能对昏迷状态中的玩家进行PK。竞技场中最低声望为0，输掉一次掉6点声望，赢的玩家按队伍人数(不计算宠物)平分对方所损失的声望。玩家可凭借所拥有的声望值在排行榜处领取对应称号，展示自己在豪侠世界中的实力排名。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《帝国OL》新区实况空前火爆势不可挡09年最火爆手机网游《帝国OL》于5月7日11点开放高速新区——“海阔天空”，玩家们早在新区开放前就已经邀友结伴，跷首以待。“海阔天空”于11点准时开启，短短十分钟时间，新区三条线路火速爆满。拉阔游戏急速增开二条线路，但是仍然抵挡不住玩家们的热情，二条线路刹时爆满，玩家们真是热情可畏！5月7日新区“海阔天空”火爆启动至5月19日帝国资料片《帝国online－海神降临》上线为止，两大巨献，多重好礼送不停！一、经典开服巨献：(奖励于第二日12时派发)1.充值倍倍奖：活动期内充值的玩家，充值流水号逢19的倍数此次充值即可获得双倍充值效果，若是19×19＝361的倍数更可获得三倍充值效果，而流水号尾数为519的充值更可获得4倍效果。2.赏金猎人奖：最先消灭5190只怪物的头19名玩家，按其先后排名奖励1900～100金币。3.每日冲级奖：活动期内每天升级最快至19级的玩家，均可获得1.6倍经验卷(75次)3个。二、豪华宠物巨献：(奖励于5月19日12时派发)1.充值宠物奖：活动结束后，充值总金额前10名的玩家，均可获得1级稀有狼人宠物一只。2.冲级宠物奖：活动结束后，人物等级前10名的玩家，均可获得1级稀有飞龙宠物一只。3.国家宠物奖：活动结束后，国家国力排名前10的国王，均可获得1级稀有天使宠物一只。更快！更劲！更爽！《帝国OL》新区“海阔天空”等你来high！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	《幻想i时代》引领游戏宠物新时尚北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》中养宠物已经成为一种时尚。《幻想i时代》里的宠物外形可爱、个性、超酷，拥有缤纷多彩的多种绚丽技能，在《幻想i时代》中宠物是主人的好伙伴、好战友，也是主人的骄傲。获得宠物游戏中玩家们满9级就可以到宠物驯养师处领养一只小宠物，从此你的身边就多了一个无论你走到哪里都陪伴你左右的娇小可爱的身影。小牛、小羊、小蛇、小海蟹，一个个小精灵都风格各异、性情乖巧，让人爱不释手。达到11级玩家还可以自己捕捉拥有各种不同属性能力的各类宠物，而在捕捉过程中玩家们还有可能捕捉到属性好的极品宠物宝宝。宠物优点平时宠物是玩家们之间互相攀比、炫耀的焦点，而在战斗时宠物绝对是主人的好战友。宠物有丰富的技能可帮助主人战斗，有的宠物技能攻击力极强、有的宠物技能可以提升主人的防御能力、有的宠物技能可以削弱怪物的各种能力。宠物寄养园游戏中玩家们还可以把宠物寄养在宠物寄养园里，寄养园里有舒适的宠物休憩小屋，温暖、恬和、安全，使宠物宝贝们享受着健康快乐的寄养生活。而在宠物寄养的过程中，宠物的经验也是随之增长。可以助战、可以陪伴，可以驯养的宠物，你是不是也想拥有一只呢？那就快快到《幻想i时代》里领养一只吧，再给可爱的宠物起一个好听的名字，尽情享受养宠乐趣吧！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com客服电话：(010)64465123
游戏	今日10时《封神OL》盛世公测亮点不断5月7日，10点整，空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸09年手机网游巨作《封神online》公测大幕震撼开启！《封神online》耗资千万元、研发历时两年之久，率先突破传统手机网游在技术上的容量限制，以其独具创新的原创换装系统，将人物和怪兽类型拓展至千万种，引领手机网游行业步入3G辉煌时代。《封神online》永久免费下载方式：手机登录http://fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455。安装客户端，即可注册进入游戏，获得现金、手机、坐骑、道具等多种大礼包。《封神online》将同时开启三个大区，分别为“凤鸣岐山(北方高速)；千古神话(南方高速)；斩将封神(军人专属)”，以确保玩家顺畅登陆游戏。公测期间将完全放公开注册，内测帐号将无法登录。《封神online》经历了内测的喜悦和艰辛，收获的是无数玩家的热情，以此为动力，《封神online》在不断的进步和完善，今天，他将在众人关注的目光里，揭开神秘面纱，闪烁最耀眼光芒。《封神online》公测10大亮点全面曝光：1。极品一流的立体画面，绝配手机用户视觉需求；2。原创千万种换装系统，彰显手机用户表现欲望；3。海量奇趣千种任务系统，玩家升级不停歇；4。方便快捷的传送卷轴，地图距离不成问题；5。一键简单的按键设置，巧妙利用手机按键功能；6。六种职业风格迥异，男女角色随意创建；7。万种的特色武器装备，惊喜宝石物品合成；8。便利迅速的一键多种聊天，结婚交友轻而易举；9。军团氏族诸侯大型团队系统，帮会屹立游戏巅峰；10。流畅运行多机型版本，聚集手游精英用户；《封神online》公测火爆精彩活动全面盘点：1。内测账号领取超值大礼包；2。全民疯狂冲级活动奖现金大礼；3。帮会嘉年华活动——赢口碑，得人气论坛；4。帮会嘉年华活动——赢坐骑，得坐骑、大额现金；5。帮会嘉年华活动——赢实力，得N95手机、大额现金、经典称号；6。帮会嘉年华活动——赢人心；得大额现金、经典称号；注：活动详情请登陆《封神online》官方网站fs.kong.net。关于大型神话即时战斗手机网游《封神online》：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录http://fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	“乐阁杯”手机网游建议征集活动各位热忠于手机网络游戏的友友以及来自五湖四海的手游狂人们，大家好！3G时代已经来到，移动增值领域发展迅猛如虎，在移动通讯网络飞速发展的今天，手机网络游戏已经成为了大家生活不可或缺的一部分。随着一款款新手机网络游戏的面世，各种鱼目混珠，游戏技术水平参差不齐的手机网络游戏充斥着中国手机网络游戏的市场。“迷你游网络科技有限公司”近期准备上线当今经典手机游戏《失落时空》的第二部--《失落时空II》。作为商人，顾客就是上帝，作为运营商，玩家就是上帝，这也许是所有人都深知的道理。为了更贴近玩家，满足玩家，国内知名手机网络游戏运营商“迷你游网络科技有限公司”为即将运营的《失落时空II》特意举办了“乐阁杯”手机网游建议征集大赛，这样一个面向所有手机网络游戏玩家的活动。“乐阁杯”手机网游建议征集大赛活动丰厚的奖品由专业的活动T恤供应商“武汉乐阁布艺”全权提供。“迷你游网络科技有限公司”是本次活动的主办方，也是国内为数不多运营并开发数款手机网络游戏的老牌服务商，旗下运营两年之久的《失落时空》一直是国内手机网络游戏的热门也是中国手机网络游戏的先驱之一。09年迷你游内测并积极开发完善中的《风华之歌》也早为人所熟知。最近，官方还在秘密酝酿另一款大型角色扮演类手机网络游戏，预计也会在不久后与大家见面。“武汉乐阁布艺”是一家专业的个性T恤提供商，提供印个性T恤、情侣衫、活动文化衫，社团集体T恤等平面布艺印制项目。“武汉乐阁布艺”作为本次“乐阁杯”手机网游建议征集活动的赞助商与执行方，也真诚希望从这样一次有意义的活动之中能产生更多建设性的手机网络游戏建议，让《失落时空II》倾听玩家的声音，从而真正做出中国玩家想要的手机网络游戏。活动时间将从5月10日持续到6月10日一个月。活动期间只要你是手机网络游戏玩家，自己有什么好的游戏功能与系统设想想告诉“迷你游”，或者你想对目前市场上的任何一款手机网络游戏发表看法与建议，都可以发送至“乐阁杯”的活动邮箱Legebuyi@126.com或直接加入活动QQ群：4458985。活动期间所有的建议我们都会认真整理，并在结束的时候列出所有建议，由玩家们评选出最佳奖项10名，赠送由“武汉乐阁布艺”提供的精美纪念T恤或精致布画一张。最后我们将会收集好所有良言妙计反馈给各大小游戏运营商，活动的目的不仅仅在提升《失落时空II》的功能性与可玩性，更是一家国产运营商本着让中国手机网络游戏的整体水平提高，从而促使更多高水平手机网络游戏的出现的赤子之心。玩家提建议时候可以参考其他的PC网游或者硬盘游戏，只要是好的思路，好的想法，对手机网络游戏开发有促进作用的建议我们都首先代表《失落时空II》的玩家给予大家最忠心的感谢。所有手机网络游戏玩家们，请记住，我们的游戏由我们做主！所有手机网络游戏的游戏策划们，停住你们的脚步，倾听玩家的声音吧！以玩家为本的人性化游戏也一直是这次主办方“迷你游网络科技有限公司”不变的运营理念。而“个性”与“创新”也是本次活动赞助商“乐阁个性布艺”所宣传与提倡的生活方式，两者结合在一起就是本次活动最终的目的与结果了。相信这次活动有了大家的鼎立支持，会给中国手机网络游戏界带来更加光明的明天。
游戏	《宝贝国度》母亲节回馈材料大优惠在世界红十字日和母亲节双喜临门的本周末，《宝贝国度》隆重为大家献上精彩超值的以下重大活动。让大家乘兴而来，满载而归！玩的开心，玩的尽兴！精彩不容错过！！！一 、母亲节回馈，材料大优惠！活动时间：2009/05/08下午18：00到2009/05/11早上10：00 。活动详情：活动期间，采集区材料商人处所有5、6级高级材料一律7折！生活里，不论什么行业，顾客就是衣食父母！顾客就是上帝！游戏中，不论什么游戏，玩家就是衣食父母！玩家就是上帝！所以精品网游宝贝国度历来奉行玩家至上的原则，始终坚持提供给玩家最刺激好玩的游戏平台，最舒畅开心的互动场所，最热情贴心的忠诚服务！玩家的最大快乐一直是我们的最高追求！在母亲节到来之际，为感谢广大宝贝玩家对宝贝国度的厚爱，饮水思源，特推出材料大优惠活动！让大家不再有所顾虑，随心所欲地合自己想要的各种超级神装！时间有限，立即行动吧！同时，在畅快游玩的本周末里，大家可别忘了向世上最伟大的人(母亲)，请个安问个好，送上一份贴心的礼物哦！二 、红十字援助、宝石箱出库！活动时间：2009/05/08下午18：00到2009/05/11早上10：00 。活动详情：活动期间，高级商人处其他的杂物选项将会出现<五彩石宝箱>！你是否野外经常被game over？你是否PK经常变午夜贞子，你是否采集经常被get out！你是否经常国战，行会战，神器争夺战 成马拉松冠军？男人哭吧哭吧不是罪，谁让咱装比别人更脆！现在好了，在红十字日到来之际，在世界掀起“博爱，人道，援助”的热潮下，宝贝国度将对游戏中的低级低装玩家进行人道主义援助，隆重推出<五彩宝石箱>!！！有相当几率可开出帝王魂石、先祖魂石、圣诞宝石、6级经验宝石、60格超大旅行包、金元宝等等，其中5级吸血、生命宝石、2级爆发、机会、精准等宝石更不在话下！！！让平时受尽欺负的你，摇身一变叱咤风云！让我们大喊：保护生命，保护尊严，关心儿童，尊重妇女。。。(?！！！)本期活动绝对超值，双喜临门+周末的日子里，才有如此重大的优惠！到底有多值，保准你眼直！事不过三，三天，只有三天，抓住机会扭转乾坤就靠它了！看准了你就笑啊！好游戏，好生活，来自宝贝国度！！！
游戏	《愚人大师2》《热舞机器人》亮相由欧洲一线手机游戏厂商PlayerX公司开发的经典游戏《愚人大师2》和《热舞机器人》已正式登陆国内各大平台。这两款游戏在欧美取得了巨大成功。现在我们的玩家可以第一时间体验这两款游戏了。《愚人大师2》是美国风格跨平台的爆笑整人游戏，PC上经典的益智类游戏，经久不衰持续排名游戏网站的前列。精美的画面，整人道具多样化。带来前所未有的整人乐趣。《热舞机器人》同时在欧洲专业游戏网站得到优级评价。手机游戏的画面的非常漂亮，有多场景的变化，还可以欣赏到美丽的风景和优美的舞姿。音乐的节奏感很好，给人非常轻松愉悦的感受。同时操作也非常简单，游戏中玩家可以控制这个会跳舞的机器人，它每天把成箱的玩具带到世界各地并且完成各种任务。快来控制你的机器人来征服世界吧！
游戏	《文明online》国家公务员职位介绍在超人气即时战斗手机网游《文明online》中，所有玩家均可参与国家领导人的选举，经过全民投票后进入游戏世界的政坛，担负起处理国家关系，国家建设、海关贸易、制定税收、保国安民等工作。每一个种族都会定期举行国家的选举，当国家选择要发布的时候，系统会在公共聊天频道里，以滚动的方式来通知大家国家选举已经开始请参加选举的玩家到国家公务的祭司处去申请国家相关职务。《文明online》的国家公务员每个月都会有两次选举机会，所以每位玩家都会有机会成为国家公务员，为人民服务！国家的职务分为3种：国政、财政、武士。先来说明下3这国家职务的主要功能。【国政】职务称谓：按照五个文明时代，分别称为族长、领主、国主、首相、总统。权力职责：控制整个国家外交事务，决定是否对他国宣战；控制国家建设发展事务，利用国库资金进行美化升级城市建筑。【财政】职务称谓：按照五个文明时代，分别称为祭司、国师、宰相、大臣、总理。权力职责：控制整个国家财政事务，决定国内、国外贸易税率。【武士】职务称谓：按照五个文明时代，分别称为武士、战士、骑士、武将、将军。权力职责：保国安民，处理社会追杀治安及占领国家工作资源地，同时他们由于武力出众，也是国战中领导国民攻击的中坚力量。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《晶灵OL》装备锻造我的武器我做主好的装备，可以使你成为PK之王，可以让你驰骋晶灵大陆，还能让你成为武林至尊，号令群雄，最重要的，好装备能吸引到无数MM的眼光。晶灵大陆上的装备，现有4种锻造方式：武器升级，宝石锻造，品质提升，装备打花。另外还有为VIP玩家专门提供的装备打孔与镶嵌的晶石。一：武器升级。武器升级只需要一颗升级宝石与任意装备即可升级。升级地点在星之城外城考库(22.14)二：宝石锻造。宝石有多种属性可以选择：致命机率。忽视防御程度。忽视防御机率。狂暴机率。物理防御。抗雷。抗火。抗冰。抗风。抗圣。抗暗。增加生命上限(HP)。增加魔力上限(MP)。以后还有可能推出的宝石属性还在陆续准备中。三：装备追加除了装备的宝石锻造之外，我们还为大家准备了装备追加的系统，玩家戏称为装备打花。一件装备最高可以打上五花，打上花数量的不同所加的属性数值也不同。装备打花需要有打花专有宝石“玛瑙”。玛瑙现在仅在VIP商店中有售。四：品质提升在《晶灵》的世界中最看重的就是装备的品质了。装备品质从普通至稀有分为：白，绿，蓝，紫，橙这五种等级最好的是橙色装备，统称橙装。最高品质的装备在装备栏中有特效显示。让我们找星之城外城(12.13)的改良师多鲁改良吧。与多鲁对话，打开改良对话框，在物品放置上放上自己需要升级品质的装备(可以在装备，也可以在背包中)，在放置宝石中放上升级用的宝石，材料就会自动被选择，放入材料框。点击确定，装备品质升级就结束了。晶灵征程，有你不孤单。三年研发手机网游大作五月即将公测！官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520520.com
游戏	《蛙蛙游戏》精美3D趣味动画欣赏时常想起孩提时的动画片，流畅的构图，简单的故事，让人看后心情舒畅。动画片总是惹人喜欢，让我们记起我们还有童真，还有那纯纯的孩子气。今天，让阿雅给大家介绍几个蛙蛙乐园里面的小动画，或许这些小动画能让你更加喜欢蛙蛙乐园。Let’s go!首先登陆蛙蛙乐园首页wawagame.cn|在首页找到“蛙蛙动画”(嘿嘿，还不知道蛙蛙的小动画吧，兴奋了吧，小样！)，这里的小动画分有两种格式：普通清晰度版.3GP和高清晰度版.MP4，指尖舞动，就可以下载到自己的手机饱饱眼福，都是免费的哦~珍藏珍藏(*^__^*) 嘻嘻……。3D小动画简介：1。动画简介：蛙蛙是一名狂热的说唱和摇滚爱好者，他经常参加个人演出，表演异常投入，以至发生了这样的悲剧…2。动画简介：可爱的蛙蛙爱好广泛，最近练起飞镖来，想参加世界级比赛，现在就来看看我们未来的"镖王"是怎么秘密训练的吧！3。动画简介：蛙蛙简直就是一个运动好手，他又想给大家来个跳水表演，看看“跳水王子”会带给我们什么样的精彩表现呢？4。动画简介：你知道蛙蛙最擅长什么吗？中国象棋！他几乎打遍蛙族无敌手，不过，这回他遇了上一个异类，他能赢吗？流口水了吧。。。小憨憨的蛙蛙是不是很可爱乜，ta幽默的小动画是不是很是惹人喜欢(⊙o⊙)哦，来看看了，还有很多3D小动画在等你来呢，喜欢蛙蛙没道理，立刻加入乐呵呵！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn
游戏	《诛神OL》独家天赋加点详解力士篇2009年经典的大型玄幻即时战斗 MMORPG手机网游《诛神online》华丽登场，经过将近一个月的内测，受到了广大玩家的热情追捧。在此我们独家推出了四大职业的技能天赋详解，希望可以给正在参加内测的玩家一点借鉴。首先推出的是力士篇。力士，勇猛善战的近战职业，必然是冲锋在战斗最前沿的人。他们身穿重甲，手持最高伤害的近战武器，与敌人进行殊死的近身战斗。力士精通武器的运用，熟练掌握各种近战攻击技能，凭借超高的物理攻击力与不俗的物理防御能力，力士在战场中游刃有余。身穿重甲为他们带来了对物理伤害最好的抵御能力，但作为平衡，在法术和远程职业面前他们受到的伤害也是最大的。为此，力士的第二条修行之路则是换下强力的战斧，用轻灵快捷的宝剑带来一定距离之外的剑气杀伤。在属性方面，力量是力士们所共同追求的，因为有更多的力量才能对敌人造成更多的伤害，但是聪明的力士们知道，适当的生存能力也是必须的，所以在装备上，力量和敏捷(闪躲)、耐力(生命)的平衡是每个合格的力士都会去思考的问题。天赋加点：35级练级天赋加法：5/5 夺魄斩>>>有实用性的技能，可直接对目标造成武器伤害的技能1/5 开天目>>>增加1%的闪避，基本上没太大效果，只是为了出断魂斩及后面的天赋。35 断魂斩>>>消耗一点生命值对目标造成巨大武器伤害的技能。2/5 盘古传人>>>可减少断魂斩消耗的血量，此技能必加。1/5 强体术>>>此天赋加一点就可以了，增加10%的生命上限即可。3/5鬼神吼>>>力士本身就是近战职业，靠高暴击存活着，此该技能必需加，后期需要加满。2/5 寂灭斩>>>该技能为群攻技能，这个技能看玩家们的喜好去加，可加可不加，如果不加，可以把这2点加在其他更有用的天赋上哦！注：该练级天赋加点方法，只适用于练级打怪哦！至于PK方面，如果大家有兴趣请往下看PK天赋加法：5/5 夺魄斩>>>有天赋树上第一个天赋必加的。5/5 鬼神吼>>>提升高暴击伤害，必加的。4/5 修罗斩>>>带有吟唱CD的高伤害技能。5/5 轩辕传人>>>建议加满，这是为了缩短修罗斩的CD时间，但目前版本可能不太支持，天赋点数不够用，待后续版本肯定比较强悍。1/5 剑击长空>>>加一点就具有很高数值上的伤害了。1/5 凝神诀>>>缩短了剑击长空的冷却CD，因为此PK天赋都是高CD读条技能，只有剑击长空是瞬发技能，为了提高刚多的伤害，建议多加几点(需要等级要求)1/5 天华乱舞>>>与剑击长空一样，加一点就具有高伤害的技能天赋，并带有群攻效果，比较BT了，算是力士的一个大招技能哦！总评：总体来说，力士职业属于高血量，高护甲，比较能抗的职业，自己做任务一点也不费劲，如果按照上面的练级天赋加点法，自己做任务砍怪速度不比法系职业慢，我只是在这简单的给大家介绍下我玩《诛神》游戏的 一个小小体验，具体实际加天赋点数，还需要大家在游戏中慢慢的摸索，每个人的喜好不同，所以加出的天赋也不同哦，只要选择适合自己的，用的顺手即可！
游戏	小奥游戏娱乐版官网火爆亮相大王：帅哥美女们都去哪啦！小弟：小奥互动娱乐社区刚刚上线，都跑去游戏交友抽大奖啦！                         09年5月8日，《小奥游戏城》官网论坛(xiaoao.com)豪华升级完毕。在4月27日放出体验版后，小奥游戏版官网深受广大玩友们的喜爱与好评，人气一路飙升。在经过细心修饰与更多人性化内容的添加后，小奥游戏社区终于全面呈现在众玩友的眼前。此次小奥官网升级，在主体内容不变的基础上添加海量玩友喜闻乐见的互动娱乐元素，传照片、写日中、改心情、逗宠物还有疯狂的购物商城，甚至可以在其中与好友及陌生人做一些或亲密暧昧或邪恶霸道的小动作，整蛊幽默，温柔贴心，您不想试试么？在小奥(xiaoao.com)娱乐互动社区正式上线的同时，同期进行的100元充值卡免费拿活动重新刷新豪华奖励，中奖几率上调30%。本就大奖不断的抢砸彩蛋活动，从此更将火爆疯狂！每日免费5次抽奖，超高的几率，想不中都难。本活动将一直进行到09年5月21日，还没有参与的您不妨深入其中试试手气，不要让意外的惊喜从眼前溜走呦！贴心提醒，融入小奥中可千万不要忘了时常传些靓照，写些美文。一不小心，奥城红人这个万众瞩目的角色就将由您扮演，不单风光无限，奖励连连，更可以吸引梦中的ta的青睐哦。更换全新的引擎，开足马力，小奥直通车带您体验3G时代完美的娱乐风暴。感受百万人娱乐互动的火爆空间，品尝中奖率100%的豪华套餐，wap.xiaoao.com小奥娱乐社区没您不行！
游戏	纯爱手游天使之恋-纯爱物语即将上市简乐互动掀起09手游新风潮，纯爱动漫风格的RPG游戏《天使之恋-纯爱物语》5月巨献。这是一部充满了青春活力和心跳感觉的RPG游戏。为了更好诠释这一感觉，简乐大胆使用了动漫风格作为基调，画面干净，色彩清新靓丽，超大半身像更富动漫感觉。创新使用头像AVATA技术，对话时不但神情自然地眨眼，也会根据对话内容做出丰富的表情。配合超大半身像，将人物性格完全展现，以此取得良好的剧情带入感。创新地在RPG游戏中融入小游戏，让玩家在打怪升级之余，通过轻松有趣的小游戏调剂感觉。小游戏也可反复挑战，并获得经验装备等。青春动漫风的《天使之恋-纯爱物语》，力求带来全新的动漫体验，简乐互动5月隆重推出，敬请期待。故事介绍：男主角林辰熙两次大学落榜，正在失意回家的途中，突然卷入女主角小茹同另外一名“天使”的战斗中。原来“天使”是拥有神秘力量的女孩子，她们必须找到自己的萌翎并羽化，然后参与到天使的战斗中并最终胜出。林辰熙随后成为了小茹的萌翎，也从此踏上了奇幻之旅。辰熙还将碰到了可爱乖巧的小萝莉草依、聪明并开放的眼镜娘琳以及骄傲女王性格的沐雪。辰熙是否都能成为他们的萌翎，辰熙心中又会愿意和谁在一起呢？选择权就在你的手中。青春动漫风巨著《天使之恋-纯爱物语》5月上市，精彩为你演绎。游戏录像：
游戏	超炫ARPG力作《盗墓侠缘》即将登场二十年前，小邪父亲因为千古奇宝战国帛书陷身云顶古墓，生死未卜；二十年后，小邪及其伙伴重新踏入危机四伏的古墓中，在步步惊魂和超越极限与想象力的挑战之下，运用超群的机智和无限的勇气，于离奇诡异的地底世界中，揭开一层层远古的神秘面纱，故事由一卷小邪爷爷传下来的羊皮卷为引，以三尾蛇眉铜鱼为线，引导小邪及其伙伴纵横天下千里寻宝，历经鬼女、婴灵、千年老粽、冰魂水晶尸、妖瞳、魔芋幻花等种种艰难险阻，最终夺得奇书，解救父亲，抱得美人归。一、UI界面一览二、地图场景放送三、剧情截图四、场景截图五、战斗截图六、室内场景游戏特色简介免费奉送原创小说《盗墓侠缘》系列小说，三部(1鬼女当道|2 血尸疑云|3蛇眉铜鱼)。一个游戏，两种战斗模式，地图上及时快爽的砍杀感受+回合制BOSS战，开拓RPG先河。主角动作丰富，无论是攻击还是在地图奔跑、滑动，都是生动形象，令人惊喜。BOSS战斗场景恢宏，斗智斗勇，回合制的视觉切换，绝妙的游戏体验。搜集游戏里特殊的属性点，合体必杀超炫效果，大呼过瘾，欲罢不能。场景制作匠心独运，细微之处设计出彩，光影效果明晰，玩家如同身临其境的体验。解谜探索，特殊道具隐含其中，剧情扑朔迷离，不可多得之盗墓系RPG手游大作。
游戏	魔法勇者《圣火伏魔录》非主流点评我作为一个疯狂的玩家，刚刚拿到这款RPG的时候还以为不咋样的，但很快就被它占据了我的心，为什么？且听我说几点：1.异军突起的RPG题材：近来RPG层出不穷，但题材往往是武侠，三国，历史，修真题材的，中国古典风格已经让笔者麻木了许久。慢慢有种感觉：哎呀，怎么又是武侠题材的呀！清新的RPG色调让我想起了很多经典的外国RPG，而魔幻题材更加是近期比较少见的，剧情虽然还是勇者与魔王之间的决战，但玩下才知道，是跨越了父子两代的勇者面对同一个上古魔神，可谓父子情深的剧情。2.震撼的开机动画笔者一打开这款游戏，马上就给开机的动画震住了，几乎找不到第二款手机游戏有如此精彩而附有内涵的开机动画。完整地把剧情埋下了伏笔。而开始游戏后的魔王大战也极具震撼力，很快就明确了玩家的使命。3.清新简洁界面一改传统只有文字的系统界面。灵活运用图标表示各式选项，清晰明了，清新而不呆板。4.独特视觉、华丽魔法独特的45度视觉，配合唯美的画风、华丽的魔法、完美细腻的角色动作，让你尽情在童话般的魔法世界中冒险，体现魔法勇者的魅力。  好啦，更多的精彩还是不要过度透漏出来，不然就这个精品就没有玩头了，都给我说光了，呵呵。想享受在魔法世界的冒险之旅，当一回成就世界的魔法勇者，就不能错过清新非主流RPG——《圣火伏魔录》。
游戏	《九州OL》高级战士古老的封印师在《九州online》的世界里，战士想要变的强大！其中封印师封技是必须要学的。所以我们要选择冰冻或麻痹中的一种，将其加满，装备推荐：衣服、帽子、鞋子、皮带要用撕裂的(最好是纯撕裂)，配上4套冰火毒电，4件首饰用纯冰冻或者麻痹的，打上4套笑谈，加撕裂刀(唯一最好)和盾，打黑马和勇霸各一套。配装解析：1.4套笑谈800封抗在人堆里好使。2.4件纯冰冻或者麻痹首饰让你封技概率超过150%。3.6件撕裂加黑马攻击过万。4.4件冰火首饰魔攻过2万。配点推荐(以80级拿刀用冰冻首饰为例)：二系(11、5、7、9、12)五系(3、5、7、9、12)具体操作：群战：开急行步法冲进人群放冰冻(没封住是不可能的)，紧接踏尸技能，接下来自由发挥。单挑：用冰封再踏尸技能、加毒技能、再疯狂的砍他(别担心自己被封、几率很小的，恐惧技能例外)。注意事项：1。遇到刺客用恐惧赶快跑(现阶段你是抗不了)。2。遇到牛术士封住打不动你也跑吧。3。遇到4套笑谈有没被封住的你也跑吧(4套笑谈的人很少)。4。遇到力士无敌赶快跑。跑只是暂时的，战士不能加血不跑要吃亏，跑后找机会反击才是正道(貌似是刺客的战术呀，呵呵)…相信最后的胜利是咱们古老的封印一族的了(毒骨求败也可以封住)~呵呵~当然也可以用全身眩晕来代替冰冻，只是单挑有绝对优势而群战不行…攻击也会很低…其实不止战士，其它职业也可以试试了(刺客别试)！哈哈…(留影)《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动。送千元NOKIA手机；送游戏套装；送元宝等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《大宋豪侠》高级别五级极品宠物展示《大宋豪侠》中各种各样的宠物历来深得玩家推崇。宠物们既是大家江湖漂泊的忠实伙伴，又是战斗中重要的助手。尤其是高级别的宠物，能够在战斗中给主人以强大的助力，伴随玩家们轻松纵横大宋江湖。五级宠物国宝熊猫，高防、高血、低敏、中攻，是战斗中的最佳肉盾形象。正龙虎：中防、低血、低敏、高攻，适合作为强力攻击型宠物。两只40级以上的插翅虎加12个宠物精魂合成一只五级宠物“正龙虎”。纵天犬：中防、中血、中敏、中攻，既不十分突出也不会特别难养，进可攻退可守，是标准的万金油型宠物。金翅鹏：中攻、中血、高敏、低防，超高的敏捷可以在战斗中优先出手，缺点是防御偏低，战斗中要注意保护才是。合理的战术配合才能获得最佳助益。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天域OL》5.12汶川地震一周年活动我们永远忘不了那一刻，2008年5月12日14时28分。在四川省汶川县发生8.0级地震，近半个中国都有震感。突如其来的灾难，夺走了无数的生命。北川、汶川、映秀等县镇瞬间变成了废区。整个中国以及全球华人心都在流泪。5.12大地震一周年祭即将到来，《天域OL》将和全中国人民一起祭奠在地震中不幸逝去的同胞，来表达悼念、缅怀的心情。一年后的今天，让我们关注一年来灾区人民走过的风风雨雨，缅怀我们失去的亲人们。同时，应广大玩家的强烈要求，我们于5月11日将等级上限升至60级 ，同时开放新地图、新任务和新怪物。新地图为包括岭南村、牧野村、黄土城、丰嘉城和玩家期待已久的鼎城，并开放部份战斗地图活动一、纪念英灵活动时间：5月12日至5月19日活动步骤：1、活动期间，全世界怪物掉落活动道具“菊花残片”，收集齐30个菊花残片，可到血战场的灵堂NPC林浩换取一个“菊花种子”2、使用菊花种子后，可以得到菊花、金钱及魂魄，带一个菊花找灵堂的NPC林浩进行拜祭任务，完成后可获得一个爱心礼包3、活动期间，拜祭任务每日可完成10次活动奖励：爱心礼包：随机给予1种奖励，礼包内包含魂魄双倍卡1个、金钱双倍卡1个、避怪符1个、凿子1个、开孔器1个、红宝石戒指1个、黄金戒指1个、白金戒指1个、钻石戒指1个、汶川地震纪念章1个、汶川之心1个、三级力量宝石1个、三级体质宝石1个、三级敏捷宝石1个、三级内功宝石1个活动二、祭拜亡魂活动时间：5月12日至5月19日活动内容：1、活动期间，玩家可到血战场的灵堂内，找到灵堂NPC林浩，进行祭拜亡魂的任务，完成后可得到丰厚的经验奖励，同时可以手动免费输入发送一条世界广播2、活动期间，祭拜亡魂任务每日可完成5次
游戏	《帝国OL》新区每日送金百万09年最火爆手机网游《帝国OL》于5月7日11点开放高速新区——“海阔天空”，两大巨献，六重好礼乐翻天。其中“充值倍倍奖”每日返还玩家百万黄金，哗然掀起帝国“淘金热”！充值倍倍奖：新区开启至帝国新资料片上线期间充值的玩家，充值流水号逢19的倍数此次充值即可获得双倍金钱，若是19×19＝361的倍数更可获得三倍金钱，而流水号尾数为519的充值更可获得4倍金钱！为了迎接5月19日帝国全新资料片《帝国Online－海神降临》，在5月7日至5月19日期间隆重献上豪华宠物大礼：1。充值宠物奖：活动结束后，充值总金额前10名的玩家，均可获得1级稀有狼人宠物一只。2。冲级宠物奖：活动结束后，人物等级前10名的玩家，均可获得1级稀有飞龙宠物一只。3。国家宠物奖：活动结束后，国家国力排名前10的国王，均可获得1级稀有天使宠物一只。更快！更劲！更爽！《帝国OL》新区“海阔天空”等你来high！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	《晶灵OL》2.0公测版本新游戏背景红色五月晶灵OL即将迎接公测。新的世界、新的版本，有什么样的故事背景呢？，传说万物萌生的太古时代，整个世界笼罩在一片混沌之中。不知经历了多少年月，浑浊的空气慢慢消散，一片美丽的大陆在无尽汪洋的环抱下显现于世。大陆上，清澈的湖泊，高耸的群山、茂密的丛林还有无数神奇的生命竞相散发着蓬勃的朝气。在漫长的进化旅程中，一些智慧生物开始崭露头角活跃起来，它们有的能奔跑于广阔的大地，有的能翱翔在无边的天际，有的能畅游于深遂的水底……整片大陆开始迎来一个崭新的时代。伴随着太古时代的终结，大陆进入了迎来了洪荒时期。这是一个变革的时代，天地间的各种元素变得异常暴戾，大陆上火山频发，一片片森林湖泊被岩浆吞没，海啸引发的洪水一次次给沿海地区带来毁灭性的打击。大地开始崩裂，无数生命种族在这无止尽的灾难中消失无踪。危急时刻，自太古时代就主宰着这片大陆的神灵以它巨大的力量覆盖大部分地面，然而即便是神灵的力量也并非无穷无尽，未能得到庇佑的大片土地分裂开来，有的从此沉没，有的渐渐沿海漂向远方……在神灵的保护下，残留下来的大陆走过了洪荒时期。元素开始恢复以往的温顺，世间秩序亦逐渐恢复正常。洪荒中一个迎难而上、不断进化着的种族——精灵，在神的指引下和其他智慧生物开始一起重建它们的家园。几百年过去了，这片经历了重重磨难的大陆开始走向繁荣。沉浸在喜悦中的生灵们此时却没有察觉到，他们的神灵，变了。与天地同生的神，在长久的岁月里看尽世间万物的演变，两种截然对立的意志开始产生于的体内并不断争斗，为防止力量暴走毁灭这片残存的大陆，神强忍着痛苦将自己分为力量均等的两个个体——主张和平互助、追求安逸宁静的女神和推崇物竞天择、强者至尊的魔神。两大神灵自诞生起就进行着无休止的战争。向往和平的女神，在追求无上力量并不断变强着的魔神面前开始处于劣势。察觉到这一点的女神，终于决定为了这个和平的大陆而奉献自己的一切。在最后的那场战斗中折下自己的翼，并在自己的精灵獒的帮助下将魔神封印，因为消耗过度，自己也陷入了沉睡，事先得到女神指示的女神一众趁势将魔神一族赶到了地下，这场战斗也被精灵们称作最后的圣战！成为永远的传说！不知不觉又过了万年，一个被称为“人类”的种族在大陆崛起。他们学会了利用精灵来寻求发展，魔法文明和晶石文明也日益成熟。人类利用其高度的智慧和力量，将大陆的文明推向前所未有的高度。然而，潜伏在人类世界的魔神一族并没有就此沉寂，万年间他们不断试图打破女神的封印唤醒魔神。终于，在一次血腥的仪式上，魔神苏醒了。漫长的睡眠使魔神暂时无法完全打破女神的封印，但是，即便是在被封印状态，魔神的力量仍足以给大陆带来影响。一夜之间整片大陆被黑雾笼罩，无数精灵受到侵蚀变得凶暴、噬血，魔神的大军倾巢而出涌向人类世界。大地上火焰涛天，城墙被推倒，房子被摧毁，惊恐的、愤怒的、绝望的……各种声音夹杂在一起响彻天际。面对天生带有奇异能力的魔神一族，人类万年发展的智慧和文明仍难以抵挡。人类在战斗中一次次被打败，城池尽失，最终被赶到了拥有女神力量佑护的星之城和天空之城。一面倒的实力差距让人类陷入了绝望，女神成了他们唯一的希望。于是，勇者们纷纷踏上寻找女神的旅途。他们一边在迎面而来的各种凶险中不断提升着自己的实力，一边在女神在各个魔兽地带留下的暗示的指引下，向未知的世界进军。旅途中，勇者们了解到，女神在沉睡之前曾将身上的三件物品流落于世，只有将这三件物品找齐才能将女神从沉睡中唤醒。未被探知的新大陆、神奇美丽的海底世界、神秘莫测的死亡深渊、美仑美奂的空中花园……人类的勇士们能否在这些地带通过层层考验找到女神的遗物？女神苏醒之时，就是封印完全消失魔神复出之时，万年之前的场面即将重现，不同的是这次人类在其中扮演了极为关键的角色。女神和魔神之间的战争，将会在人类参与下迎来怎样的结局？晶灵征程，有你不孤单。三年研发手机网游大作五月即将公测！官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520520.com
游戏	《海贼王》新增三种炫丽拉风坐骑想过骑着摩托车纵横七海么？或者驾筋斗云遨游天空？《海贼王：恶魔之城》坐骑功能让这一切不再只是梦想！从今天起，游戏中将增加：拉风摩托、大海龟、筋斗云三种炫丽坐骑，让它们陪伴各位一同纵横七海！更多坐骑类型将在今后的游戏中逐渐与大家见面！   在50级新手连环礼包中加入坐骑VIP宝箱，打开宝箱后能够随机获得一个坐骑道具(拉风摩托、大海龟、筋斗云其中之一)。另外，在神秘商店中也可购买。并在人物状态下增加一个选项：选择坐骑，在主界面点击1、2、8进入到该选项。进入选项后显示当前包裹中所有的坐骑类道具。骑乘坐骑不仅可以让你看起来更拉风，而且会强化你的人物属性，让你战斗时更加轻松。不过记住坐骑一定要骑乘后才有效哦！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	多角色RPG 拉阔游戏全新RPG即将面世继经典RPG游戏《轩辕剑-天之痕-终章》发布后，拉阔游戏又一全新RPG力作又浮出水面！以下是小编有幸得到的一些游戏截图，由图中可见这一全新RPG中，竟然有多达五个可战斗主角！自收到这些游戏截图后，小编一直尝试打听更多关于此款游戏的相关信息，遗憾的是午时三刻的工作人员总是模糊应答，但有一点可以肯定的是，这款游戏的完成度已经相当高，有望在本月底与大家见面！同时，该人员亦曾透露，游戏相关详细信息将于近日向我们广大玩家披露！更多相关此款游戏的最新消息，请密切留意我们的新闻频道！
游戏	iPhone成美国大兵最理想战争工具据英国《独立报》5月11日报道，美国苹果公司生产的iPhone最近成为美军士兵的最爱。这个小小的工具，不仅可以帮助士兵翻译语言、发送和接受敏感信息，还能为拆弹机器人做向导。分析人士称，在战场上，iPhone能为士兵提供的帮助可以用“难以估量”来形容。在伊拉克东南部港口城市巴士拉的哈亚尼耶(Hayaniyah)城区，这里是什叶派武装的据点，一名美军军官带领巡逻队在大街上发现两名行迹可疑的男子，气氛顿时紧张起来。此时，美军军官从衣袋中拿出一个小工具，短短几分钟后，问题得到妥善地解决，一切相安无事。原来，这名美军军官借助一款 iPodTouch,通过文字和图像了解了可疑男子的情况，证实他们没有威胁，没有拘捕他们的必要。iPodTouch已经被美军描述为21世纪最理想的战争工具。近来，苹果公司的iPod和iPhone受到越来越多的驻伊拉克、驻阿富汗美军士兵的欢迎，大兵们形象地称iPod和 iPhone是“以网络为中心”的战争年代最理想的工具。比起类似的军事设备，它们不仅使用起来更容易、更安全，成本也更加便宜。iPhone的功能非常多，能够为使用者提供语言翻译、发送和接受敏感信息，甚至还能帮助狙击手测算弹道。现在，美军正计划采用iPhone作为炸弹处理机器人的导航系统，利用它们从无人侦察机上接收信息。美国海军陆战队还在资助另外一个项目，允许士兵将被拘捕嫌犯的照片传入数据库，相关软件将对图像进行自动对比。理论上说，这将更容易追踪嫌犯。与美国大兵相比，英军对iPhone的使用比较谨慎。英国国防大臣称，他们目前还没有学习美国方式的计划。但是美国陆军情报机构、电子战以及传感器专家吉姆·罗斯认为，iPod今后可能是所有军事人员必备的行头之一。理由之一是，很多士兵都有私人iPhone,他们对这些高科技产品非常熟悉。此外，成本问题也是iPod和iPhone能够被普及的原因之一.iPodtouch的零售价为230美元，iPhone的零售价为600美元。
游戏	《天域online》帮派升级系统大揭秘《天域OL》将开放全新的模块——帮派驻地。它为每一个帮派提供一块属于自己的地盘，在自己的领地，你将拥有至高无上的权利，眼前呈现的宏伟建筑，茵茵绿树，宽阔的广场通通归你所有。 而玩家想得到这无比宏大的帮派驻地，却只需持有将军令和10000游戏币就可以到城内帮派长老NPC处建立帮会，点击菜单——互动——帮派中选择帮派驻地就可以实现“我的地盘，听我的”梦想。帮派系统主要是以集体自主建设的系统，从帮派组建到帮派升级都需要帮派成员一起参与，每一点成长都凝聚着所有帮众的心血，突出普通人的贡献。《天域OL》独有的帮派升级系统，将全方位的为你的地盘打造最个性的帮派驻地。想让自己的帮派更炫丽，那就马上通过完成帮派任务和上交道具(小广告、宣传单)来获得帮派总贡献度吧。组建帮派后为零级帮派，当升到一级帮派时帮主可以选择建造建筑，建筑按照按帮派等级进行划分，建设好后，由广大帮众一起来建设，当帮派升级后才能建造更高级的建筑。零级帮派：帮众最大人数 100人，升至一级需要帮派贡献度400点一级帮派：帮众最大人数 200人；升至二级需要帮派贡献度1800点二级帮派：帮众最大人数 300人；升级三级需要帮派贡献度10800点三级帮派：帮众最大人数 380人；升至四级需要帮派贡献度25000点四级帮派：帮众最大人数 460人；升至五级需要帮派贡献度76950点五级帮派：帮众最大人数 580人；升至六级需要帮派贡献度99000点六级帮派：帮众最大人数700人；升至七级需要帮派贡献度165000点七级帮派：帮众最大人数880人；升至八级需要帮派贡献度210000点八级帮派：帮众最大人数1000人在帮派地图上可以由玩家自己搭配，建造不同的建筑产生不同的布局效果。帮派中护法以上职务可以通过上交一定金钱来更换地表类型，更换广场装饰品，更换树木，更换建筑样式。让自己的驻地更与众不同，彰显个性。介绍过后玩家肯定还有点意犹未尽，别担心，想要更详细的了解帮派驻地的帮派建筑，帮派贡献度以及帮派效果敬请继续关注我们的相关揭秘。
游戏	《文明OL》国家公务员上岗注意事项《文明online》的国家公务员每个月都会有两次选举机会，所以每位玩家都会有机会成为国家公务员，为人民服务！首先竞选国政和财政的玩家可以通过祭司在确定参与竞选职位后，竞选者设定竞选总资金以及每一票的奖励资金。竞选者不仅可以发动好友、配偶、帮派成员等投自己一票；也可以依据自身能力，设定竞选的总资金和每一票奖励资金，吸引国民给自己投票！(在这里给大家一个建议，平时多帮助他人，多结善缘，也许你会得到意想不到的结果哦。)接着是如果竞选者在竞选前被挤下竞选职位，拉票的总资金会返回。注意，确定的竞选人竞选失败不会退回竞选资金哦。设定拉票资金的竞选者在投票列表页，其呢称前会有个G的符号以示有钱，资金被分完则符号消失。竞选者办理好一切竞选事项后就可以去(竞选NPC 赛貂禅)处查看自己的票数以及和自己一起竞争竞选对手的票数。等待到竞选结束，系统会在公共聊天频道发布每一个过的国政和财政的领导人。竞选武士的玩家通过祭司报名后在，系统公布竞选结束就可以直接成为国家的武士。国家竞选结束后，国政君王的头顶会有个金色的☆标志，财政宰相的头顶会有个粽色的☆标志，武将的头顶会有个红色的☆标志，代表着每一位玩家的身份和象征。说了这么多大家是不是都很期待呢，那么让我们一起去参与文明，亲身体验选举的乐趣和被选举成为国家领导人的喜悦吧。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《海贼王：恶魔之城》增加新玩法《海贼王：恶魔之城》中蕴藏着无数的宝藏和秘密。冒险路上的挑战和随之而来的金钱、权力和荣誉为玩家带来一个充满了自由和梦想的世界。新增坐骑系统，更多新鲜玩法让探险之旅益发绚丽多彩！坐骑作为一个道具存在于人物的包裹里。坐骑类道具不可叠加、可以交易、可以丢弃、可以出售给商店。玩家可以在个人状态里选择“选择坐骑”选项骑乘坐骑。玩家骑乘坐骑后，会使人物属性产生变化，根据坐骑种类的不同对人物属性的影响也不同。在物品栏选择一个已骑乘的坐骑类道具后，在界面左下方弹出选项菜单：取消骑乘、隐藏坐骑、查看、放生。选择“取消骑乘”选项后，玩家会被置为没有坐骑。选择“隐藏坐骑”选项后，玩家的外观会显示为没有骑乘的状态。但是属性仍然保持拥有该坐骑的状态。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《飞天online》二测猛虎坐骑亮相《飞天online》自第一次测试以来，便受到手机网游爱好者的关注。在5月18日第二次内测前夕，官方公布了新版《飞天》追加的猛虎坐骑形象。《飞天online》二次内测中除新加入猛虎坐骑形象之外，还为玩家提供了更多可以装备的部位，这也带来了更加丰富的人物形象变化。在新版《飞天online》中，玩家可以在头盔、肩甲、胸甲、手腕、护腿、武器和披风7个部门装备全新的华丽装备，再加上跨下威猛的白虎坐骑，真可以用“如虎添翼”来形容。上百种全新的装备，也在新版《飞天online》中登场。不管威猛的兵家长枪，还是镶嵌着珠宝的华丽长弓，都将在你的手中发挥出惊人的威力，体验骑白虎舞长矛，万马军中肆意冲杀，取敌人首级如探囊取物般的快感！《飞天online》5月18日二次测试全面启动，更多信息请关注官方网站：www.ft2009.comWap.ft2009.com
游戏	中国移动娱乐群英会3G应用谱新章3G牌照发放后国内第一场大规模的手机产业专业的权威展会——将于5月14日至17日在天津滨海国际会展中心举办的第七届天津国际手机展览会暨论坛(天津手机展)已经进入开幕的倒计时。与此同时，本届展会同期举办的各项论坛活动也陆续进入筹备的最后冲刺阶段。其中，以3G时代的移动娱乐应用为主题的2009中国手机游戏论坛暨行业交流研讨会因其涉及到“3G应用”与“移动娱乐”两大主题而格外引人注目。据悉，来自50多家手机游戏研发、运营企业(CP/SP)及近20家移动娱乐相关的通信、投资、设备供应等相关企业的100多人已经报名确定参加本次手机游戏论坛活动。在参会企业中，包括了华娱无线、深蓝创娱、空中猛犸、魔龙国际、鼎讯互动等著名手机游戏研发企业，腾讯科技、手机搜狐网、新浪无线等著名移动应用运营企业，还包括索尼爱立信、Zeemote、中国普天、中天通信等电信设备供应商以及融达创投、19Pay、苏州工业园等关注移动娱乐行业发展的投融资、电子支付、工业园区等领域的人士。此外，加拿大驻华使馆相关商务官员也将应邀出席本次活动。与会人士规格之高、数量之多及其所涉及的移动娱乐产业链之广可谓“群贤毕至，精英荟萃”。本次活动由此也成为2009年上半年中国 移动娱乐产业的一次“群英会”在活动安排上，论坛主办方特意邀请了索尼爱立信开发者世界中国区经理刘鹏、雅讯天地CEO尤利、随手互动CEO张黎力、融达创投合伙人李日佑、赛络芬投资公司总经理林宇轩等专家分别就移动应用开发、3G领域的投融资等专题发表演讲，此外还安排了商务午宴、圆桌会议讨论等多种形式的交流环节，以便与会人士能够展开充分的研讨和沟通。目前，中国手机游戏论坛暨行业研讨会的各项准备活动均已就绪，相信届时来自移动娱乐领域的各位精英必将共谱出一曲中国3G移动娱乐的华彩乐章！(详情请访问活动网站：http://imie2009.gamergroup.cn )
游戏	五月天晶灵OL盛大公演 送现金送电脑你没有看错，只要抢先注册晶灵OL，就能得到大礼！5月天，晶灵OL公测在壮丽的花海中爆发！晶灵OL真诚为广大玩家带来丰厚的奖励和不断的惊喜！5月8日晶灵公测体验版本火热发布，新区缤纷开启，每人百元好礼相送！神奇的晶灵女神将带你进入美丽的探险旅程！晶灵的可爱风格和结婚系统为你打造手机网络的恋爱圣地！伴随着公会战、通天塔的隆重推出，新技能、图腾任务等新鲜玩法也一一亮相，晶灵公测系列活动精彩绽放：发放专属玩家“限量礼包”活动、全民疯狂冲级活动、抢注抢大礼活动等等！数万玩家涌入晶灵世界，让玩家们痛快淋漓的享受VIP的感觉，尽情享受超级活动乐趣！更有“百名美眉”迎公测抽奖送笔记本电脑活动非常值得期待！一场隆重盛大的公演已经拉开帷幕！晶灵公演首映隆重推出六重大礼献给每一位喜欢晶灵，支持晶灵的友友！各种活动奖励丰厚多多，很多奖励都是平时需要在VIP商店消费才可获得的物品！同时，为感谢老玩家一直以来对晶灵的关心和厚爱，我们还另外准备了特别的答谢！敬请玩家们留意！新开区服：一、晶灵女神；二、嫦娥一号(PC专区)                   免费领取新手大礼包任意一名新人注册了晶灵账号之后，即可在游戏NPC中领取新手礼包，每隔10级都可领取一个礼包，活动期间可至相应NPC处领取，打开即能获得VIP物品等， 50级以上不能领取新手礼包。礼包奖品：1。当新玩家进入游戏时1级领取的礼包(新手礼包1级)里面有：生命泉水，魔力泉水，星之城回城卷，蓝莓布丁；2。当新玩家进入游戏后10级领取的礼包(新手礼包10级)里面有：月亮泉水，蓝莓布丁，生命泉水，魔力泉水；3。当新玩家进入游戏后20级领取的礼包(新手礼包20级)里面有：20级紫装衣，雪石英，甜味红果；4。当新玩家进入游戏后30级领取的礼包(新手礼包30级)里面有：35级紫装戒指，雪石英，甜味红果，生命一号，魔力一号。5。当玩家到游戏40级时领取礼包，里面有：拜金礼盒  赤金礼盒  挂机羽毛，星之城回城卷活动二：抢注抢大礼新服开启后，前8000名注册用户均可至指定NPC领取抢注大礼一份。活动三：充值大赠送1、一次性充值金额达30元可额外获得15%的水晶奖励2、一次性充值金额达50元可额外获得20%的水晶奖励3、一次性充值金额达100可额外获得25%的水晶奖励活动时间：5月8日至5月18日活动四：新人排名赛声望排名第一名奖励：5000水晶等级排名第一名奖励：2000水晶宠物排名第一名奖励：1500水晶活动时间2009.5.8到2009.5.18活动五：老玩家上线即送为真诚感谢晶灵老玩家，截止5月18日23：59，70级以上(含70级)上线即送100水晶！活动六：所有区服双倍经验迎新人活动时间：5月8日至5月18日每天19点到22点更多惊心动魄活动五月陆续推出，“百名美眉”迎公测，抽奖送笔记本电脑活动将火线出击，敬请关注官方网站！关注论坛！更多惊喜等待着你..... !!!晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。官方网站：www.9520520.com       手机官网：Wap.95209520.com
游戏	新手雄起 《开天Q传2》成功只需四步如果呢，您想要在一款全新的手机网游开辟自己游戏的疆土；又如果，您想要在一款又好玩又刺激的游戏中权钱双收的话，那么《开天2》一定会是您的最佳选择。接下来，就让我们一起来看看，在《开天2》中从新手走向成功所必须的重要历程：一、领养爱宠作为高手必不可少的第一件事当然是领养宠物了。您在疑惑如何获得一只个人专属宠物BB吗？不用担心，不用花费任何精力和金钱，所有登陆《开天2》的玩家都能免费得到初级宠物蛋一个。可别小看这颗蛋蛋，只要你用心培养，就能孵化出可爱的宠物宝宝了。二、快速升级对于新人来说，15级以前最快的升级方式非答题莫属了，如果不想花钱也可以在免费时间去答题，每天偶数的整点可以免费答题，例如8点、10点……以此类推，其他时间可以一边完成任务一边打怪赚经验。总之单一的冲级方式显然无法获得最佳效率，只有将各种方式合理搭配，才能获得最快的升级速度。三、必要赚钱正所谓“钱不是万能的，但没钱却是万万不能的”。处期玩家们的资产都很少，这时如果你想尽快拥有一笔医药费和极品装备的材料费的话，不妨花点小钱买开天币，兑换成必要商品后再卖给其他有需求的玩家。后期嘛，就是要“眼观四路，耳听八方”了。平时存贮好足够的珍贵材料，等玩家有急需的时候一出手，赚够它价钱差。四、组队入帮一个人是孤独的，但《开天2》的游戏世界一定不会让你感到孤独，集体的力量是真正无穷无限的。想要更快成长，加入帮会是最佳选择，不但可以得到其他人的帮助，更是有了一个可以相互依靠的集体。在平时的做任务时，尤其是遇到强悍的BOSS，那么就可以与好友帮友们组队共同完成任务，讨伐可恶的BOSS。这样一来，不仅升级快速，还能拿到不少极品，省下许多药钱。《开天2》的精彩旅程即将开启，整装待发的你是否已经蠢蠢欲动了呢？快快掌握好练级诀窍，准备着在《开天2》里一展拳脚吧！
游戏	《傲剑狂刀之血洗江湖》今日上市今日，国产武侠RPG-《傲剑狂刀之血洗江湖》精彩上市！这次的《傲剑狂刀之血洗江湖》加入了众多全新的元素，使整个战争更加趋向于真实的江湖世界。我们来看看这款游戏的技能提升：1、特殊技能招魂七杀，可直接秒怪，不管任意等级的BOSS，等于来一场免死战，一声命令，瞬间击杀！让玩家更爽更轻松！2、输气通穴功能，可以通过输气通穴开启来加强人物自身属性。让玩家可以体会到真正的王者风范！3、新增终极神器：“四神天地”，任何怪物一招下去血量仅剩一滴。“四神天地”需要青龙，白虎，朱雀，玄武四把神器来换购，将会给玩家带来更大的冲击。
游戏	《大宋豪侠》新增镶嵌 新装备一览《大宋豪侠》新增装备镶嵌功能，更多新装备给玩家朋友们更多选择的机会。与装备锻造等级也开放至15级，锻造成功几率也有了适当调整。新增的炫金神石使得+15能够得到100%成功。此同时，聊天功能将得到大幅改善，聊天范围由全线扩大到全服。白装可在商店通过银币购得。绿装除了打怪掉落以外，通过收集绿装材料与白装合成或通过珍珠石升档白色装备也可以得到。蓝装有一定几率打怪掉落；还可通过收集蓝装材料与绿装合成或珍珠石升档绿色装备得到。紫装可通过收集紫装材料与蓝装合成得到；也可通过珍珠石升档蓝色装备得到。橙装可通过珍珠石升档紫色装备得到。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《宝贝国度》冲级有礼 推荐朋友送礼一，冲级就有奖阳光明媚，盛夏来临，魔力来，玩家到。心情好更不用说了。既然心情好，那就努力冲级啦。冲级就有奖！所有玩家到10级可以得到升级用的小生命药一个。所有玩家到15级可以得到升级用的复活保镖一个。所有玩家到20级可以得到升级用的亲密符咒五个。所有玩家到25级可以得到刷极品装备的副本通行证两张。所有玩家到30级可以得到大生命药一个。所有玩家到35级可以获得大魔法药一个。升级奖励找 主城的魔力使者npc领取，想要更多的奖励么？参与活动，还等什么！二，推荐就有奖只要推荐新朋友到魔力玩，到推荐人处将你填写为推荐人，不但新朋友能得到一个新手神秘大礼，而且新人只要到了相应等级去npc处汇报一下，作为推荐人，还会不停地得到很多商城大礼，好处多多。如果没有推荐人，直接填写8888，也能领取神秘新手礼物一份。还不快推荐，邀来好友，共同魔力！
游戏	《无限江湖》南京新增豪华多人马车近日南京北鼓楼广场上经常能看到三两成群的人们，不用猜测一定是来乘坐南京城里“豪华多人大马车”的。最近这里的生意是出奇的好，乘客是越来越多喽。南京城内售票员的服务水平也有很大提高，只要碰售票员按8键对话，能得到乘车的各种知识，包括：车的目的地是哪里；车多久一班，停多久；其他去南城的车在什么地方，区别是什么等等。开往南京南城的马车共有两班，一班是去往南京南三山商业区的马车，在鼓楼广场左侧购票乘车，坐标(149，167)；另一班前往南京南最南端的镇淮桥附近，在鼓楼广场右侧购票乘车，坐标(151，167)。两班车路程不一样所以票价也有差别，开往三山商业区的车程较近票价10文，开往镇淮桥的马车路程较远票价15文。想去武当南京驻地拜师的乘坐开往镇淮桥的马车非常便利，下车就能看到武当侠客碰他按8键对话，就可知道怎样拜入武当门下。两班车都是每隔12分钟发一次车，马车到站停车2分钟。乘车前先碰售票员买票，先上车后补票在南京南是行不通的～没车票就别想上车。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司下载链接：wap.wxqk.com/jh客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	《棒棒堂》充值多送游戏暴率翻倍一眨眼的时间，棋牌交友社区网游棒棒堂注册人数突破200万！棒棒堂拥有全国唯一人工认证照片功能，确保玩家真实性，截止今天，已经有超过数十万玩家进行了照片认证，当您查看玩家档案时，可以了解到该玩家真实的性别和长相！为了庆祝注册人数突破200万！特别推出以下活动：活动一：充值多送10%活动时间：5月13日-5月15日活动内容：活动期间，使用任意充值方式充金币多送10%！官方特别推荐使用移动充值卡充金币，最多可多送37.5%。活动二：充值送小棒仔活动时间：5月13日-5月15日活动内容：活动期间，使用移动充值卡或银行卡一次性充100元，送小棒仔(15天)一个！使用移动充值卡或银行卡一次性充50元，送小棒仔(7天)一个！多充多送哦！喜欢用神州行卡充值的玩家，别错过哦！小棒仔将在5月16日统一送到玩家仓库。活动三：玩游戏暴率翻倍！活动时间：5月13日-5月15日活动内容：活动期间，玩棒棒堂任意游戏不分金币场和积分场，暴出道具概率全部翻倍！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045
游戏	《武林擂II》飞速升级操作秘诀北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂II笑傲江湖》推出以来一直都倍受广大玩家们的喜爱与热烈追捧。简便而人性化的操作系统是玩家们对《武林擂II笑傲江湖》情有独钟的原因之一。《武林擂II笑傲江湖》中有自动寻路系统，自动寻路系统是《武林擂II笑傲江湖》为了免除玩家们在游戏中四处奔波之苦而开发的贴心设计，这个系统不仅给玩家们寻找怪物、寻找任务游戏角色提供了方便，还使玩家们节省了很多宝贵的时间。有了自动寻路系统玩家们再也不用满世界找怪、找任务游戏角色，只要在任务栏中选择怪物或任务游戏角色的名字，系统就会自动引导玩家游戏角色向目的地进发，既解放了玩家双手也节省了玩家在游戏中花费的时间，助玩家们轻轻松松升级、尽情享受轻松快乐的游戏一刻。《武林擂II之笑傲江湖》的世界里您可以享受最优质的服务，也可以体验全新的武侠世界。《武林擂II之笑傲江湖》让您置身于江湖，成为武林中的一代宗师！愿《武林擂II之笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂II笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：(010)64465202客服邮箱：502@pipgame.com
游戏	《飞天online》6大系统 给你全新体验《飞天online》全新版本即将在5月18日进行二次内测，作为历时两年耗资千万重金打造的手机网络游戏巨作，它无疑吸引了众人的目标。独居特色的6个游戏系统，将让你体验到全新的游戏感觉。为手机用户打造的自动战斗系统手机由于其特殊性，长时间、持续性进行按键操作，一定让你的手指疲劳无比。《飞天online》从开发之初就注意到了这种情况，并有针对性地设计了专门的自动战斗辅助系统以有效缓解玩家的操作压力，并同时带来新的乐趣！从此以后，枯燥的练级和你无缘！有趣的竞技博彩是不是厌烦了各式各样的宠物养成过程？漫长的过程和枯燥的喂养方式时刻在考验着玩家的神经，并且你可能永远不知道你的宠物到底能做些什么，或者它们究竟能有多强大，《飞天online》中为您提供了宠物互相竞技的平台，并且，您还可以为您的宠物小小的押上一把哦，当你的宠物顺利胜出时，您获得的可就不只是别人羡慕的目光了！变化丰富的人物形象《飞天online》在手机平台的网络游戏中率先实现了完整的换装系统，角色通过穿着不同的装备、服装、头饰，或者手持不同的武器，都会产生不同的外形变化，装备部位多达八个！这在之前的手机网游中是绝无仅有的。《飞天online》提供了丰富的外形选择，不同部位的外形组合多达上千种！尽可展现您独一无二的外在！装备增强途径多多《飞天online》提供了手机网络游戏中最完善也最有趣的装备及物品增强体系，包括强化、合成、精炼、采集、镶嵌等等，将以不同的方式呈现在玩家面前，并且如果接近或达到顶级打造效果时，你的武器会发生意想不到的外形变化哦！打造绝世武器的道路是曲折的，但前途是光明的，《飞天online》，满足你的打造达人的梦想。紧张刺激的押镖任务《飞天online》独有的押镖任务，颠覆传统任务进行流程，当您在本国接受了押镖任务后即陷入重重危险之中，敌国玩家随时会袭取你的镖物，夺取你的胜利果实；面对这种局面，你将选择哪种策略呢？是迂回前进？还是召集同伴伴随护镖？并且，护镖成功之后又有哪些丰厚的奖励在等着你呢？一切都需要你来揭开。紧张刺激的BOSS战是不是觉得所有的手机网游的怪物都傻傻的毫无挑战性，《飞天online》开创性地融入了怪物AI系统，怪物能够根据当前的情况做出各种判断，时刻寻找玩家的弱点，确保每次你的BOSS战过程都不相同，每次的挑战都有不同的体验。注意了！《飞天online》中的BOSS拥有的可不仅是无穷的生命和超强的攻击力。2009年手机网游史诗大作《飞天online》即将启动二次内测，更多信息请关注官方网站www.ft2009.com
游戏	七色连环火爆出击《文明OL》吉林新区史诗式即时战斗手机网游《文明online》吉林用户尊享新区——吉林移动猛虎区开启啦！从2009年5月1日至2009年7月31日，七色连环活动劲爆上演，专门为吉林用户打开《文明online》新区大门！每一个玩家都将在这里身临其境体会到人类文明从远古原始社会逐渐发展到未来世界的整个历程！吉林地区移动用户第一时间进入新区，你就会比别人多一分幸运机会！双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包就在神秘的新区静待勇士的到来！【双倍经验迎猛虎】5月18日前，所有1～39级的角色打怪经验获得100%提升！【新区消费献礼】5月31日前，玩家只要累积消费达400点就能获赠鉴定石一粒；※吉林移动用户新区尊享五连环※：【旺财大礼级级送】活动对象：参赛玩家必须为吉林移动用户。活动内容：活动期间用户每升到5级、10级、15级、20级等，都会获得道具奖励，100%有奖！【千元手机悬赏冲级之王】活动对象：参赛玩家必须为吉林移动用户。活动内容：活动期间举办用户冲级比赛，活动结束时按照玩家的等级进行排名，所有用户100%有奖！新区等级前20名玩家将会获得100元以上话费，前3名更有价值千元以上手机奖赏！【移动知识比拼中大奖】活动对象：所有吉林移动用户均可参与。活动内容：(1)活动期间，系统每天自动在游戏NPC—“移动大使”处发布一条知识问答题目，由用户做答。用户答对题目，则获得100%经验奖励(1000点经验)，答错题目则只能获得50%经验奖励(500点经验)。相同的题目内容每个用户只能回答一次。每隔10天，我们将会统计前10天的用户的答题情况，并给予道具奖励。(2)活动结束时按照玩家累计答对的题目数进行排名，按排名顺序给予50元以上话费或者价值1000元的手机奖励。【玩文明，得话费】活动对象：吉林移动用户活动内容：活动期间，文明玩家中的吉林移动用户，当月新升级至20级的用户将得到10元话费，新升级至30级的用户将再得到20元话费奖励。【玩文明，推荐好友得话费】活动对象：所有吉林移动用户均可参与。活动内容：(1)活动期间，游戏各主城内设立新的NPC-“吉林移动勇士召集人”，玩家可以通过召集人推荐自己的朋友同学加入游戏。只要被推荐用户在游戏中建立角色，推荐人即可收到通知，并获得月神珠一粒及500经验。被推荐用户亦可在“吉林移动勇士召集人”处领取“武圣枪”及1000经验，100%有奖！另外，被推荐用户达到20级以上后，次月推荐用户将得到10元话费奖励。(2)同时设立推荐人评比大赛。活动结束时按照成功推荐新用户的数量进行排行，推荐人数最多的前10名，按排名顺序给予100元以上话费或者价值1500元的手机奖励。更多具体活动详情请登录移动梦网文明专区或者文明官网了解。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	快速入驻《封神online》新手攻略“看着身边川流不息的人群，听者周围玩家热闹的聊天”，我被这种和谐美好的气氛感染着，我强烈的想要成为这里的一员！就在那时，我对自己大声说道：“我要快速融入封神、我要人见人爱、我要成为强者！”。当然，在成为强者的第一步，先是要快速入门游戏，进入状态，以下是我找到初入封神需要知晓的一些关键，与大家共同分享吧！如何创建人物？有人仙和妖魔两个阵营，剑客、、刺客、道士、医师、暗巫、幻术师、六种职业，如果你不是很熟悉这六种职业，那就不用犹豫哪个厉害，只有玩了才知道，用心玩，什么职业都可以让你成为封神里的杰出人物。对了，两个阵营是对立的，见面会PK。如何聊天？这个简单，一个按键“*”就解决了，进入《封神online》聊天，你能看到六个聊天频道，即“综合”，“私聊”，“世界”，“氏族”，“场景”，“队伍”，只要你认识中国字，基本就知道都是什么功能了。同时，在游戏画面下面有滚动字幕滑过，不同种族的聊天平台是分开的！如何让人物自动行走？这可能是《封神online》里最常用的操作了，不再用一直按着方向键或者摇杆，而是自己可以自动跑去过地图。按右菜单→地图→NPC，前面的几个是地图出口，按下自己就跑过去了。这就是传说中的“自动寻径”，对于手指头巨大的人这将百分百受欢迎，当然，我也很喜欢，超级方便！如何按键设置？《封神online》的按键设置很人性化，随便什么键都能设置，包括方向键、技能键、选择键等。这里让我觉得最爽的就是技能键的3栏切换，总共可以设置24种技能。选择右软键→选择8(设置)你能看到有“按键”、“快捷键”、“显示”、“聊天”、“其他”这五类设置，对于摇杆手机的兄弟们，这是福音呀！如何升级？升级是为了学习技能、为了穿极品装备、为了独霸天下。那要如何升级成为《封神online》的一个核心问题，答案很简单，有两种方式，做任务和打怪！而升级主要是靠做任务！把自己种族的做的差不多完了就去别的种族！做任务得到的钱要存在仓库里哦，死了会掉的！当你级别够的时候，还可以刷副本，既可以获得大量经验，也可以爆得好装备！如何接任务？在新手村出生后，看见头上有黄色感叹号的就说明有任务可以接！灰色感叹号就是还不够等级接，黄色问号就是可以交任务，灰色问号就是任务还没完成！做任务升级快！有的任务需要打怪，有的只需要交谈就行了！不知道哪里有任务接？按右菜单…选择任务→可接！[当前]就是你自己现在所在的地方！当然是接当前的任务咯！做新手任务可以得到一些绿色装备！注意别选错了，战士用重甲，刺客和幻用皮甲，其他的用布甲！如何学技能？到了10级之后，把技能一学！以后打到更厉害的装备的时候，别把任务得到的绿装仍了！做什么呢？按右菜单，能力，生产，分解！可以得到中间神秘东西！在生产里面有凝元可以做出给装备加属性的东西！奖的七件绿装可以把分解技能升到见习71级，到100级才可以升级！初期的分解技能只可以分解10级已下的绿装！如何使用各种卷轴？任务传送卷轴！这是好东西。怎么用呢？打开任务！下面会出现开始NPC、结束NPC和要杀的怪！点一下，移动，如果在同一地图就会自己跑过去！在别的地图就会用任务传送卷轴飞过去！很方便！(建议看看地图，近的话就自己跑过去算了吧！以后可是有很多你不知道的地图要飞的)。另外，还有好友卷轴、仇人卷轴，顾名思义都是选择好友或者仇人直接传送到他身边。在这里诏卷是绑定的，卷轴是可以交易的。首款3G大型手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	拯救罪恶都市 《紧急出动》火爆发布《紧急出动》是曾在WII、PS2、PS3、PSP以及XBOX360等多个平台推出的豪华大作，游戏方式类似于侠盗猎车手GTA，玩家需要在游戏中扮演不同角色，如警察、消防员、美女护士等，驾驶不同的车辆来完成拯救罪恶都市的各种任务，火爆刺激，绝对是款让你百玩不腻的好游戏！
游戏	王者之路 《九州OL》公会管理攻略(I)有的时候，在九州的世界里，一个人要想当一个武功高强的侠客，很容易实现！但想要依靠一个人力量去征服整个九州大陆，实在是很困难！因为面对强大的邪恶势力，一个人的力量是那么的薄弱。是选择逃避？！还是勇敢的去面对？!《九州online》游戏公会系统给你战胜黑暗的力量。人众皆知，九州游戏内的虚拟社会是对现实生活的影射和模拟。公会作为虚拟社会中的一部分，影射的正是现实生活中人与人之间交流和传递信息的平台。现实中的家庭，团队，信仰，到了游戏里就缩影成了我们朝夕相处的公会。当然，要想让自己的公会变的强大，跟好的公会管理是密不可分的。一个好的九州公会组建，无非以下几点：《九州online》公会核心：每一个公会的核心、重中之重则是一个公会的领导者，这一点是毋庸置疑的！公会的发展、进步是离不开的，说白了公会要有一个核心的凝结点，这样才能推动整个公会的发展与壮大！我这样说大家也不要否认，任何游戏公会的发展与进步其实都是围绕着会长，或者家族长一个或几个核心在转！领导者的能力决定了公会的生命周期！！壮大或者灭亡！！每一个公会的领导者，首要的东西就是要具有很强的责任心，不要因为是网络上虚拟的东西就不对任何事情不在乎！!网络是虚拟的但是人的感情是真实的，你的不负责人会伤害到公会里所有人的感情、这些都是真实的！！！《九州online》公会建设：1、招募会员：在公会会员的招募大致可以分为两种，第一、在游戏中进行人员的招募。在游戏中创建游戏里面的帮派、家族或公会可以对一些散户玩家进行招募吸收！！逐渐转移到自己游戏外的公会之中！!这一过程可能是比较慢的，但是所吸收会员的忠诚度与素质是非常高的！！这也是公会后期发展建设的精英会员(公会护卫军)！！游戏中建立的感情还是比较牢固的！！建议小型公会或小家族寻求扩大发展时借鉴！！第二、利用新游戏的吸引力，游戏内测前期，大力的进行公会宣传进行会员的招募，这也是现在所有公会招募会员的的主要手段，效果很明显能在短期内招募很多的会员！往往会内的几个交流群都会爆满！！代价是公会要有足够吸引会员的砝码。貌似感觉像是公会的春天到了~~~QQ群活跃了~！公会论坛也活跃了！~！《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动。送千元NOKIA手机；送500元手机话费；送游戏套装；送元宝等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	绝密任务 《帝国OL》限时封测开启《帝国OL》作为拉阔游戏又一款精品手机网游，在09之夏火热蔓延，令无数型男靓女为其痴狂。而其最新资料片《帝国Online－海神降临》更是只露锋芒，却已惊艳万千玩家。然而至今透露的新资料片相关信息仍只是冰山一角，《海神降临》依然迷团笼罩，惹人心悬。今天拉阔游戏官方终于发布《海神降临》限时内测的消息，广大玩家终于有机会一窥其庐山真面目，得偿所愿。本次限时内测时间为5月14日，11：00－13：00。参测资格为帝国各大区国力等级1级以上国家的国王或国力等级6级以上国家的将军。5月14日10：00前符合条件的玩家将在帝国正式服中收到系统邮件告知内测版本下载方式。参测用户除了可先睹为快以外，更可获得双重大奖！内测海神奖：测试结束时，选择海神种族并且等级最高的3名的玩家，可以在资料片正式公布时，获取1级稀有黑猪宠“良牙”一只。(内部消息，新手任务过程中即可获得新手宠物哦！)内测找茬奖：在内测中找到BUG，并在拉阔游戏社区置顶专帖中提交的玩家，将视BUG情况给予50～1000黄金、或者稀有宠物奖励。(拉阔游戏社区进入方法：在游戏登录界面选择“★社区★”，进入“玩家对帝国的OL的评论”即可)宠物的出现究竟给战斗带来怎么样的变化？海神猎人的降临究竟给职业平衡带来怎么样的冲击？而官方又有什么未公开的惊喜功能呢？更多的迷团即将由你亲手揭开！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	3G网游《封神OL》高效任务快速升级刚玩封神时就感觉他的任务很多，内容也十分的丰富，但是当初刚玩时不知道节约，到哪都是一个任务卷就飞了过去，搞的到后面做任务跑图跑的腿都软了，好再有任务卷暴，或者到商店里购买，设计的比较人性化了。【快速升级方法一：选择同地图任务】建议大家在做同一个图的任务时，一个NPC会发多个任务，有的人为了省事就全部接了，直到任务栏满了，其实这种做法是错误的，建议大家在接任务时要按任务地点来接，你会发现每个NPC都会有同一地图的任务，那么你就把那些同一地图的任务接了，这样做的好处就是当你打怪做任务时怪就那么多，而且做任务的人也多，如果你不喜欢组队那么你就会等任务怪刷新，这时如果你很多同一地图的任务那么你在等怪时就可以打别的任务怪，而且有的任务怪都在一起这样就极大的提高了效率。【快速升级方法二：组队做任务】组队做任务是最快的，因为做任务的人比较多，如果跟别人组队的话，那么每个人打的怪的数量也会计算到你的身上，这样就极大的提高了任务的速度。【快速升级方法三：任务共享功能】大家打开自身所接的任务按左软键，就会出现共享选项，这样你就可以和别的玩家一起来做这个任务，这个设计可以说是很人性化的，因为当升到高级时所做的任务就不够升级所用的了，这时任务共享就可以使你轻松愉快的升级了。注意：在使用任务共享时，必须在组队状态下，而且还是同一级别(可寸级别)，在同一地图。【快速升级发放四：任务重置】这也是为大家的升级带来了极大的福音，当你这一级别的任务做完后，还没有升级那么就可以使用任务重置卷来把你以前所做的任务重新设置，也就是再做一遍。使用方法：打开菜单，然后点击任务，在任务界面点击可重置，那么你可以重新设置的任务就可以在里边显示出来，然后选择你想要做的任务的地点再选择你所要重置的任务，按左软键选择重置就OK了。希望这些对大家升级能有所帮助，让我们在封神一起疯狂吧！作者：★狼?★主★梦里剑
游戏	《天域online》帮派赋予你神奇战力你想获得一笔额外的经验吗？你想在打怪，PK时增加攻击，防御还有武功伤害甚至是抗性吗？只要加入帮派，获得帮派效果就能通通帮你实现。帮派效果就是帮派给予玩家的增益效果，持续6个小时，只计算在线时长，下线后时间不减少。帮派建筑等级对应可以购买的属性最大值和属性数量。帮派效果最大值提升只有护法以上职务使用金钱和总帮贡才可以提升，升级成功后，帮众可以根据自身情况花费金钱购买帮派效果属性，以下的帮派效果可以和天域效果相叠加：建筑等级0级；经验提升10%建筑等级1级；经验提升20%，防御提升30点，攻击提升30点建筑等级2级；经验提升30%，防御提升80点，攻击提升80点，武功伤害提升20点建筑等级3级；经验提升40%，防御提升100点，攻击提升100点，武功伤害提升50，抗性提升20点建筑等级4级；经验提升50%，防御提升100点，攻击提升100点，武功伤害提升100，抗性提升80点
游戏	《幻世西游-爆笑总动员》攻略爆笑总动员游戏上手很容易，只要一路走下去，就能遇到新的剧情，不会迷路。游戏对话很搞笑，玩起来也不枯燥，下面就跟剧情走一遍吧。开始游戏后，是剧情介绍，因为背景大图是孙悟空三个徒弟在南海后宫门口，色色的看着七个漂漂亮亮的仙女，剧情文字被我无视了><【位置】仙踪林文字过后，就是三个徒弟在后宫调戏七仙女的段子，结果被铁观音抓走了。(开始以为是观音，可以仔细一看，是铁观音，观音头像上还有个铁字茶壶，太有创意了！)被人坏了“好事”，当然不爽了，没说几句就跟观音打上了，虽然赢了，却只是个幻象。不过能和观音分身打一仗也不错，嘿嘿。气也消了，得知观音要派徒弟去西天取“镜”(哈哈镜哦)，才能让仙人们化凡归仙。因唐僧有事，引入了新的师父，是唐僧的妹妹，唐三妹。谁让人家是女孩，腼腆的不得了呢，去下一个地方追她吧。这时观音可恶搞了，真是不走寻常路的强人！友友们自己看吧><现在可以自由操作了，先按9键上筋斗云，把所有宝箱都开了，去右下角，遇到土地公，他居然是存档点，好搞笑。往右出去就能见到唐三妹了。【位置】仙踪林——快活林剧情后，唐三妹入队，四个人很快就聚在了一起，此地妖气很重，大家决定去前方的关中村细细详谈。小怪可以虐虐，打起来蛮好玩。这就是华益的特点了，不仅仅是看搞笑的对话，连战斗系统都狠搞笑，尤其是猪八戒的技能，什么丢鸡蛋，吃西瓜，浇开水，必杀居然还骑着香肠。【位置】快活林——关中村进了村，就来到了啃得起客栈，老板娘招呼大家，给了三妹一粒毛鸡蛋就跑了。原来蛋中有毒，三妹吃了肚子就疼。这可把孙悟空急坏了，把小六吓的说出了坏老板娘的老窝。追吧。在这里，有两个人会给东西。一个是太上老君，教你如何合成，并给你几块唐僧肉；另一个是旁白的财神爷，教你如何赌博，孙悟空直接扒到10000文，哈哈。买好装备就往右走吧。【位置】关中村——鸡大肠路——鸡小肠路——野鸡林原来坏老板娘是白骨精的妹妹白骨鸡，来为姐姐报仇了。三两下干掉她，获得第一个法宝：乌鸡精的羽毛。这时观音又扭来了，用臭屁指明了治疗三妹肚子疼的方向。去海底冒险吧。【位置】野鸡林——小浪底——后宫哎呀又见到齐刷刷的七仙女们了，再次调戏吧。。。不过这次救命要紧，赶快买桃子给七仙女吧。这都是剧情，卖桃子的居然还是观音，无语。。。嚣张一番后她就一股烟不见了。七仙女们使劲的挤了桃汁给唐三妹，三妹喝后狂野不羁，一路跑了很远，却被金银脚大王抓走了。沿路追去。【位置】流哈拉海峡——洒哈拉海峡——葫芦宫这地名起得真是无厘头。到了葫芦宫，看见两个大王正在讨论如何解决唐三妹，二话不说，打败它们吧。这次有些困难，因为是两个boss一起打，注意自己的血，最好高出几级打的比较顺手。我是先干掉一个，再虐剩下的一个的。打完后，龙王来了，两个大王原来是龙王种下的葫芦精，看在龙王的份上就饶了它们了。正好龙王以第二个法宝深海夜明珠来赔罪了，一举两得啊。从左边路口就可以出海，继续西天之路了。【位置】龙须沟——凤尾沟——渔港村刚进村，就遇到一个叫牛皮大王的，跟四个人先后推销产品，结果被三妹以紧箍咒逼迫徒弟走开，一个都没卖出去，牛皮王就走了。留意一下这个牛皮王，嘿嘿。自动剧情住了一宿，就可以继续赶路了。出口处会遇到白雪公主，汗。她居然是观音派来送钱的，还不错。不知道七个小矮人在哪里。【位置】渔港村——麻辣谷——劲爆谷——水煮山坡——水煮山这次的战斗比较长，好在到处有土地公公可以存档，很方便。到了水煮山，被大火挡住了去路。正好发现有个女子在油锅里洗澡，＝＝。虽然图不大，但是还是可以依稀看见油中的半裸身材，嘿嘿(好淫荡的YY)。那女的叫电扇公主，旁白就有三个电风扇，雷死。徒弟们看出来了，是电扇吹着所以不热，三妹就想借电扇一用。这段子跟电扇公主异曲同工，有的拼啊！结果人家要吃了三妹才肯借，这就说打就打上了。小女子被打的痛哭，还换了口离电扇近的锅，要把电扇扔岩浆里，也不肯借。争抢中，女子的老公出现了，猜是谁？就是之前让你们留意的那个牛皮王。真是一对邪恶的夫妻。典型的小市民夫妻相，哈哈。男女一起上了，这回可要小心。而且，是打完电扇公主就一串剧情，接着就是打牛皮王+电扇公主，中间不可存档，所以尽量节省必杀，在男女一起打时，先灭掉会恢复血的电扇公主吧。否则很吃力。打败他们，他俩就开始对吵，三妹花100文帮他们付电费，立刻两人就态度转变了，借了三妹电扇，好势力啊。。。两人拿着钱去东海旅游了><巧合的是，四人在电扇公主泡的锅里，发现了第三个法宝桑拿甘露。西方的路口可以通行了。【位置】水煮山——豆花庄——菜花庄——盆盆村终于见到嫦娥mm了，因为神仙下凡，嫦娥也开起了客栈，赚点外快。幻世西游里的嫦娥好刁蛮，死活看猪头八戒不顺眼，呵呵。夜晚，三徒弟被唐僧的叫声吵醒，师父有难，不得不帮。很好奇唐僧会在哪，先让三妹自己在客栈住下，徒弟们去前方找唐僧吧。【位置】盆盆村——南 桃子岛——北 桃子岛在桃子岛，大家闻到了一股臭味，本以为是猪八戒的屁，实际上是臭大姐在树后伏击他们。臭大姐的迷魂香让三个徒弟乖乖就擒，把他们带回了臭死洞。【位置】北 桃子岛——臭死洞三个徒弟被困在恶心的植物上，心里还念念不忘臭大姐。这时唐三妹从下方出现，解救了徒弟。四人往北走，准备离开。不料被臭大姐撞见。臭大姐再次使用迷魂香，被三妹吸入，保护了徒弟们。这回孙悟空他们可急了，大打出手。干掉臭大姐，师徒感情得到了升华哦。这回可以往北走了。【位置】臭死洞——臭死洞口——与非门唐三妹一路人马来到了与非门，看到一个自称“国际巨僧”的和尚在开演唱会><三妹有幸参与其中，谁知在活动过程中，那个和尚把唐三妹掳走了。三个傻徒弟赶紧下地下迷宫追。【位置】与非门——高 回音洞——低 回音洞回音洞是个迷宫，不过只有一条路，不用担心。到了最中心，就知道谜底了：原来那个国际巨僧就是唐僧！兄妹相见，左拥右抱，差点被孙悟空当成妖怪。莫非是猴子嫉妒了？呵呵。观音就是老手，很早就把唐僧丢在这里，等待悟空的到来。那第四个法宝千里回声草也是由观音交给唐僧的，现在才交给唐三妹，不厚道啊！唐僧临走前，被孙悟空咬了5口，得到了5块唐僧肉，搞笑死。按原路返回，从与非门右边出去，就到最后一个村庄了。【位置】低 回音洞——高 回音洞——与非门——面饼村这里没什么事情，主要就是提示大家要准备好最后的决战。所以，买最贵的装备，然后合成吧！准备好了就走最后的路了。【位置】面饼村——西天 一重——西天 二重——西天 三重——孔雀王座到孔雀王座后，观音又出现了。你说她一路跟着，怎么不自己去灭了最终boss呢？太阴险啦。这次观音还不错，提示你最后了，要注意安全，并且通关后，还可以去挑战boss。往上走几步，就触发剧情了，最终boss九妮子出现。她已疯狂，必须通过战斗才能得到哈哈镜。打吧！如果打不过，就回西天练级，提升几级就可以去打了，相对来说比较容易。打完后，唐三妹高举哈哈镜，四大法宝凝聚了法力恢复了哈哈镜。九妮子也有了记忆，回想起玉帝调戏自己，就一气之下，拿过哈哈镜找玉帝算帐了，汗啊。而师徒四人，就留在孔雀王座吧，哈哈。【位置】孔雀王座打通关后觉得不过瘾，可以去挑战boss。去孔雀王座左上角里，可以挑战此前遇到的所有boss，掉出装备都是无敌的。最高的boss是99级的铁观音，很强悍，最好合成好全部250装备再去挑战。有兴趣的友友可以去试试看。孔雀王座的右上角是制作人员跟你臭贫，有两个藏有大量唐僧肉的宝箱，快去抢肉吧！最后还是期待华益多出点这样的游戏，比如西游2什么的，让玩腻了剧情和战斗的友友轻松一回也不错。
游戏	《开天Q传2》之超全帮会任务攻略在知道了如何成为帮战中的英雄，称霸《开天2》后，这时候相信您最需要了解的一定是《开天2》的帮会任务升级全攻略吧。事实上加入一个帮派，不仅可以找到一帮志同道合的朋友，更是大展拳脚与他们一起肩并肩把帮会建设得更好。建设帮会本也就不是帮主一个人的事情，只有所有帮会成员共同努力，才能铸造一个强大的帮会，继而在帮战中取胜。帮会升级依赖于帮会的人气值和各种物资储备，而这些东西必须通过完成帮会任务才可以获得。帮会任务可以简单分为三类：采购、打怪、打BOSS。购物就是去商人或者铁匠那里买到数量足够的同类物品，就算完成任务；打怪就是去打死相应数量的怪物，或者收集某些怪物掉落的任务物品，也是够数就行；打BOSS就是去杀死任务要求的特定BOSS，战胜它们就可以交任务了。在接帮会任务的时候有一个窍门，那就是可以选任务。怎么选呢？在接受“帮会任务”界面，看到任务以后，如果是自己不喜欢的就不要接受。退两次，退到“接任务”界面，再进去，任务就会有变化，如果是喜欢的就接下，不喜欢的可以继续重复以上步骤。随着等级的提升，能接受到更多的内容，去杀死一定数量的怪物，收集一些物品，或者直接去挑战某些小BOSS。这些任务都不需要额外付出费用，在完成后还可以获得不少的经验和储券，任务等级越高，获得的经验也越多。如果有足够的金币支持，那么买东西速度是很快的，比如人族帮会任务需要的海棠花和满天星，在风启城的城西NPC处就能买到。不过囊中羞涩的话，大可以多接打怪、打BOSS的任务，既为帮会贡献了力量，又能提升自己的等级，一举两得。铸造最强帮会，一举拿下帮战之魁，让《开天2》的历史刻上您的大名吧！
游戏	《文明online》冲级话费疯狂送超人气即时战斗手机网游《文明online》新区开放后，七色连环火爆出击，话费手机大礼乐翻天！吉林移动用户尊享的冲级话费连环送活动马上在《文明online》新区掀起一轮冲级狂潮！【千元手机悬赏冲级之王】活动对象：参赛玩家必须为吉林移动用户。活动内容：活动期间举办用户冲级比赛，活动结束时按照玩家的等级进行排名，所有用户100%有奖！等级第1名奖励诺基亚手机一台(价值1500元)；等级第2-3名奖励 价值1000元手机一台；等级第4-10名奖励300元话费；等级第11-20名奖励100元话费；所有参赛用户奖励价值10元的文明道具精品包。【玩文明，得话费】活动对象：吉林移动用户活动内容：活动期间，文明玩家中的吉林移动用户，当月新升级至20级的用户将得到10元话费，新升级至30级的用户将再得到20元话费奖励。活动赠送的话费于次月15日前，直接存入用户帐户，并通过10086端口向用户短信通知。注1：参与用户以手机号码为单位，同一用户注册多个游戏帐户(ID)也仅可参与本活动一次。注2：如活动前在游戏中已有帐户且帐户级别超过活动级别要求的用户，不能参与本活动。注3：被推荐新玩家的当月语音通话时长需超过30分钟，且通话费超过5元。全新历程！双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包！《文明online》吉林新区等你来爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《飞天online》二测人物形象更拉风《飞天online》第二次测试将于5月18日开启，对比一测的人物角色，二测人物如同黄金圣斗士般华丽无比。全副武装的盔甲，拉风气派的武器，都让人耳目一新。不仅人物形象和装备更加华丽，人物可装备的部位，也由2个增加为8个！这些装备的变化，都可以在人物形象上得到体现。每个部位数十种装备，将给您的人物带来上万种变化。同时，我还要提醒你的是，在二测新推出的装备升级强化系统中，给你的武器进行强化后，你的武器可将会产生发光的绚丽效果哦！2009年手机网络游戏大作《飞天online》5月18日二次测试全面启动，更多信息请关注官方网站www.ft2009.com。
游戏	如虎添翼 九州OL高级副本探秘(II)在九州世界当中分为两大阵营。上期说道是《九州online》青龙的高级副本，这次要为大家讲述是《九州online》另一个强大阵营白虎的高级副本情况。广大的玩家朋友可以尽情体验到《九州online》丰富的游戏任务和清晰的游戏副本脉络。在《九州online》里，同青龙阵营高级副本划分一样，50级后的副本称为高级副本。每5级增加一个高级副本。白虎阵营：       50级副本名称：《楂树岗往事》 地点：青海湖《楂树岗往事》BOSS分布：蒙面响马50级。蒙面护卫52级。蒙面杀手51级。单雄忠53级55级副本名称：《中山鬼王》地点：中山墓《中山鬼王》BOSS分布：陪葬军士55级。陪葬军马56级。陪葬将军57级。中山鬼王58级。60级副本名称 :《李密副本》地点：魔柯岭《李密副本》BOSS分布：隋军士兵60级。魔隋兵62级。隋军甲士61级。魔隋将63级。65级副本名称 :《入住瓦岗》地点：瓦岗山《入住瓦岗》BOSS分布：瓦岗头目65级。巡山鬼贺连章66级。瓦岗伏兵67级。圆觉和尚68级。金钱豹翟让69级。70级副本名称：《智取二将》地点：金堤关《智取二将》BOSS分布：金堤关守军70级。伍天锡71级。攻山隋军72级。裴元庆73级75级副本名称：《少室山擒王》地点：少室山《少室山擒王》BOSS分布：军营看守75级。秃鹰76级。王世充的士兵77级。王仁则78级.180级副本名称：《直取洛阳》地点：洛沧口《直取洛阳》BOSS分布：大海寺驻军80级。张须驼81级。洛沧口守军82级。洛沧口守将83级。85级副本名称：《淮南鸿烈》地点：八公山《淮南鸿烈》BOSS分布：长安密使85级。密使头目86级。大内方士87级。张汤88级。90级副本名称：《洞庭君》地点：洞庭湖《洞庭君》BOSS分布：细脚虾兵91级。长鳌蟹将92级。赤发恶鬼93级。洞庭金龟93级。金龟王94级在九州的世界里，征服更高级的副本地图也许是最能让玩家心动的事情了。征服副本地图，不光能有更高的几率得到高阶装备，用实力“碾压过“强大的副本BOSS，也足够能让玩家得到游戏的快感。所以在此，让我们去高级副本做一下探险吧。《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动。送千元NOKIA手机；送百元手机充值话费；送游戏套装；送元宝等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	帮战教程 成就《开天Q传2》第一英雄想要在《开天2》的旅程一开启之初就独占熬头吗？帮会之争正是在团体中提高实力和知名度最佳良方，不过究竟如何从初入江湖的小虾米，一跃成为万众瞩目的《开天2》城主级别的首领呢？请看帮战教程：第一步：组建帮会如果您打算孤身一人独闯《开天2》，未免也太过凄凉和艰难，不妨选择一个温暖又强大的帮会，成为其中举足轻重的一员吧。人族的风启城和魔族的摩云城内都有一个叫作帮会管理员的白胡子老头，找他选择“加入帮会”，待帮主同意后就可成为帮会中的一员。当然啦，如果您想要自己组建帮会的话也得找那白胡子帮会管理员，角色达到15级时，交纳一笔费用后，您就可以顺理成章地成为一名帮会老大了。拥有了自己的帮会也意味着迈出了帮战的第一步，然后就努力提升自己的等级，发展帮会的实力去吧。第二步：申请攻城拥有帮会后即可参与攻城。凤凰城东的凤凰总管专门负责处理攻城的相关事项，想攻城的帮主可前去申请攻城，当日20：46——次日19：00为申请时间。提交申请后需要完成收集任务，每日攻城战排名系统中根据帮会成员上缴“攻城令旗”数量自动进行排名，排名第一位的帮会获得当日攻城战资格。攻城令旗可以通过完成凤凰总管交给的任务获得，令旗需交给帮主，由帮主统一上交完成排名。至于攻城时的教程暂时就不放上来了，毕竟这一方面是众说纷纭，相信每位玩家在亲身体验后都能够总结出最适用的实战经验。不过在取得了战争最后的胜利时，您就可以尽情地享受笑傲“武林”，称霸《开天2》的超爽体验了！
游戏	最新爆料 《君王》研发访谈实录前言：《君王》，一款拥有无数自身特色的纯写实风格手机网游。在经历了β测试、封闭测试后再次迈进了研发的阶段。而《君王》的关服研发，也让那些深深热爱着《君王》的骨灰级玩家们度日如年，没有《君王》的日子如火焚身般难以忍耐。小编考虑到玩家们期待和焦急的心情，特地找到了《君王》团队的一名工作人员(以下用“君王”替代)进行了即时采访，内容如下：小编：《君王》现阶段的情况是？君王：现阶段《君王》现在正处于调整和研发阶段，在研发完毕后，《君王》就将进行公开测试，与广大玩家见面。小编：由于很多玩家难以忍耐，他们都想知道《君王》是不是可以一边测试一边研发呢？君王：事实上《君王》正是本着能够在公测后让尽可能多的玩家满意，享受游戏的快乐而进行研发的。所以一边测试一边研发反而是对玩家的不负责，要做就要将《君王》要做到最好，然后再让玩家们尽情地体验游戏！小编：确实是这样，一款好的游戏不仅是工作人员们心血的结晶，也是玩家们的归宿。那《君王》之所以进入研发阶段的原因是什么呢？君王：从技术角度上讲，我们希望《君王》能够做到让绝大多数的广大玩家都非常满意的程度；另外为了保证玩家们游戏顺畅，我们也需要从客户端的大小、各项功能的平衡性等方面做出相应的调整和改善。小编：看来《君王》真的是一款为玩家着想，不断追求完美的游戏产品啊~能不能说说看你对《君王》研发有什么样的期待？君王：说到期待的话，大体上主要是两点。一是完善《君王》的自身特色；二是能够开发出更加精彩强大的功能和系统。让玩家们在玩游戏收获快乐的同时，也把《君王》当作生活中的一个好伙伴。小编：听起来还真的特别的诱人哈，那么最后一个问题：《君王》研发还顺利吗？君王：研发过程还是很顺利的，各个方面的负责人都在积极努力地构思和沟通。有很多精彩非凡的系统理念已经很清晰，正在一项项地添加到游戏中去。相信像孔装、军团祈祷、军团大战等这些内容不仅能够让玩家进一步实现自己动手，操作性增强的意愿，更会在公测时给玩家带去全新的震撼冲击。从谈话的内容中我们不难看出，《君王》的研发不只是关于必要性的问题，它更是对游戏产品和热爱《君王》的玩家们的一种态度和使命。也许《君王》让我们焦急，让我们又爱又恨，但是这也正是《君王》成为日后我们心目中最完美的手游所必须经历的过程。此刻我们需要做的，便是坚信自己的选择并耐心地等待《君王》回归的那天！
游戏	《口袋精灵》明日增开第七组服务器自《口袋精灵》进行开放性测试以来，广受手游迷欢迎，在线人数节节攀升。在游戏测试短短几天时间连开新服，充分显示出掌上宠物社区的火爆态势。游戏即将开放第七组服务器，为更多玩家朋友提供优质的掌上休闲乐园！新加入《口袋精灵》的玩家们也可以随意体验到培养宠物的乐趣。本着一贯免费的原则，除流量费以外，《口袋精灵》在下载和进入游戏时并不需要支付额外的费用。玩家们可以放心享受掌上宠物乐园所带来的乐趣。在游戏中，玩家可以使用“精灵球”对战斗中出现的宠物宝宝进行捕捉，收服成功后即可带在身边进行培养。还可通过“宠物命名卡”为宝宝取出自己喜爱的名字。作为随手互动2009年度巨作，《口袋精灵》丰富的人物设定、动人的故事内容铺垫、图形化的菜单交互系统，装备系统、地图导航系统，富于变化的人物、NPC和宠物形象，绚丽夺目、紧张刺激的战斗系统，丰富多样的装备收集体系和生产系统倾力打造出一个唯美的宠物乐园。测试期间，随手互动将推出一系列精彩活动，让玩家们能够尽享掌上宠物乐园的无尽欢乐！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《幻想i时代》送豪宅 圆你富豪梦拥有一套属于自己的温馨住房是每个年轻人都追求的梦想，现在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》中你就可以实现这个愿望。《幻想i时代》中玩家们只要满12级就可以在五大幻想主城的任意城市中，通过与家园管理员对话，获得或购买属于自己的温馨房屋。《幻想i时代》为广大玩家们精心设计了多种档次户型，从简约独居到温馨家园，从豪华套房到复式豪宅再到家族城堡，你总会找到一款合适自己的房屋。拥有房屋之后，玩家们还可以购买各种豪华家具和精美的装饰品来装饰自己的房屋。典藏古今中外名人佳作、外加欧式风格的骑士盔甲、宗教色彩的天使浮雕、绝版名贵的艺术壁画、赏心悦目的植株盆景等都供你选择。房屋布置好后，总需有人打理，倘若家里的琐碎杂事你不愿劳神，你还可以雇贴心性感、勤劳能干的女管家帮你打理。忙完一天回家之后女管家会为你准备礼物给你一份惊喜，你包里的很多东西女管家会帮你储存，你的宠物女管家会帮你无微不至地照顾，心情郁闷时你还可以通过女管家写博客，被别人偷袭时女管家会帮你记录仇人的名字供你查阅。这样贴心的女管家，除了在《幻想i时代》里你绝对找不到！闲暇时你还可以请朋友来参观你的家，喜欢热闹的玩家只需发一封热情洋溢的地区邀请函，即可邀请全地区玩家前来参观，保证你人气大增，吸引无数俊男美女。如果你对自己的家园充满了信心，你还可以参与别具一格的家园排行榜。在任意主城中的家园管理员附近可以看到依据家园人气、家园财富和家园交流三大指标设置的家园排行榜！通过排名竞技，你将体验更加完美的私家空间！这就是《幻想i时代》为玩家倾情打造的超完美家园系统，让你游戏之余体验家的温馨。愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com客服电话：(010)64465123
游戏	《文明online》热血沸腾的国战万人国战，战火纷飞！无论你是宣战，还是迎战，都勇敢地冲锋陷阵吧！狭路相逢勇者胜！强国在侵略他国的时候同时也需要注意本国内部的防守，不要精锐尽出反被弱国偷袭得胜，同时弱国也可专一防守的同时出奇兵偷袭国内空虚的强国。其中乐趣让大家慢慢去体会吧。下面我们来了解一下国战的发动方式和注意事项。1、  国战有竞选成功后的族长，在[国政]NPC交纳5000块国库资金并且选择你所要宣战的国家，确定宣战后系统发布全服公告。2、  国战开始后参加国战的所有国家内所有的人的PK开关都会自动打开，国战结束后可以用手动进行关闭。3、  在国家开战的时候PK开关打开后，玩家不能自己在系统中关闭PK开关。4、  国战时间是系统特定的1小时。5、  国战的胜利条件是在一个小时内杀对方国民数量多少定胜负。6、  宣战时不可多国家针对同一国家宣战。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《无限江湖》钱帮大史记大家好，我是《江湖小报》的特约记者，现在我在福源酒家门口，这儿发生了一件大事，钱帮的十几个混混在砸场子。现场十分混乱，小记冒着刀林砖雨，冒死给大家带来现场报道正好一个钱帮的小弟被打出场外，小记连忙上去一把拉住他，对他进行了现场采访。“靠你妹，拉着老子干嘛，老子正打得痛快呢。”“刚看你飞出场外的姿势太帅了，忍不住拉了你一把。”见他脸色难看，我赶忙用了绝学“拍马屁”。听我这么一说，这个钱帮小弟忙着把胸脯一把，头一昂，扬起他被揍出黑眼圈的小脸，口气明显好商量：“看你小子挺会说话的，找老子啥事？”“我是《江湖小报》的特约记者，想采访你一下。”“采毛，有事快说。”“请问大哥是钱帮哪个堂口的？”“老子混南京东兴武馆的，老大是笑面虎，怎么样，怕了吧。”“久仰久仰，那为啥砸这酒楼啊？”“干他妹，这儿的老板太刁，居然敢欺负外头的父老乡亲，不知道这儿是俺们钱帮罩着的。今天老大让我们来塞他，砸他几张破桌子是给他面子，别让我们遇到他，遇到一次打一次，打得他妈妈都认不出来。”我擦了擦脸上的口水，故作景仰状：“哇，钱帮果然是正义之师啊，以后可得多罩着小弟。”“哈哈，小子不错，以后不当记者了跟着老子混吧，老子我正缺小弟呢。”这个钱帮兄弟友好的拍了拍我的肩膀，脸上一脸的奸笑。“大哥在上，那教小弟点钱帮的规矩撒。”我连忙顺杆往上爬。“好，今天老子心情好，就教你点。混钱帮就七个字‘老大说啥就是啥’。混钱帮就是混老大，老大让干嘛就干嘛，今天让砸酒楼就砸酒楼，明天让修酒楼，就修酒楼。这样老大才会赏识，才能往上爬，明白不。你看看，一脸的迷茫，一看就没混过黑社会。等会儿老子给你演示一下。”话还没说完，一块板砖从战场飞出，他哎呀一声，连使了“张飞大骗马”、“鹞子翻身”、“懒驴打滚”，不偏不倚正好把脑袋撞在板砖上，登时晕倒过去。小记我赶紧乘机撤出。今天的报道到此结束，事件后续报导请继续关注《江湖小报》。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	《蛙蛙乐园》棋牌游戏宠物也疯狂蛙蛙棋牌游戏乐园自从添加了宠物系统，游戏更丰富，玩法更疯狂，感受更刺激了！您对蛙蛙的宠物了解多少呢？蛙蛙宠物课堂告诉您—蛙蛙宠物不仅具有一般游戏宠物的可以喂养、打扮等功能，还有其独特功能哦！1、代主人挂线、代玩游戏、代主人聊天等功能；2、宠物之间还可以PK决斗，一分高下！3、通过代挂线代打游戏给主人贡献战力和经验值。目前蛙园里面的宠物一共有6个族群：和人的种族类似，蛙蛙每个宠物出生前的族群属性不确定，可能是6种中的任意一种，一旦出生后，族群属性直至死亡就不再变更了。所以宠物的族群属性决定了宠物的基本形象和以后可以购买使用的宠物形象，例如蛙蛙族的宠物就不能使用奇奇族的宠物形象，所以您的宠物只能使用和您宠物族群属性相同的形象，族群属性不相同的宠物形象则使用不了。宠物和宠物之间PK的胜负主要由下面因素综合决定的：宠物当前五行属性的相克性、宠物的当前生命值、宠物当前的级别。宠物五行相克时，级别和生命相同时，被克方负的可能性较大；宠物的生命值和等级越低，级别和生命相同时，负的可能性越大。为宠物购买游戏技符可以让宠物获得与该技符对应的游戏技能，一个宠物可以拥有多项游戏技能。例如宠物得到斗地主技符后，就可以代主人挂机玩斗地主游戏。宠物获得与之对应的游戏技符后，可以为玩家代玩游戏，其游戏技能水平和宠物的智力成正比。赶快用手机登录蛙蛙游戏官网(wawagame.cn)感受一下蛙宠的魅力吧！闲暇时间，玩玩蛙蛙小游戏，何乐而不为？
游戏	全新RPG《封魔录》游戏元素公开游戏名字：《封魔录》游戏类型：角色扮演游戏制作小组：拉阔游戏(午时三刻工作室)游戏介绍：《封魔录》继完成《轩辕剑-天之痕》所有章节的制作之后，“午时三刻工作室”又一角色扮演游戏。游戏背景：五百年前，混沌魔王切开魔界空间顿入人界，意图一统人魔两界。当混沌降临大地后，立即惊动仙界。同时，仙界立即派出战神阻止混沌魔王。于是，仙界战神与混沌魔王在人界展开了一场惊天动地的战斗。战神发现混沌魔王以练就不死之身，根本无法消灭。虽然魔王力量不及战神，但此消彼长之下，战神的力量渐渐消耗。最后，战神在又一次毁灭魔王肉身的时候，不惜吐出含着他毕生精力的元神之珠，以求与混沌魔王同归于尽。结果在战神珠和混沌珠碰撞之后，分散成无数灵珠遍布整个人界。人们开始发现充满各种力量的灵珠。但同时，人界也开始出现妖兽。充满智慧的人类为抵抗这些妖兽，亦慢慢懂得利用这些残珠，领悟出对抗妖兽的方法…… 游戏特色：1。分支线路：在游戏过程之中，主角可选择不同的队友与自己共同战斗，不同的队友将会有不同的故事“剧情”与“结局”！《封魔录》是多个角色、多个分支、多个结局的游戏。  2。装备强化：《封魔录》之中，所有的武器、装备均可进行强化。让本来不怎么样的武器、装备摇身一变成为无所不能的“终极神器”。3。战斗系统：全新的战斗系统，一改以往战斗时要么“攻击”、要么“法术”的单调；在战 斗中加入了“反击”、“暴击”、“连击”、“无视物理伤害”、“无视法术伤害”等全新元素。4。法术升级：    角色在不同的等级可领悟到相应的法术，但是领悟到的法术均为1级，如果想让法术强大起来，则可通过“法术升级”达成。同时，游戏之中还有些终极法术可以学习，其中就有物理完全防御及法术完全防御的法术。具体怎样才能学习这些法术，就要靠玩家自己挖掘了！
游戏	《口袋精灵》新增银票摆摊功能《口袋精灵》增加“银票摆摊”功能，使用“银票摆摊”可将所出售的物品设置为“元宝单价”。玩家按下1 1 6设置摆摊物品的时候，左键小菜单更改为：银币单价、元宝单价、取消出售、开始摆摊。点击“元宝单价”之后，让玩家输入一个0以上，<=10万以下的的数字。如果在本范围内，则物品后面会写“XXX元宝”。今后，玩家通过摆摊出售口袋中的物品不仅可以换取银币，还可以换取元宝！同样的，玩家不仅可以使用银币购买物品，还可以使用自己所拥有的元宝到闪光镇中心的光芒市场将元宝兑换为等值的银票，进行物品购买！为了安全起见，使用元宝交易的物品每次只能购买一个！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《封神online》特派记者现金招募中见他第一面，你的心弦是否曾泛起一丝涟漪？与他相识后，狂乱的内心似乎再也无法平静？不要怀疑自己的感觉，如果你有以上的真实体会，那恭喜你！我们找的就是你！一个真正喜爱《封神online》的人！与他共同进退，愿意为它付出的人！就是我们所寻找的《封神online》“特派记者”！运用你手中的文字，告诉更多朋友你在《封神online》的见闻与心情感受！也许你没有精彩绝伦的词汇，更没有妙语连珠的佳句，没关系！我们需要的就是你质朴而真实的感情！让更多的人通过你认识封神，支持封神！这是属于我们的封神，需要我们的共同努力！一、【“封神特派记者”的丰厚奖励】1、正式成为封神“记者”后，可获得游戏中“特派记者”称号，称号可以提高一定相应的属性值；2、撰写稿件一旦官方采用，将支付作者稿费进行奖励；3、官方发布的活动或者新产品等信息，将会优先享受测试资格；4、被官方采用的作品有机会发布在官网、门户游戏网站及数十家平面杂志上。二、【“封神特派记者”职责】1、封神特派记者可以发挥自主能动性，在攻略、心情、热点活动报道、人物采访及截图制作等不同题材寻找自己擅长的领域发挥才能。2、围绕官方定期主题跟进感想、攻略、故事、小说等。3、只要你经常体验游戏，善于挖掘游戏亮点，对游戏信息有着较高的新闻敏感度，我们都欢迎您加入我们这个团队。三、【“封神特派记者”第一期招募时间】招募时间：5月18 ~24日名单公布时间：5月25 ~27日招募名额：每个服务器5人四、【“封神特派记者”报名方式及评选规则】报名方式：玩家可在论坛内发帖报名，报名帖请以[特派记者报名]为标题前缀，内容以“封神最吸引我的地方--XXXX”为题材撰写一篇新闻稿件，字数不限！可真实反映玩家文采即可，我们将以稿件为主要评选标准选择“特派记者”，另需玩家以站内消息形式将如下报名信息提交至猛犸管理员处(mammoth)：1)所在封神服务器：2)封神游戏账号、昵称与级别：3)每日在线时长：4)擅长稿件类型：(游戏攻略)(游戏心情)(游戏小说)(玩家专访)(事件报道)5)请列举几篇您在封神论坛原创贴(可证明写作能力的)链接地址(没有可以不写)：6)联系QQ：7)手机号：五、【稿件评选规则：】1、  具备新闻稿件的一般基本要素2、  内容充实，文笔流畅，正面宣传，积极向上3、  真实反映客观事实，具有渲染力4、  突出重点，紧密扣题，能够引起广大玩家共鸣六、【“封神特派记者”报名须知：】1、报名者正确填写信息，封神官方会在5月25 ~27日于本论坛及封神wap官网公布入选“记者团”名单。2、稿件正式采用后，封神官方将会与其作者联系进行奖励，并予以公告。3、同时特派记者正式成员将遵循以下条款：1)不允许同时兼职其他游戏任何相关职位，否则一经发现予以取消身份。2)热爱熟悉《封神online》，有一定游戏经历，游戏中无不良记录。3)1个月以上未参加投稿的玩家，均视为自动放弃“记者团“资格，将被取消身份和称号。4)在线时间稳定，每天在线时间稳定在2小时以上，对工作具有较强的责任心。5)有一定文字功底，观察力敏锐，能很好的把握文章主题方向，能妥善处理各种问题，并有良好的交际能力。6)不得以任何形式剽窃他人作品骗取奖励。7)入选文字版权归空中猛犸所有。七、【“封神特派记者”提交稿件方式：】1、通过封神官方的论坛发布提交稿件2、可进入QQ群查找群主提交稿件3、可以发信箱提交稿件：kefu@kongzhong.com首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《封神演义―战神杨戬》神话仙气上市延续神话潮的经典仙家故事，在紧张的制作与测试后，神话巨作《封神演义—战神杨戬》已经炫爆登场了，游戏仙气散播到各大门户，请玩家们好好把握追踪着仙气踪迹，体验神话故事激情之旅。摘星楼中艰苦的一役之后，纣王毙商汤灭。周朝统一天下，定都镐京。然而就在武王登基的前夜，武王却被金鳌残余掳走，拯救大任又一次落到了杨戬的肩上。周武王在登基前夜被人掳走。二郎神杨戬将如何解救危难？仙家尽显法术，协助二郎神杨戬解救周武王，完成兴周伐纣之霸业！装备与宝石镶嵌，丰富的换装效果，连击战术指令系统。一切尽在<封神演义-战神杨戬>
游戏	《明珠三国》血染沙场点燃战斗豪情高度还原的三国古战场上化身为武将血战沙场、名闻天下是北京掌上明珠信息技术有限公司大型正统三国即时制手机网游《明珠三国》中每个玩家都追求的梦想，而《明珠三国》丰富精彩的战斗系统，足以满足玩家们的这个愿望。游戏中角色属性、职业技能、快捷键的设置是影响游戏角色战斗力的三个重要因素。角色属性《明珠三国》里的游戏角色有力、智、敏、体4种属性，游戏角色每升一级都会获得技能点，游戏中属性点直接影响游戏角色的各种能力值，所以加属性点对提高自身能力起非常重要的作用。职业技能《明珠三国》中游戏角色到了一定等级就可以使用职业技能，游戏中职业技能非常丰富，玩家们可以根据自己的特点选择性的使用各种职业技能，而《明珠三国》的职业技能系统也采取了加点的模式，升级还可以获得技能点，提升你心仪的技能，获得更强大的战斗力。设置快捷键《明珠三国》中玩家们可以通过快捷栏系统设置技能快捷键，并组合使用各种技能，这大大方便了玩家们进行战斗，也给玩家们留下了战斗中操作娴熟的玩家可占上风的空间。《明珠三国》中你可以化身为叱咤风云的三国名将，体验前所未有的超爽战斗乐趣，以你无敌的战斗力再燃三国硝烟，冲杀三国古战场吧！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：010-64465206
游戏	重回《君王》千年前的七日之战一千年以前，有个名叫修尔那达的神族人在基拉山脉的西面放牧生活。他养了很多的羔羊，但可惜那里的河水满足不了草地的滋养，所以大片的草地都并不肥沃。于是他吹了一口气，将基拉山脉横向打通了一个口子，使得东面靠近海洋的湿气得以穿过这个缺口。但这缺口也导致原本依赖山脉雪峰获得水源的大陆西端缺水，渐渐从肥沃的草地平原变为沙漠。生活在大陆西端的人们从此开始对修尔那达有所不满，而对另一个神——仁爱的佩艾斯则更加地喜爱和推崇，贡品也是逐年增多。就这样嫉妒的火苗开始燃烧，仇恨的种子也逐渐发芽，修尔那达胸中对佩艾斯的敌意和不满正在与日俱增…终于有一天，修尔那达爆发了，他忘记了自己神的天性，他满怀邪恶地创造了3位泰坦战士，发誓要消灭所有这些愚笨的人类。于是，泰坦战士开启了黑暗深渊，放出了强大的混沌军团，亿万生灵顷刻间残遭蹂躏，但众神因惧怕的同时也不愿意参与人类的战斗当中。只有佩艾斯，用一己之力，用他那伟大的仁爱的力量与修尔那达相抗衡着……传说的‘七日之战’也就此拉开了序幕。七天之后，佩艾斯用尽全部的力量，动用了世界晶轴造就并封印结界，把修尔那达永远地囚禁在失落之地。同时3个被遭出的泰坦战士也相继被封印在不同之地。这些地方受到魔法的控制，只能进，不能出。大法师和长老们不时会来削弱这些生物的力量，虽然邪恶的他们都是不死的，但重复毁灭他们的肉体可以用以削弱他们的力量。只可惜不过由于效果甚微，所以必须历代持续进行，用以控制他们的力量，确保他们无法从封印中逃脱。由于动用了世界晶轴，原本美丽平静的大陆也被一分为三，剩余的神族和初代人类就这样在三个国度继续延续着……
游戏	高度惊喜 封神OL实施千万散金政策继5月7日《封神online》启动盛世公测后，空中猛犸事隔一周又抛出重磅炸弹。对截止到5月14日登陆过《封神online》游戏的所有用户发放游戏中最值钱的现金货币——每人300个元宝。游戏中数万个用户，发放金钱总量达到1千多万，成为手机网游行业中最大胆、最实惠、最领先的利民政策。在你熟睡的时候、在你嬉闹的时候，300元宝将不知不觉得进入你的口袋，你不需要做任何事情、不需要任何动作，只是要你在公测期的5月14日前，登陆过《封神online》就即可顺利获得这300元宝，这是空中猛犸对《封神online》所有忠实用户最真实的奉献，利用元宝，你可以去购买商城里各种物品，方便你爽快游戏。发放利民基金将有可能成为游戏中一项长期存在的政策，不定期、不定量的给予《封神online》玩家最惊喜的实惠。只要你经常登陆游戏，就能轻易获得空中猛犸的“利民现金基金”。首款大型3G手机网游《封神online》：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	3G网入轨 相关企业纷纷抢占先机随着09年初3G网在中国的大范围入轨，国内各大相关企业都在紧锣密鼓的部署各方面的战略与发展方向。在大量网民还对3G的概念一知半解时，不少手机厂商与运营商就已将目光着眼于其不可限量的未来，纷纷试水3G。从宁波波导投资3亿进军3G市场，到5月17日联通3G业务“体验版”的推出，已不难看出中国3G业务已逐渐进入诸侯割据的角力阶段。作为3G发展与推进中的重中之重，无线应用行业也在同期爆出了大量值得业界关注的消息。从腾讯进军手机浏览器、MTK投资上海沃勤，到手机棋牌休闲网游《小奥游戏城》重金垄断域名。这一切的一切都预示着，09年将是中国IT产业发生翻天覆地变化的起点，将是数字化与信息化产业飞速发展的标志。据业内人士透露，小奥游戏日前购买的域名xiaoao.com，保守估计花费在百万元规模。笔者输入www.xiaoao.com已经可以顺利进入其网站。小奥成立于2003年，主要业务是基于手机的在线棋牌休闲类游戏，开发有“小奥游戏城”、“斗地主”、“扎金花”、“象棋”等十几款在线手机游戏。    作为无线应用中的新星，手机网游在3G这个强大助推器的带动下，将有着不可估量的发展空间，众多移动增值公司也正是看准了这片潜力无限的市场而纷纷转型进军手机网游。相信此举更预示着我国手机游戏业即将在长期由日韩欧美垄断的领域中占领一席之地。
游戏	《三国online》武器合成宝典本人是一期封测的老玩家了，对游戏也有些了解，经过我长期的游戏经历积累了很多经验，希望能和朋友们分享。由于这个游戏打造武器装备时需要身上携带部分合成材料才能在铁匠铺处显示出该武器装备，如果身上没有相应材料就不能显示出该武器，对于初入三国的新手很不方便，在此写一篇武器装备的打造资料，希望对新手玩家有些帮助。 ①将军篇：精钢刀(15级，蓝色)：精良短兵之书x1、铁刀x1、玉钢x5、幻彩水晶x4、乔木x2黑钢刀(19级，蓝色)：精良短兵之书x1、甲刀x1、黑铁x5、玉钢x8、幻彩水晶x10赤铁刀(23级，蓝色)：精良短兵之书x1、精工刀x1、乔木x4、幻彩水晶x5断魂刃(27级，蓝色)：精良短兵之书x1、开山刀x1、玉钢x10、乔木x6双尖刀(20级，紫色)：双尖刀之书x1、双刃刀x1、玄紫草药x2、玄铁x6、虎眼水晶x5飞月刀(25级，紫色)：飞月刀之书x1、精钢刀x1、昆仑铁x2、星云水晶x4寒铁刀(30级，紫色)：寒铁刀之书x1、黑钢刀x1、黑铁x6、黑心木莲x5赤霄刃(35级，紫色)：赤霄剑之书x1、赤铁刀x1、断魂刀x1、星云水晶x2、幻彩水晶x2豪龙锤(40级，蓝色)：豪龙锤之书x1、刚断刀x1、青藤木x4、幻彩水晶x5裂空戟(40级，紫色)：裂空戟之书x1、豪龙锤x1、神木x3、昆仑铁x6、星云水晶x4②军师篇：皇狼杖(15级，蓝色)：精良杖之书x1、蝉翼杖x1、玉钢x2、幻彩水晶x6、灰狼的牙齿x20祷文杖(19级，蓝色)：精良杖之书x1、积刃杖x1、黑铁x3、玉钢x4、幻彩水晶x6星罡杖(23级，蓝色)：精良杖之书x1、蝉翼杖x1、昆仑铁x2、星云水晶x4紫阳杖(27级，蓝色)：精良杖之书x1、火神杖x1、黑铁x6、黑心木莲x5神木杖(20级，紫色)：神木杖之书x1、流霞杖x1、玄铁x15、虎眼水晶x10玄铁杖(25级，紫色)：玄铁杖之书x1、皇狼杖x1九天杖(30级，紫色)：九天杖之书x1、铸文杖x1月妖(35级，紫色)：月妖之书x1、星罡杖x1、紫阳杖x1紫金扇(40级，蓝色)：精良杖之书x1、鹤羽扇x1、青藤木x4、幻彩水晶x5裁云扇(40级，紫色)：裁云扇之书x1、紫金扇x1、神木x3、昆仑铁x6、星云水晶x4③游侠篇：破邪弓(15级，蓝色)：精良弓之书x1、青竹弓x1、玉钢x2、幻彩水晶x6百步弓(19级，蓝色)：精良弓之书x1、暗影弓x1、黑铁x3、玉钢x4、幻彩水晶x6灭灵弓(23级，蓝色)：精良弓之书x1、神臂弓x1、昆仑铁x2、星云水晶x4流云弓(27级，蓝色)：精良弓之书x1、破甲弓x1、黑铁x6、黑心木莲x5奔雷弓(20级，紫色)：奔雷弓之书x1、朱雀弓x1、玄铁x15、虎眼水晶x10地煞弓(25级，紫色)：地煞弓之书x1、破邪弓x1寂灭弓(30级，紫色)：寂灭弓之书x1、百步弓x1射日弓(35级，紫色)：射日弓之书x1、灭灵弓x1、流云弓x1鹰弩(40级，蓝色)：鹰弩之书x1、伏远弩x1、青藤木x4、幻彩水晶x5凤炎弩(40级，紫色)：凤炎弩之书x1、鹰弩x1、神木x3、昆仑铁x6、星云水晶x4PS：由于绿色和白色武器只要身上携带相应的锻造书(杂货店处购买)就能显示了，在此就不再赘述了。
游戏	《傲剑狂刀之血洗江湖》详细评测评测游戏：《傲剑狂刀之血洗江湖》游戏大小：854 KB游戏语言：简体中文评测手机：nokia6120c评测人：俊?游戏背景：这是一个强者为尊的时代。一个因误会而家破人亡的人，一个不被世人理解，孤傲终生的人，一场腥风血雨的厮杀只为兄弟情深！ 手机上第一次出现多主角交错和帮派任务的游戏。完全自由设计，傲剑狂刀让你再也不是被动的接受剧情！ 我的世界我来做主！同样不被世人理解的你，和我们一起握紧刀，来彻底的血洗这个天下吧！点评：以中国古代武侠故事背景，以复仇为线索…也是很得我心的！综上：9.0分游戏画面：打开游戏，本以为会看到如《山海经》那般亮丽饱满的画面，但却不然，完全是不一样的风格。画面可谓佳，所以我们要与众多有优良画面的游戏做比较。总体上清雅非常，绿树绿草的也是鲜亮，色泽却有点暗暗的感觉。我喜欢游戏的清雅风格，却不太喜欢这个色调，可能是开发商出于保护玩家视力的目的？毕竟太亮的画面伤眼，可我还是偏爱于明亮的画面。说到游戏中人设，我只能说我非常喜欢唯美的风格，而游戏的人物显然不不唯美。最后说说战斗画面和技能效果，马马虎虎吧，在可接受的范围内，这里没看到亮点。综上：8.2分游戏音乐：其实手机游戏有音乐就不错了，毕竟有那么多人玩游戏不开音乐。如果有音乐，音乐再细腻好听，在剧情配合上也不突兀就是上等了。该游戏就是这样啦综上：9分游戏操作：方向键上(或2键)：菜单指令向上/角色向上移动方向键下(或8键)：菜单指令向下/角色向下移动方向键左(或4键)：菜单指令向左/角色向左移动方向键右(或6键)：菜单指令向右/角色向右移动方向键中(或5键)：确定/对话/开启宝箱7键：剧情提示9键：飞天葫芦左软键：确定/游戏中调出系统菜单右软键：返回/游戏中调出角属性菜单点评：采取游戏通用的操作方式，玩家熟悉，新手容易上手，但扔存在一些瑕疵！综上：8.5分游戏剧情：游戏一听名字就知道是武侠了，“傲剑狂刀”这个名字相信对不少游戏迷来讲并不陌生。不过手机上的“傲剑狂刀”已不见了格斗游戏的风格，仙掌手下的游戏向来以内容为一大亮点，该游戏同样不例外。游戏剧情看起来更像一部武侠小说，从开始的楔子就埋下伏笔——主人公睁眼之日就是血洗江湖之时，随着人物接二连三的登场，事件也渐渐饱满，玩起来融入快速，欲罢不能。友情爱情纠缠不清，爱恨情仇连成一片，是有点俗，不过热闹啊，总的来说还是很有吸引力的！综上：9.8分游戏特色每个人的眼光不同，就说说我觉得是特色的地方：1。任务灵活。RPG游戏任务多样，内容有趣就很引人，这款游戏在任务处理上很好，难易结合，并且和剧情很好的融合，很多任务都有不同的选择，还有隐藏任务隐藏剧情，灵活性很强；2。多种小游戏。游戏中很多玩法都挺眼熟的，就是一个个小游戏，像迷宫啦、拼图啦等等，最好的是同游戏主线融合起来，可以排解一下打怪升级枯燥。再加上画面、操作流畅等因素，以上提到的两点特色顿时另游戏生辉不少。综上：9.0分游戏总评：该游戏采用双主角模式！一兄一弟！主线支线都根据玩家做出的选这而决定遇到的任务，将游戏完全交给玩家自己！总之，游戏有很多不错的地方，值得体验一下！总评分：9.2分推荐：四星
游戏	《天劫OL》最新资料片部分内容透露5月初，空中猛就表示旗下手机网游《天劫online》将要推出第三部最新资料片，从第一部庞大氏族体系的“众志成盟”到第二部经典转生的“前世今生”，《天劫online》不断带给玩家惊喜和乐趣，这次，《天劫online》即将登场的第三部资料，又将开启怎样的功能？又将爆发怎样惊人的大动作呢？此次资料片广泛听取大量玩家的意见和建议，更细化游戏模块，更丰富游戏内容与玩法，重点推出氏族、竞技场、合成等的新玩法、新功能，全面提升《天劫online》游戏性。今天，先透露一些新资料片氏族部分内容：【提升氏族等级上限】新的资料片中，氏族将提高等级上限，等级越高的氏族享有特权越多，同时为了加速氏族升级，新资料片更是添加了容易有趣、方便上手的新氏族任务，此次氏族系统的升级，会使氏族成员更加具有向心力，在氏族中获得更强大的力量，你将与你的氏族一起，一步步走向称霸世界的巅峰。【氏族功能提升】随着氏族等级的提高，氏族中各项功能都将提升，精炼的几率将再次提高，氏族祭坛的属性强化和时间都会延长。同时，还将开放供族人简易获取素材的新氏族农场，以及开放更具挑战性的新氏族副本，这些都会给玩家带来更尊贵、更爽快的游戏体验，新资料片带你充分享受属于每一位氏族成员的荣耀。【开放同阵营氏族战】这次资料片最闪光的地方将是“氏族战争”的重大变化！氏族战争将不再局限于击败对立阵营的氏族。如今，同阵营也可以进行氏族战争，这样将为并肩作战的友人们加强更深刻的交流。与此同时还将开放10人大型团队族战。火爆的战场，气势如虹的勇士，英雄豪杰们为了天下第一氏族的目标将披荆斩棘，横扫一切。新的副本，新的挑战，各种奇形怪状的魔物纷纷将在《天劫online》新资料片登场，危险地背后隐藏着巨大的财富，极具突破性的玩法回馈忠实玩家的期待。目前，《天劫online》的新资料片还正在举办“续写即时PK的永恒典范”征名活动，让咱们共同见证新片名的诞生！万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫online》以其庞大的氏族战争、缜密的攻城分布、丰富的武器装备、便捷的聊天交友、真实的热血战斗、精美的画面人物、新奇的道具系统为主要玩点，配合各种丰富的游戏任务，如装备收集、宠物育成、增强天赋、氏族升级、竞技战场、团队副本、挖矿冶炼以及阵营对抗等展现游戏内涵与纵深，玩家可携手友人在共同迎战、探索过程中获得征服与满足感。同时，人、仙、妖、魔共存的独特世界观能让玩家在天劫世界中感受异度空间文化，并在人与人的沟通中体验无限乐趣。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《帝国OL》宠物攻略 肉盾熊培养指南帝国OL全新资料片《海神降临》最大卖点之一就是推出了宠物系统，现在很多玩家还不了解宠物的作用，这里简单介绍宠物的成长培养和技能使用。我们拿普通棕熊为例子(高品质的熊能力更强)：一般成长是力量：69% 体质73% 灵巧25% 敏捷25% 智力25% 意志25% ，那以很一般的运气而言。达到55级的时候，大概属性是90、90、30、30、30、30。学习力量训练、体质训练20级后，分别增加4x力量、5x体质。再学习生命提升后。HP提升100%多。大概4000hp。学习近战防御技巧后。大概可以防御同级敌人60%的伤害。 学习协助主人防御近战伤害。这时就用掉了5个技能。剩下三个(由于普通宠只能学习8个技能)， 选择就比较多了。全防御宠的话。可以考虑学习闪避+100回避。 学习一级助攻，协助主人提高命中和近战攻击。(反正不靠这宠打人。 剩下一个可以考虑灵魂净化(消除目标所有魔法效果)，或者生命交换。(自杀，为主任恢复大量生命)这时候宠物大致成型。基本上，可以抵抗同级战士的多回合攻击了。七八只速龙的咬当然不是问题^_^。
游戏	《远洋online》华丽公测全速启航探索神秘大海的海船扬帆了！欧洲各大港口即将迎来新一批冒险者！即时战斗航海手机网游《远洋online》将于5月20日下午放出公测客户端并正式启动公测！恭候所有玩家到来！公测期间来玩就送海量元宝！还有限时双倍经验、极品道具、邮轮旅游等大奖等你拿！马上进入吧！~《远洋online》是手机腾讯网09年携手广州盈正的重磅之作，故事背景定在16世纪航海事业爆发的年代，玩家可以选择成为一名探险家，在广袤的海域里，探索未知的事物，或者，你可以成为一名贸易商人，控制你的船队来往与各大海域，赚取可观的利润，如果你认为通过贸易积累财富太慢了，也可以选择做一名海盗，通过抢劫的方式来快速获得财富，甚至，你可以通过战争，争夺占领港口，称霸一方，收取税收利润。航海者、海盗、冒险者、商人们的种种活动将会影响到整个航海经济体系的发展，玩家的游戏生涯将会变得更多姿多彩！在体验这款画面华丽，内容丰富的网游大作同时，我们还为您准备了精彩的活动，让您体验全新世界的同时，领取丰厚大礼！马上召集您的好友一同入驻，我们为您准备了丰盛的活动，让您在抵达这个新世界初始就享受超凡体验！马上进入远洋世界一起携手踏上恢弘的远洋之旅，共同谱写全新的篇章！【客户端下载方式】：手机登陆3g.qq.com，进行游戏中心网游频道远洋OL专区下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘[独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999
游戏	《飞天online》二测新手冲级攻略《飞天online》已经于5月18日开始二次测试了，面对人山人海的火爆场面，除了兴奋之余，谁不想尽快的脱离新手阶段？更快速的感受转职后的技能？飞快的体会华丽的装备和炫丽的骑宠呢？下面就向你介绍如何快速的升级。新手出生：新手都诞生在梦境中，这里共有三个出生点在地图的下方，而出口只有一个，就像梦境中给你的任务一样---向前冲！玩家直接向上走找到叫“去贼王峰”的跳转点就可以离开“梦境”。梦醒了，自然免不了帮村长跑跑腿，在岩峰村出现的玩家都会发现一个金色的叹号和一个站在石头上的老人，那就是你可敬可爱的村长，接受村长的任务，关闭界面，再次与村长对话完成它，这样你就完成了《飞天》生活中的第一个任务，而这时的你也对任务交接的流程有了大致的了解。下面就按照任务的指引开始你的《飞天》之旅。帮完村长，老刘头又有事找你，解决了老刘头的麻烦，来到姑苏镇你会发现，你已经10级了，是不是很爽啊？有几点要提醒大家注意，一 开始吝啬的村长只会给你2个逍遥符，那么玩家最好不要使用逍遥符的快速传送，接受任务后关闭界面，在任务列表中重新打开任务，可以使用前往功能，如果你跟NPC在同一张地图，就可以自动走到他的身边。虽然麻烦，可是节约了不少逍遥符。二 其中有一个装备任务，必须要装备上任务赠送你的牛皮袄才可以完成任务。姑苏之行：姑苏镇就像它的名字，透着古香古色，地盘不大人却不少，所以你要掌握一个新的技巧，那就是“可接任务查询”，在任务界面中可以找到“可接任务”选项，那里会有当前适合你等级的所有任务，学会使用它，在游戏过程中就很更轻松。身处姑苏镇的你可能会发觉升级渐渐的慢了，有时候任务提供的经验还不够升一级，聪明的你在野外做打怪任务时，可以多打一会怪，获得一些经验，来填补这段空缺。不过要注意武器的耐久度，如果耐久度为0会影响你的战斗效率。到了10级就可以更换新的武器和装备，更换了这些装备，打怪时省药，省时，省力气，何乐而不为呢？在姑苏镇玩家会接到第一个采集任务，在紫竹林打草药获得草药叶子，草药一共有6个点，分别在左右山坡的最上方，左右山坡的中间和山脚下，草药的生命力很低，所以这可是考验玩家操作的时候，抢到的人皆大欢喜，那些抢不到也不要气馁，多跑几个点，总有你的机会。10级到20级升级主要以任务为主，如果使用逍遥符，减去了跑地图的繁琐过程，可以更快的冲到20级。转职之路：终究功夫不负有心人，到了20级你就可以转职，选择自己喜爱的职业。四大职业分别是兵，法，道，医四家。在姑苏镇的上方，你可以看到四个身穿黄金甲，骑着白虎的四家长老。与长老对话就可以直接转职，不过在选择职业之前，还是先了解四家的特点再做决定，《飞天online》的四大职业各具特色，无论任何职业都会体现出他重要的作用。以上所述就是新手最快冲级攻略，希望在《飞天》中认识更多的玩家一起游戏。
游戏	手机游戏论坛暨行业研讨会圆满结束2009年5月15日，由IMIE组委会主办，新汉传媒游戏圈承办的“2009中国手机游戏论坛暨行业交流研讨会”在天津滨海国际会展中心圆满结束。来自手机游戏研发、运营企业(CP/SP)及与移动娱乐相关的通信、投资、设备供应等中国手机游戏产业上下游精英齐聚一堂，共同探讨和分析了在金融危机的大背景下中国手机游戏产业的发展前景和所面临的问题，启迪业界对中国手机游戏产业未来的思考和探索。本次论坛是2009中国天津国际手机产业展览会的重要组成部分，也是天津手机展开幕第二天的重要活动之一，与会人士规格之高、数量之多及其所涉及的移动娱乐产业链之广使得此次论坛成为了2009年上半年中国 移动娱乐产业的一次“群英会”。参会人数之多、气氛之热烈都成为当天媒体的焦点。上午10时整，论坛在热烈的掌声中拉开序幕，首先由索尼爱立信开发者世界中国区经理刘鹏先生首先发表演讲。随后发表演讲的分别是雅讯天地CEO尤利先生和北京随手互动信息技术有限公司CEO张黎利先生，两位来自移动娱乐开发第一线的企业领军人物分别结合本公司的研发经验就3G时代下中国手机游戏企业的生存和发展趋势展开了精彩的演讲。俩人精彩的演讲不断赢得场下阵阵掌声，尤利先生诙谐幽默的演讲把上午的论坛气氛带向高潮，随后张黎利对手机网游的深度剖析得到在场许多同行的认可。在商务午宴后，由融达创投合伙人李日佑和赛络芬投资公司总经理林宇轩分别就经济危机下的投资形势等发表了演讲。至此论坛演讲部分圆满结束，论坛期间许多与会者趁休息时间或互换名片或找到演讲嘉宾就相关话题交流见解和主张，会场的气氛始终非常热烈。当天的会议也吸引了很多采访本届手机展会的媒体记者的采访，从而使这次IMIE展会首次以游戏为主题的论坛成为当天展会上最受关注的活动之一。在简短的茶歇后，手机游戏行业研讨会暨圆桌会议开始了。圆桌会议讨论由本次活动的协办方——国内最大的中文开发者社区CSDN.net及著名开发者刊物《程序员》杂志总编韩磊先生主持。在与会嘉宾分别进行了简短的自我介绍后，圆桌会议围绕3G时代的中国手机游戏发展方向、投融资趋势及游戏知识产权等一系列热门的话题展开了讨论。来自移动通信行业不同领域的与会嘉宾就以上问题各自发表了看法，一些在场嘉宾也向发言者提出问题，从而使圆桌会议的讨论显得十分热烈。经过1个多小时的交流和讨论，随着圆桌会议进入尾声，为期一天的“2009中国手机游戏论坛暨行业研讨会”也落下了帷幕，会后参会嘉宾还参观了手机展的展位，并进行了自由交流。本次手机游戏行业的论坛及交流活动通过演讲、圆桌会议讨论等形式为来自手机游戏行业的各界人士提供了一个共享经验、沟通商机的平台，同时借助在手机整机及配件领域享有盛誉的天津手机展这一权威展会达成了移动行业的软硬件跨行业交流，这在国内3G牌照刚刚启动的背景下尤其显得引人注目。
游戏	拉阔力作《封魔录》画面全载图放出最新消息，拉阔游戏5月力作《封魔录》，已正式进入游戏测试阶段，将于短期内以广大玩家见面！角色扮演游戏《封魔录》由“午时三刻工作室”制作，而该工作室也就是《轩辕剑-天之痕》手机版的游戏开发组！游戏的具体上线时间尚未能确定，但可以确定的是，游戏战斗画面是绝对精彩的！以下动画是游戏的战斗截图，先为大家解解渴吧！想知道更多《封魔录》的游戏消息，敬请密切留意本站新闻！
游戏	3G建设高潮下的国际合作新篇章从电信重组到3G牌照发放，中国的通信业在近一年的时间里为我们带来了众多的惊喜。在当前的经济环境下，这一系列动作将成为拉动中国经济发展的良方。有数据显示，3G带来的直接投资将达到2800亿元，尤其是在2009年，3G的投资有望达到2000亿元。作为3G领域的受益行业之一的手机游戏，被寄予了厚望。在此背景下，格锐数码作为本土手机游戏研发以及运营企业受益匪浅，特别是在国际业务合作方面。今年4月，韩国Intersave总裁Gab Hyung Lee与格锐数码总经理陈刚在上海格锐数码总部进行正式会晤，这次会晤预示着格锐数码和Intersave将开展交互性的精品游戏开发和运营合作。手机游戏领域上的强强联手格锐数码是有着近十年手机游戏研发与运营经验，特别是对海外市场产品研发及运营能力。2004年，格锐数码的产品开始进入韩国市场预示着格锐数码海外市场的征程的正式起程。5年的时间里，格锐数码的产品先后抢占了韩国、日本、东南亚及欧美市场，并于2008年在英国正式成立了第一个海外实体分公司。Intersave是韩国先锋的手机游戏公司之一。2000年开始，Intersave即便全身心的投入到了手机游戏研发和运营的行列；期间在韩国成功开发并发行了众多销量突破数百万的手机游戏产品。Intersave公司凭借其自身多年的研发实力和行业经验，一直以为手机用户提供最优质的产品和服务为企业目标。此次Intersave总裁Gab Hyung Lee和市场总监 Chris Moon专程出访中国，参观格锐数码的中国总部，并进行了深层次的会谈。双方就走“精品化手机游戏”策略达成了一致的共识，签署了一系列战略合作协议。新机遇下的合作新模式此次Intersave带来了他们耗费几百万研发的游戏《Luna Story》，该款游戏代表了目前韩国的顶尖水平。通过对格锐数码总部的参观了解，Intersave决定将授权格锐数码进行中国市场的运营，并签订了相关协议。Gab Hyung Lee表示相信格锐数码凭借多年的用户推广经验和资源积累，在中国发行该款游戏一定会取得非常好的效果。目前，格锐数码已对该游戏进行移植和机型适配，相信不久之后就可以和广大玩家见面。同时格锐数码为韩方介绍和演示了目前初步研发完成的一款全新奇幻类RPG游戏《天剑传承》。Gab Hyung Lee试玩游戏后，对该产品赞不绝口，表示希望代理该款产品，并在韩国市场开始发行。近年来，手机互动娱乐行业日益成熟，随着行业环境和水平的提升，越来越多的人开始关注和进入手机游戏市场。面对国内外手机游戏产品参差不齐的现状，格锐数码利用多年海外业务经验优势，开拓出一条全新的双方合作模式，打破了单一进口或是单一出口的国际合作模式。风景这边独好值得一提的是，在全球范围内，中国的手机游戏行业目前还处于中等水平，离较发达的韩国、日本还有一定的差距。进入2009年以后，许多地方的3G部署步伐放缓。而在中国，大规模的3G部署正在进行当中。随之带动与3G相关联的各个行业也会大规模的增长。这些无疑将成为全球移动市场的一道重要风景线，中国也将成为兵家必争之地，大有后来居上的势头。借着这一大好势头，格锐数码利用本土优势与其它国家的强势企业展开交互式的合作新方式，加快格锐数码本身的海外市场的布局。
游戏	Symbian系统即将正式登录上网本平台上个月SOSCO团队曾成功的将Symbian系统移植到一台标准的Atom PC上，被移植的系统使用了S60界面，操作流程并可直接运行OpenGL Demo程序。昨天，Symbian基金会主席Tim Holbrow在接受采访时表示，Symbian系统有可能很快正式登陆Netbook上网本平台，他表示：“Symbian现在已经可以在Netbook上运行”。Holbrow认为，Netbook可能会在未来演变成目的单一的移动设备。“我的理想是，未来上网本变得更小，人们可以从各种渠道获取数据，他们可以使用无线键盘和触摸屏输入输出。”“我认为，Symbian可以作为上网本操作系统的有力补充”。虽然Symbian系统因为诺基亚等手机厂商而获得成功，但是Symbian系统现在已经开放源码，由非盈利性组织Symbian基金会完全控制。有趣的是，Symbian操作系统的前身为Psion的EPOC系统，而EPOC就是一款专为移动设备及掌上电脑设计的系统。
游戏	《幻想i时代》端午节送道具拿经验端午节是古老的传统节日，始于中国的战国时期，源自纪念我国伟大的爱国主义诗人---屈原。为了纪念屈原，民间兴起吃粽子、赛龙舟等端午节习俗。在这一年一度端午佳节即将到来之际，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》隆重举办“美粽飘香庆佳节，龙舟闯关庆端午”活动。“美粽飘香庆佳节，龙舟闯关庆端午”，活动期间您每天都可以在位于德恩村的端午节活动NPC处领取粽子叶，当然也可以拿“蓝色妖姬”换取，而粽子馅则需要您通过龙舟闯关来获得！在赛龙舟迷宫场景中您可以通过打怪轻松获得各种粽子馅，还可以舒舒服服地泡上一澡。有了粽子叶和粽子馅后您就可以包美味可口的大粽子，美美的饱餐一顿了！慢慢拨开棕叶，一层，又一层，哇~~~~精炼石、精华蛋等高级道具，还有海量经验相继奉上，简直是天上掉的馅饼，武装到牙齿！您做的粽子越美味，得到的奖励就越多哦~还在为做打怪、下副本、击杀BOSS的效率而苦恼么？那就快快登陆《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )参加吃粽子、赛龙舟、拿奖励，这有趣的活动吧，您将享受到从未体验过的极致疯狂！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《文明online》国战后的得与失超人气即时战斗手机网游《文明online》除了PK让人特爽外，打国战是最激情和值得期待的事情了，因为国战可以获得大量的福利及好处，收获极多！现在我们一起看看国战后胜利国家和失败国家的奖励及惩罚吧！1、国战结束战败国国库剩余资金部分立即划归战胜国国库；2、战胜国获得战败国一定数量的工作资源场地，其他国家国民来此场景工作则需要按产值*税金纳入胜利国国库；3、在下次国战前战胜国国民去战败国买东西不用交纳税金；4、国战结束后战胜国全体国民在1小时内打怪经验值加0.5倍，失败国全体国民在1小时内打怪经验降低0.2倍；5、战败国每个国民的部分存款和现金将作为赔款划归战胜国国库；6、战败国所有帮会仓库的奖励物品会由于战乱而损失。7、以弹出框向对战双方国民显示战果及赔款割地情况。当战败国没有工作资源场地后，则提示该国已经丧失所有资源来源。看到这么刺激的国战场面和这么丰厚的的国战奖励，是不是你也有所心动呢？那么就快点加入文明这个大家庭吧，也许就会成为国战中的以一抵百的国家英雄哦！！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《武林擂II》武林至尊 谁与争锋江湖血雨腥风，刀光剑影，争雄第一，万人厮杀的帮派激战已经燃起硝烟战火，如此宏大的战斗，您怎能错过！北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠题材免费手机网游《武林擂II笑傲江湖》中，您可以率领强大的武林帮派，争夺武林盟主宝座，称雄问鼎天下，领略侠义豪情行走江湖的真正奇侠魅力。江湖纷争，斗勇斗智，运筹帷幄，展尽您的才华横溢。武林江湖，让您亲身体验号令天下行侠仗义的绝佳人生。五大门派：少林： 少林以外家功夫为主，少林功夫可提升力量、物理攻击力、提升较多物理及法术命中和较少暴击。-武当：武当讲究内外兼修，武当心法可提升耐力、生命上限、防御力并可自我疗伤。-峨嵋： 峨嵋擅长控制内力，巍峨武术可提升智力、内力攻击、提升较多暴击率和较少物理及法术命中。-明教：明教以身手敏捷著称，明教功法可提升敏捷、物理回避率及先出手机会。-五毒：五毒以内力见长，五毒神功可提高精神、内力上限、物理回避率、并可自行恢复内力值。五大帮派恩怨情仇、正邪难辨、断肠柔情，令狐冲牵手任盈盈逍遥世外…帮派之间的恩怨情仇难分是非，借此您想成为江湖武林中最强大的帮主吗？最风流倜傥的少侠吗？您想成为新一代武林至尊吗？那就快快登陆《武林擂II笑傲江湖》(官方web网站：www.pipgame.com  wap网站：502.pipgame.cn)与志同道合的游侠们，建立起强大的帮派，共同争夺武林盟主宝座吧！愿《武林擂II笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂II笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：(010)64465202客服邮箱：502@pipgame.cn
游戏	《电舞派对天王天后》重装上线携《电舞派对-滚石群星》席卷手机音乐游戏榜单之势，索乐软件《电舞派对》系列第二波《天王天后劲舞世界》立刻带给所有热爱音乐和游戏的潮男潮女们更完美的音乐手机游戏体验！红遍亚洲的男子天团“五月天”、《梅兰芳》中传奇天王“黎明”、国际影后“章子怡”、放荡不羁台湾流行摇滚歌手“张震岳”、甜心教主“卓文萱”……巨星云集的强大歌曲阵容是您无与伦比的音乐感受的坚实基础！“思念是一种病”、“你懂我的爱”、“你不是真的快乐”……首首极致传世的动人情歌，和您产生最深层次的灵魂共鸣……更新的游戏模式，更刺激的个人挑战，游戏和音乐的完美结合即将冲击您的感官世界！享受音乐，享受游戏，享受最动人的移动音乐游戏基地……《电舞派对-天王天后劲舞世界》，强势再度出击！
游戏	九州OL盛大开新区 缤纷活动送大礼由北京深蓝创娱科技有限公司重金为玩家朋友倾情打造的《九州online》，作为国内首款大型3D即时战斗类手游。今日，《九州online》将盛大开启玩家朋友热盼期待已久的“逐鹿天下”新区。从上线的那天起便深受广大玩家喜爱，其独特的魅力以及让人无法抗拒的乐趣，吸引了大批的玩家。此次开区将首次举办“逐鹿天下---冲级送大礼”活动，，让玩家的《九州online》世界更加精彩！“逐鹿天下”新区冲级有动力，缤纷活动送大礼！伴随新区开放，《九州online》将推出“冲级送礼、激情新服”的火爆活动。此次冲级活动将只在新服务器中展开，时间为5月21日开始，率先达到等级玩家将分别获得上千元宝、极品游戏装备战车等大礼。如何把握此次大奖机会，势必将成为新服最受瞩目话题！活动时间：2009年5月21日12：00新区名称：“逐鹿天下”活动奖励：第一名到达30级的玩家奖励3000元宝第一名到达40级的玩家奖励4000元宝第一名到达50级的玩家奖励战车一辆+5000元宝同时其它各职业首个50级的玩家均奖励战车一辆。于此同时：《九州online》还将于今日开启“回归连升N级！九州OL离线也能得经验”功能，现在《九州online》不会再让世界只剩你孤独一人，每一位“小别”《九州online》的玩家，再次上线都能获得经验馈赠，有些人获得的经验甚至能让他连升几级！《九州online》的玩家们不用再担心老朋友会离开你，现在任何时间你都能随时随地，想玩就玩！《九州online》宏伟史诗般的游戏世界观、首屈一指的精美画面、气势磅礴的战车坐骑、数万种不同种类的武器装备、玩法有趣的精灵育成、可爱又强大的宠物伴你走天下、千变万化的职业技能、别具一格的阵营特色、百玩不厌的任务系统、简便快捷的多种聊天模式、各具特色的怪物AI设计、紧张刺激的副本冒险、充满大魄力的BOSS战斗、战术和技巧并重的即时PK切磋、好友、小队、婚姻、家族、公会，充满人情味的社会关系。《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动。送上千游戏元宝；送游戏套装；送离线经验；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	新版《三国online》游戏评测新版的三国里如客服先前所介绍的，推出了许多新功能。作为三国OL的忠实玩家，我已经体验了这新推出的功能。下面我就详细地介绍一下这些新推出的功能。①推荐好友得金币新版的三国OL新增了推荐好友得金币的活动，只要推荐一名好友下载客户端并且注测玩三国OL，就能获得金币，这对于所有玩家来说都是一个好消息，即使没有金币奖励，我们也应该将三国OL向身边的朋友推广，让更多的朋友参与到三国OL中来，体验三国OL的无穷魅力。②师徒功能新版的三国OL还推出了师徒系统，让所有刚玩三国OL的菜鸟能更快的成为老鹰。师徒系统是为老玩家和新玩家更好地享受游戏提供了一个基础保障，师徒系统不仅能让我们带领新手更快地融入游戏，还能获得“师徒点”换取装备，真可以说是一箭双雕。③帮会系统帮会系统能让我们在三国OL中结交更多志同道合的朋友，能让我们共同努力，共同体验三国OL的乐趣，一起分享游戏的快乐。但我觉得美中不足的是帮派的管理功能太少了，希望客服能进一步完善。④坐骑新版三国OL推出的坐骑只有马，但有三种颜色，我觉得只有马就太单调了，而且马也没有什么特别的地方和功能，只是能让玩家增加移动速度和避怪功能，希望在以后能为坐骑新增一些功能，如装备、属性等等。⑤新地图?魏国魏国，一张全新的地图，全新的主城，全新的NPC，全新的任务。新版三国没推出之前，我想魏国地图应该是所有玩家最期待的。但魏国地图一出来就遭到了大部分玩家的指责，有的说主城太少了，有的说主城内地地图太大了，说法是众说纷云。我个人觉得新地图魏国应该还是不错的，它和我的预期差不多，不管是里面的任务也好，主城也罢，都还是尽如人意的。⑥Pk杀人后变红名之前旧版的三国OLPK是不受限制的，通常是想P就P，不用担心有什么后果。现在不同了，新版的三国OLPk赢了之后人名是会变红的，一旦人名变红，就不能进入主城(提示：用传送符可以进入)，这就意味着被杀的人有机会去复仇，不像以前，杀完人就躲进主城别人就杀不了。⑦进副本遇怪不能逃跑旧版三国OL不管在什么地方遇到怪(NPC除外)都可以逃跑，现在不同了，新版三国OL在城外遇怪有一定机率逃跑失败，在副本中就逃不了，这也就提高了副本的难度，使副本更具挑战性。⑧副本的Boss提防降攻新版三国OL副本里的Boss都有一个改变，就是提防降攻，也就是防御力提升，攻击力下降，这使玩家打副本Boss不再那么难，但时间就会增多。这八点就是我对新版三国OL新功能的评价，如果有什么地方说错，还请各位多多指教。
游戏	玩家试玩首款3G网游《封神OL》心得封神的任务系统是我玩过的手机网络里最方便的，也是最丰富的，最……反正一个字就是好。【任务分类】剧情任务——就是任务标题后带个“主”字。新手任务——为前期介绍游戏操作等。调查任务——点要调查的npc会出现调查，然后点调查就行。采集任务——一般一个地图有三到四个，大都会分布的比较远，可以一边跑地图一边做。打怪任务——就是打怪获得经验和物品。使用物品任务——就是把npc给的物品使用就行，此任务最容易，经验又多。传话任务——经验不多但好做。【任务卷轴】(前期有送)任务传送卷轴(做任务必备)。任务重置卷轴(后期任务少必备)。任务刷新卷轴(不固定，有时会刷出多怪高经验的，也会刷出多怪少经验的，只能看个人运气，可用可不用)。【任务系统】第一：自身为已接的任务，每次最多接十个。做完任务标题会出现一个《完》，可看任务详情、任务报酬、共享(组队才有)、刷新(可刷新的任务才有)、放弃、收藏。第二：可重置前提得有任务重置诏卷，还得是已做过的任务，只有里面出现的任务才可以重置。第三：可接如果找不到可接的任务，可以点可接，里面为你当前等级可接的任务，非常方便。第四：收藏是不是觉得好友传送不够用？是不是想去主城喊半天没人帮忙？那么收藏可用的任务，那就是你最佳的选择。首先把你经常想去的地方npc有任务的都收藏起来，以后你想去哪就可以去哪了。【做任务心得】前期交换信物任务可先接，得到物品再放弃。为什么这样？因为玩封神的mm是少了点，希望官方搞点吸引mm的东东来。还有就是任务只能一次接十个，那没得做的只能先扔一边。当前等级可接的任务可分成几个部分去做，先把同图npc传话的任务先接，做完。然后再接同图要打的怪和要采集的。如果是接任务的地图有采集任务的，可先做一半然后飞去把打怪任务全做完，然后飞回再把东西采齐。因为一个图就三个可采的，采完还要等更新，而一般的任务npc旁都有可采的东西，所以一边采一边再交任务，即方便又不浪费时间。再多的任务传送诏卷，也不够一个一个任务的飞，所以做任务可先把可接的都接完，然后再把任务一个一个都做完，再一次性飞回去交，这样可节省很多传送诏卷。任务怪一般都是4个一起，个别怪是单个的，而旁边一般都是高级的。了解怪的排列位置，对做任务找怪很有用。打单个怪的任务，如果数量多可留到要找人聊天的时候做，打打怪聊聊天，就一个字爽。如果你要打的怪旁边也有人在打，那么你就组队打，组队打的快，也容易多交朋友。分享任务只能组队才有用，而一般除了自己现实有朋友亲戚一起玩的才有用，不然一般队员都已接了就没什么效果。组队打完怪可以直接退组，这样你打别的怪如果有人，也可以直接组队，就不会浪费时间了。任务重置诏卷，一般后期使用最好。因为后期升级要的经验多，所以任务重置诏卷就是保证后期有任务可做。而要重置任务，可挑一些经验高又好做的，又有声望(最好挑同一种族的，把声望弄多，会出现你意想不到的效果(详细可看封神声望介绍)。【另类任务玩法】第一：刷副，人仙的金鳌洞里的装备，可以说是做任务快和慢的最重要保证。如果你有全套鳌装，那么你的任务速度一定是最快的。大家可以在20级左右组队去刷，有装有经验，一举多得。第二：组队PK，这时有人会说，做任务跟PK有什么关系，明显是不懂行的嘛！组队PK主要是为了爆任务卷轴，也可以增加同族的团结。以上是本人做任务的小小心得，发出来跟大家分享下，谢谢！作者：依旧※亚弟
游戏	《中华群英》领历朝猛将捍卫中华历史夏日将临，Colourfulgame即将在5月底为大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。由于神秘力量的介入，导致历史大乱，试下一下如果项羽消灭了刘邦？如果没有三国鼎立？没有岳飞抗金？如果戚继光抗击倭寇失败？中国历史将会怎么样？而你，还会出生在这个世上吗？在诸葛亮的帮助下，你即将踏上这段奇异的旅程，努力纠正出错的历史，收服历朝猛将，找出扰乱历史的源头。游戏4大主要特色：独特视觉本作特别采用第一视觉的战斗视觉，给你如临其境的战斗感和打击感，你不再是战斗的旁观者，你将面对面的歼灭阻碍你的敌人。华丽震撼的绝杀攻击试想下赵云岳飞和你一起发动合体绝招是多么震撼，游戏中“绝杀”技能将会实现你梦寐以求的效果！带你亲身体现与战神们并肩作战的豪气。亲手收服历朝猛将你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。丰富的神兵利器你能挑战各大远古神兽，获得各式神级装备。每关卡开始前，你都能挑战神兽，获得超越当前顶级装备的神级装备，帮助你更轻松的完成维护历史的使命。当然，你够能力的话，也可越级挑战哦。本作还提供随身商店等贴心设置，方便你随时随地买药买物品，让你更流畅的完成任务。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame即将大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。
游戏	《口袋精灵》开宝箱得极品熊猫宠物年度宠物养成经典《口袋精灵》混合了故事情节、个人历险等多种元素，力求再现精彩的宠物养成经典。接近手机巅峰性能的动画系统可以体验有如电视剧一样流畅的剧情动画，让手机游戏的表现力更加强大。随着测试的日益火爆，游戏中各种活动异彩纷呈，让掌上宠物乐园益发精彩。玩家在游戏中打怪会随机掉落宝箱，点击开启后能获得各种财宝！选择使用道具钥匙开启宝箱，则有一定几率获得极品宠物“酒仙熊猫”，或是神级三星石！获得这两种物品的玩家还会享受全服广播的礼遇！在《口袋精灵》的世界里，有异常丰富的宠物种类等待着玩家去收集。宠物的获得方法都很简单，如果在某个区域遇到宠物便可使用一种叫“精灵球”的道具将其捕获，但不是百分之百能捕获成功，越到后期捉到的宠物的资质越高。新增道具“宠物诱饵”，使用它可以保证百分百的抓宠成功率！各种宠物宝宝都可以手到擒来！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《失落时空》齐心协力 共建家园活动3G时代什么最时尚？当然是手机网络游戏啦！当今最火暴的手机网络游戏《失落时空》作为一款符合大众化的喜剧手机游戏，在3G时代给大家带来更多的精彩。游戏在剧情与任务中插入大量各种各样搞笑的因素，颠覆了传统手机网游单纯无聊的升级路线。玩家在任务与打怪之时每一个小的任务在带来笑声的同时都会给你带来心灵的感动或震撼。近期游戏活动依然不断推出，母亲节的短信送祝福活动帮助众多玩家传递了对母亲的爱，5.12祭奠汶川地震活动也带给了四川人民最真挚的祝福，在这些活动进行的同时“迷你游网络科技有限公司”还为即将推出的《失落时空II》举办了大型的建议征集活动“乐阁杯手机网络游戏建议征集大赛”。活动还准备了包括T恤与抱枕等一系列布制艺术品在内的丰富实物奖品。今天是5月21日，一年前的今天，我们沉浸在全国哀悼日的悲痛之中。去年的5月12日，四川汶川发生里氏8.0级强烈地震。这场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的地震，让八万多鲜活的生命骤然消逝，千万个温暖的家庭永失至爱。在这个特殊的日子里，《失落时空》邀请玩家们一起“齐心协力，共建家园”，在游戏里用这样特别的方式告慰逝去的灵魂，鼓舞坚强的人们，逝者安息，生者奋发！热门手机网络游戏《失落时空》用我们每个人的行动，与大家一起携手共建新的家园！活动时间：5月21日 到5月24日活动内容：在活动期间的三天内，玩家在塔里木与亚马逊打怪可以得到额外的奖励“木材”与“石料”，在得到相应的物品一组之后在长安处与NPC“关羽”对话说“齐心协力，共建家园”就可以得到相对应的奖品，奖品根据不同数量的活动物品给出。注意事项：5月24日零点所有未出售与兑换的活动物品将全部由系统收回。5月21日全国哀悼日虽然不是每年都有，但是对同胞的缅怀与祈祷将会在所有《失落时空》玩家的心里持续到永远。“迷你游网络科技有限公司”谢谢所有玩家对同胞的关心，也同时谢谢玩家们关注国产大型经典免费手机网络游戏《失落时空》！失落时空，3G时代抵挡不住的诱惑与魔力！
游戏	《封神online》之组队角色职能分析玩一个游戏不可以一直都是单人作战，很多地方都需要你和你的朋友们一起组队共同游戏，一起组队刷副本，刷BOSS。一个职业搭配合理的小队会让你在刷副本打BOSS更加强大轻松自如，要怎么才能组成一支强大的小队呢？下面来说说游戏中几个人物组队职业的特点、在队伍里充当的角色和发展。【剑客】——组队必备职业，特点，血量高防御强，引怪顶BOSS最合适人选，发展路线应以加强防御力和血量为主，攻击力次之。【道士】——组队热门人选，强大的远程攻击力，将是队伍中主要的攻击手之一，发展路线应以高攻为主。【幻术师】——人仙族的特色职业，组队热门人选，各方面都比较平均，可攻可防，主要的任务还是加状态，加血次之，发展路线幻术辅助为主，攻击次之。【暗巫】——妖魔族的特色职业，也很热门，我感觉公测后比内测厉害不少，暗巫可以远程攻击、持续性伤害削弱对方，给队友带来很大辅助作用。【医生】——热门人选，奶妈职业，队伍里主要是为顶怪的剑客加血，发展路线辅助为主。【刺客】——不好评论，特点高攻低防，主要攻击手之一，发展路线高攻高爆击为主，防次之。以上为个人见解，写出来跟大家分享。作者：地狱-深渊-魔
游戏	《拇指大富翁》超级地雷阵战术俗话说：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。别以为只有MMORPG才有精妙绝伦的配合，在休闲网游《拇指大富翁》中也需要有良好的配好，特别是在挑战BOSS的时候，不但要有熟练的操作、先进的技术、过硬的心理素质，最重要的就是娴熟而又良好的地雷阵配合，才能达到用最小的时间造成最大的破坏！！所谓的地雷阵战术就是利用地雷的连续引爆，在瞬间狠狠地打击boss。至于如何使用地雷阵战术，那就需要玩家之间的相互配合好。首先在开局的时候，利用遥控骰子、路障这些控制性的道具快速到达商店，每个玩家手上各购买2－3颗地雷，其中两个玩家必须各持一张飞弹卡和路障卡，在BOSS必定经过的一个交叉路口摆放路障卡，在交叉路口四周布满地雷……这样就制造出一个惊天地泣鬼神的一幕，只要BOSS因为碰上路障停在十字路口的一刹那，我们只要扔出飞弹卡，就实施了地雷连环计。我们试想一下，7，8个地雷的伤害，加上飞弹砸下来的伤害，若果这时再有福神(或者对方是穷身)附体，这样一举狠狠地秒杀boss，那种打击感是不是十分美妙呢！现在，进入《拇指大富翁》还能享受双倍经验，免费获赠超值道具，参加挑战BOSS赢话费等等精彩活动，还等什么，赶快进入《拇指大富翁》的奇妙世界吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	千帆逐浪 《远洋OL》公测火爆壮观即时战斗航海手机网游《远洋online》已经开启华丽公测！全新海洋世界精彩无限！服务器人头涌动！帆山船海，热闹非凡！从出生海面到登陆港，从伦敦到无人岛屿，每一处都留下了玩家的足迹，而众多的公会加入以及各种公会的组建更加衬托了这一人声鼎沸的场景！目前《远洋online》多重好礼迎公测，新建立角色都会获赠3000元宝，增值道具，想买就买！ 双倍经验、极品道具、海量元宝…。公测五重礼，一浪接一浪！想拿礼拿到爽，尽快体验《远洋online》的精彩内容，现在就是加入《远洋online》的最好时机，不要再等待，赶快行动吧！《远洋online》不仅拥有华丽的画面、众多的特色与玩法，还延续了航海类游戏的一贯风格，将整个世界作为游戏地图，庞大的游戏机制，包括所有绝大多数网络游戏的各种互动功能，包括具有即时战斗的作战系统、自由开放的对立阵营、全面完善的贸易系统、神秘有趣的探索系统、细腻平衡的船只系统、极具特色的港口争夺战争系统等。在游戏娱乐的同时将玩家带入到世界各地不同地区进行奇妙的探险，在游戏中寻找那失落的传说，探寻那神秘的过去……清澈湛蓝的海水、神秘莫测的大陆岛屿、惊险的海上冒险、激情跌荡争夺海战，构成了一个充满冒险和神秘色彩的乐园，马上召集您的好友一同进驻超人气即时战斗航海手机网游《远洋online》吧！一起携手踏上恢弘的远洋之旅，共同谱写全新的篇章！【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘[独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999
游戏	天域粽叶飘香过端午 亲自动手祭贤臣千载悠悠，成习俗，天中端午。逢佳节，粼粼波上，百舟争渡。万户家中缠米粽，三闾庙外吟君赋。祭圣贤，忠义荡乾坤，伤君去。每逢农历五月初五是中国的传统节日——端午节，这一天人们包粽子，赛龙舟，饮雄黄酒，祭奠我们的大贤臣——屈原。在端午节即将来临之际，《天域OL》推出“粽叶飘香端午祭”的活动，以此来让玩家们在玩游戏的同时不忘感怀贤臣。活动时间：5月25日—5月31日活动内容：在活动期间，全世界怪物都有机会掉落各类制作粽子的端午原料包、荷叶、糯米以及端午节专用的雄黄酒，端午原料包内有：鲜牛内、红豆、五花肉、板粟、豆沙、蜜枣、火腿、肉松、花生，只要将任意一种原料与荷叶、糯米组合起来将会获得一个不同口味的端午节粽子，可不要小看这些粽子哦，使用粽子后可以获得特殊的效果或奖励，您还在等什么呢，快来参加端午祭，包出适合你口味的好吃的粽子吧！端午粽子的种类及效果奖励：1、香肉粽：使用后可以获得2000的经验2、火腿粽：使用后可以获得500魂魄3、板栗粽：使用后可以获得帮派个人贡献度50点4、蜜枣粽：使用后可以获得帮派总贡献度100点5、豆沙粽：使用后可以立即恢复人物3000点内力6、红豆粽：使用后可以立即恢复人物4000点生命7、肉松粽：使用后将有极大几率增加自身400的武功伤害，持续3回合，只能在战斗中使用8、花生粽：使用后将有极大几率增加自身400的抗性，持续5回合，只能在战斗中使用9、牛肉粽：使用后将有极大几率增加自身75%的暴击率，持续5回合，只能在战斗中使用10、雄黄酒：使用后将获得20000的金钱你亲手包过粽子吗？你知道怎么包粽子吗？你想包什么样的粽子呢？你想在端午节之际以自己的实际行动来祭奠贤臣吗？现在《天域OL》给了你一个展现自己的机会，在活动期间你可以去亲自体验一下，过个实实在在的端午节。
游戏	极限劲爆赛车《死亡摩托2》即将开跑极限运动大作《死亡摩托2技巧之王》即将劲爆登场！本游戏由欧洲著名游戏大厂倾力制作，拥有精致的游戏画面以及优秀的操作手感，其中将有来自不同国家的众多摩托车顶级高手汇聚一堂，为了各自的荣誉与目的而战。《死亡摩托2技巧之王》还拥有真实的赛车环境以及种类繁多的花式技巧，极富挑战性，堪称是同类游戏中的佼佼者，发布在即，敬请期待！
游戏	疾风手机超级下载为手机席卷所有最爱《疾风手机超级下载》是一款手机超级下载工具，它不但具备功能强大的手机下载器，更拥有丰富、优质的资源库。从音乐铃声、整曲MP3、到各种风格的美图壁纸、电子书，应有尽有。手机超级下载工具，让你下载无限，方便快捷，绝对是您手机下载的终极帮手！软件操作界面设计十分精巧，用户在主界面上选择进入“疾风下载”功能项之后就进入了下载管理界面，此时可以看到屏幕上部有多个功能选项卡，用户可以通过方向键切换选项卡来选择不同种类资源的展示页面，流行音乐、炫酷铃声、美图壁纸、电子书，凡是你能够想到的，在这个小小的软件中都可以见到。通过这种巧妙的设计将丰富的资源分门别类的展示出来，避免用户在使用过程中的盲目和混乱。同时在每种资源的展示页上都安排了实时更新的丰富栏目，如“最新更新”，“下载排行”，“流行前线”等，对资源进行展示。用户可以进入感兴趣的栏目选择内容进行下载，如果是音乐类的资源可以进行在线试听、查看歌词，并且同一首铃声或者歌曲会有多个不同的格式版本，最大限度的满足用户各种需要。同时，在浏览过这些音乐、图片和电子书的资源之后还可以发表感受评价。作为一款功能强大的下载工具，本业务支持多任务下载模式。建立下载后，下载任务会显示在下载管理页面上。此时，用户可以继续浏览其它资源，并继续建立新的下载任务，而不必等待之前建立的下载任务结束再继续下载。在下载管理界面上，用户还可以根据需要对下载任务进行管理，可以对下载任务进行暂停、开始、删除等操作。对于电子书的内容，用户可以在线浏览或者将其下载到“我的书架”功能中的“本地藏书”文件夹中，在离线的状态下慢慢浏览欣赏，在本地藏书中阅读电子书的时候还可以进行阅读设置，相较于在线阅读可以让用户获得更好的阅读体验。同时软件会自动将用户最后一次在线访问电子书的位置设置为书签，保存在我的书签后，用户再次连接图书资源库的时候可直接通过书签快速找到上次的阅读位置。疾风手机超级下载将音乐、铃声、图片、电子书资源一网打尽，强大的下载工具实现多任务下载模式，绝对是用户手机资源下载的终极帮手！下载路径：移动梦网→软件→网络→疾风手机超级下载支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚N73、诺基亚6230i、诺基亚QD索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958C、索爱 W958cMOTO A668、MOTO C650 、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8、MOTO V600、MOTO E398三星D508、三星D608、三星E108、三星 E108NEC NK
游戏	阳谷老虎作乱 大宋豪侠每日狩猎活动阳谷附近的老虎又开始出来作乱，而且比以往的老虎还要凶狠，王猎户为此专门做了一种捕兽夹来克制一下猛虎。年事已高的王猎户希望各位好汉能够倾力相助，共同扫除猛虎，换大宋子民以安宁。该任务全天开放，所有等级在20级以上的玩家都可领取。每日可完成五次任务！玩家需到阳谷找到王猎户领取任务，他会给你一个捕兽夹让你去杀死20只老虎。需要注意的是，只有装备捕兽夹才能杀死老虎！捕兽夹是一件特殊装备，可以对老虎造成很高的伤害！总计完成5次该任务会得到一个改良了的捕兽夹，能够帮助玩家更快完成任务。完成5次任务后回到王猎户处与他对话，可领取经验奖励！总计完成20次该任务会得到一次额外经验奖励，每个月可领取一次！总计完成30次该任务后可以触发一个任务，要求玩家打败虎王，完成后会获得一个持续一个月增加致命一击5%的称号：兽王之王。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	随手张黎利：只有耐得住寂寞才能成功2009年5月15日，由第七届天津国际手机产业展览会同时举办的“2009中国手机游戏论坛暨行业交流研讨会”在天津圆满结束。来自手机游戏研发、运营企业及与移动娱乐相关的通信、投资、设备供应等中国手机游戏产业上下游精英齐聚一堂，共同探讨和分析了在金融危机的大背景下中国手机游戏产业的发展前景和所面临的问题。作为手机网游行业最领先的公司之一，北京随手互动信息技术有限公司CEO张黎利在会上就手机网游目前的问题及未来的前景，和与会嘉宾作了深入探讨，发言摘要如下：大家好，我是随手互动的张黎利。随手互动是中国第一个专注于手机网游开发和运营的厂商，从2002年开始到现在7年的时间里手机网游一直是随手互动唯一的业务。今天很荣幸得到组委会的邀请和大家交流，和大家分享一下我对手机网游行业的一些看法。说起手机网游，大家自然会联想到PC网游。如果看美国资本市场，六家中国PC网游概念股的整体市值，收入和纯利润都大大超过了其他中国互联网公司。从整体看，PC网游是中国互联网目前为止最成功的商业模式之一。再看中国 移动通讯市场，2009年1季度中国手机用户数量已达到6.6亿，很多人会想，上网PC也就1亿多台，PC网游市场去年超过120亿；那手机有6.6亿，手机网游市场为什么还这么小呢？我认为手机网游这么多年来一直发展不起来，最重要的障碍就是手机上网资费过高。随着今年3G牌照的发放和三大运营商之间竞争的加剧，用户手机上网费用将逐渐下调，手机上网用户数将逐渐增加，手机网游的的用户规模和市场规模迟早会大于PC网游市场。今年3G牌照已经发放了，手机上网流量费也开始下降了，手机网游市场是不是很快就要爆发了呢？我个人认为手机网游的爆炸性增长还需要很长一段时间，因为目前还有很多关键因素在制约着手机网游的发展。首先，来自于用户群规模的制约：目前经常用手机上网的用户规模还很小，一方面由于手机上网资费还是大大高于普通用户的承受能力，还需要进一步下降；另一方面用户培养出手机上网的习惯需要一段时间。其次，来自于手机的制约：目前国内手机品牌和操作系统过多(Iphone,Gphone,Ophone,WindowsMobile,Symbian等等)，屏幕大小也没有统一规范，导致手机网游的开发和机型移植成本过高。此外，国产手机份额已经超过50%，同时还在不断增大，但这些手机大部分不支持Java或者应用下载，没法运行客户端类手机网游。第三，来自于移动运营商的制约：今天的移动运营商在行业内的话语权和心态都和10年前的固网运营商有非常大的差别。移动运营商掌控了无线互联网发展所需要的绝大多数资源(网络资源、用户资源、收费渠道)，同时又积极地自己运营互联网业务，这些都使得平台型的公司在移动互联网领域难以出现。试想一下，如果10年前固网运营商推出手机报类的媒体业务，新浪网是否还能像现在一样成功？如果推出了飞信类IM业务，是否还有腾讯的今天？如果推出了139类社区型业务，是否还有开心网的存在？同样，在手机网游领域出现盛大和九城类手机网游运营平台的难度很大：(1) 中国 移动推出了移动网游平台作为手机网游的运营平台，即使出现优秀的手机网游，其他运营平台也很难靠和中国 移动直接竞争。(2) 目前缺乏优秀的手机网游产品可供代理运营。国外手机游戏厂商主要专注在单机游戏领域，而国内手机网游厂商目前在在网游开发和设计上太缺乏经验。随手互动用了近两年的时间寻找和优秀的手机网游产品进行合作，但是仅仅签了两个产品，而且对其中一个还很不满意，要求开发团队彻底改造技术架构。最后，也是最重要的一个制约因素，来自于从业者的浮躁心态的制约：说起手机网游从业者的浮躁心态，有一个词很有代表性，就是“手机网游元年”。从2005年到2009年，每一年都被一些行业内部人士和外部专家预言为“手机网游元年”。在这个概念的炒作下，每一年都不断有两类企业进入手机网游行业。第一类我们称为概念炒作者，为了公司上市来炒作手机网游概念，基本手段是把其他业务收入包装成手机网游收入，或者通过自消费的手段来提高收入，骗取投资者信任。第二类我们称为挣快钱者。这类企业很多是SP企业，被所谓的专家和第一类的概念炒作者忽悠了，认为手机网游挣钱容易，所以进入这个行业。一般来说，这两类企业都会在进入一到两年后退出手机网游行业。概念炒作者发现手机网游概念虽然得到投资者认可，但是行业规模小，需要掺假的收入太多容易被投资人识破，因此无奈退出改炒其他概念去了；挣快钱者往往投入很长时间以后发现没有回报，也撤出了。然后，是新一轮概念炒作，进入，退出。在2006年，随手互动获得第一轮投资时，投资人考察了23家手机网游企业，今天这些公司中还在做手机网游的公司只有3家了，其他的公司不是倒闭就是都撤出了。因此，表面上看这个行业很热闹，但真正在为用户创造价值的企业很少。今年，3G牌照发放又带来了新一轮的概念炒作，从业者心态更加浮躁，这必然会降低手机网游行业的发展速度。以上说的是手机网游还会长期存在的一些制约因素，下面我还是应组委会要求大胆地做几个预测：第一，将会出现单机手机游戏和手机网游的结合产品。大家都知道，原来手机单机游戏发展不起来主要是由于专业手机游戏盗版网站的存在。去年以来，随着国内厂商维权行动，这些专业盗版网站不那么嚣张了，目前虽然还在盗版，但以海外游戏和已倒闭公司的产品为主了，手机单机游戏的生存环境有所好转。而单机游戏使用流量小，用户群大，和手机网游结合可以扩大用户群规模同时进一步解决盗版问题，我认为两者结合会是一个趋势，随手互动也在积极进行这方面的尝试。第二，手机浏览器的发展将对手机网游的发展产生重大的影响。虽然手机浏览器也在短期内很难由一家厂商独占市场，但是作为浏览器，其支持的通讯协议是有规范的，这将有助于降低手机网游的开发难度，促进行业发展。第三，在应对应对运营商制约方面，如果游戏企业放弃平台幻想，作为内容提供商和移动运营商合作，将会有很好的前景。移动运营商不会拒绝优秀的内容。同时游戏开发商之间的竞争并不强烈，因为内容是不具备垄断性的。用户不会因为看了一个好电影而不再看另一个好电影。如果用户规模增大，所有优秀内容开发商都会从中受益。随手互动欢迎有经验有实力的游戏开发商加入手机网游市场，共同把市场做大。最后总结一下，手机网游的前景非常光明，但只有耐得住寂寞才能成功。随手互动目前的产品包括《大宋豪侠》、《海贼王》、《口袋精灵》、《幸运酒吧》等手机网络游戏，用户规模及收入均处以手机网游市场的领先地位。
游戏	Capcom进军iPhone游戏市场iPhone游戏玩家们很快将可以享受到更多的游戏了。著名游戏公司Capcom宣布将加强对iPhone和iPod Touch游戏市场的重视。Capcom公司曾开发过著名的街头霸王和生化危机系列游戏，但它目前在iPhone平台仅开发了一款游戏。但Capcom计划到明年时在iPhone平台发布的游戏超过了10款。Apple App Store软件商店在不到一年的时间里达到了超过10亿的下载量，这激起了Capcom为iPhone和iPod Touch开发游戏的兴趣。游戏软件往往是下载的热门，Capcom和世嘉、EA等大型游戏开发商都想从中分一杯羹。iPhone拥有大面积触摸屏和3D图形加速能力，更有完善的销售渠道，这使iPhone成为移动游戏市场的强大竞争者之一。iPhone对去年移动游戏市场的发展做出了重大贡献，甚至有人认为iPhone能够最终击败任天堂DS和索尼的PSP。苹果的iPhone和iPod Touch在今年夏末发布3.0版固件之后可能会更加受到游戏开发商的追捧，因为新版的固件中增加了一系列新的功能。例如，苹果将允许消费者在应用程序之中进行消费，这使游戏开发者们很容易利用这一特性来向消费者们推销额外的游戏道具和武器等等。另外，3.0版软件还增加了点对点网络连接能力，这使得多人联网游戏的开发变得更加容易。新增的推送提醒功能也为游戏开发商们提供了方便。
游戏	《口袋精灵》端午节培养神宠流感猪农历“端午节”来到之际，口袋精灵的玩家们也将在游戏中品尝到香甜美味的粽子。5月25日至6月7日活动期间，以及以后的每个周六和周日。在《口袋精灵》游戏中的迷失国度内，找到粽子精灵可以随机获得一个做粽子的任务。如果你能收集齐做粽子需要的各种材料，那么完成后会得到荷叶粽子和其他奖励，荷叶粽子可以兑换大量物品，甚至有可能兑换处一品百变之魂和神品百变之魂。利用一品百变之魂和神品百变之魂，则有可能培养出神宠流感猪或猪坚强。《口袋精灵》上线以来，人数一路突飞猛进，可爱的画面和新奇的游戏模式无疑是获得用户欢心的关键。不过，培养众多可爱的宠物之是游戏的乐趣之一，众多的任务和体贴的游戏功能，相信也能让您在游戏之余会心一笑。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《小奥游戏城》充值方式大百科好消息，为了令广大玩友享受更高质量的娱乐生活，《小奥游戏城》对各部分功能全新优化完毕。此次小奥优化的重点方向为充值功能的人性化、成功率及奥元发送的高效性与可靠性，力争让每位玩友都能在充值后第一时间获得小奥送出的服务。从而真正做到将用户体验放在最关键位置的承诺。从09年5月15日起，小奥再度为玩友们开启绿色高效充值通道，奥元购买方式又添新花样，Q币卡充值、联通充值卡兑换，结合早期一直存在的短信充值、骏网一卡通充值、汇款充值及移动充值卡充值，真正让用户拥有多元化自主性的娱乐生活。充值方式：现在，只要进入小奥的游戏房间，在选择桌位的大厅中点击菜单获取奥元，即可轻松地通过Q币卡、联通充值卡等多方式完成充值的项目。新增充值卡的使用方式还和移动充值卡的方式一样：输入您的卡号-密码-充值的金额(中间的“-”号一定要带着，充值卡的金额千万不要填错)，点击确认即可一步到位。同时，在《小奥游戏城》的官方首页中不但开通了上述所有的充值方式，更添加了盛大充值卡的服务。相信多元化自主性的选择方式、简单顺手的操作及快速高效的奥元发放定能让您享受个多的游戏乐趣。温馨提醒您：1、Q币卡是腾讯公司新推出的一种“Q币”使用卡。实体卡的销售渠道：网吧、超市、报亭、软件商店、电脑城均可购买。2、联通充值卡是联通公司在各省发行的，用于各省联通GSM用户、CDMA用户、固定电话用户和193长途电话用户缴费的充值卡。用户可通过联通充值卡购买各类增值服务。3、充值卡未成功充值前千万不要丢弃，以免造成不必要的损失。4、因移动网关充值时间有时可能较长，如果您五分钟内还在等待状态，可退出，查看帐户，如果帐户金额已经充入，则说明已经成功。如果没有请再充一次，也可拨打小奥的客服电话，我们将帮您以最快的速度，最高的效率完成充值服务。客服电话010-51291610QQ：534391597详情请登录wap.xiaoao.com，海量小奥游戏免费下载；体验轻松时尚的手机网游生活，《小奥游戏城》您不容错过的佳作。
游戏	《开心泡泡吧》1.20版即将全新上线作为《新浪游戏大厅》的加强版本，《开心泡泡吧》1.20版经过一年时间的精心制作，即将和大家正式见面！1.20版的《开心泡泡吧》在画面上有了翻天覆地的变化，炫目华丽的游戏界面，只是看到就会让人忍不住想要马上去游戏！除了画面的巨变，更特别增加了 “冠名比赛”，“游戏任务”及“纸娃娃”等全新应用。可以说，这次版本升级在游戏性及玩家交流强化方面，真的是下足了功夫。“冠名比赛”功能的推出，主要是为了回馈长久以来支持《新浪游戏大厅》的忠实用户，通过与各大企业、单位的合作，给乐于竞技的玩家带来丰厚的大奖。时尚手机、笔记本电脑、新浪限量版礼品---只要赢得比赛，第一名获得的可不止是“冠军”的头衔喔！“游戏任务”系统的推出，只有一个目的：轻松升级！省出辛苦战斗的时间，用来尽情享受游戏中的生活。“纸娃娃”的确是让人着迷的新功能。超过300种炫目形象及场景可供选择，想想看，2009最新款的发型配上经典的包包，除了让人羡慕，更喜欢的是自己满足的心情吧。5月27日，《开心泡泡吧》将正式开放，欢迎大家届时到g.sina.cn下载、体验快捷方便、更加人性化的1.20版《开心泡泡吧》！
游戏	《拇指大富翁》迎端午 BOSS大让利“风萧萧兮易水寒，吾将上下而求索”，古代楚国诗人屈原目睹国破家亡，百姓流离失所而痛心疾首所创作的千古名句，一直流传至今……而今，端午节又快要到了，在这个悼念屈原先人的日子，《拇指大富翁》的BOSS也大受影响，BOSS的能力值大幅度降低，要知道哦，在5月25日－6月1日端午节期间，可是BOSS最弱的时候，玩家击败BOSS的机会将会大大提升，各位玩家可要在吃粽子赏龙舟之余抓紧机会，狠狠地打击BOSS，夺取灵钻，赢取话费！！活动名称：战BOSS抢话费活动时间：即日起至6月1日活动范围：全区全服所有用户活动内容：在活动期间，挑战BOSS模式成功能获得灵钻一颗，在活动结束之时，按照灵钻数量排名送出丰厚话费奖励。活动奖励：第一名：充值卡100元第二到第三：充值卡50元第四到第十：充值卡30元第十到第二十：充值卡10元备注：活动结束后，所有用户灵钻均清零现在，进入《拇指大富翁》还能享受双倍经验，免费获赠超值道具等等精彩活动，还等什么，赶快进入《拇指大富翁》的奇妙世界吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《蛙蛙乐园》型男索女优化版有奖体验汇集斗地主、麻将、连连看、对对碰、砸金花、中国象棋的人气手机悠闲网游“型男索女”，已经发布V3.1.6终极体验版啦！现正接受全体玩家的公测，终极体验版相对之前的内测版主要解决了下面的问题：1. 解决私聊过程中有时有提示声音，有时没有的BUG；///2. 解决注册新蛙号的用户第一次登录会断线的BUG；///3. 解决在游戏开始时进行充值不能返回游戏的BUG；///4. 优化退出游戏时的结算结果显示；///5. 优化部分机型对对碰卡的问题；///6. 游戏登录提速。///=终极体验流程=登录蛙蛙游戏官网下载终级体验版->安装登录体验各功能->提交所遇到的问题+填写评测报告，才能参与评奖，切勿忘记哦！=活动时间=2009-05-22~2009-6月初=活动奖励=1。体验特级大师：￥50充值卡/人(5名)注：如符合获奖条件用户不足5名则奖品自动落空。2。体验大师：20000蛙币/人(20名)注：如符合获奖条件用户不足20名则奖品自动落空。蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn
游戏	《青龙珏2》公测启航 八大活动庆贺中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，在广大喜爱青龙的朋友们支持下，经过两个阶段的封闭性测试，【青龙珏2王者归来】当乐“龙啸四方”服务器将于2009年5月26日正式拉开公测大幕，在公测期间，官方为各位游戏准备了多重惊喜活动，现在让我们来一一解析：乐翻天活动一：上线三重大礼，领到你手软活动时间：5月26日15:00时到6月2日00:00时活动方式：只要你上线，每日可在以下NPC处免费领取一次乐翻天大礼。1.【虎啸村】路标处每日免费领取：大量人物声望奖励；2.【清源林】路标处每日免费领取：大量宠物经验奖励；3.【虎族圣地】路标处每日免费领取：丰厚的四方币奖励；乐翻天活动二：公测道具送不停，你冲级来我埋单活动时间：5月26日15:00时到6月2日00:00时活动方式：公测玩家人物等级凡是到了3、5、7、9、11级时均可在【虎族圣地】的福利使者处免费领取总价值超过200天元的若干游戏道具。免费领取道具包括：2倍体验果1个、行动果9个、3倍体验果1个、喊话果3个、万能果10个。乐翻天活动三：公测多倍奖励省时又省力活动时间：5月26日到6月4日的每晚18:00-20:00活动方式：活动期间游戏内的【结义】【跑环】【副本】【平乱】四大日常任务的声望和四方币奖励都将提升为平时的1.5倍。乐翻天活动四：注册送大礼、幸运玩家就是你活动时间：5月26日到5月29日12:00时-22:00时活动方式：活动期间系统每小时整点从当日注册玩家中选取一位幸运玩家获得神秘大礼。并系统公告一次。神秘大礼包括：若干天元道具、若干四方币、若干血法药奖励、。活动备注：幸运玩家可在当日到【灵虎圣地】福利使者处领取幸运奖励。乐翻天活动五：游戏商场藏惊喜，东西越买越便宜活动时间：5月26日15:00时到6月4日00:00活动方式：活动期间玩家通过【菜单】【道具商店】购买道具时均有100%的机会获得道具商城的公测惊喜奖励。惊喜奖励包括：最多高达500天元的游戏道具、大量的四方币奖励、若干各类药品。乐翻天活动六：充值有豪礼，多充实惠。活动时间：5月26日15:00时到6月4日00:00活动方式：活动期间全服玩家每充值20天元将为其帐号获得1点活动积分。活动截止时服务器积分排名前10名的玩家可获得其充值天元数50%的充值赠送。乐翻天活动七：冲级豪礼大奉送，让你如虎又添翼活动时间：5月26日15:00时到5月31日22:00时活动方式：截止到5月31日22:00时全服人物等级排名前10的玩家，和人物等级超过30级(人物等级超过30级可同时操作3只宠物进行战斗)的玩家。均可获得如虎添翼豪礼大奖。豪礼大奖包括：价值300天元的游戏道具和66666的四方币奖励。活动备注：中奖玩家我们将于6月1日22:00在论坛和游戏内公布名单，中奖玩家可联系衙役或论坛客服领取奖励。乐翻天活动八：宠物进化见证你的成就活动时间：5月26日15:00时到5月31日22:00时活动方式：截止到5月31日21:00时全服宠物等级排名前10的玩家，和宠物等级超过30级(各族宠物在30级时将变化一次型态)的玩家。均可获得如宠物进化成就大礼。成就大礼包括：价值300天元的游戏道具和66666的四方币奖励。活动备注：中奖玩家我们将于6月1日22:00在论坛和游戏内公布名单，中奖玩家可联系衙役或论坛客服领取奖励。
游戏	推荐好友加入 《三国OL》送金币如果您把《三国OL》游戏推荐给您的好友，您就能获得10金币的奖励，当推荐的好友升级到了16级，您将获得100金币的丰厚大奖。只要您在《三国OL》游戏好友菜单里，选择推荐项，按提示步骤进行操作，被推荐的好友在注册游戏名称之后，推荐人将收到一封鸿雁传书，并选择领取即可获得10金币的奖励。推荐奖励不限封顶。推荐规则：一个手机号码只能推荐一次，一个手机号码只能奖励注册的一个角色。推荐入口在菜单社交-推荐。还等什么？告诉你的好友快快抢《三国OL》金币喽，推荐越多获得越多。详情请咨询线上GM。
游戏	音乐手游大作《夜舞精灵》即将登场具有强劲的音乐游戏开发实力的飞思畅想公司，即将推出新一代音乐手游产品-夜舞精灵。这款产品让您的音乐手游不再拘泥于传统的音乐游戏模式弹奏，游戏中舞动的音乐美眉有300多种动作组合，美眉往哪里舞动，按键就从屏幕的哪个位置跳跃出来，绝对的特立独行，绝对的震撼眼球。游戏中设计了多种模式供玩家选择，喜欢角色扮演的玩家可以选择剧情模式，体验5种不同的结局；喜欢纯玩音乐的玩家爱可以选择弹奏模式，享受15种玩法，还准备了隐藏的魔王级玩法以及震撼CG，让我们一起期待吧！
游戏	《双城OL》内测B版6月5号火爆开测《双城OL》A版内测将在2009年5月26日16：00圆满结束。感谢所有参加此次A版内测的玩家对《双城OL》的鼎力支持。谢谢你们从游戏体验、游戏性、平衡性等对游戏提出的建议和修改意见，技术部已着手对bug进行修正，力求做到最好。A版内测结束后数据保留，将在6月5号早10：00开始B版内测。B版内测从 2009年6月5日10：00至2009年7月5日，预计将推出2个sis版本。内测B版修正了A版内测时发现的bug和平衡性问题，并开放了以下新功能：1. 任务系统：玩家可在王城接受任务，完成任务后可得到相应的系统奖励。2. 战役副本：紧张刺激的战役功能全面开放，战斗性、协作性得到全方面体现。3. 战盟功能：玩家可自由建立、解散战盟，集结出军等功能也同时开放。4. 战斗场景：增加了硝烟滚滚的战斗画面，使战斗场面更加真实，战斗气氛更浓。除A版内测号外，B版内测期间将增发一定数量的内测账号，让更多喜欢《双城OL》的玩家加入我们的大家庭，一起浴血奋战，感受金戈铁马的战争场面，请大家期待新的账号发放活动。B版内测结束后《双城OL》也就完成了整个内测，内测期间全部数据将清空(公测时将对内测用户部分奖励)，不久后会推出公测版本，大家敬请期待。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技官方网站：www.playtc.cnWap网站：wap.playtc.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、   Nokia5320XM等。三星：G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。
游戏	《大宋豪侠》新增支持数种手机目前用户最多的手机武侠网游《大宋豪侠》随《神兵玄奇》版本更新，增加了数种手机的支持，包括摩托罗拉V600、V8；三星F488E、I908、I908E、X828；多普达S900；Touch Diamond；O2 XDA Ignito；LG KE608n、KG90n、KG77等。通用版在原有240×320按键、240×320触摸屏、176×208按键的基础上，又增加了176×220按键、128×160按键、128×128按键、320×240触摸、320×240按键五种版本，只要是支持Java的手机都可以尝试使用。这些机型填补了《大宋豪侠》过去支持机型的空白，特别对天语、酷派等使用MTK系统的国产手机提供了有力的支持，使过去无缘《大宋豪侠》的用户也可以体验到在手机上随时娱乐的乐趣。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com，下载新增机型程序。
游戏	《失落时空》粽子材料大搜集活动3G时代最热门的手机网络游戏一定要属《失落时空》了。《失落时空》是由知名的手机网络游戏开发运营公司“迷你游网络科技有限公司”为大家倾情打造的一款超级大型手机网络游戏。《失落时空》多次在国内手机网络游戏大赛中获奖，作为一款经典且十分流行的手机网络游戏《失落时空》的游戏活动是必不可少的了，正在火热举行的“乐阁杯手机网络游戏建议大赛”已经进行了一半时间，刚刚结束的《失落时空》齐心协力，共建家园纪念5.12特大地震灾害的活动也圆满结束。如今一转眼，又是一年粽叶飘香，龙舟赛起的时候了。中国传统佳节端午节一天天地临近啦，四周弥漫着粽子的香味人们包好粽子等待着节日的来到一家人一起吃着各种味道的粽子。农历五月初五为端午节，端是“开端”、“初”的意思，初五可以称为端五。端午节也是我国汉族人民的传统节日，这一天必不可少的活动逐渐演变为吃粽子，赛龙舟，挂菖蒲蒿草，艾叶，喝雄黄酒了。据说，吃粽子和赛龙舟，是为了纪念屈原，至于挂菖蒲、艾叶，薰苍术、白芷，喝雄黄酒，则据说是为了避邪。手机网络游戏《失落时空》里宫城长安为了庆祝中秋佳节特地准备的大型的庆祝活动，但是活动就快准备好时却发现粽子与邀请来的宾客数量不对，缺少了很多的粽子。做为庆祝活动的举办者，NPC“陆小凤”不得不紧急向所有失落大陆的居民收购粽子叶与红枣、牛肉等材料。活动名称：《失落时空》端午节前粽子材料大搜集活动时间：2009-5-24到2009-5-28活动内容：玩家在打怪或者领取任何任务物品与奖励时都有机会额外获得粽子叶与红枣、牛肉这三项粽子制作材料，搜集每组材料给长安NPC“陆小凤”就可以得到大量的金钱或经验奖励，活动持续到5月28日端午节前。端午节作为中国的传统节日全国各地都有不同的庆祝方式。赛龙舟、吃粽子……丰富多彩的节日内容，给人们留下了深刻的印象。作为深受广大玩家喜爱的手机网络游戏《失落时空》除了在端午节前举行了粽子材料大搜集活动，在今年端午节时将为玩家们准备更多精彩的活动，带给《失落时空》玩家更加妙趣横生的互动，与停不了的欢笑。先参加完《失落时空》端午节前粽子材料大搜集活动再等待端午节正式开始时的更多精彩活动吧！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《封魔录-斩妖问情》六月首日登场[拉阔游戏]又一RPG新作——《封魔录-斩妖问情》即将闪亮登场！《封魔录-斩妖问情》通过一系列魔界入浸人界的故事，讲述了游戏主角林婴自成年礼后横剑闯荡神州大地的经历；其中他的同伴有着鬼马风趣的磊乐、刚阳正直的柳亭、冰冷心细的炎彩、落泊乖巧的影月！他们都会因林婴的每一次选择而改变命运！而你的每次选择，亦将改变林婴的命运！错综复杂的情感瓜葛！扑朔迷离的仙魔故事！华丽无比的战斗画面！凝成一部力作！《封魔录-斩妖问情》的游戏发布日，最终确定于2009年6月1日正式上线！敬请留意！
游戏	《帝国OL》又现惊喜 宠物训练场开放《帝国OL》又现惊喜！宠物训练场倾情开放！今夏最火爆！最主流！在线人数最多的手机网游《帝国OL》其以精美的游戏风格，华丽的战斗效果，独特的游戏系统从上市至今月月占据网游热榜榜首，更荣获当乐网第三届手机网游大赛金奖殊荣！最新资料片《海神降临》更添可爱至极的宠物系统，使得玩家的追捧热情火速蔓延，燎原之势更是一发不可收拾。帝国里可爱的宠物实在是太多，每位玩家都拥有好多只宠物，但每只宠物等级都练起来可不是件容易事。现在《帝国OL》更为宠物专门开放了“宠物训练场”！在这个宠物专属乐园里，宠物战斗得到的经验会多好几倍哦！在游戏中的九龙城、阿尔托利亚、波塞东尼亚三大主城中可分别找到15级、30级、45级“宠物训练场场主”。宠物训练场内的怪物并不好惹，在成功挑战场主的“准入考验”让场主认可你有与场内怪物战斗的能力之后，才能得到“宠物训练场通行证”，使用即可进入相应等级的宠物训练场。宠物训练场中有着各种怪物，您携带心爱的宠物与这里的怪物战斗将会得到比郊外同等级的怪物多2～3倍的经验！再加上使用宠物经验卷轴，更能得到4倍以上的升级速度哦！《帝国OL》拥有最丰富可爱的宠物宝宝，拥有最专享的宠物升级场所，您将能享受到飞一般的等级飚升快感！喜爱宠物的您，千万不可以错过哦！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	《拇指大富翁》组合技独领风骚在PK至上的游戏或者MMPRPG网游中，对技能的操作已经不是单一地发动一个技能，如果能合理地连续发动技能往往能让对手束手无策，这就是传说中的组合技。在休闲手机网游《拇指大富翁》中，也有这种高强力的必杀连环技能，让我们一一为你揭晓。在《拇指大富翁》里，所谓的组合技就是卡片的组合应用。首先，我们要知道在游戏里的几种战斗模式里，都有每回合的操作限制，必须熟悉地应用快捷键才能在一回合里用出多张卡片。第一种：乌龟卡/一步卡/六步卡+地雷卡，让对手或者BOSS必中地雷造成高伤害第二种：地雷卡+飞弹卡，飞弹地雷同时爆炸令对手或者BOSS受到超高伤害第三种：乌龟卡+怪兽卡，想把对手的一条街夷为平地就要使用这种必杀组合吧第四种：乌龟卡+福神卡，前面3格的地都是我的，还可以加盖房子一层呢！第五种：财神卡+遥控骰子+换地卡/换屋卡，把对手的地皮/房屋免费据为己有的妙法第六种：梦游卡+涨价卡+乌龟卡/一步卡/六步卡，让对手不得不踩在你最贵的地皮上《拇指大富翁》的卡片组合应用施展出来是不是人挡杀人，神挡杀神，威力无穷呢？以上还只是一些卡片组合应用的皮毛，《拇指大富翁》里还有更多的必杀组合技等你来探讨！！现在，进入《拇指大富翁》还能享受双倍经验，免费获赠超值道具，参加挑战BOSS赢话费等等精彩活动，还等什么，赶快进入《拇指大富翁》的奇妙世界吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《文明online》端午大抽奖百分百拿奖五月的微风吹来了夏日的味道，也吹来了中国传统的五月初五“端午节”。为了迎接端午节的到来以及回馈玩家对《文明online》的支持，《文明online》将推出“端午大抽奖”活动。不过，这次抽奖并非纯靠人品运气，只要玩家通过努力达到抽奖条件，就会是百分百拿奖哦！【端午幸运大抽奖】【活动时间】：5月27日～5月31日【活动内容】：活动期间，四个国家的玩家，只要级别数字中含有5的角色，即会获得5000铜币和5个银符！【温馨提示】：活动关键字是“五”，如果在活动期间，你可以连冲N个五级，那么你的奖品将会是N倍，如果你达到了50级，那么恭喜你！50-59级都有奖哦！另外，《文明online》5月消费献礼即将结束，5月31日前，玩家只要累积消费达400点就能获赠鉴定石一粒；累积消费点数超过1500点的玩家均会获赠1万铜币及4粒月神珠。机不可失，时不再来！快快进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《无限江湖》慢、卡、掉解决方法大全无限江湖做为一款全即时全同步的手机网游，对网络和手机有较高的要求。大家在游戏的时候有可能遇到以下九种慢卡掉的现象，影响大家的游戏体验。1、操作不流畅，经常出现沙漏。2、看见地上有“水泥桩子”，“水泥桩子”在江湖里是用来暂时代替没有读出来的场景内物品的。3、看见玩家或者NPC以初始形象出现在自己面前，并且都是光头。4、不倒翁、木人等器械在被人击打练功的时候一闪一闪的。5、山上的瀑布也是一闪一闪的。6、打不开菜单，按键没有反应，但过段时间后突然出现一系列操作。7、走不了路，人物挪不动。8、战斗中不出招。9、聊天的时候丢话。以上所列举的慢卡掉现象大部分是因为读图造成的，根据江湖设计的特点，所有图片只要读一次就可以了，以后遇到同样的图片就不用再读图了。所以大家在玩过无限江湖一两个小时后，慢卡掉的感觉就会好很多。但慢卡掉依然会影响大家刚开始游玩无限江湖的感觉，为了帮助大家解决慢卡掉的现象，我们专门用各种手机在各种情形下做了详细的测试，得出了八条能够有效解决慢卡掉问题的办法，现列举如下，希望能够对大家有所帮助。1、把江湖下载在手机卡上，不要下载在存储卡上。根据我们的测试，下在手机卡上比在存储卡上每过一个需要读图的场景能快2－3秒时间。2、玩江湖前把没读的彩信和短信读掉，删除没用的信息。3、尽量用net玩江湖，在我们的测试中，用net比用wap快很多。你N70为例，用net新登入游戏后3－8秒就可以进行操作，而用wap需要15－30秒的时间才能操作，两者相差4－5倍。而且根据我们对全国大部分地区的调查，随着3G的推广，各地的net资费已经做出了下调。在玩家集中的福建、浙江等地都有20元150M的net包月套餐，而广大有20元300M的万花筒套餐，这些套餐都十分适合游玩无限江湖。无限江湖用net每小时流量约350K，150M可以保证每天玩14个小时。4、如果大家不想用net玩江湖，也可以先用net开荒把需要读的图读掉，以后再用wap游戏感觉也会好很多。5、在玩游戏的时候，不要开其他程序，比如qq、音乐等。依然以N70用net为例，打开qq和音乐再玩江湖，比不开任何程序直接开江湖平均要慢3－5秒。而且由于江湖游戏时占内存较大，不开其他程序也能避免内存溢出的情况出现。6、玩江湖时定时的关机重启，或者切出去清理缓存，对于改善慢卡掉有很大的好处。7、在游戏时如果出现漏斗很长时间一直在转的情况，可以按527强退，再进游戏就好了。强退不会影响大家的正常游戏，只是会使你当时的私聊中断。8、好手机在玩无限江湖时感觉好很多。以N95和N70为例，95在测试中，无论是wap还是net，是开程序还是不开，登入游戏后10秒以内就可以进行操作，如果是net只开江湖，中间几乎没有等待时间，一进就可以操作。而70，即使是用net单开江湖，也需要3－8秒才能在登入后操作，而如果用wap单开的话则需要15－30秒。两者的区别十分明显。这些方法都是我们亲自测试有效的方法，也希望能够对大家解决慢卡掉的问题有所帮助，能够更好的帮助大家体验江湖独特的魅力。
游戏	《青龙珏2》今日公测 大门为您敞开中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力将一个完美的游戏展现在您的面前。手机网游的历史将会记住这个时刻——2009年5月26日下午15时，指慧数码倾力制作的大型非主流养宠《青龙珏之王者归来》向所有玩家敞开了青龙之门！一起来进入神奇浪漫的世界吧，追寻感动就是最好的理由。这里有刻骨铭心的情感故事等你来谱写，《青龙珏之王者归来》将带你穿越星际，体验异世界人与人之间的那份守候；重温古道城墙之上，人们为追求生存而上演的一幕幕壮烈悲歌。这里有美轮美奂的视觉盛宴等你来感受，漫漫黄沙的封印战场、灯火辉煌的兔族村、神秘莫测的云霄宫，在《青龙珏之王者归来》中，你将与谁同行？游历这个美轮美奂的世界。这里有想象丰富的玩法等你体验，奴隶、养宠、帮派、婚姻、偷盗、种植、学院。朋友与敌人、恋歌与征战，丰富的玩法打造一个实现你所有梦想的舞台。让我们一起快乐地在《青龙珏之王者归来》里肆意地奔跑、尽情地享受那一份久违的感动吧！相信以我们的真诚和爱心浇灌的种子一定能在《青龙珏之王者归来》中生根发芽，将感动和友情与更多的人分享。《青龙珏之王者归来》就在今日15：00倾情公演，让我们一起追寻内心深处的激动！
游戏	赢取顶级装备 个人PK九州OL大决战你想知道自己的真正实力有多强吗？你想感受英雄王者的真正魅力吗？一场属于个人的荣誉、财富、以及在《九州online》世界里最强称号的王者之争，赢取顶级唯一装备PK赛即将盛大开启。《九州online》的勇士们，经过一场场正义与邪恶的较量，在血与火的战斗中获得了一次又一次的殊荣。面对邪恶的世界，我们从未?惧！在经过许久的战斗之后，从职业技能的训练，再到装备的提升，勇士们的实力都得到了大幅度的提升。一场更加强劲的挑战，将为勇士们带来更加激烈的PK挑战赛。活动时间：时间：2009-06-01日---2009-06-11日，每日16：00---18：00进行PK。活动规则：1、参加玩家可以先去NPC天机道人处报名。2、30级以上玩家参加，每10级一档，每一档随机分配每日PK对手3、  比赛采取淘汰制，PK胜利的一方可获得1pk赛积分4、  参加PK双方参加PK均有相应经验值获得5、  最终奖励积分以六个区总排名进行奖励。如有积分相同则按等级、经验、注册时间进行排列。活动奖励：第一名    60级唯一武器一把+任意一套魔符+100元话费充值卡第二名    60级唯一戒指一个+50元话费充值卡第三名    60级唯一手镯一个+50元话费充值卡第四名    奖励200元移动话费第五名    奖励100元移动话费排除以上五名玩家外，每个服务器前五名每位玩家奖励1000元宝。(以上PK积分排名，以飞天逐月、乱世群侠、横刀问情、赤焰狂龙、五岳争霸五个服务器总排名为准)征战的号角已经响起，一场象征实力的较量，一次显示个人荣耀的争霸，在九州的世界当中诞生。加入到PK赛中，用你们的智慧与实力，为自己夺取属于个人的荣耀光环。《九州Online》诚挚邀请每一位英勇善战的勇士加入其中！让最纯净的力量插上翅膀乘风飞翔，让最纯净的元素放射出傲人的光芒，让最纯净的PK去印证尊者的实力！《九州online》为广大玩家朋友举办了各种各样丰富多彩的游戏活动。每周四打怪双倍经验；“逐鹿天下”开新服送元宝送战车；送游戏套装；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《九州OL》端午“粽”情体验送大礼一年一度的中国传统节日“端午节”来临了，农历五月初五端午节，是中国人十分盛行的隆重节日。端午节，人们用楝树叶包饭，彩线缠绕，做成粽子投入江中纪念爱国诗人屈原。同样，为了发扬中国的传统文化，《九州online》大陆热闹异常的“端午大典”就要开始咯！参加此次活动，您不仅可以获得丰厚的活动奖品，更能体验到丰富的历史文化底蕴！热热闹闹过佳节，开开心心玩游戏！活动时间：5月27日-5月31日，活动规则：所有副本boss会有一定几率掉落端午节任务道具菰叶、黍米、赤豆。收集一套可以在天机道人处兑换一个粽子，粽子的作用是瞬间恢复所有的生命和魔法，冷却时间5秒；同时玩家还可获取一个活动积分，所有区排名前八名的玩家的昵称可成为游戏内玩家NPC，同时还可获得以下奖励：第一名：奖励8000元宝第二名：奖励7000元宝第三名：奖励6000元宝第四名：奖励5000元宝第五名：奖励4000元宝第六名：奖励3000元宝第七名：奖励2000元宝第八名：奖励1000元宝《九州online》为广大玩家朋友举办了各种各样丰富多彩的游戏活动：“九州PK大决战！赢取顶级装备”；每周四打怪双倍经验；“逐鹿天下”开新服送元宝送战车；送游戏套装；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn一年一度的中国传统节日“端午节”来临了，农历五月初五端午节，是中国人十分盛行的隆重节日。端午节，人们用楝树叶包饭，彩线缠绕，做成粽子投入江中纪念爱国诗人屈原。同样，为了发扬中国的传统文化，《九州online》大陆热闹异常的“端午大典”就要开始咯！参加此次活动，您不仅可以获得丰厚的活动奖品，更能体验到丰富的历史文化底蕴！热热闹闹过佳节，开开心心玩游戏！活动时间：5月27日-5月31日，活动规则：所有副本boss会有一定几率掉落端午节任务道具菰叶、黍米、赤豆。收集一套可以在天机道人处兑换一个粽子，粽子的作用是瞬间恢复所有的生命和魔法，冷却时间5秒；同时玩家还可获取一个活动积分，所有区排名前八名的玩家的昵称可成为游戏内玩家NPC，同时还可获得以下奖励：第一名：奖励8000元宝第二名：奖励7000元宝第三名：奖励6000元宝第四名：奖励5000元宝第五名：奖励4000元宝第六名：奖励3000元宝第七名：奖励2000元宝第八名：奖励1000元宝《九州online》为广大玩家朋友举办了各种各样丰富多彩的游戏活动：“九州PK大决战！赢取顶级装备”；每周四打怪双倍经验；“逐鹿天下”开新服送元宝送战车；送游戏套装；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《天域OL》帮派场景 秀个性炫精彩(1)我想让我们帮派的房子更漂亮华丽，我想让我们帮派的环境更优美舒适，我想让我们帮派宛如世外桃源，我想让我们帮派比拟海底世界，我想让我们帮派仿佛江南水乡，我想让我们帮派生机盎然，我想让我们帮派优雅浪漫，我想让.....。不必着急，不用担心，玩家的心声在《天域OL》会一一实现。赶快使用天域的帮派驻地换肤系统会让你的帮派场景焕然一新，秀出个性炫出精彩。无论你想要什么风格，无论你想体现什么意境，无论你想展现本帮的什么独特个性，八大地表任你选，诸多装饰任你淘，4种建筑外观任你换。以下就为玩家介绍一下八大地表绿色牧野：广袤的土地，悠悠的绿草，置身其中可以感受到大自然的泥土气息。江南古道：弯曲的石子路，潺潺的流水声，行走于途中去品味那份江南的惬意。迷幻海底：深蓝色的地表，阳光照耀下泛着波光，仿佛畅游于海底世界。月光苔原：幽静的白月光笼罩着大地，衬托出一份闲适与宁静魔幻沙海：金黄的沙砾，松软的质感，宛如西域风情。雪域风情：洁白的雪花，布满地表，嘎吱的声响留下你行走的足迹。冰封冻土： 尖利的冰封，凛冽的寒风，空旷而壮美，预示着对勇士的考验。紫海魔域：处处散发着浪漫的气息，处处蕴含着魔幻的倒影，深邃而致远。每个帮派根据自己帮派的需要可以到执法长老NPC处更换地表类型，来彰显自己帮派的独特风情。更多精彩更多场景展示敬请关注《天域OL》帮派场景 秀出个性炫出精彩之二。
游戏	《拇指大富翁》妙用卡片风骚开局虽然《拇指大富翁》没有像对战PK网游那样必须有一个非常严谨的开局，但在对战模式下能在开局之初占得优势，还是非常重要的，在大富翁路上将会更加通畅，离胜利更加接近，成为首富不会是一个遥遥无期的目标！！一般的地图，在开局的时候，系统会发给你两张卡片，一张是路障卡，一张是遥控骰子，这两个卡片就是我们能否取得开局优势的关键。路障卡是一个非常实用的道具，它的功能就是人为地设置路障，使自己或者对手停在指定的道路格，此道具可以用在自己身上，用来抢空地，进商店等。也可以用在其他人身上，让对方进入自己的地盘，缴纳罚金。如果是用在对手身上，要注意对方行进的方向准确使用，如果能配合上梦游卡会更加万无一失了。遥控骰子的功能更加强大，虽然只能用在自己身上，但是可以控制自己的走的步数，不过只能在1到6之间选择。在用途上该道具也是用来占空地，吃宝箱，进商店等等，这方面路障卡跟遥控骰子有其相似之处。不过路障所放置的道路格一定要是空的才能放置下去，但遥控色子只要在6步范围之内，无论道路格上是否有其他NPC阻挡都可以走到那。比如你前进的道路上有福神，这个时候路障是不能放在福神身上的，但是你就可以使用遥控骰子控制自己踩到福神。路障卡与遥控骰子各有特点，在开局的运用上往往能左右整个局势的发展！！精于算计的你还不赶快进入《拇指大富翁》，一尝富翁高手的滋味！现在，进入《拇指大富翁》还能享受双倍经验，免费获赠超值道具，参加挑战BOSS赢话费等等精彩活动，还等什么，赶快进入《拇指大富翁》的奇妙世界吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《文明online》去新服寻找新朋友超人气即时战斗手机网游《文明online》吉林新服已经火爆开启。新服的开放带来了一大群新的《文明OL》玩家，那里有新朋友、新团队和新的梦想！去新服创个新天地，你准备好了吗？一、去新服找东北美女玩伴新服专为吉林地区用户开设，吉林地处东北，东北女子向来以白面长身著称。与江南女子相比，东北美眉也许婉约不够，但却多了一份豪气。高挑健美的东北美眉身上有一种独特的气质，那种气质，除了化妆品之类的东西打造外，她们自内而外散发出的对生活、对生命的热情更是一种不可多得的大美。如果能够在新服找到美女相伴，想必游戏的历程将充满欢乐。二、去新服找团结的队伍网络游戏中的玩家都明白这个道理，只有团结在一起的玩家才是最强大的。其实，只要参与到《文明online》团队中就一定会享受到团结的快乐。击杀世界Boss需要团队合作、国战、城市争夺需要团队合作、选举国王需要团队合作。加入公会以后只要定期参加活动，肯定会比一个人流浪快乐得多。如果担心进入公会以后会被边缘化，或者公会小团体严重导致自己利益受损。那么可以考虑自己组建一个公会，按照自己的想法来建设完美的公会！三、《文明online》猛虎新区，编织新的梦想在《文明online》你将会认识到自己最铁杆的兄弟，找到自己心中的挚爱。新的大区里面一切都是那么的纯洁，就犹如刚刚公测时的样子，你可以体验到最奔放、最潇洒的网游节奏，随心打造最自由、最惬意的世界格局。如何能在奇幻世界中游走，如何能够名成功就，这一切的一切都将由你精心打造！不多说了，快拿起你的手机，为了新的梦想，Fighting！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《火焰VS》4.0开发遭遇难题而延迟？自4.0公布内测以来，官方一直都不断放出《火焰VS》的新版内容，从全新的世界地图到拥有隐身能力的新兵种，可以说每一项都是让人耳目一新。根据以往公布的消息，官方视预计5月进行内测的，但是直到月底了，仍然没见到内测的消息，我们不得不猜测，游戏的开发方面是否遇到了难题？关于新版的内容，我们先看看以下这张非官方公布的截图。图中我们可以看到地图上显示的不再是蓝点了，而是一个个建筑，而菜单中的选项也非非常丰富，看来真是完全告别了目前的界面了。由于是非官方公布的图片，所以真实度方面仍有所保留。另外据内部消息称，游戏还将会推出全新的2V1或是1V1V1类型的3方作战地图，具体的情况则无法获知。难道所谓的难题就是这个？但其实在官方没有公布任何细节之前，我们也就只能进行猜测了。如果真如传说的那样会推出多人同时对战或者同时挑战强大BOSS的地图，我想那将会是一个非常让人兴奋的情景！这4.0版本值得期待的地方实在太多了，如果真是包含了之前所公布的以及传言中的内容，那么这个版本我们即使称之为《火焰VS 2》也并不为过了。
游戏	《蛙蛙游戏》非常流行个性签名溜溜不知道什么时候起，我们有了网络，也不知道什么时候起，我们有了发泄心情的需求，自然而然有了我们心情的个性签名。简单的个性签名标签，让你有感而发，陪你随心而动，伴你走过酸甜苦辣，个中滋味，自己最明白。文字+智慧+个性=精彩，蛙蛙乐园游戏+社区那可是相当的精彩，一起流连忘返去……下面我们欣赏一下蛙蛙部分精彩签名吧！昵称&个性签名：<吃不了的蛙>de签名：(=@__@=)哪一夜，我给蛙园掳走了！没人救：-O<じ★?MONK℃> de签名：ωǒ蕞?????。-⑨??囿嘞迩。?<七九小姐°> de签名：我是妖精，死不足惜。<跟猪打牌@杀猪的> de签名：专业杀猪的。蠢猪先杀<寂寞小蛙> de签名：寂寞求求你带走我吧，鬼叫我不寂寞?！<`_?酸?借口> de签名：?-辈?，始???兮?? ??乜??甾做提前????。<顾小葵> de签名：悲伤也有营养，疼痛让我了解缺陷美<㈠朵有b1的花> de签名：????。扯 ? 式? 爱 情。 给我一碗孟婆汤／让我忘记我是谁 ｀<蛙小弟> de签名：蛙网纵横，老遇美女，上天给我找个丑点的来。精彩不需期待，快乐不用等待，舞动手指登录wawagame.cn，那个美丽的蛙园给你fresh体验！
游戏	为创《君王》大业 请您斩妖除魔话说，神、魔两族元气大伤后，人族终于在这一分为三的大陆上繁衍声息，迎来了辉煌的时代。本是亲邻好友的三个国家却因一人的阴谋联盟破裂，倒戈相向，却不知本是同根生，相煎何太急啊~此时高兴的正是魔族的阴谋家们……咱们继续回到“相煎”的问题上来，说到三国分裂，这时候法师、战士和萨满便应运而生，各为其主效力，欲统一三国。只可惜这统一大陆岂能这般容易，在《君王》的每个地图中都遍布了阻挡的怪物，还有他们的统帅：精英怪。这些怪物可是异常凶残，体力强悍，绝不轻易放过任何一个企图从他身边经过的人！别以为“想从此地过，留下买路柴”只是电影才可能出现的桥段，《君王》中的怪物不仅是有着严格的等级制度，还有着强烈的领地意识呢。只要被他发现，这副地图你可就跑不了咯~尤其是巡逻兵：主攻怪。他们可是不分青红皂白，发现敌人二话不说，直接出击，遇见他们还是提前进入备战状态吧！在统一的大业上，三国均是卖力十足，不断出征。可任谁也不想被消灭，于是各国都在敌国进攻的必经道路上派出了无数妖魔鬼怪阻挡，让你永远也消灭不完。但为了完成国家交于的重要使命，实在不应耽搁时间，最好的办法便是一路斩妖除魔，不断行进，一举冲进敌国阵地！为国家而战，为世界和平而战，艰险邪恶正在前方，您准备好了吗？
游戏	湖南卫视携手新热力打造手机芒果游戏国内知名游戏开发商厦门新热力日前正式宣布，将携手湖南卫视-快乐阳光互动娱乐传媒有限公司共同打造手机游戏下载平台??芒果游戏乐园！该平台预计将于暑期推出。新热力透露，此次合作始于年初。其时，新热力凭借全新的手机音乐游戏《X Dancery》在西班牙巴塞罗那勇夺诺基亚论坛全球“创新者召集令”大赛“技术展示”类别特等奖，再次向业界明证了一流的开发实力，也正是透过此契机，湖南卫视向新热力抛来了合作橄榄枝。在湖南卫视对新热力的技术实力全面深入考察，新热力亦对项目前景综合考量后，基于共同的合作理念以及优势资源的匹配互补，双方终于牵手成为移动游戏运营平台的战略合作伙伴，“芒果游戏乐园”应运而生。新热力表示，芒果游戏乐园将秉承湖南卫视的“快乐”理念，不断推出专属湖南卫视特色的手机游戏产品，倾力打造成融游戏性、娱乐性、创新性于一体的移动游戏互动社区。在以“手机游戏”为核心的基础上，芒果游戏乐园还将融入“社区”、“交友”、“互动”、“资讯”等娱乐概念。并且，乐园中的一切都将和湖南卫视息息相关，从品牌包装到产品内容，全面融入广播电视，致力于湖南卫视全天候跨媒体游戏互动，从而构建起“湖南卫视-金鹰网-芒果游戏乐园”三位一体的新媒体强势品牌。“芒果游戏乐园”预计将于暑期全国统一上线，电视湘军与王牌手机游戏开发商将碰撞出怎样的火花着实令人期待！新热力官方网站：http://www.simlife.com/
游戏	爱国手游《中华群英》端午送祝福端午节即将到来之际，广州讯易携手09年强势爱国RPG大作《中华群英》，给大家玩家送来温馨问候。好好活，慢慢拖，一年还有一万多；不要攀，不要比，不要自己气自己；少吃盐，多吃醋，少打麻将多散步；按时睡，按时起，打拳跳操健身体；只要能吃饭，钱就不会断；不要嫌钱少，就怕走得早；官再大钱再多，一样都进高烟囱；一个中心：以健康为中心；两个基本点：糊涂点，潇洒点；四个忘记：忘记年龄，忘记疾病；忘记恩怨，忘记过去提前：端午节快乐《中华群英》是09年首部爱国手游RPG即将强势登陆手游界，敬请各大玩家密切关注，群英随时出动。游戏介绍：由于神秘力量的介入，导致历史大乱，试下一下如果项羽消灭了刘邦？如果没有三国鼎立？没有岳飞抗金？如果戚继光抗击倭寇失败？中国历史将会怎么样？而你，还会出生在这个世上吗？在诸葛亮的帮助下，你即将踏上这段奇异的旅程，努力纠正出错的历史，收服历朝猛将，找出扰乱历史的源头。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame即将大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。
游戏	玩《开心泡泡吧》 让你开心泡回家火热的夏天，只适合火热的心情，而“开心泡泡吧”就像一道清凉的风，为节日带来了舒适和惬意。 安装客户端并完成注册，就有礼包奉送(包含酷眩头像，双倍经验卡等超值礼物)，每天20：00-23：00，都会在随机时间抽取在线玩家发放手机充值卡，获奖者会全服通报，真是派送，机会多多哦~“开心泡泡吧”能玩什么？斗地主、连连看、对对碰、俄罗斯方块，应有尽有，快速速配让你迅速上手游戏，还有精彩刺激的pk大赛。送可爱的她一束玫瑰、上传你的酷照，语音在线、视频交流…多元化的沟通，畅通无阻的交流，开心游戏的同时，悄然而至的缘分让人心动。“开心泡泡吧”，新浪承诺永久免费(移动网络流量费除外)，官方网站：g.sina.cn客户端下载：客服电话：010-95105670
游戏	聚焦天劫OL百万用户涌入资料片新服5月26日，连续三年最火爆的人气手机网游《天劫online》推出全新资料片——战神传说，当天，庆祝资料片开新服的“战神传说”中涌动穿梭上千人，人肩相摩，衣袖相接，人气丝毫不减当年，英姿飒飒的《天劫online》这次凭借资料片再次热血奔腾，带领玩家呼啸攀登最新领域PK巅峰。《天劫online》最新资料片“战神传说”，围绕的主题是“PK至合成”的一个专属享受过程，通过个人PK、2人小组PK、4人小队PK、10人团队PK、20人大型氏族混战、同阵营PK、同阵营族战等精彩战斗玩法独占鳌头，再用战斗获得的材料提升极品装备、加大属性强化等，如果你要是合成满级五星品质装备，将拥有威震天下的强大力量。吸引百万用户特色之一：高端尊贵氏族氏族将提高等级上限，等级越高的氏族功能都将提升，精炼的几率将再次提高，氏族祭坛的属性强化和时间都会延长。同时，还将开放供族人简易获取素材的新氏族农场，以及开放更具挑战性的新氏族副本。氏族战争将不再局限于击败对立阵营的氏族。如今，同阵营也可以进行氏族战争，与此同时还将开放多人大型团队族战。吸引百万用户特色之二：全新多模式竞技场竞技场取消原来的4人组队战斗模式，新增了单人、2人模式，对玩家的战斗力提出了更高的挑战。进化排队机制的进化，能力相近的玩家匹配到一起，还为玩家排队节省了大量的时间，最重要的是，竞技场已取消了天人和修罗对战的限制，同阵营玩家同样可以在竞技场中一决高下。竞技场的浴血奋战，获取珍贵的合成素材，这将成为你腾飞过程中记忆的永恒亮点。吸引百万用户特色之三：新颖合成系统此次生产技能系统取消了以往通过驯养宠物来合成的旧模式，改为玩家自身技能，并且生产技能学习上限扩大为3个。关于宠物的一切属性将取消，取代其的是玩家的新属性——活力，如何有效的利用活力成了玩家新的追求。随着玩家的合成技术越来越熟练，玩家的合成等级就会提高。在你勇猛前进的全新体验中还将享受猛犸迎接资料片举办地“每日族贡”活动，带给你更多氏族贡献卡、更多新合成素材，豪华装备、尊贵氏族功能就在眼前！马上来吧！岂能错过资料片带给你的手机网游全新体验……《天劫—战神传说》资料片“迎新巨献！”每日族贡活动火爆进行中：5月新资料片劲爆上线倒计时！为了迎接新资料片，官方特意开启为期两周的每日族贡活动和转生副本奖励活动。活动时间：5月18日10：00-6月2日10：00活动范围：全服活动内容：(1)60级每日任务奖励30氏族贡献：人仙：寻找吉天真人，开始NPC芝芝小姐 [死或生三 (3,50)]神炼刑天， 开始NPC箕子牙 [禁锢云海一 (17,54)]修罗：寻找狼牙鬼，开始NPC龙归使者 [死或生三 (46,6)]神炼刑天，开始NPC银贯子 [死或生一 (41,2)](2)兰陵幽墓族贡暴多兰陵幽墓副本难度降低，并掉落30氏族贡献卡，小怪、boss都有掉落。(3)转生副本掉落新合成材料新资料片将增加3个合成技能，新的合成素材可以用“PK虎符”兑换。五个转生副本都掉落“PK虎符”：残溶洞、虚空神界、遗忘坟场、颛顼之墟、炼狱之海。百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	解密《三国OL》红名及PK点的获得PK点数：荣誉击杀：1点/人     荣誉击杀：击杀红名玩家，击杀等级不低于自身5级的玩家。无荣誉击杀：0点/人无荣誉击杀：导致红名的击杀，击杀低于自身5级以上的玩家。红名昵称玩家：1。有势力的玩家(是/否)杀同势力的玩家(是)，杀无势力的玩家(是)，杀敌对势力的玩家(否)，杀红名玩家(否)2。无势力的玩家(是/否)杀有势力的玩家(是)，杀无势力的玩家(是)，杀红名玩家(否)消除红名：红名后作为惩罚不能进入城市，消除红名需要玩家累计一定的在线时间。
游戏	《幻想i时代》六一开新区 免费送豪礼各位玩家们注意啦！北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn)6月1日又开新区啦~《幻想i时代》自运营以来，以其华丽的战斗系统、有趣的宠物系统、独有的家园系统、精彩的任务系统、便捷的交友系统，给玩家们带去了极品手机网游的巅峰乐趣，并赢得了广大玩家们的热烈追捧。目前，《幻想i时代》的在线人数节节攀升、屡创新高，游戏里的所有服务器都全线飘红，为了给玩家们带去更宽松畅快的游戏环境，为了让更多的玩家们参与游戏、体验游戏，掌上明珠决定于6月1日火热开放新的大区。《幻想i时代》神秘的弗艾蒂斯世界大门再次为你开启，无论你是新玩家也好，还是老玩家也好，在这里你都可以开始一段只属于你的精彩魔幻之旅。在这里你可以住进超豪华的别墅体验亿万富豪的生活，在这里你可以养极品宠物成为万人瞩目的焦点，在这里你可以和漂亮MM交友共度甜蜜时光，在这里你可以披靡极品套装尽情体验超爽的PK乐趣。现在登陆游戏你可以参加众多精彩的活动，领取丰厚的奖品，《幻想i时代》还是史上漂亮MM最多的免费手机网游哦，不要犹豫，快快登陆《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )体验极品手机网游的巅峰乐趣吧！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《文明online》新服新兵进阶指引为了方便所有《文明online》新服的玩家能够在最短的时间上手这款超爽快的人气手机网游，新服公会“吉林联盟”的玩家呕心沥血、挖空心思、百折不饶地修订了这份新兵进阶指引，帮助更多刚刚进入吉林新服的新兵们顺利踏上征程。一、练级方法总结1、做任务：到NPC武明处接自由任务来完成，每个任务都会有不同的经验奖励，除了经验还有钱、技能、道具物品等等奖励。这种方式非常适合刚接触文明online的新手玩家。2、组队：俗话说一个好汉三个帮，在我们文明online内可以说成一个好汉N个帮。组上几个朋友，一起打怪，一起升级，就算是强悍的首领级和精英级别的怪物也可以轻松战胜，使练级达到事半功倍的效果。3、越级挑战：正所谓高风险必有高回报，越级打怪往往能获得高级验，因此在较偏远的野外练级的玩家可以获得更多的经验回报。当然前提是你要有好武器或者高手相伴。二、独特武器获取与锻造技巧1、活用鉴定石在《文明online》世界里，存在着大量的未鉴定物品，这些未鉴定物品可以通过打怪的方式获得。在未得到鉴定之前的装备武器只是普通的白装，但请不要随便把它贱买哦，只要使用鉴定石，这些平淡无奇的白装就会马上变成一件件拥有神奇特效、超强附加属性的武器装备！这些武器装备可以令你打怪PK中更加行云流水，更使你在以后的物品加强合成中拥有更高的起点！2、武器锻造。建议在前期一开始把升级后奖励的属性点只需要加腕力，加到10就足够了。然后合成增加腕力的装备。另外找一种附加腕力的强化物品把品质的颜色强化到黄色以上，当然强化物品的附加属性越高越好，但是属性越高需求的强化物品就越多，所以个人建议把强化物品的品质颜色合成到黄色就够了(注意：在文明里面腕力就是决定你能不能穿腕力需求高的装备，所以这里我们只要多合成一些附加腕力的强化物品就可以了)。最后就可以利用这件强化后的装备来穿一些腕力需求高于你自身基本腕力的装备。练级和装备，是《文明online》入门最先接触到的东西，希望这一份指南能够让你在最短的时间了解《文明online》的这些地方，帮助你早日茁壮成长。全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《魔女传II-六道轮回》揭秘问答(下)提问：《魔女2》的主角是什么身份？回答：三个人主角都是峨眉弟子，就是《魔女1》中主角浩易的弟子，浩易在这部游戏中，已经是峨眉掌门。男主角小南跟其他两个女主角稍微有些不同，他是半路才加入峨眉的，还有就是他身世比较特殊，关于他身世的部分在游戏的最后有所涉及。提问：三个主角之间是不是很老套的三角恋？(好尖锐的问题哟)回答：呵呵，算是吧，不过这个不算是剧情上的重点，其实三个人之间的感情在这部游戏中处理得蛮弱的。提问：很多玩家还是希望能看到悱恻缠绵的爱情，《魔女2》中刻意弱化感情不怕玩家不“赏脸”吗？回答：其实不能说是刻意去弱化，这样说可能更贴切一些，感情是淡淡的弥漫在整个游戏中，这部游戏感情方面的东西其实蛮多，不是单单指爱情，还有其他的一些感情。只是没有无病呻吟似的大声疾呼，很多东西都是藏在心底，我们希望的是透过游戏让玩家真切的感受到角色的内心的情感，而不是非要说“我爱你”、“我喜欢你”才叫做爱情。提问：恩，听完这番话让人期待啊。下一个问题，《魔女2》有没有引入什么新的系统？回答：《魔女2》还是延续了半即时的回合制战斗模式，没有新增什么系统。这次开发的重点是对现有东西的挖掘，而不是引入新的系统，我们认为原有的东西还有很多可以挖掘的地方，比如这次引入了许多隐藏要素，还有机关什么的。要找到好玩的，有趣味性的点子不一定非要是加入全新的东西。提问：刚才你说有很多隐藏要素，还有机关，能不能具体介绍一下。回答：这个还是让玩家到游戏中去感受吧。这次也是我们的初步尝试，还有很多地方不够完善的，但总的来说是个可喜的进步。像机关这种东西，更多的是出现在ARPG中，而回合制的就少很多，特别是现在手机上的回合制RPG就是很少见，我们也算是探索前进吧。还希望到时候玩家能多多的提意见，不管是鲜花掌声还是板砖臭鸡蛋都收下了，只要有助于提高游戏的品质，我们都乐意接受。提问：呵呵，相信玩家也很高兴见到开发商的这种态度。最后一个问题，如果《魔女传》出第三部的话，我们什么时候能见到？回答：好像这个问题上次也问过。说实话，现在还真没法回答，一要看玩家的反应，如果大家喜欢，相信会继续往下做，二要还要看我们的开发团队，因为连续做了两部魔女，大家都很疲惫，除了身体上的，更主要的应该是一种审美疲劳吧，要开发人员半年多时间都面对着同一个东西，很辛苦的。提问：如果不出《魔女3》那接下来会是一款什么游戏？回答：不是说最后一个问题了吗？严格意义上说，魔女算是仙侠的游戏，接下来可能会出一款纯武侠的，当然也不排除其他题材，比如科幻啊，我们这有好几个科幻迷，再比如恐怖游戏，呵呵，我个人就很喜欢恐怖电影。(以上是魔女2开发组的采访全部，现在唯一能做的就是，静静等候华益堂这部作品的面世了，具体上市时间敬请关注网站信息)
游戏	万元奖励引爆《封神OL》新服六一狂欢舒适假日过后迎来的就是《封神online》紧张刺激的开新服万元奖励狂欢活动，自从《封神online》公测，广大玩家对游戏表现出了极大热情，有玩家评价《封神online》为“手机网游里的wow”……面对热情用户的人数高涨，空中猛犸将于6月1日上午10：00整开放《封神online》第五大区【玉虚幻境】(广东专区)，同时为了感谢广大玩家一直的支持与厚爱，官方准备了系列获奖率极高的万元现金活动，伴随新服的开放一起登场。玩家将站在同一起跑线，踏上未知旅程，迎接新的机遇与挑战。活动一：职业升级竞速赛活动介绍：六大职业各显神通，玩家不必担忧自己选择的职业不够强力，而无法在火爆的升级竞速赛中取得名次。本次竞赛是按职业选出各职业中升级最快的玩家给予丰厚的奖励。(活动时间为期一个月)即便你选择的是治疗辅助型职业，那么不要紧，或许你一样也可以获得升级最快的礼品奖励，不怕你没实力，就怕你没信心！活动日期：6月1日——6月30日奖励规则：6月30日将按职业从每个职业中选出等级前30名的玩家。共180名玩家；*每个职业的第1名将获得300元人民币的手机充值卡一张。*每个职业的第2名将获得200元人民币的手机充值卡一张。*每个职业的第3名将获得100元人民币的手机充值卡一张。*每个职业的4—15名的玩家均获得50元人名币的手机充值卡一张。*其余进入各职业16—30名的玩家均获得300元宝的奖励。活动范围：新服【玉虚幻境】(广东专区)活动二：帮会与生活技能紧密相关活动介绍：由各帮会会长组织，带动各大帮会成员，以“自己动手，丰衣足食”的旗号进行一次全民劳动。具体劳动内容为：通过学习生产与采集中的生活技能。在活动截止时，奖励生活技能前50名技能等级玩家各300元宝并给予相对应生产技能“天工巧匠”与采集技能“本草神农”的称号。(一名玩家只取他最先通过100点生活技能给予相对的称号奖励)成员的勤劳与会长的号召是分不开的，活动截止时，还会奖励前3名拥有“天工巧匠”或“本草神农”头衔玩家最多的帮会会长300\ 200\100不等的手机冲卡。活动日期：6月1日——6月30日奖励规则：*前50名任何一个生活技能等级的玩家奖励300元宝。并给予称号，生产技能中任何一项达到奖励条件就给予“天工巧匠”的头衔。采集技能中任何一项达到奖励条件就给予“本草神农”的头衔。*拥有奖励生活技能头衔人数最多的前3名帮会的会长将获得：第1名将获得300元人民币的手机充值卡一张。第2名将获得200元人民币的手机充值卡一张。第3名将获得100元人民币的手机充值卡一张。称号奖励时效性1个月，称号可以提升自身属性值。活动范围：新服【玉虚幻境】(广东专区)首款大型3G即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	儿童节夺取《口袋精灵》可爱猪宠5月25日至6月7日活动期间，以及今后的每个周末。玩家朋友们都可以在《口袋精灵》游戏中的迷失国度内，找到粽子精灵可以随机获得一个做粽子的任务。如果你能收集齐做粽子需要的各种材料，那么完成后会得到荷叶粽子和其他奖励，荷叶粽子可以兑换大量物品，甚至有可能兑换处一品百变之魂和神品百变之魂。利用一品百变之魂和神品百变之魂，则有可能赔偿出神宠流感猪或猪坚强。他们拥有可爱的外表，他们也拥有一身绝活！猪坚强的神技震天裂地，可以临时提高25%的攻击力冲击2个临时目标，并附加当前生命的1/4作为额外的攻击力伤害敌人。而且使用此技能不会消耗猪坚强的生命，只消耗1点精力。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	儿童节献礼 爱国手游《中华群英》据悉，2009年我国将6月1日国际儿童节定位为新中国儿童节60周年，各地、各部门在全国范围内已经或即将开展了一系列庆祝活动适逢这个大节日，Colourfulgame这次牵头，及时响应国家的号召，抢先制作了这部爱国题材的RPG大作《中华群英－龙哮传说》，愿景：各大玩家可以在这个大节日中，感受手游带来快乐之余，也可以激起你的爱国之心，陶冶你的爱国情操，加强你对爱国主义的认识，增加你对国家爱国人士的了解。这款爱国题材的穿梭时空玄幻劲爆RPG大作《中华群英－龙哮传说》，是Colourfulgame 09年的重头作品之一，也是Colourfulgame的诚意之作，体现在新中国儿童节60周年手游界庆祝活动中：用诚意让用户成为快乐的玩家，感受爱国主义色彩的游戏文化，让更多玩家可以弘扬出：爱国游戏、游戏爱国这款爱国题材的穿梭时空玄幻劲爆RPG大作《中华群英－龙哮传说》让你亲手收服历朝猛将：你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame为大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。
游戏	晶灵OL盛大公测 至尊豪礼闪亮开启《晶灵OL》永久免费，安装客户端，即可注册进入游戏，获得现金、手机、道具等多种大礼。红五月，美眉最爱的Q版养宠类游戏晶灵OL盛大公测！晶灵运营团队真诚为广大玩家带来丰厚的奖励和不断的惊喜！神奇的晶灵女神带我们进入美丽的探险旅程！晶灵的可爱风格和结婚系统为我们打造手机网络的恋爱圣地！为答谢广大玩家对晶灵游戏一直的支持与鼓励，特开放诸多丰富多彩的活动来回报大家：一、新手大礼包：任意一名新人注册了晶灵账号之后，即可在游戏NPC中领取新手礼包，每隔10级都可领取一个礼包，活动期间可至相应NPC处领取，打开即能获得VIP物品等， 50级以上不能领取新手礼包。二、VIP白金账号答谢新老玩家：答谢老玩家大馈赠，激励新玩家行丰厚奖励，官方推出数量有限的VIP白金账号奖励幸运骨灰玩家和新玩家。1、   老玩家100人中随机抽出一个VIP号；2、   5月31日中午12点起，新注册1万名以内随机抽取10个VIP号。3、   如果以上两种方式都没得到VIP账号的也别灰心，都还有一次机会！新老玩家只要到官网参与活动仍有机会获得宝贵VIP白金帐户，注：每个人只能获得一个白金帐号，如3周内未登入游戏将被取消VIP尽享至尊荣誉和奖励：带有全套高级装备，享受永久充值赠送，享受拒绝PK、切磋等特权，还将有机会免费参加官方现场抽奖，玩家见面会等等许多的VIP特权！玩家只要到官网参与活动既有机会获得宝贵VIP白金帐户，还等什么，一定要试试你的运气，该出手时就出手，你有我有全都有！三、冲级名扬天下：活动说明：截止至6月31日中午12：00，在各服务器内声望、宠物、等级各排在前三名的玩家将分别获得10000、6000、5000水晶；还有机会享受官方新服或者公会等一个月命名荣誉四、公会奖励：公会有礼群分享：得晶币、大额现金、经典称号；活动说明：截止至6月31日中午12：00点，在服务器内公会排名前三的，帮会的每名成员都获得官方或者系统直接送出的500水晶，其他现金奖励等参照公会招募办法；五、天天有礼天天爽：活动时间：2009年5月31日12点至6月31日12点活动期间，每天都在当天登陆过的角色当中随机抽取10名幸运用户，给予一定的奖励，每天登陆都将有机会成为当天的幸运用户，得到丰厚的奖励。天天玩《晶灵》，天天拿大奖。六、在线有礼好运降，超级神兽现身：活动时间：2009年5月31日12点至6月31日12点1、老玩家上线再送水晶。活动时间内，40级以上老玩家上线就送300水晶。2、活动期间，游戏GM将会不定时选取当时在线的玩家进行超值奖励。奖励包括：高额经验，大额水晶，高级装备，高级宝石等。只要时时在线，就有机会获得超级神兽等大礼。先下手为强，绝不错过！活动详情：GM会化身成游戏角色出现在晶灵online里接受所有玩家的挑战。游戏里的GM角色名叫”游戏管理员”，他们将在游戏中随意走动，一眼就能辨认。不论你等级是高是低，也不论你是在散步还是在打怪，更不论你是单枪匹马还是拉帮结伙，只要你碰到了GM角色，就可以邀请其进行PK，发起挑战。如果你在游戏中大胆的挑战GM，大发神威，用尽浑身解数将GM撂倒，幸运者将得到晶灵公测纪念版珍惜罕见宠“滚球兽”，这是公测日VIP商城以超低价18000水晶出售，但公测日后，却要以数倍价格出售的罕见宠，各种属性堪比晶灵第一罕见宠“乾坤牛。只要发起挑战，战败了一样会有安慰鼓励奖送上，哈哈，有战有得，何乐不为！七、：百名MM迎公测：只要您是MM玩家，即可参与近期刚开启的百名MM迎公测活动，就有机会获得官方送出水晶，还有可能获得笔记本大礼！活动截止时间：09年6月25日。八：所有区服4倍经验迎新人5月31日中午12点至6月6日24：00期间，每晚20：00——22：00所有服务器都将全面开放4倍经验；新开服为了迎接玩家，将开启为期二周的双倍经验活动，每天15：00点到19：59 分为双倍经验活动时间。九、充值返还5月31日至6月31日活动期间，一次性充值满50元的玩家，都返还充值金额的30%，在指定NPC领取赠送的水晶；惊喜不断，大奖连连！个性命名送大礼，公会赛奖手机，美女万元形象代言等重磅活动6月31日至8月31日内也将陆续震撼出击！ 想要夺得手机、笔记本电脑大奖吗？那就一起进入晶灵精彩神秘的世界吧！关注晶灵，享受精彩！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！晶灵OL官方网站：http://WWW.9520520.com/    WAP官网地址：Wap.9520520.com晶灵OL下载地址：http://www.9520520.com/plus/view.php?aid=45
游戏	晶灵公测新服开启 世界兵王勇猛争霸“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，三年砺练，终成正果。公元2009年5月31日，美眉最爱的手机游戏晶灵Online盛大公测！若出水之芙蓉，如腾空之蛟龙，超级热潮让业界震撼，超级豪礼令玩家痴迷！随着开服时间的临近，广大玩家怀着焦急、期待的心情等待晶灵OL的公测！为解决部分玩家可能因服务器用户量过大无法进入游戏的问题，官方近期对服务器登陆等方面进行系统优化！排队优化率等提高，玩家可以更快、更有效的进行登陆。公测活动和访谈新闻发布后，晶灵点击超百万，官方紧急决定用公司名称作为公测新服务器名称(该服务器名称将永久保留)，火线开启新区“掌上世界”，让更多的新玩家快速进入游戏，享受超爽的乐趣。新区除了有新手大礼包等老区同样的奖励外，还另开启“世界兵王”争夺赛活动，三只超级神兽奖励最强之兵。只要你够强！你就能成王！活动规则及奖励：1：活动时间：5月31日12：00——6月30日12：002：评比规则：活动时间截止后，按声望、等级排名，前三名为“世界兵王”，第四名至十名为尖兵；3：活动奖励：前10的强者均能金榜题名，特在晶灵暴风平原设“光荣榜”表彰掌上世界的王者们！声望前三名奖励：超级神兽各一只，水晶各5000等级前三名奖励：水晶各10000宠物前三名奖励：水晶各6000第4至第10名奖励：水晶600注：声望、等级、宠物排名不重复奖励。晶灵OL公测火爆将进行，数百张梦幻地图、无数超炫可爱的宠物，更有超级神兽现身、奇趣任务、强大又可爱的武器装备、特色换装组合、将带给你超爽体验，这是美眉最爱的手机网游，这是最棒的手机网游！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒；携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。晶灵OL官方网站：http://WWW.9520520.com/WAP官网地址：Wap.9520.com晶灵OL下载地址：http://www.9520520.com/plus/view.php?aid=45
游戏	索爱开发者世界参与09手机游戏论坛2009年5月15日，由IMIE组委会主办，游戏圈网承办、CSDN.net协办的“2009中国手机游戏论坛暨行业交流研讨会”在天津滨海国际会展中心圆满结束。来自手机游戏研发、运营企业(CP/SP)及与移动娱乐相关的通信、投资、设备供应等中国手机游戏产业上下游精英齐聚一堂，共同探讨和分析了在金融危机的大背景下中国手机游戏产业的发展前景和所面临的问题，启迪业界对中国手机游戏产业未来的思考和探索。本次论坛是2009中国天津国际手机产业展览会的重要组成部分，也是天津手机展开幕第二天的重要活动之一，与会人士规格之高、数量之多及其所涉及的移动娱乐产业链之广使得此次论坛成为了2009年上半年中国 移动娱乐产业的一次“群英会”。其中，索尼爱立信开发者世界作为唯一参与本次活动的移动开发支持平台受到了广泛关注。索尼爱立信开发者世界中国区经理刘鹏先生在活动论坛上发表了主题演讲。作为本次论坛的特邀嘉宾，刘鹏先生的演讲吸引了很多与会者的关注。索尼爱立信作为全球最大的手机生产制造商之一，一直高度关注飞速发展的中国 移动娱乐产业。刘鹏先生在演讲中向大家介绍了索尼爱立信的移动游戏理念，以及在移动游戏硬件、软件方面取得的成就，包括索尼爱立信为增强用户体验推出的Capuchin计划。刘鹏先生还简要介绍了索尼爱立信开发者世界近年来在中国的发展和所取得的成就，并表示索尼爱立信开发者世界希望帮助开发者走上从想法到市场的快行道，看到更多开发商为索尼爱立信手机提供具有趣味性、实用性和创新性的内容及应用。许多与会的移动娱乐开发企业代表均对刘鹏先生所作的相关演讲表示出了兴趣，演讲结束后，纷纷与之进行深入交流。本次手机游戏行业的论坛及交流活动通过演讲、圆桌会议讨论等形式为来自手机游戏行业的各界人士提供了一个共享经验、沟通商机的平台，同时借助在手机整机及配件领域享有盛誉的天津手机展这一权威展会达成了移动行业的软硬件跨行业交流，这在国内3G牌照刚刚启动的背景下尤其显得引人注目。
游戏	《口袋精灵》抓宠物攻略经典宠物养成类手机网游《口袋精灵》集合了各种可爱宝宝，为玩家倾力打造一个精彩的账上宠物乐园。游戏本身使用全新的手机网络游戏引擎，其绚丽的画面、独特的玩法和堪比GBA的游戏体验将再现掌上宠物养成游戏经典！关于宠物：宠物不要换得太勤啦，一定要狠下心，不要看到好看就抓来，资质技能也不看就练呀，很容易练高了才发现练的是垃圾宠呵呵。跳跳猪不要丢，打BOSS很好用。每个区域推荐的宠：闪光平原-赤尾狐；精灵迷宫-香蕉；妙树之源-彩羽鸟；绿宝石城-小蓝龙；龙牙山脉-蓝媚熊；蓝宝石城-飘飘精灵。宠物技能最好是3个，野生的宠物很少有超过D级技能的，而银币可以在卡妙附近的NPC买到B级的技能卡，所以一定要攒钱买卡噢，一个好的宠物技能是很关键的，推荐的法术技能卡：飓风、冰华、生物电流、魔心；物理技能卡：审判。通用技能卡：致命、暴伤、连击、嗜血、涅?。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《大宋豪侠》老顽童陪你欢度六一西济州的老顽童想和孩子们一起过儿童节，但孩子们要他答应他们一个要求才肯和他玩。原来是这样的：皮影作坊的师傅老是骗孩子们东西却不给皮影，孩子们要让老顽童去皮影作坊取些皮影回来演皮影戏，演皮影戏需要皮影、偶线、皮影木杆，玩家需要分别去各自的师傅那里取得这些材料，帮助老顽童满足孩子们的要求，共同度过一个愉快的六一儿童节！6月1日(星期一)至6月7日(星期日)期间，玩家去西济州与NPC老顽童对话，去济州皮影作坊打“皮影师傅”、“偶线师傅”、“木杆师傅”，取得任务道具。去老顽童处还任务即可获得经验奖励和珍珠石10颗！虽然我们已经告别“儿童”的岁月很久了，但是童年的乐趣却历历在目，回味无穷。我们希望所有大宋的小朋友、大朋友、老朋友们都能在大宋豪侠的世界里，共同度过一个快乐的儿童节！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《失落时空》之童年的记忆游戏任务《失落时空》是由迷你游网络科技有限公司出品的一款大型3G免费手机网络游戏，其游戏背景十分具有幻想色彩，系统功能庞大齐全。游戏中分神、武、异、战 四大种族，游戏画面细腻精湛，加上角色形象饱满丰富，搞笑的NPC与轻松活泼的剧情是搞笑手游的鼻祖之作。在2009年6月1日国际六一儿童节来临之际《失落时空》举办了一些活动对节日表示庆祝，虽然游戏玩家中的儿童并不多，但是迷你游认为童心是永远不应该湮灭的，六月一日，国际儿童节它是保障世界各国儿童的生存权、保健权和受教育权，为了改善儿童的生活的节日。世界上许多国家都将6月1日定为儿童的节日，《失落时空》在游戏中举办了“失落时空之童年的记忆游戏任务”。活动名称：失落时空之童年的记忆游戏任务活动时间：2009年6月1日活动内容：玩家在牛顿处接“童年的记忆”任务，牛顿要玩家在东胶地图帮助他找到童年的那颗苹果树，是那颗树让他发现了引力，是那棵树成就了他的伟大。而玩家来到东胶的时候遇到了“后羿”，憨厚老实的后羿也拜托你寻找儿时放牛常常靠着休息小恬的大树，你不好意思拒绝后羿的请求，继续寻找，遇到了大力水脚，大力水脚答应给予你丰富的奖金，帮助他寻找儿时种菠菜的园子，园子边也是有一颗大树，并限你在六一儿童节一天内找到。看来你一天要找3颗不同的大树了。然而，在任务完成的时候你会发现原来这一切都是多么奇妙的事情啊！“童年的记忆”任务结局会是怎么样呢？等待着玩家自己去亲身体会了！活动奖励：儿童节大礼包。《失落时空》是典型的3G时代游戏的佼佼者，游戏里首创2种战斗模式，智能化PK开关的保护，种植系统，彩票系统，以及仇人系统等，帮派、城战和国战一应俱全。在游戏里玩家还可以随意头像上传，80多种坐骑供玩家饲养。还有在线奖励系统，地图归属系统，原石系统和免费短信、在线排名、切图文字、世界地图、家园建设、结婚生子、国家建立、在线小说等等，游戏功能十分强大。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《宝贝国度》尾行 想挨揍就挨揍今天天气不错，挺风和日丽的，我一大清早早早地跑去上自习。心里琢磨着，上课玩手游的生活是多么美好哦！《宝贝国度》刚开的新区<烽火诸侯>，OH，BABY！我来了！由于游戏做的不错，所以以前玩过一点点。。。几下注册了个号“想挨揍就挨揍”，看了看手机，8点，OH YEAH，来得早不如来的巧。刚好可以去金盏村村长处接《马拉松》每日任务。那个乐啊，那个喜啊，那个敲丫，那个铛。。。任务轻松搞定，抢得精灵魔法袋1个，经验20000！精灵魔法袋可是个好东东，人民币2元的道具呢，是我这样的贫下中农的最爱。。。路过金盏村卫兵处，接了每日任务《爱情接力赛》。像我这样人见人爱，花见花开，车见车爆胎的大帅哥，如果打个光棍，就太没天理了。。。接了这任务！嘿！还真对得起咱这张脸！！！任务只得一朵鲜花，真是一天一点爱恋，一夜一点思念啊。。。慢慢熬吧，我就不信混到七老八十的时候，还不能追上个大妈或阿婆级的人共度余生。。。反正是跑路，顺便把金盏村每日任务《多于的货物》一起接了，得几十个超级药水啊。这可是头疼治头发，脚疼治脚趾甲的超级无敌十全大补丸啊！滋阴补肾一贴灵，关键时刻嘴一口，立马精神又抖擞！任务完后出村随便打打怪，几下蹦到了10级。屁颠屁颠的奔小康，只留下没回过神的金木郊野怪，还在那里“大眼睛瞪小眼睛”！哈哈，10级钓鱼可以是赚钱的好方法啊，要想捞捞外快，赚点跌打损伤，狗皮膏药费可全靠它了。如果你善持家，还能存点钱押镖！这年头，啥都要资本啊，没资本，想拉镖？拉倒还差不多！！！成为小资后在木野村镖师接《个人护镖》，丰厚的经验奖励和银币奖励，可拉三次，更爽的是最后一次还得到海量金币奖励！我感动得快哭了，大姐，借下洋葱。。。走啊走，乐啊乐，哪有美眉哪有我！听说公会美眉多，赶快入了公会！哈，还可以去做三次采集任务，虽然任务栏里看不到该公会任务。但是去采集就能自动完成，不仅可增加公会贡献来学技能，而且采集时，还有大量的经验可得。。。重要的是还能多拉一次镖，啦啦啦，我拉拉拉！下午13点到22点，到木野村大将军接《铁人一》任务，水泊村大将军交任务，得经验40000 ！接着做《铁人二》任务，到水西郊杀死20个11级的钳子怪，然后去火磷村大将军报告。轻松拿经验80000 ！再继续接《铁人三》任务，去火西郊杀死20个22级的ET。完成后去土垒村大将军交任务，得奖励：:经验100000，恶魔果实1个，精灵魔法袋1个。。。可惜咱实力不够强，要60级，才能接任务《国运吧》，拿不到丰厚的奖励了，哎！到现在，每日任务差不多都做完了。接下来就是与其他玩家拉开距离的时候了，做任务还是杀怪，就看大家的爱好了，我喜欢杀怪，嘿嘿！就这样一天边玩边练下来，已经快40级了。哈哈，祝贺我吧！
游戏	《封神OL》招兵买马第二届帮会嘉年华为协助各帮会发展壮大，提高帮会在玩家中的知名度，《封神online》官方将于6月1日提供强势的网络推广渠道，在全国各大网站吸引并发展新用户，同时开启新服“玉虚幻境”(广东专区)，到时新人爆满，请各帮会做好招募准备，机不可失！活动主题1：新一轮的升级竞速比赛(按照职业分类排名)活动介绍：6大职业各显神通，玩家不必担忧自己选择的职业不够强力，而无法在火爆的升级竞速赛中取得名次。本次竞赛是按职业选出各职业中升级最快的玩家给予丰厚的奖励。(活动时间为期一个月)即便你选择的是治疗辅助型职业，那么不要紧，或许你一样也可以获得升级最快的礼品奖励，不怕你没实力，就怕你没信心！奖励规则：本月底将按职业从每个职业中选出等级前30名的玩家。共180名玩家；*每个职业的第1名将获得300元人民币的手机充值卡一张。*每个职业的第2名将获得200元人民币的手机充值卡一张。*每个职业的第3名将获得100元人民币的手机充值卡一张。*每个职业的4—15名的玩家均获得50元人名币的手机充值卡一张。*其余进入各职业16—30名的玩家均获得300元宝的奖励。活动范围：新服“玉虚幻境”。活动主题2：帮会与生活技能紧密相关活动介绍：由各帮会会长组织，带动各大帮会成员，打着“自己动手，丰衣足食”的旗号进行一次全民劳动。具体劳动内容为：通过学习生产与采集中的生活技能。在活动截止时，奖励生活技能前50名技能等级玩家各300元宝并给予相对应生产技能“天工巧匠”与采集技能“本草神农”的称号。成员的勤劳与会长的号召是分不开的，活动截止时，还会奖励前3名拥有“天工巧匠”或“本草神农”头衔玩家最多的帮会会长300、200、100不等的手机冲卡。奖励规则：*前50名任何一个生活技能等级的玩家奖励300元宝。并给予称号，生产技能中任何一项达到奖励条件就给予“天工巧匠”的头衔，采集技能中任何一项达到奖励条件就给予“本草神农”的头衔。*拥有奖励生活技能头衔人数最多的前3名帮会的会长将获得：第1名将获得300元人民币的手机充值卡一张。第2名将获得200元人民币的手机充值卡一张。第3名将获得100元人民币的手机充值卡一张。活动范围：新服“玉虚幻境”。首款大型3G即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《幻想i时代》开新区 火爆人气直冲天北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》今日重磅出击，新区火热开启，众多精彩活动缤纷呈现。今天中午12点，《幻想i时代》隆重开启新的大区，为了庆祝新区的开放，《幻想i时代》特意为大家准备了丰富奖品，新手玩家们更有超值的大礼包哦，奖品多得绝对让你拿到手软，喜欢热闹、喜欢玩乐的朋友一定不要错过这个好机会！六一活动期间，全世界还会掉落既有趣好玩又可以加神秘属性的特殊道具“波板糖”和“棉花糖”，玩家们可以免费领取使用后显示“快乐小飞侠”称号并加属性的“气球”，超多免费大礼，简直就是天上掉馅饼，助你轻松升级、PK。如果你想让你的宝贝宠物迅速成长，活动期间你还可以把你的宠物寄养在宠物寄养园里哦~新区开启，《幻想i时代》充满奇幻色彩的游戏世界观、首屈一指的精美游戏画面、趣味横生的宠物养成系统、尽显阔气的家园系统、战术和技巧并重的PK系统、好友、知己、公会、婚姻等充满人情味的社交系统，将一一展现在你面前，让你体验真正极品手机网游的巅峰乐趣。你想和漂亮MM交友吗？你想住进超豪华的别墅体验富豪的生活吗？你想养一只超级可爱的极品宠物成为人人羡慕的焦点吗？你想披靡极品套装尽情体验PK的乐趣吗？现在登陆《幻想i时代》新区，你就可以实现所有这些梦想。新区里嘹亮的号角声已经响起，很多玩家都已经踏上了这浩浩荡荡的征程，不要犹豫，你也出发吧！这个六一，《幻想i时代》全面点燃玩家们的激情，游戏里人气非常火爆，快快登陆《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )吧，新区等待你来征服，众多精彩活动等待你来参与，超多大礼等待你来领取！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《无限江湖》武当小侠成长历程进入江湖，俺成了个混迹于六合镇的热血少年，江南当真是地富水美，只见六合镇内草色青翠，碧树成荫。一路上少林、武当、峨嵋、钱帮还有六扇门魔教都摆开阵势，招兵买马。江湖里帮派林立，而俺独青睐武当，只因为它行侠仗义，声名显赫。为了实现理想，俺便努力打工筹集路费，先是在酒楼里送餐，又是去林场推木头。临走前，俺在镇上的酒楼里买了几十个烧饼，就着泉水充饥。吃饱喝足，俺便坐车出了六合镇，直奔南京。南京城内街道宽阔，人流熙攘，俺费尽周折，方才来到武当门前，忽然想到未曾打听过武当招生标准，如何是好？此时一白面道士似看出我心中所想，道：“小兄弟是否欲入我武当，武当派收人不拘一格，除奸恶之徒与向佛之人外，再无约束。”俺便谢过入门，几番打听，便来到徐岱岳道长前，此人尚未到而立之年，身形魁梧，面容俊朗，言辞清爽。一席长谈之后，使俺对武当更为向往。最终俺如愿拜入武当门下。既然入了武当，所为自然是于国于民皆有益之事。世人只见武当斩妖除魔行侠仗义，却不知武当门人为国为民，做事不分巨细，人人皆从小善做起。就说俺入武当后，师叔吴七郎交给俺的第一个活，只是分发包裹给百姓，拿到包裹后，俺心中满是嘀咕：俺来是要当大侠的，如何做的却是杂役的活？虽然一千个不满，一万个不愿，吩咐作的事还是万万不敢耽搁的。当包裹送到百姓手中，只听见千恩万谢，询问之后方知这些包裹皆是从贼人手中夺来，都是俺的师兄师姐拿血汗换来的，不由心中惭愧不已。再说数日之后，水患来临，武当一门，无分辈分长幼，皆负石担木抢修提防，十里八乡的民众，都箪食壶浆相犒。故江湖人等虽都仗剑江湖，却唯武当门人最得民心，世人皆想行侠仗义，快意恩仇，又想赚得口碑，青史留名，却从未喑熟“一屋不扫何以扫天下”的道理。完成任务的间隙，俺又于观中抓空习了些太极拳法与八卦刀法，一面苦练，一面又暗暗思索，佩服我武当祖师张真人的武学当真是学究天人。一晃数十日逝去，吴七郎师叔终于派俺去南京城外将军山剿匪，临行前赠与俺单刀与皮衣，道：“用心行事，切勿辱没师门！”俺行礼后披衣持刀离去，向着将军山前行。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	《晶灵OL》激情公测 为神兽人皆疯狂特别的5月31日，在无数热情玩家的殷切期盼下，万众瞩目的魔幻养宠手机网游，美眉最爱的Q版手机网游《晶灵online》公测全面激情开启。服务器开放瞬间，玩家就如潮水般涌入，玩家登陆情况异常火爆，短短十几分钟就已经爆满三个服务器，在人数猛增的压力下，官方迅速在中午紧急增开以公司名称命名的新服“掌上世界”，同时开启掌上新服“世界兵王”争霸赛活动，超级神兽尊贵面世，吉祥神兽伴随最强之兵笑傲江湖！只要你敢拼，你就能成王！同时，在公测当天，《晶灵OL》也吸引了数百个玩家公会入驻，游戏人气不断高涨，持续飙升，5月31日在线用户超万人！《晶灵OL》公测全新的华丽功能和特色活动给玩家带来与众不同的游戏体验，冲级名扬天下、天天有礼天天爽、挑战无敌GM、绚丽特效技能、超级罕见神兽让玩家充满活力，激情四射。现场异常火爆，新手村、冲积平原等地已经被热情的玩家拥堵的水泄不通，有玩家反映：人太多，打GM难，只能组队打！如果你在游戏中大胆的挑战GM，大发神威，用尽浑身解数将GM撂倒，幸运者将得到晶灵公测纪念版珍惜罕见宠“滚球兽”，这是公测日至6月1日24时，VIP商城以超低价18000水晶出售，6月2至8日却必须付出36000水晶才能拥有的宝宠！在这之后，更是要花费数倍价格(72000水晶)才有可能得到的罕见宠，各种属性堪比晶灵第一宠“乾坤牛的超级神兽。只要勇于挑战，你就有机会！并且，战败了一样还有安慰鼓励奖送上，哈哈，有战有得，豪礼拿到手软，何乐不为！无数玩家屡战屡败，屡败屡战！人气直冲九霄，超高的在线人数、超高的人气见证了《晶灵OL》公测的圆满成功！参加公测的玩家这样说：“愿晶灵越办越好，越走越远，我是晶灵的忠实粉丝，喜欢这款游戏的原因有很多，可爱的Q版人物、闪亮耀眼的装备特效、充满乐趣的Pk赛、争夺地盘的公会战和幸福甜蜜的结婚系统，最主要的有美女相伴！总之晶灵是一款好玩容易上手，是一款充满亲情、友情、爱情的游戏！大家一起入住晶灵吧！我是华山的北粤追风。《晶灵OL》公测火爆场面持续进行，带给你超爽体验，在《晶灵OL》尽情展露你的个人魅力吧。晶灵运营团队真诚为广大玩家带来丰厚的奖励和不断的惊喜！神奇的晶灵女神带我们进入美丽的探险旅程！晶灵的可爱风格和结婚系统为我们打造手机网络的恋爱圣地！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址： Wap.9520.com       www.9520520.com晶灵OL下载地址：http://www.9520520.com/plus/view.php?aid=45
游戏	《霸王》获取个性头衔得金币奖励寒风凛凛的冬天，街上饿死了一名衣衫褴褛的乞丐。更讽刺意味的是，从他身上发现了 “先进工作者，10佳XX”等各种荣誉证书。虽拥有最尊贵的称号，但死是最低贱的死法。很多游戏中的称号排名亦如此，虚有其变表，毫无实际用处的称号泛滥，这是对玩家劳动不尊重的行为，游戏即生活，是生活就有劳动，当你进如霸王时，你可以选择多种挑战老记录你的历程，当然我们绝对会尊重你的劳动。首先，霸王中有9种排行，分别为高手，富豪，杀手，屠夫，将军，善人，宗师，农夫，还有不死小强。这里并不是炫耀有多少种，只是给你们一种选择自己喜欢的方式进行游戏而已。你不必担心这是不是虚名敷衍你。每个排行榜的奖励都是非常丰厚的，你可以到洛邑南的姜氏处领取挑战排行榜任务，只要你排名上升就能获得奖励。你排名前10的话还可以到周天子处每天领取固定奖励还可以在排行榜中让全部的玩家都能看见你的名字前3名还可以拥有极具个性的称号：在霸王中我们绝对尊重你的劳动。你所付出的点点滴滴，我们都会作记录，并有相应的报酬等着你！只要你在排行中中有一定成绩，你就不会是那种顶“XX第一”头衔还要被饿死穷人。除了以前的排行榜奖励，自本周开始，每周一，排行榜所有上榜的人，可在线领取巨额铜币奖励，本活动长期有效！注意，排行榜可是隔日更新哦。富豪榜：第一名铜币100万，第2、3名50万，第4~10名每人30万宗师榜：第一名铜币50万，第2、3名30万，第4~10名每人15万高手榜：第一名铜币30万，第2、3名20万，第4~10名每人10万屠夫榜：第一名铜币20万，第2、3名10万，第4~10名每人5万杀手榜：第一名铜币10万，第2、3名5万，第4~10名每人2万劳模榜：第一名铜币10万，第2、3名5万，第4~10名每人2万善人榜：第一名铜币10万，第2、3名5万，第4~10名每人2万小强榜：第一名铜币10万，第2、3名5万，第4~10名每人2万想在游戏里面赚钱么？很多玩家都在用50元电话费换取60万铜哦！！职业玩家们，赶紧来赚钱吧！第一弹-论坛的真情--发帖给工资，稿费数十万！第二弹-帮派在燃情--大型帮派入驻万元人民币巨奖第三弹-排行榜激情--每周千万铜币奖励排行榜上榜英雄第四弹-助人获爱情--帮助新人，保护妹妹，送你一个真实大美女！！不可思议的疯狂，真实激爽的霸王，3、4弹的详情敬请期待！爽毙的霸王，疯狂的你，还在等什么？手机登陆bw.92le.com或http://211.139.91.84/wap 霸王只有你才是真正的霸王！
游戏	三国OL攻略第三弹猎户30级防具篇由于防具数目众多，所以更新速度可能会比较慢，感谢各位友友的支持。破邪套装(蓝色)破邪帽(15级)：精良头巾之书x1、狼皮帽x1、幻彩水晶x4破邪披风(18级)：精良披风之书x1、狼皮披风x1、凤纹绢x10、厚皮x4破邪鞋(21级)：精良鞋之书x1、狼皮鞋x1、精铁x10、厚皮x4、小毒囊x1百步套装(蓝色)百步帽(17级)：百步帽之书x1、天狗帽x1、黑铁x10、厚皮x3百步披风(20级)：百步披风之书x1、天狗披风x1、凤纹绢x10、纤羽x4百步鞋(23级)：百步鞋之书x1、天狗鞋x1、玉钢x2、纤羽x10、白羽毛x5连风套装(蓝色)连风帽(19级)：精良头巾之书x1、太极帽x1、白羽毛x7、精铁x10连风披风(22级)：精良披风之书x1、太极披风x1、黑铁x5、厚皮x3连风鞋(25级)：精良鞋之书x1、太极鞋x1、白羽毛x4、青铜x5龙沙套装(蓝色)龙沙帽(21级)：龙沙帽之书x1、伏远帽x1、厚皮x3、精铁x10龙沙披风(24级)：龙沙披风之书x1、伏远披风x1、玉钢x5、黑熊掌x3龙沙鞋(28级)：龙沙鞋之书x1、伏远鞋x1、白羽毛x5、玉钢x5、狼皮x2奔雷套装(紫色)奔雷帽(25级)：奔雷帽之书x1、太极帽x1、虎眼水晶x4、幻彩水晶x6奔雷披风(27级)：奔雷披风之书x1、太极披风x1、毒蜥皮x8、纤羽x4奔雷鞋(29级)：奔雷鞋之书x1、太极鞋x1、幻彩水晶x4、虎眼水晶x3、毒蜥皮x6
游戏	六一呈献 《中华群英》绝密攻略上用这个穿梭时空虚幻爱国手游《中华群英》的主旨带出今天我给大家介绍的这款Colourfulgame 09年的重量大作，希望各大玩家会喜欢。   特警正在马桶上读《三国演义》的时候，被诸葛亮阴差阳错地“吸”到了往日的三国。原来诸葛亮正召唤一位英雄来拯救中国的历史，诸葛亮详细交代了来龙去脉后，便可以进行旅程。整装待发后，周大星和诸葛亮来到长坂坡。一路走下去，遇到赵云被敌人围攻，冲去营救他。赵云就会感激加入队伍。之后只要怒气槽满了，就可以使用威力强大的绝杀了！之后到了树林末尾，找到了阿斗，与BOSS展开战斗。胜利后，周大星一行便救走了阿斗。下一段历史便是对抗项羽。三人来到刘邦的阵营，刘邦军已经被打得溃不成军，士兵们都惊慌逃窜。周大星等人奋力抵挡敌军的进攻，可惜敌军攻势强大，根本无法抵挡，只好回防。一路退守到城门前。周大星的阵阵热血的怒吼唤醒了士兵们的斗志，众人奋勇抵抗敌军。碍于敌人猛烈的进攻，周大星等人退回大殿保护刘邦。在厮杀中，正准备杀出重围的周大星等人，遇到了项羽亲自出马，拦截在门口。奋勇战胜项羽后，项羽加入….。待续。这款爱国题材的穿梭时空玄幻劲爆RPG大作《中华群英－龙哮传说》让你亲手收服历朝猛将：你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame为大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。
游戏	六一呈献 《中华群英》绝密攻略下用这个穿梭时空虚幻爱国手游《中华群英》的主旨带出今天我给大家介绍的这款Colourfulgame 09年的重量大作，希望各大玩家会喜欢。   前文再续，书接上一回，上回攻略提到周星星奋勇战胜项羽后，项羽加入。之后，众人来到了一间大院，遇见被迷惑而沉迷酒色的岳飞，众人追去，却遇到阻挠。进入怡红院，岳飞却被藏起了，众人在怡红院一层一层地去找出开启神秘房间的暗号。在顶层找到暗号后，便和神秘女子战斗，救出岳飞。岳飞在见到敌人伤害自己同胞而觉醒！最后到戚继光对抗日寇的战场，遇到了僵尸化的敌人。帮助戚继光解围，敌军的人数众多，攻势猛烈，必须要夺回神机大炮才可以扭转战局。一路与戚继光共通抗战，到了山顶，夺回神机大炮，而且还遇到了美丽妖艳的BOSS。经过众人奋勇战斗，最后终于打败了BOSS，赢得了胜利。已完。这款爱国题材的穿梭时空玄幻劲爆RPG大作《中华群英－龙哮传说》让你亲手收服历朝猛将：你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame为大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。
游戏	六一送惊喜 《海贼王》在线即有大礼为了答谢玩家对海贼王的支持，《海贼王：恶魔之城》现举行为期一周的“在线有礼”活动。只要玩家在活动期间，每天(0：00-23：59)分别持续在线1、3、6、8、12小时后，就可选择一次与自己实际上线时间内的礼品。每天的上线时间系统将在0：00清零。活动从2009年6月1日儿童节开始，至6月7日截止。在活动期间，所有等级达到20级的玩家都可以找到海军基地的npc约翰开始计时。达到活动规定的在线时间后与约翰对话可以获得时间段内的一件礼品，该礼品每天只能选择一次，在线时间越长，所获得的礼品就越好。礼品包括：生命球、随机变身卡、1.5任务经验卡、精炼宝石等等。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	帝国OL再爆惊喜 行云流水高速重铸《帝国OL》其以精美的游戏风格，华丽的战斗效果，独特的游戏系统从上市至今月月占据网游热榜榜首，是今夏最火爆！最主流！在线人数最多的手机网游！最新资料片《海神降临》更添可爱至极的宠物系统，使得玩家的追捧热情火速蔓延，燎原之势更是一发不可收拾。《帝国OL》5月7日开放的移动专享高速专区“海阔天空”以其优秀网络质量博得了帝友们的阵阵好评。而今天《帝国OL》再爆惊喜！——本周将会对“行云流水”区进行服务器重铸，“行云流水”将优化升级为移动高速专区！同步献上充值翻倍、免匙宝箱、传奇宠物、国库资源、十万黄金五重好礼！“行云流水”高速重铸计划详细内容即将揭晓！更流畅的速度，更爽快的体验，更丰富的活动，更美妙的惊喜！尽在《帝国OL》！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	掌上明珠：薄利多销 注重目标用户文/潘虹如起：厚积而薄发2003年7月，北京掌上明珠信息技术有限公司成立，致力于打造国内国际一流的手机网游开发商、运营商和发行商。2004年，掌上明珠开始进军手机网游行业，并于次年，推出了自己的第一款手机网游《武林擂》。截至2009年初，掌上明珠已开发并成功发行了超过200款手机游戏及应用产品，其中包括成功推出的大型网络游戏《武林擂》系列、《幻想i时代》、《明珠乐园》以及近期开始隆重内测的《明珠三国》。承：步步为营，精益求精根据易观国际的调查显示，2009年第一季度，国内手机游戏活跃用户数在350万左右。但掌上明珠CEO高克家认为，这个数字仍然趋向保守，对于用户数已经超过百万的掌上明珠来说，他乐观地估计，这个数字很可能已经突破了五百万，并将随着3G的应用、手机硬件功能的进一步强化而稳步攀升。“游戏免费，道具收费”是目前大多数手机网游的运营模式，主要分为三大类：即时战斗类、回合制和休闲类，GPRS流量也依次递减。在GPRS流量费一降再降的今天，只需普通的包月即可满足，已经不再构成用户选择的一种障碍，可选的花费标准以及游戏模式将具有更大的自由性。3G用户、无线互联网用户等广大人群都将是手机网游的潜在用户，预计规模可达1.2个亿，前景广阔。而每月平均10～20元的花费，也让手游秉承了“薄利多销”的传统，用“快餐”的形式做足“正餐”的味道。转：从PC到手机地图不够大，操作不够流畅，怎样让手机网游在界面华丽的网络游戏中脱颖而出？高克家表示，手机网游的主要用户还是集中于学生、军人、农民工等时间分散且集体特色比较鲜明的群体中。相较于互联网，手机的最大优点就是随时性，随地性，并且随着功能的不断完善，已经可以达到良好的用户互动体验。据掌上明珠400天的积累数据来看，用户每天的平均在线时间为220分钟，主要时间集中在早起，午后，在晚上六点后逐渐增加，到十点接近峰值，然后回落。“互联网还是手机，其实，不过是平台的选择不同，实际上，能够吸引并留住用户的，最终还是要取决于产品所能提供的价值。”高克家说。合：趋于统一的用户需求体验之下，手机网游沿袭的仍旧是PC Game一贯的打怪、升级、PK以及交友系统。“从无到有，从不成熟到成熟，手机网游的完善是一个渐进的过程。”高克家说，“这个完善、成长的过程是依据玩家的需求来不断修正改进的。”“准确来说，并不是手机网游在模仿互联网，而是大家共性地发现了用户需求的同一性，都是在以目标用户娱乐消费为中心为服务导向时所产生的同一个结果。实际上，进行手机网游的用户中，很大一部分都是没有接触过网络游戏的，他们的需求最后却趋于了统一。”也因此，手机网游并不是互联网的简单移植，立足于手机平台，从萌芽到茁壮到成熟再到自身的突破，它已经建立起了自身的适用于手机用户行为习惯，消费观念的一套理论体系，它的用户规模也是在这个过程中逐渐成长起来的，二者相辅相成，共同推进了我国手机网游的前进方向。
游戏	欢乐六一 封神OL恶搞文字表情上线你翘起小嘴来对着某某撒娇……你一脚踢在某某的屁屁上，印出一个清楚的鞋印……你正太用萌萌的大眼睛，天真地望着萝莉某某...。(@_@)你看着某某的脸，边吐边说：你给我点时间，我吐啊吐啊就习惯了……看着上面的恶搞词句，不禁让人捧腹大笑，试想，如果游戏中也能快速运用一连串这样夸张的语句同别人对话，将是多么有趣的事情呀！别急，已经有游戏可以实现这项功能，在2009年的六一儿童节，空中猛犸正式推出《封神online》的“恶搞动作文字表情”系统，近百种文字表情让你和朋友仿佛又回到童年的嬉戏打闹场景，纯真的打情骂俏温馨气氛弥漫在空气每一个角落，让“恶搞动作文字表情”代替羞涩的你，说出情义浓浓、狠辣恶毒、俏皮搞笑的各种真心话吧！6月1日，《封神online》还将启动第五个新服：玉虚幻境(广东专区)，界时，还将有各种诱惑刺激现金大奖活动同步启动，冲击封神新巅峰，欢迎体验！一、如何使用动作文字表情聊天？1、不带人名，用“/”或者“#”+ 文字表情的代表词(中文)，即可发送。2、带人名，用“/”或者“#” + 文字表情的代表词 (中文)+ 空格 +玩家名字，即可发送。3、在场景选择人名，先用“#”选上场景用户，用“/”或者“#” + 文字表情的代表词+空格+[t]二、在哪些频道能用动作文字表情聊天？1、世界频道：不能用；2、队伍频道：(可用)发送给队伍所有成员；3、氏族频道：(可用)发送给诸侯或者氏族内所有在线成员；4、场景频道：(可用)发送给场景内所有人(包括敌对阵营玩家)；5、私聊频道：(可用)发送给私聊对象，和做表情的玩家周围的玩家(包括敌对阵营玩家)；三、都有哪些动作文字表情？代表词都是游戏生活中最常用的，你不用特意的去记住这些词语，想发文字表情试试就知道了，会带给你意想不到的乐趣！亲吻、死、撒娇、赞叹、酷毙、欢迎、跳舞、拥抱、再见、深爱、摸18、感谢、看、上帝、害怕、白痴、踢、小心、吐、冷酷、救命、飞、和平、天真、睡觉、吃饭、大喝、停留、依靠、踢飞、佩服、可口可乐、女朋友、男朋友、恐龙、挠痒、毒药、气球、?、力量、英俊、手枪、群殴、风流、肥胖、逃跑、驴、哭、笑话、小强、龙珠、凶手、杀气、小沈阳、绣花鞋、四、精彩文字表情赏析你色迷迷地盯着某某，陶醉地低声唱道，“一呀摸，摸到某某的头发边……”。你对某某点头哈腰地道谢：雪中送炭，刻骨难忘！你对着某某破口大骂：“跟我照眼？活得不耐烦啦？你看着天空，对某某痴痴的念叨：“娘子，快和牛魔王出来看上帝呀！……”你被某某吓坏了，浑身痉挛，面部扭曲。你对某某不断地傻笑着。。。：-0～～～口水四溅。。。你悄悄地把一包砒霜放在某某的碗里，喜滋滋地看着他喝了下去。你对着某某劝道：走路防跌，吃饭防噎，你别太招摇了，当心有一天栽在人家手里！你眸子里的杀气仿佛一把利刃，伴随着目光冷冷地扫过每个人的身上。你羞答答地对大家说：什么姑娘，人家是纯爷们。你笑咪咪地举着一双绣花鞋，大声说道：哪位小姐的鞋掉了？首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net你翘起小嘴来对着某某撒娇……你一脚踢在某某的屁屁上，印出一个清楚的鞋印……你正太用萌萌的大眼睛，天真地望着萝莉某某...。(@_@)你看着某某的脸，边吐边说：你给我点时间，我吐啊吐啊就习惯了……看着上面的恶搞词句，不禁让人捧腹大笑，试想，如果游戏中也能快速运用一连串这样夸张的语句同别人对话，将是多么有趣的事情呀！别急，已经有游戏可以实现这项功能，在2009年的六一儿童节，空中猛犸正式推出《封神online》的“恶搞动作文字表情”系统，近百种文字表情让你和朋友仿佛又回到童年的嬉戏打闹场景，纯真的打情骂俏温馨气氛弥漫在空气每一个角落，让“恶搞动作文字表情”代替羞涩的你，说出情义浓浓、狠辣恶毒、俏皮搞笑的各种真心话吧！6月1日，《封神online》还将启动第五个新服：玉虚幻境(广东专区)，界时，还将有各种诱惑刺激现金大奖活动同步启动，冲击封神新巅峰，欢迎体验！一、如何使用动作文字表情聊天？1、不带人名，用“/”或者“#”+ 文字表情的代表词(中文)，即可发送。2、带人名，用“/”或者“#” + 文字表情的代表词 (中文)+ 空格 +玩家名字，即可发送。3、在场景选择人名，先用“#”选上场景用户，用“/”或者“#” + 文字表情的代表词+空格+[t]二、在哪些频道能用动作文字表情聊天？1、世界频道：不能用；2、队伍频道：(可用)发送给队伍所有成员；3、氏族频道：(可用)发送给诸侯或者氏族内所有在线成员；4、场景频道：(可用)发送给场景内所有人(包括敌对阵营玩家)；5、私聊频道：(可用)发送给私聊对象，和做表情的玩家周围的玩家(包括敌对阵营玩家)；三、都有哪些动作文字表情？代表词都是游戏生活中最常用的，你不用特意的去记住这些词语，想发文字表情试试就知道了，会带给你意想不到的乐趣！亲吻、死、撒娇、赞叹、酷毙、欢迎、跳舞、拥抱、再见、深爱、摸18、感谢、看、上帝、害怕、白痴、踢、小心、吐、冷酷、救命、飞、和平、天真、睡觉、吃饭、大喝、停留、依靠、踢飞、佩服、可口可乐、女朋友、男朋友、恐龙、挠痒、毒药、气球、?、力量、英俊、手枪、群殴、风流、肥胖、逃跑、驴、哭、笑话、小强、龙珠、凶手、杀气、小沈阳、绣花鞋、四、精彩文字表情赏析你色迷迷地盯着某某，陶醉地低声唱道，“一呀摸，摸到某某的头发边……”。你对某某点头哈腰地道谢：雪中送炭，刻骨难忘！你对着某某破口大骂：“跟我照眼？活得不耐烦啦？你看着天空，对某某痴痴的念叨：“娘子，快和牛魔王出来看上帝呀！……”你被某某吓坏了，浑身痉挛，面部扭曲。你对某某不断地傻笑着。。。：-0～～～口水四溅。。。你悄悄地把一包砒霜放在某某的碗里，喜滋滋地看着他喝了下去。你对着某某劝道：走路防跌，吃饭防噎，你别太招摇了，当心有一天栽在人家手里！你眸子里的杀气仿佛一把利刃，伴随着目光冷冷地扫过每个人的身上。你羞答答地对大家说：什么姑娘，人家是纯爷们。你笑咪咪地举着一双绣花鞋，大声说道：哪位小姐的鞋掉了？首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	猪流感难挡手机网游升温据最新统计表明，迄今为止全世界已有1.3万患者感染甲流(猪流感)。截止到09年6月1日，北京第七例甲流疑似病例也已确诊。由于其中大部分人在隔离前频繁出没于人群密集区，从而连带的许多人被迫进入隔离病房。一时间大街小巷人人自危，北京的御宅一族豁然得到升华，上班/学~回家两点一线的状态成为人们生活中的绝对主流。自不久前北京发现首例猪流感患者后，大街小巷、公交地铁出现了无数形形色色的口罩一族，这着实令口罩小贩们乐开了花。但受欢迎的不光是花样百出的口罩，一度令所有人为之色变的猪流感更促成了手机网游的崛起。在手机网游的业内季度调查中，不少公司五月份的多项数据统计甚至超过了前一个季度的总体统计，业内知名手机棋牌休闲网游公司《小奥游戏城》更是爆出了惊人的数据。由此也不难看出，手机网游在此期间发展的惊人程度。为此，记者专门走访了几家业内知名游戏公司。《小奥游戏城》的负责人称，从今年五月初开始，小奥每天的在线人数与注册下载量都在不断提升，五月中旬更已达到有史以来的峰值，这与我们自身的不断完善与3G的入轨有着密不可分的关系。但现在想来，甲流近期所造成的种种后果对此也有着潜移默化的影响。足不出户的人多了，手机网费又大幅度降价，这对于手机网游的促进是不言而喻的。的确，自09年3G的入轨以来，手机网游可谓炙手可热。这点从不少IT产业巨头的进军，及如雨后春笋般涌现的大量新兴手游公司便不难看出端倪。在猪流感袭来之际，逛商场的人少了、泡网吧的人少了、郊外旅游的人亦不见增多，而手机网游在此刻仍保持扶摇直上的态势，更显示出其在3G来临之际势不可挡的未来。
游戏	《失落时空》高考备战进行时进入夏季，炼狱般的六月已到，全国各地的中高考临近，莘莘学子们正埋头辛苦学习，手机网络游戏《失落时空》祝福所有正在努力备战的考生们能考上心仪的高校。作为一款流行的手机网络游戏，《失落时空》的许多玩家因为需要高考备战不得不放弃游戏，而在考试结束后《失落时空》定会给学子们带来更多的欢乐！为了迎接高考并与辛苦勤奋的学子们一起备战高考，手机网络游戏《失落时空》也随着全国统一的高考，举行了一次游戏中的高考活动，活动中将会有许多千奇百怪的题目出现，在考考大家的同时也是让大家体验高考考生的辛苦与付出。大家来看看这个新奇的活动将会怎么样进行吧！活动名称：《失落时空》高考进行时活动时间：6月7日-6月8日活动内容：按照全国高考时间 6月7日到 6月8日在《失落时空》中同步举行高考活动，玩家在6月7日前与长安城NPC“李白”处报名并选择文理科，可获得准考证一张。在活动期间6月7日上午8：30系统会宣布开始考试开始。此后玩家需要按照考试时间提前5分钟到达长安监考官NPC“福尔摩斯”处，时间到后准时开始答题，考试时间与考题按照下表中的科目进行，逾期未回答完考卷的玩家视为放弃高考。《失落时空》游戏高考时间表2009年6月7日 9：00-11：30   语文15：00—17：00文   文科综合/理科综合2009年6月8日9：00-11：30数学15：00—17：00外语活动奖励：高考结束后，在与全国高考公榜的同一天，《失落时空》也会通过系统公告张榜公告天下，获得状元，榜眼，探花的玩家将会得到由《失落时空》高考助学基金会提出的丰厚奖励！《失落时空》第一届高考大赛已经进入备战，高考试题即将登场！试问，谁不想文武双全？在《失落时空》中你武功再高也不过是一介武夫，而真正在高考中拿到状元，榜眼，探花的才是文武双全，登峰造极的《失落时空》玩家！所有玩家一起参与全国的高考备战之中吧！一起迎接高考的来到！经典手机网络游戏《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《宝贝国度》四天打造传奇人生炎炎夏日，宝贝温馨送上：一份惊喜，一份清爽。让您舒心每一天！！！为感谢广大玩家对宝贝国度的厚爱，饮水思源，宝贝官方特在夏日风暴来袭之际推出以下材料大优惠活动！赶快来看一看吧！活动时间：2009/06/03下午18：00到2009/06/08早上10：00 。活动详情：活动期间，采集区材料商人处所有5、6级高级材料一律7折！你想探索宝贝最强之究极装备吗？你想成为打造宗师，天下闻名吗！你想引发时尚潮流，让全世界都穿着你的品牌服饰吗？你想让自己打造的精品流芳百世，宝贝国度代代相传吗？ 制作，让你成就梦幻般的神话！！！然而罗马不是一天筑成的。你为自己制作等级的成长缓慢而苦恼吗？你为采集许久却由于是低级材料，所以制作起来经验少而抓狂吗？现在，机会来了，材料打折助你成就传奇人生。赶快来随心所欲地合自己想要的各种超级神装吧！四天，只有四天，时间有限哦！！！看准了你再笑，好游戏，好生活，来自宝贝国度！！！
游戏	《帝国OL》荣耀升级 五重大礼等你拿《帝国OL》再爆惊喜，6月3日“行云流水”区服务器荣耀升级！老区焕然一新！移动专享超高速网络将带给玩家飞一般的网络享受！同步献上五重“焕新大礼”(仅限行云流水区)，直至6月9日精彩无限，喜上加喜乐翻天！【新手焕豪礼】：6月3日后注册的新玩家，在活动时间内，只要冲到20级将可获得25级免匙宝箱3个，冲到30级将可获得珍贵小猪召唤石1个以及50黄金！(当日奖励于次日派发)【老友焕珍奇】：5月28日(含28日)至6月3日前的一星期内未登录过的30级以上老帝友，只要在行云重铸后连续6天有登录并且等级提升1级，将可获得珍贵狼人召唤石1个！(奖励于活动结束后统一派发)【登录焕黄金】：6月3日前3天都有连续登录，并且在行云重铸后连续6天有登录的玩家，只要在活动结束期间升级至30级，将可获得珍贵小猪召唤石1个以及50黄金！(奖励于活动结束后统一派发)【充值焕神宠】：活动期间内进行充值，充值流水号为63的倍数即可获得双倍充值效果！尾数为963的充值流水号更可获得传奇宠物召唤石1个！(当日奖励于次日派发)【国战焕新城】：国家等级3级以上(含3级)的国家在活动期间内进行国战将可得到国家荣誉值。至活动结束时，荣誉最高的不同等级国家将可以得到国库金钱资源的额外百分比奖励(包括金币、银币、铜币和各种材料)，或者按国家人口数量，每人100金币及各种材料资源各100奖励到国库中。(将在活动结束后根据该国情况按奖励数量多的奖励来派奖)注意：如果国家在活动结束后，国家等级比活动开始前低，则视作失去资格，即使已达到得奖条件也不能获得奖励。国家等级10级：奖励国库金钱资源50%，奖励名额限1个国家。国家等级9级：奖励国库金钱资源60%，奖励名额限1个国家。国家等级8级：奖励国库金钱资源70%，奖励名额限1个国家。国家等级7级：奖励国库金钱资源80%，奖励名额限2个国家。国家等级6级：奖励国库金钱资源90%，奖励名额限2个国家。国家等级5级：奖励国库金钱资源100%，奖励名额限2个国家。国家等级4级：奖励国库金钱资源100%，奖励名额限3个国家。国家等级3级：奖励国库金钱资源100%，奖励名额限3个国家。更流畅的速度，更爽快的体验，更丰富的活动，更美妙的惊喜！六月之初，激情一夏，尽在《帝国OL》！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	《帝国OL》行云流水高速重铸始动今夏最火爆！最主流！在线人数最多的手机网游《帝国OL》其以精美的游戏风格，华丽的战斗效果，独特的游戏系统从上市至今一直占据网游热榜榜首，更一举夺得当乐网手机网游大赛金奖殊荣！自《帝国OL》5月7日开放移动高速专区“海阔天空”以来，高速专区以其优秀的网络质量博得了帝友们的阵阵好评。今天《帝国OL》再爆惊喜——6月3日将对“行云流水”区进行服务器重铸！经过3：00～8：00的停机优化后“行云流水”区将升级为移动专享高速新区，老区将焕然一新！同步献上五重“焕新大礼”，直至6月9日精彩无限，喜上加喜乐翻天！新手焕豪礼：6月3日后注册的新玩家，在活动时间内，只要冲到20级将可获得25级免匙宝箱3个，冲到30级将可获得珍贵小猪召唤石1个以及50黄金！(当日奖励于次日派发)老友焕珍奇：5月28日(含28日)至6月3日前的一星期内未登录过的30级以上老帝友，只要在行云重铸后连续6天有登录并且等级提升1级，将可获得珍贵狼人召唤石1个！(奖励于活动结束后统一派发)登录焕黄金：6月3日前3天都有连续登录，并且在行云重铸后连续6天有登录的玩家，只要在活动结束期间升级至30级，将可获得珍贵小猪召唤石1个以及50黄金！(奖励于活动结束后统一派发)充值焕神宠：活动期间内进行充值，充值流水号为63的倍数即可获得双倍充值效果！尾数为963的充值流水号更可获得传奇宠物召唤石1个！(当日奖励于次日派发)国战焕新城：国家等级3级以上(含3级)的国家在活动期间内进行国战将可得到国家荣誉值。至活动结束时，荣誉最高的不同等级国家将可以得到国库金钱资源的额外百分比奖励(包括金币、银币、铜币和各种材料)，或者按国家人口数量，每人100金币及各种材料资源各100奖励到国库中。(将在活动结束后根据该国情况按奖励数量多的奖励来派奖)注意：如果国家在活动结束后，国家等级比活动开始前低，则视作失去资格，即使已达到得奖条件也不能获得奖励。国家等级10级：奖励国库金钱资源50%，奖励名额限1个国家。国家等级9级：奖励国库金钱资源60%，奖励名额限1个国家。国家等级8级：奖励国库金钱资源70%，奖励名额限1个国家。国家等级7级：奖励国库金钱资源80%，奖励名额限2个国家。国家等级6级：奖励国库金钱资源90%，奖励名额限2个国家。国家等级5级：奖励国库金钱资源100%，奖励名额限2个国家。国家等级4级：奖励国库金钱资源100%，奖励名额限3个国家。国家等级3级：奖励国库金钱资源100%，奖励名额限3个国家。更流畅的速度，更爽快的体验，更丰富的活动，更美妙的惊喜！六月之初，激情一夏，尽在《帝国OL》！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	《拇指大富翁》装饰道具的神奇作用全新道具进驻《拇指大富翁》商店，新增多款装饰道具不仅仅只是为了装扮自己，展现个性，还有很多你意想不到的作用。现在，不管你是新进的菜鸟，抑或已是富豪级大人物，都请follow me来到《拇指大富翁》的商店，来see一下装饰道具的大公开吧！！通用篇：藏助：每次轮到自己行动有10%机会得到800块乱太郎：每次轮到自己行动有5%机会从所有敌人身上得到500块修爷：每次轮到自己行动有5%机会得到卡片(限于骰子卡、停留卡、转向卡)朽木：有10%避免破产叶子：有5%免疫伤害千影：游戏结束后经验增加10%雪兔：游戏结束后经验增加15%疾风：游戏结束后经验增加20%喵呜：游戏胜利后经验增加15%飞鱼：游戏胜利后点数增加20%夏樱：游戏胜利后经验增加25%普通模式篇：赤雪：有10%机会房屋免费多升一级吉安娜：有15%机会使敌人房屋摧毁一层艾丽丝：使用飞弹卡攻击敌人，敌人住院增加一天(PK金钱敌人多减少10%)夜叉：使用变型卡效果增加一天帕拉丁：被飞弹卡攻击住院减少一天(PK敌人对自己减少10%伤害)钱妹妹：有5%机会购买对方的房屋(购地卡2倍价格)尤美：自己房屋被购买的时候有10%机会令对方购买失败PK/BOSS篇：露姬雅：使用飞弹卡攻击敌人有5%机会双倍伤害沙月：放地雷有10%机会在身后出现两个地雷功夫熊猫：受伤害时候有10%机会获得800块小孟获：受伤害时候有5%机会机会从所有敌人身上得到1000块商店里的形象不但型态各异，十分可爱，还能极大地提高你在游戏里的战斗力，还不赶快进入《拇指大富翁》，杀进商店，让自己全“富”武装起来！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《文明OL》单挑天堂群PK宝地齐争斗伟人讲得好，与人斗其乐无穷！所以说，要想获得百分百的乐趣，必须将PK进行到底！史诗即时战斗手机网游《文明online》，就能为你营造出这样一个酣畅淋漓的战斗世界，在这里，无论你是喜欢单挑的孤胆英雄，还是爱好群P的高手侠客，都能美梦成真！~单挑天堂 一个人的精彩黄昏，夕阳斜照中，一场厮杀刚刚过去，只留下一个孑然的身影骄傲屹立……这种一夫当关万夫莫开的情景，相信每个人都曾经向往过，如果你爱好单挑，那么就来《文明online》的主城吧，在这里，要想在这块土地上混的风生水起，全要靠你自己的能力。并且，一旦你踏上这块神秘的领域，人们之间想杀谁就杀谁，想和谁过招都行，完全没有限制。怎么样，够刺激吧，如果你喜欢单挑，“主城”就是你施展本领，竖旗立威的最佳选择！ 群P宝地 属于你的兄弟连“手机国战网游《文明online》”，只要一看到“国战网游”，你肯定已经意识到，这里的群P可不是一般帮会打打杀杀那么简单，而是国与国之间的终极较量，如果你喜欢团体作战，相信浩大的多人国战绝对可以让你精神振奋。你不仅可以在千军万马中体会英雄豪情，更可以自己登上王位，成为左右整个世界格局的国家领袖。《文明online》乐趣多，单挑群P总相宜，现在，国战世界的大门正向你敞开，赶紧叫上你的朋友，一起来这里进行一场高手间的较量！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《晶灵OL》公测MM冲级巾国不让须眉在无数热情玩家的殷切期盼下，万众瞩目的魔幻养宠手机网游，美眉最爱的Q版手机网游《晶灵online》公测全面激情开启。服务器开放瞬间，玩家就如潮水般涌入，玩家登陆情况异常火爆，短短十几分钟就已经爆满三个服务器，在人数猛增的压力下，官方迅速在中午紧急增开以公司名称命名的新服“掌上世界”，同时开启掌上新服“世界兵王”争霸赛活动，超级神兽尊贵面世，吉祥神兽伴随最强之兵笑傲江湖！排名第一的ヅ???达到了42级，其余排名9位的玩家每一个都很接近，看来竞争非常的激烈，“世界兵王”勇猛争霸活动才开启不久，但是前10名中已经有数位女性玩家，她们会最终获得王者贵冠吗，最终有几位MM玩家进入前10名呢？我们试目以待！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒；携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。晶灵OL官方网站：http://WWW.9520520.com/WAP官网地址：Wap.9520.com二天过去了，游戏中美女帅哥们的地位如何呢？下面是截止6月2日下午16点整，新服排名前10名玩家，女性玩家占了不少比例哦，真是巾国不让须眉！
游戏	《青龙珏II》神兽资料抢先揭晓中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力争将一个完美的游戏展现在您的面前。当年人类刚刚逃难来到这颗白泽星时，被大量妖兽袭击，大量人员死亡，人类在逃跑中好不容易保留的科技，也全部被毁。击退妖兽的进攻后，青龙神兽带领剩下的人类找到了星球上最大的一块大陆最为居住地，为了保护人类不受妖兽的袭击，青龙神兽将自己的身体化为巨大的结界，保护这块大陆，而将自己的灵魂化为7颗宝石，选择了大陆上原本生活的7种妖兽进行改造，作为守护兽保管宝石，并指引人类文明。而在妖兽中虎族的王族血脉在改造当中产生了强烈的反应，拥有王族血脉的虎族在改造中血脉的力量竭力抵抗着青龙改造力量，青龙王不得不在改造中加大改造的力量来镇压王族血脉的反抗，这也就造就王族在改造之后拥有凌驾于普通虎族数倍的力量。但是这股强大的力量毕竟不属于他们自己的，为了适应这强大的力量王族不得不进入冬眠的状态。直到第一次封印战争开始后，王族在虎族的召唤中从悠久的沉睡中苏醒，以其强大的力量带领着虎族对抗着魔族，他们的利爪可以轻易撕碎魔族的皮肤，他们的尖牙可以咬碎一切阻挡他们道路的敌人，在战争中虎族王族的活跃为人类的战争胜利立下了赫赫战功。战争结束后，王族一脉再一次回到了他们的沉睡之地，他们再一次陷入了冬眠，等待着，等待着下一次封印战争的到来。如今回归者已然降临到了青龙大陆，那高傲强大的身影也即将苏醒！
游戏	亲密接触《封神OL》背包储存功能首款3G大型即时战斗神幻手机网游《封神online》，道具物品非常丰富，数量达数万种。在做任务、刷副时经常会掉落一些道具装备，在获得大量好东西喜悦的同时你是否还在为无处存取这些东西而发愁？不用担心，《封神online》为广大玩家设计了贴心周到的背包仓库储存系统。储存物品有两种途径，一是随身携带，将物品放在背包里；二是到新手村找到仓库NPC同他对话，将不常用的物品存到你个人专享仓库里。你刚诞生在游戏中，随身的背包里有十六个格子，用于放置装备、道具等物。随着级别的不断提高，此时你会发现背包格数远远不够用，这时你可以使用在打怪时获得的竹篮、络子这些道具扩充背包格数，分别能扩充4格、5格、6格不等，能获得几格包就看你能打怪掉落道具的人品了。同类道具累计叠加占一个格位，不可累计叠加的道具，每一个就占一个格位，所以大家对于像“邪恶的种子、残缺的狼牙、元素碎片、完整的草根”类的道具，可以直接卖掉换零花钱或者丢弃，以节约背包空间，用来装价值高的物品。如同背包一样，玩家的专属仓库也可以不断进行扩充，同时，仓库还是你的保险箱，你要是把游戏中获得的金币和道具存储到里面，就能防止你意外死亡丢失道具钱财。另外，如果你想快速到仓库旁边，可以利用好友传送卷轴或者新手村任务传送过去。下面来具体说明储物格的操作：进入储物格界面，一般有：使用：在人物身上使用选定的物品；查看：查看所选择物品的详细属性；丢弃：系统提示是否将所选物品丢弃；镶嵌：若所选物品为宝石，会提示选择镶嵌在哪个武器上；移动：通过移动选框进行物品的移动操作；整理：将背包中可以叠加的物品整理或对于使用完物品空格的整理；比较：两个武器装备的属性比较；一旦你的物品实在多的放不下，最好想想办法来给自己的背包和仓库进行一些扩充吧。只要你善于运用背包和仓库，它将能满足你在《封神online》中不断膨胀的野心，成为你游戏之中的好伙伴！首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	盗墓探险网游《天机OL》震撼出击震撼出击！一年半艰苦的开发，大型MMORPG手机WAP网游，将是当前市面上首款盗墓探险类的大型互动手机网游。《天机》根据时下市面上及互联网上的热门盗墓类探险小说为参考，以侠义除魔、情仇爱恨为主题剧情线路，为玩家创造一个丰富多彩的虚拟魔幻世界。《天机》的故事剧情以盗墓探险为主，同时结合各种休闲情节，迎合当前广大年轻用户的口味，非常适合众多玩家的休闲娱乐生活。同时，《天机》将改变传统网游单调打怪升级的做法，兼顾整合SNS社区，注重用户间人-人的交互需求，让游戏玩起来更轻松有趣，让更多年轻人在游戏中获得精神收益。《天机》还将会在游戏中逐步实践网游2.0的元素，创造出更有金钱效益和社会效益的网游产品。游戏将试图通过惊险刺激的表现手法深入到体验上，邀请你一同踏上盗墓的冒险历程。《天机》从手机游戏玩家的根本需求出发，并结合网游2.0的概念，创造出了独特的游戏系统。这些系统作为《天机》的独具特色，将会获得广大玩家的喜爱。更重要的是，这些特色系统镜像了现实社会，玩家在游戏中不仅只是玩，而将是学会更多的能力和知识。这里就不做太多介绍了，让玩家自己去体验吧。不管怎么讲这都是一款不容错过的游戏。立马拿起你心爱的手机，抢先进入游戏体验盗墓快感给你带来的冲击吧！！手机进入游戏请输入wap网址： tj.duduyo.com 。我相信，如此高品质，如此认真打造的一款的游戏绝对值得我们完整地去体验。让我们一起支持《天机》，一起支持国产手机WAP网游。
游戏	穿越时空爱国手游《中华群英》赵云篇最近Colourfulgame的大作《中华群英》中提到名将赵云，小编，借此给各大玩家介绍下这个历史传奇人物，好玩家可以更深体会到该游戏中的精髓人物。起赵云，人们习惯说“虎将赵云”。其实，历史上的赵云不仅英勇神武，而且谋略超群，是三国时期的一代名将。云，字子龙，常山真定(今河北正定)人。起初，赵云投在公孙瓒麾下。其时，刘备也在公孙瓒帐下任事，故而与赵云交往颇深。公孙瓒派遣刘备出兵攻打袁绍时，赵云作为骑兵主骑，随从刘备出战。其后，赵云因为兄丧，辞瓒回乡。刘备自知赵云将会一去不返，亲自前往送行，赵云辞曰：“终不背德也。”等到刘备投靠袁绍，赵云随即奔赴邺城追随刘备，并为刘备密募士兵数百，以扩建刘备的势力，时称刘左将军部曲。随后，赵云跟随刘备转入荆州投靠刘表，以图新的发展。云戎马一生，不仅骁勇善战、胆略过人，而且为人谨细，品节甚高。据史学家裴松之记载，刘备大军曾经俘获夏侯?的部下夏侯兰。夏侯兰原是赵云的同乡，赵云深知夏侯兰明于律法，故而请求刘备开释夏侯兰，并推荐其为军正，但不让夏侯兰隶属于自己所部，以求避嫌。由此，赵云深明大义而为人谨慎的处事风格可见一斑。再如蜀军街亭之役失利后，其他各处损兵折将，唯有赵云部属因有赵云亲自断后，兵将以及军资都无损失。诸葛亮要将剩余物资奖赐赵云以及将士，赵云拒辞不受，曰：“军事无利，何为有赐？其物请悉入赤岸府库，须十月为冬赐。”对此，诸葛亮大为赞叹。说赵云的职位不比关羽、张飞，但赵云英勇骁战，谋略超群，并且深明大义，无疑，他在三国的历史上写下了浓墨重彩的一章。你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。玩家你在游戏中，需要做就是将历史名将逐一收服，作为自己的筹码。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame即将大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。
游戏	芒果游戏将推湖南卫视栏目主题手游湖南卫视于日前曝出，将联合国内知名游戏开发商新热力，重磅推出手机游戏下载平台??“芒果游戏”。一时间，引发关于“芒果游戏”的种种猜想。“芒果游戏”作为湖南卫视正式向无线游戏领域进军的第一步，究竟将向用户呈现怎样的内容呢？是网罗国内外游戏产品以量制胜，还是打造独家定制个性产品，靠独一无二的内容黏住用户呢？别急，小编马上送上关于“芒果游戏”一手内幕。据新热力透露，“芒果游戏”将以“手机游戏”为核心，调用湖南卫视的所有娱乐元素融入其中为产品卖点：“芒果游戏”将不断推出依托湖南卫视品牌栏目、热播电视剧为原型定制开发的主题手机游戏；引入明星主持、人气偶像变身游戏角色；贴吧提供用户爽快畅聊湖南卫视热门话题，交友互动；跟进湖南卫视最新动态，定期推出相关游戏专题活动……总之，无论是手机游戏铁杆玩家，还是湖南卫视忠实观众，都能在“芒果游戏”中找到最劲爆有趣的游戏，感受到偶像环绕、明星云集的互动娱乐氛围。因此，从本质上说，“芒果游戏”绝不仅仅是一个游戏下载站点，而是一个专属“湖南卫视”特色的无线娱乐互动平台。新热力更透露，“芒果游戏”首款重磅推出的拳头产品将是为湖南卫视最受欢迎的综艺节目量身打造的武侠RPG游戏，目前游戏开发已经进入后期制作阶段，相信介时必将让所有游戏玩家与湖南卫视观众眼前一亮！新热力web官网：http://www.simlife.comWap官网：uc3g.cn
游戏	《天域OL》新增骑宠系统大揭秘之一近日，玩家对《天域OL》的热情简直是一浪高一浪，对此，为了满足玩家不断高涨的情绪和对天域的宠爱，《天域OL》将把全力打造的骑宠系统献给玩家，各种造型的骑宠，玩家可以尽情选择，是不是已经心有所属了呢？那就赶快到天域里去和你的骑宠来个亲密接触吧。那么如何获得骑宠？如何孵化？如何饲养呢？在你的脑海里是不是有很多问号，不要着急，现在就为大家一一介绍。骑宠获得：玩家可以到特定NPC 处购买宠物蛋(宠物蛋必须孵化才可以成为骑宠)骑宠孵化：只有决定了品阶和相性的宠物蛋才可以孵化。BOSS和小怪掉落可以增加骑宠品阶值和决定相性的道具。决定了品阶和相性的宠物蛋可以进入孵化阶段。孵化拥有一个孵化值，使用增加孵化值的道具可以增加孵化值，同时通过抚摸和玩耍也可以增加宠物蛋的孵化值(一次一点，一小时内最多抚摸或玩耍各2次)。孵化值从0到100，达到99后不可再增加，需要使用孵化器就可以将骑宠蛋孵化为骑宠。以上道具商城均有出售。骑宠饲养：通过喂养装备和其他道具可以对骑宠进行经验值的增加以及饥饿度和亲密度的增加。通过以上介绍，你是否已经跃跃欲试想获得一个属于自己的骑宠了呢，那么现在就去天域里去领养你心仪的那个宠物吧，它会一直伴你左右并不断的成长，如果你还想知道更多有关骑宠模块的功能和属性，敬请关注《天域OL》骑宠模块大揭秘。《天域OL》征集幸运玩家，对天域最新开发的骑宠系统进行测试。测试资格申请时间6月4日—6月5日12：001。测试申请标准：凡是6月5日前达到60级的玩家均可按下列方式申请测试：申请方式：(1)线上申请：活动期间内，玩家可以通过使用游戏中功能--“联系GM”来报名参加骑宠测试，同时提供自己的账号，申请成功则获得参加骑宠测试资格。(2)帮派名额人数大于50人的帮派均可挑选4名帮派成员(其中包含帮主)参与测试，各帮派帮主将成员账号以线上“联系GM”方式报名申请。一个天域OL帐号只能参与以上任意活动一次。凡获得本次骑宠测试资格的玩家，将会于6月9日—15日在骑宠测试区进行为期6天的测试，提供BUG的玩家将会获得以下奖励测试期间提供BUG的奖励：第一个提供重大BUG的玩家给予奖励：踏水烟云兽(神兽)坐骑一个第一个提供普通BUG的玩家给予奖励：200金条
游戏	《文明online》新服开拓两大教条还记得很早之前自己一个人在《文明online》中练级，辛辛苦苦练到了22级，却在一次回城补给的时候发现囊中羞涩，甚至差点买不起火腿！现在新服开了，新手们的生存环境有大大的改变，但如果你不用心还是很容易破产的。所以在新服打拼的兄弟们请紧记两大教条：一：搞钱是一切游戏的基础要想玩转一个游戏首先要想的就是钱的问题，怎么才可以赚到更多的铜钱从而打造出极品装备和等级疯狂的飚升，我的首选是交易市场，这里面可以出售各种道具从而满足我练级消耗和装备的需要！其次，刷自由任务是经济的另一个来源，刷自由任务基本应该可以满足最基本的练级消耗。个人推崇的主要赚钱方式是在市场中低买高卖，这个需要十分了解行情，所以需要经常地去交易NPC看看价位。赚钱方法很多，关键要靠自己去动头脑，了解一下什么东西有空隙，就可以去搞。后期什么都讲钱，相信大家都比我聪明，能搞定。二：装备是一切牛B的开始这个游戏20级之前都是准备阶段，60以后才是刚刚开始。到那个时候什么都要讲装备，你去搞紫装也好，强化属性也好，都是钱说话。前天晚上一个公会会长和我聊了很久，他是战火区非常早的成名人物，在我三个号50级的时候，他都转生了，但是我感觉他现在混的很郁闷，主要郁闷在他愁自己没装备。所以现在打架，我应该是赢他的。高级装备怎么搞？这个是个难题。按我个人来看，有三条路子：1、做生意搞钱。这游戏商业系统不错。有本事的人自己去交易淘货，然后买，或者象我一样，找个空隙赚钱，然后搞钱做生意。2、打BOSS。这里大家可以借鉴一下，身边有位兄弟他的方法就是打BOSS，BOSS会掉好东西，合适用的自己留着，不合适用的，也要留着。为啥？回去卖呀！现在我们会很多牛人，都是这样去单挑容易点的BOSS搞钱。3、团结就是钞票。 帮会、国战、选举，都需要团队的力量，在团队的斗争中获胜，将会取得更大的利益！安排好自己的计划，并且按照自己的计划一步步的去干，你就会发现其实《文明online》中要来钱并不是什么困难。反正一句话，抱着轻松的心态去享受《文明online》才是最重要的。全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《神兆online》七大职业揭秘什么职业是网游中最让人心惊胆战的？什么职业可以在瞬间爆发强大的力量，杀人于无形；又是什么职业能够做到刚柔并济、义盖云天？由成都飞掌科技有限公司经过一年多时间精心创作的《神兆online》为广大游戏爱好者提供了7个职业供玩家选择。在目前手机网游上尚属首次。《神兆online》即将横空出世，对于迫不及待想一睹为快的友友来说，神兆到底有多大的魅力，相信小编下面的介绍会为大家给出一个答案。下图为各职业造型各职业详细介绍如下：1、力士：职业介绍：天生神力，有强悍的攻击，但是命中较其他职业最低。职业天赋：生命增加10%职业武器：锤职业杀手锏：技能1：断魂震技能2：嘲讽技能3：凶灵附身终极技能：落星震2、盗贼：职业介绍：身手敏捷，拥有超强的控制能力及战斗控制力。职业天赋：攻击增加10%职业武器：拳套职业杀手锏：技能1：暗影投掷技能2：断筋技能3：流云刺终极技能：致命追击3、术士：职业介绍：精通各系魔法，威力惊人，皮薄自然是不可避免的了。职业天赋：冰、火、雷三属性攻击增加2%职业武器：杖职业杀手锏：技能1：三昧真火技能2：泰山压顶技能3：灵雷咒终极技能：雷落九州4、侠客：职业介绍：师出名门，剑法华丽，杀伤力大，但是普攻较低。职业天赋：回避增加20%职业武器：剑职业杀手锏：技能1：一剑封喉技能2：六合天剑技能3：三阳剑气终极技能：天外飞仙5、道士：职业介绍：潜心研究道术，同时精通医术，血量相对较低。职业天赋：还魂技能(自我复活)职业武器：拂尘职业杀手锏：技能1：幻化之符技能2：气疗术技能3：起死回生终极技能：金刚不坏6、猎人：职业介绍：箭法精准无比，辅助技能出众，但是控制能力较低。职业天赋：    回避增加10%破防增加5%职业武器：弓职业杀手锏：技能1：射手祈福技能2：百步穿杨技能3：震荡射击终极技能：疯狂乱射7、拳师：职业介绍：一代拳术宗师，自创龙踪拳，较力士而言攻击高命中高但是血量较低。职业天赋：    回避增加10%，命中增加10%职业武器：拳套职业杀手锏：技能1：神龙摆尾技能2：亢龙有悔技能3：八荒拳终极技能：神鬼乱舞《神兆online》即将在游戏市场全面出击，让我们一起期待吧！飞掌出品，必属精品！ 玩家交流QQ群：76939090 76939108 76938996
游戏	冒险消暑 原始人勇闯冒险岛搞笑出击这个炎炎夏日已经随着端午节的过去，紧随而至。为了给各大玩家消暑，Colourfulgame为各大玩家带来一款创新的冒险消暑创意之作《原始人勇闯冒险岛》，目的为大家在在炎热酷暑夏日带来丝丝轻松，丝丝清爽。四个光怪陆离的魔法世界，众多野蛮恐怖的怪兽纷纷阻拦着原始人前进的道路。别无他法，原始人值可以顶着头皮，不，应该顶着骨头，依靠自己的勇敢和机智在这个从未踏足的土地上奋力生存，为的就是拯救他那个被飞龙抓走的女友。现在，原始发出战斗的最强召集之音，收到这个召集音的你，准备好迎战了吗？Colourfulgame继穿越时空爱国手游《中华群英》之后又一全新诚意之作，渴望炎炎夏日清爽一刻，抢先下载吧。
游戏	天劫OL氏族系统升级 族贡巨额放送为了让更多玩家参与族战，享受资料片“战神传说”的乐趣，6月4日官方特意为大家提供“跑贡致富”和“为族而战"两项族贡活动，系统本身也扩展了大量族贡获取方式：氏族每日任务9级可接奖励族贡卡，兰陵幽墓副本小怪和boss均可获得族贡卡的超值奖励，氏族战的奖励族贡翻倍至10点，氏族领地内增加矿点，挖到圣物族贡点数可直接加入氏族中，不同级别获得点数不同，并有机率获得族贡卡，13级可进70级氏族副本。与此同时，将开展为期一月的大额充值抽奖活动，中奖几率百分百，让大家玩游戏、中大奖、省钱三不误。此次更新，添加“PK虎符”兑换素材，在六个主城添加兑换NPC。与此同时，将开展为期一月的大额充值抽奖活动，中奖几率百分百，让大家玩游戏、中大奖、省钱三不误。此次更新，添加“PK虎符”兑换素材，在六个主城添加兑换NPC。活动介绍：人仙接任务地点：跑贡致富(城阳谷林一 跑贡致富 26'13) 为族而战(昌意城 氏族贡献者 33'12)修罗接任务地点：跑贡致富(血池崖一 跑贡致富50'65) 为族而战(影牙都市 氏族贡献者 51'62)活动将于06月16日结束大额充值抽奖百分百中奖从6月4日起至月底，参加大额充值的用户，充值结束后，点击页面上的抽奖按钮，可参与抽奖，设为一二三等奖，中奖率100%(即最差能得三等奖)一等奖将获得100%充值额的等值猛犸币；二等奖将获得50%充值额的等值猛犸币；三等奖将获得10%充值额的等值猛犸币；客户端中的位置：右键-1增值-充值-大额充值百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	玩家心情 我和孩子一起拇指大富翁孩子的成长需要注重很多细节，但在孩子成长的过程中我错过了很多，总是疏忽了孩子，孩子总说我忙碌，都不管他了。所以，我想我应该调整自己的作息时间，尽量多些时间陪孩子。可是，最近老看到孩子有空就拿着手机不知在耍什么，以前遇上这种情况通常是告诫孩子有空就多温习功课。今天晚上，我决定暂时放下手头上的事情，好好地走进孩子的世界，和孩子尽情玩一玩。原来孩子玩的是超域龙腾开发的手机网游《拇指大富翁》，跟自己小时候玩的大富翁系列一模一样，是一种模拟购买地产收取对手过路费的游戏，游戏地图上有许多的空地，骰子扔到哪个空地就能花相应的金钱购买空地，还可以盖房子起旅馆。只要对手踏上被买下的空地，就需要付出过路费，最终看谁最先破产定输赢。想不到现在还能玩到这样休闲有趣的游戏，而且还增加了陪玩模式、BOSS模式、PK模式等等有趣的玩法，最重要的是增加了互联网功能，这样我就可以与孩子一起并肩作战，抗击BOSS，打击对手。游戏其实很简单，玩起来也很轻松休闲，最适合和孩子一起消磨时间，增进感情。我和孩子玩了一个多小时，把BOSS打得N次趴下，我们的心情都好了很多，看天色也夜了，这才算结束了这场游戏。与孩子一起游戏的时间总是过得很快，也是一个很放松的时刻，任何事情都可以暂时放到一边，与孩子边游戏边聊天，孩子开心了，自己也放松了神经，得到了休息，一举两得，这种与孩子交流的机会以后一定要多一些，感谢你，《拇指大富翁》！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《剑神无双之杀戮天下》即将上市《剑神无双之杀戮天下》是以东方武侠为背景的动作武侠游戏，由主角守护赤铁、诛仙、烈焰、松纹、倚天五把神剑的英雄故事。在这里，您将体会一骑挡千的万丈豪情！手感流畅，操作简单，菜鸟也能体验的爽快打击！人物动作让玩家控制的随心所欲，特别是必杀技的使用将会相当简单顺手，必杀的威力绝对大得惊人，刀刀见血，瞬间底定胜负！战斗中融入“暴击”、“连击”，操作流畅，一斩狂秒N个敌人，升级爽快无比！除了有让玩家打得爽快痛快的战场势力之外，本次仙掌还将推出爽快夺目的连斩效果，全部由游戏主角剑无双所施展。威力十足的必杀技，堪称是整个《剑神无双》里最具魅力的看点，爽快的动作，辅以魄力十足的音乐。这些招式，将成为玩家操控江湖保护神剑的格斗的基础指令。针对普通剑斩的攻击方式，《剑神无双》也加入了许多变化：速度慢威力弱，可牵制对手的攻击，速度快威力强，秒杀BOSS重攻击。还有面对来自前、后，四周等不同方位的攻击手段。特色换装系统：五把剑灵任你调配！血腥杀戮……每把剑都有生命，5位剑灵为主角护驾， 当然，如果杀的不够流畅，剑灵也会互相风趣斗嘴。讽刺主角太弱，导致几大神剑跟着他受委屈。更多精彩爆料将于近期揭晓，敬请期待！
游戏	《口袋精灵》服务器征名活动拉开帷幕手机网游最新大作《口袋精灵》自5月公测以来，在线人数不断突破新高，目前已经连续开放了8组服务器 满足用户的需求。产品以免费下载、免费使用的最低门槛和亮丽的画面、有趣的宠物养成等丰富的功能获得了 广大用户的充分认可。为了更好的体现游戏的特色，即日起请广大用户共同参与“我的《口袋精灵》我命名活动”，为《口袋精灵》的游戏服务器取一个好听的名称。获选玩家可以得到500元宝的道具奖励！活动规则如下：活动时间：2009年6月5日-6月19日活动方式：1。征集服务器名称2个，用户通过论坛提交。2。服务器名字不超过5个汉字，不能含有特殊字符和符号，符合国家法律法规。3。服务器的名字贴合《口袋精灵》游戏内容。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《大宋豪侠》藏宝图任务攻略藏宝图(从江都北口坐马车去)攻略：1：藏宝图(打怪掉得)——古城墙 墙砖(需要弯刀)——荒郊小路 小蟊贼(掉弯刀)——墙砖2：文风塔 文风塔(挖土，掘出竹签)——白庐山 白庐居士(接收竹签，需要十件假和尚的袈裟)——清明寺前 假和尚(掉袈裟)——白庐居士3：留鹤楼 仕女图——梅柳园 柳树4：清明寺 死去的住持(尸身)——雪原 雪原(埋葬住持，挖土时得到木匣里的钥匙)5：清明寺前 木晷——终南洞 箱子(最后奖励金钱)隋末藏宝图(从扬州城南大路坐马车去)攻略：1：藏宝图(打怪掉得)——钟王墓 钟王墓——洵王墓 洵王墓——英王墓 英王墓2：落雁谷 落雁谷土石(山水画)3：抱扑观 老道(需要十把钢叉)——菜园 泼皮(掉钢叉)——老道(给香炉)4：溶洞 铁匣子——溶洞 利石(用利石将香炉砸开，得到钥匙)——铁匣子(用钥匙打开)5：青石坪 石棺——玉棺陵 玉石棺(最后奖励金钱)藏宝图由打怪获得：从扬州到江都直接有一条江扬路，此路有四条支路，南下的两条支路进去分别是：沉香山(怪等级23) 野乌岭(怪等级32)北上的两条支路进去分别是：绿草地(怪级别15) 土坪(怪级别40) 每种怪都随机掉落三种藏宝图《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天劫online》战神传说合成系统解析获得顶级装备是每位玩家梦寐以求的事情，《天劫online》的最新资料片“战神传说”合成系统不仅开放了更高的合成的等级，并且加入了宝石以及饰品的合成技能，玩家可以随着合成等级的提升获得更为强力的装备，并且可以获得属性一流的饰品和宝石，追求极品装备，不再是梦想了。此次生产技能系统取消了以往通过驯养宠物来合成的旧模式，改为玩家自身技能，并且生产技能学习上限扩大为3个。关于宠物的一切属性将取消，取代其的是玩家的新属性——活力，如何有效的利用活力成了玩家新的追求。玩家手中如果还有剩余的宠物用品，可以在NPC处兑换成基础材料煤，玩家不必担心手中剩余的物品会浪费。一个不起眼的技能可以合成令人瞠目结舌的极品装备？是的，你没有听错！新合成系统独有的品质概念将一切变成了可能。玩家每次合成装备都会合成出不同的品质，如果幸运的话，五星品质顶级装备将会瞬间诞生，行走江湖将引来无数羡慕的目光，绝对物超所值！随着玩家的合成技术越来越熟练，玩家的合成等级就会提高，如果合成出满级五星品质装备，你将拥有威震天下的强大力量。“最新颖合成系统”将带给你冲击霸主巅峰地位的全新体验和绝对信心！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《小奥游戏城》宣布签约联想手机近日小奥游戏宣布已经和联想手机正式签约，联想新款手机I60及I60S已经全部预装小奥游戏，该机型正在全国各地热销。所有使用此款手机的用户均可免费畅玩小奥的在线游戏，除上网费外无须支付任何费用。小奥游戏城涵盖“斗地主”、“扎金花”、“象棋”、“梭哈”、“小奥全合集”等十几款在线手机游戏。对此小奥游戏CEO孙建称，“随着手机游戏业的不断发展与壮大，人们对于手游所追求的角度与对于游戏的价值取向也在逐渐改变。由最初的益智、赛车，到后来的RPG、动作闯关。时至今日，随着3G浪潮的不断推进，手机网游更成为众多用户所追捧的新星。手机厂商与无线增值公司的强强联合，标志着信息化产业正逐渐趋于成熟和完善，同时，这更预示着目前预装游戏乱扣费的现状最终会划上句号，手机游戏即将从SP时代进入CP时代”。随着09年3G的入网及国家鼓励政策与各大商业巨头的推波助澜，手机游戏已经从单机版逐步向突出交互形式的在线游戏过渡。小奥游戏在2003年即以开始手机在线游戏的探索，目前已有数百万注册会员，并以每日书签注册下载量的速度飞速递增，作为国内目前最大的手机在线游戏公司，和国内知名手机厂商联想签约有着特别的意义，这也预示着手机游戏全新篇章的开始。
游戏	《文明online》尽享游戏生活乐趣享受游戏的生活，就要清楚游戏当中的生活规律。无法把握住这些其中的关键，自然在超人气即时战斗手机网游《文明online》中就无法体会到完美的游戏人生。有时候，职业玩家与普通玩家的距离只有一步之遥，如果你是一位时刻关注游戏生活方式的朋友，想必就会知道以下《文明online》的生活常识了吧。精彩活动，你是否都了解呢？很少玩家会关注游戏官方网页的活动预告，然而手机网游的运营发展至今已经有了多年的经验，活动这个概念并非是某一天要宣传产品的方式，也是提供玩家每日最丰富游戏生活的一个必要措施。作为一款人气超爆的手机网游，《文明online》自然也会在该内容上做出满意的内容，游戏官方每天都会在官网(wap.3guu.com)及GM公告中为玩家提供活动预告，而这些活动是丰富的，且都有不同的惊喜。玩家据点，你是否都逛过了？还在纳闷为什么某些玩家就比自己发展的快吗？当你已经习惯每日抽出几分钟看看官网BBS“玩家据点”时，想必这个疑问就能够迎刃而解了。BBS上有各种高手经验提供浏览吸收。活跃发帖还能提升人气，在游戏中想泊个好码头或者立个山头，BBS中的人气能帮到你。另外，《文明online》每月定期都会提供丰富的线上活动，并且这些活动都会不尽相同。比如节日任务、冲级比赛、消费优惠、双倍经验、野外寻宝等，官方网站提供玩家最为详细的活动说明以及线上开始时间。各种团队都会根据活动形式在BBS上进行组织活动交流，合理的把握这些活动来进行游戏中的生活，将会让你立刻感受到事半功倍的效果。良好的游戏服务自然会带给玩家不一样的游戏生活，《文明online》在自己的官方网页提供了丰富的活动信息，把握这些机会的玩家总会找到自己所需要的内容。而不论是个人玩家也好，公会玩家也罢，活动内容的背后都蕴涵的是官方为玩家提供更好服务的良苦用心。把握住自己游戏生活的方式，你就可以尽享由它带给自己的乐趣。全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《晶灵OL》公测百家公会竞显英雄本色手机网游大作《晶灵online》公测全面激情开启以来，众多公会纷纷进驻并在游戏内外扩张自己公会的实力，而这些公会中也有不少让男生们佩服不己的美女公会在扩张公会成员所表现的强劲势头。玩公会就是玩实力！玩公会就是玩人气！在5月31日至6月31日晶灵OL推出“公会有礼群分享”活动，公会可以玩出实力与人气的同时还可以获得官方提供的奖励，是全部公会成员都有奖励哦！在活动截止日时服务器内公会排名前三的帮会每名成员都将获得官方直接送出的500水晶！官方统计《晶灵online》公测以来，约有二百家游戏公会驻进游戏，其中还有不少的MM公会，真是百家公会齐竞争，竞显英雄本色！您现在公会成员吗，赶紧参加晶灵OL“公会有礼群分享”活动吧！公会的实力与运气我靠的是我们的加油！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒；携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。晶灵OL官方网站：http://WWW.9520520.com/ WAP官网地址：Wap.9520.com
游戏	《棒棒堂2009》新版家族功能大曝光免费棋牌社区网游棒棒堂公测以来，游戏里已经成立了上千个家族！家族千奇百怪，有玩游戏为主的家族，有找男女朋友的家族，还有专门成立家族开婚介所的，已经有超过十万玩家加入各种家族！由于加入家族的人数越来越多，管理上就出现了困难。所以棒棒堂2009将对家族管理功能进行全面优化！使玩家成立、新建、管理家族更加方便！！棒棒堂2009对家族的主要改进如下：1、  客户端加入家族管理功能，成立家族不用再到社区申请；2、  家族老大拥有批准、开除家族成员的权限；3、  家族新增管家职务，帮助老大管理家族；4、  设立家族排行榜！引入家族竞争机制；5、  家族成员多玩游戏将会使家族更强大！棒棒堂2009目前正在紧锣密鼓开发中！除了家族功能，还会给玩家带来更多惊喜！让我们拭目以待吧！请各位玩家密切关注本站新闻，我们将第一时间发布棒棒堂2009最新消息！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045
游戏	《神兆online》五大神兽坐骑揭秘坐骑乃身份的象征；谁不想不想寻得一匹宝马良驹，四足风声响亮映金光，驰骋沙场！成都飞掌科技在《神兆online》中倾力为广大玩家打造了五大坐骑，让你在神兆的天地里自由驰骋，体验神仙般的感受。下面为大家简单介绍每种坐骑的具体情况。瀚海铜头鲤鱼瀚海神兽，曾为仙人的坐骑，得其者别无他求上古灵象上古的巨型生物，无人能讲清它的年龄，富有东方的神秘感踏焰白玉兽天庭逃下人间的灵兽，后被人降服，便留在了人间浴血铁角犀被人驯化了的凶猛野兽，战场上的绝佳坐骑醉翁熊猫仙人出游的神化坐骑，醉翁之意不在酒，在乎熊猫拉风也《神兆online》即将在游戏市场全面出击，让我们一起期待吧！飞掌出品，必属精品！玩家交流QQ群：76939090 76939108 76938996
游戏	《诛神OL》唤雷师45级极品紫装曝光由呈天游公司推出的，2009年经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》，目前已经进入如火如荼的封测阶段。 在玩家热情的参与和支持下，游戏封测在有条不紊的进行中。短短1个月的封测时间，就已经有大量玩家达到45级。随着玩家级别的提升，国战几乎成为每日必备的娱乐项目，每天总能见到大量的玩家拥挤在九曲洞的中立地区，成群结队的像敌国倾泻着自己的怒火。想让自己成为国战中的杀人利器么？想要在一片混乱的战场中让自己可以生存更久么？让我们来看看现在游戏中的极品装备。此套极品装备为45级唤雷师职业套装，共11件。分别为：法杖、上衣、帽子、裤子、靴子、护腕、腰带、戒指2个、香囊2个。唤雷师，可以随时从空中召唤出雷电来攻击敌人的强大法术职业。唤雷师们是高傲的，他们自诩只有内定为仙的人才能够使用雷电之力。他们的高傲不是没有道理的，雷电的破坏力与杀伤力确实极端恐怖。他们拥有瞬发的单体以及群体法术，瞬间的伤害力极高，所以高暴击是这个职业分支所应该通过装备去追求的，暴击能为他们提供比其他职业更高的伤害，同时，有一种唤雷师放弃了一味追求最高伤害的路线，而是选择在各种辅助法盾的帮助下更好的在战场中生存。在此预祝各位玩家畅游《诛神OL》，万事顺心！T4game：it’s time for game！
游戏	《青龙珏II》神兽领取注意事项中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力争将一个完美的游戏展现在您的面前。有着超凡能力的神兽乖乖虎是青龙世界里的宠儿，也是无数剑客豪侠梦寐以求的伙伴，今天是神兽乖乖虎开放领取的第一天，喜获神兽的玩家们是否已经做好准备了呢？为了让玩家们更好的培养自己的神兽，现将神兽相关的注意事项作一下介绍：神兽虽然拥有远超于其他同族的力量，但是他们和他们的同族一样，会生病乏力，会食欲不振，会消极怠工，所以您仍然需要好好呵护您的神兽，让它时刻都能展现出它的王者风范。因为经过了长期的冬眠，沉睡在体内的王族血脉同样需要时间来逐渐苏醒，所以神兽的成长和其他乖乖虎是相同，包括技能学习和天赋树都是一样的，不过因为体内拥有王族的血脉神兽的成长属性要高于其他乖乖虎。最后，感谢您对青龙的支持和帮助，我们将更好的完善游戏，欢迎大家进入论坛讨论大家对青龙宠物的看法。
游戏	帝国OL职业技能升级 挑战玩家智慧09年最火爆的手机网游《帝国OL》各职业技能全面升级！此次升级不但提升了各职业技能的技能效果，战士及猎人更新增了“天神降临”及“射日弓”等强力技能，战斗效果更加炫眼华丽，各职业的实力平衡再次受到冲击，职业的属性配点及技能的搭配再次挑战玩家们的智慧。《帝国OL》不但画面精华，职业丰富，宠物可爱，各职业与宠物的战斗技能的学习与搭配，更是一门高深的学问。在《帝国OL》中的战斗技能按攻击类型分为物理技能和魔法技能两种，而物理技能包括近战攻击技能，远程攻击技能，魔法技能又分为元素魔法技能和诅咒魔法技能两种。而战斗技能按攻击范围又可分为：单体、横列、纵列、十字型、敌方全部，全部，共六种。战斗技能按职业分为战士、侠客、巫师、猎人4种，各职业之间可以跨职业学技能，即战士可以学习巫师技能，巫师可以侠客技能，但是跨职业技能学习需要付出双倍技能点及双倍的学习费用。战士技能按技能功能分为被动技能，主动技能，自动技能三种。被动技能将使角色一直拥有该技能提供的效果，主动技能是在战斗中每回合可以自主选择使用的技能，自动技能是在战斗中每回合开始前自动使用的技能。每个技能在不同等级下需要消费不同的技能点数和金钱来学习，人物每次升级才能得到一定技能点，而人物的属性将决定技能提升的效果。所以如何合理使用技能点，如何让所学的技能能配合职业属性发挥最大的威力，如何让宠物技能与人物技能形成互补让战斗力倍增，将是一场严骏的智力考验。聪明的你，是不是正跃跃欲试呢？2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，最新精品《封魔录－斩妖问情》火热上线，本年度主打手机网游《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	心跳的回忆 《封神OL》玩家深情感悟经历了众多手机游戏的我??了沉睡，无休止的沉睡！不知?有哪个游戏可以让我的再次?它跳动！一次在每天的帮派例行公事中，我在置?帖中看到了《封神online》这个游戏！然后??性的做上飞机，前往《封神online》论坛！观看官方介绍的各种种族、职业、技能、地图、天赋、坐骑、军团、诸侯等各种系统！越看越认真！越看越投入！看完官方介绍之后，我的心微微的颤抖了一下，默默的想：这不就是我一直在期待的游戏吗？独具特色的各种职业、美丽的画面、过瘾的PK系统、强大的生活系统等等！我的内心久久无法平静！我感到了我的心再次?游戏开始跳动！当时《封神online》?处于精英内测时期！官方放的帐号只有五十个！我?家族也仅仅只有唯一的一个！几十号兄弟排队等待着！期待着可以轮到自己！可以提前去熟悉一下游戏真实的各个环节！在这种狼多肉少的环境下！我?是努力突破重围！在和多个兄弟商量之后终于争取到体验《封神online》的权利！怀着激动的心情轻轻的?开了《封神online》登录界面！颤抖的双手却又是那么稳定的输入了帐号密码！登录到游戏界面！创建自己最喜欢的职业，一个永远出现在战斗最前线的牛职业：剑客！以超光速的动作迅速的熟悉了游戏的各个环节，在升到十七?的时候我自认?游戏有了一定的了解！然后把帐号给了下一位兄弟去体验！自己怀着期盼的心去等待！等待《封神online》的公测！终于，在众人的期盼中！我?迎来了《封神online》的公测！我?可以尽情的去体验《封神online》！依然?是我最?的剑客！在内测中我的剑客升到了二十九?！随后又体验了道士、巫师，都升到了二十五！然后开始??PK！??团队刷副本！??生活职业！然而在参加一个多月内测之后！因为现实中的事情而没有再继续体验内测！当回来的那一刻《封神online》却内测结束啦！值得庆幸的是：马上迎来了《封神online》的公测！《封神online》已深深的吸引了我！我的心?《封神online》跳动！公测里我??了道士！一个高法术输出的职业！虽然这次是一个生活职业！但是每次的大型PK却总能看到我的身影！如今我的锻造熟练已经150啦！虽然锻造的物品没有副本里面暴的好！但是我坚信：一个好的生活职业！不会是??想象的那样！同时我想对那些喜欢《封神online》的友友们?：没有最牛的职业！只有最牛的操作！作者 情义先锋之巫
游戏	时刻看《君王》 让您好运赚大钱做生意难，不做生意更难。您瞅瞅，这年头啥生意都不好做，摆个小摊也不容易，吆喝不卖力没人给小利，消息不灵通小摊收走心绞痛……别犯愁啦，还有《君王》呢。政策优惠，福利多，一定能够让您白手起家幸福当老板！首先呢要想生意好，摆摊的位置就得选好了。要来往的人多，又要有空地儿摆放商品。这样的好地方可不就在国家的主城了，好歹也是经济中心吧。在商业区内只要租好摊位后就能够定下价格，与其他玩家进行买卖交易了。地摊摆好之后还不用守在一边吆喝着照看生意了，在《君王》里只要摊位商品标价摆好后，玩家即可进行自由活动，该副本就副本，该升级就升级，一点不耽误事儿。在这期间自会有系统替您打点生意，保证您不少赚一分钱，就等着回来收钱吧！虽然不用照看生意，但是您可能还是会放心不下，时刻惦记着小摊是否火爆赚钱。其实《君王》早替您打点好一切，通过按键，您可以随时查看摊位的交易情况，更改价格等等。用《君王》的系统赚钱，可谓是省时省心又省力。您难道不想商品往摊上一放，出去转悠一圈，回来就已经变成了白花花的钞票吗！想的话就多多关注《君王》吧，此刻《君王》仍在精心研发中，更多精彩系统请您关注后续报道！做生意难，不做生意更难。您瞅瞅，这年头啥生意都不好做，摆个小摊也不容易，吆喝不卖力没人给小利，消息不灵通小摊收走心绞痛……别犯愁啦，还有《君王》呢。政策优惠，福利多，一定能够让您白手起家幸福当老板！首先呢要想生意好，摆摊的位置就得选好了。要来往的人多，又要有空地儿摆放商品。这样的好地方可不就在国家的主城了，好歹也是经济中心吧。在商业区内只要租好摊位后就能够定下价格，与其他玩家进行买卖交易了。地摊摆好之后还不用守在一边吆喝着照看生意了，在《君王》里只要摊位商品标价摆好后，玩家即可进行自由活动，该副本就副本，该升级就升级，一点不耽误事儿。在这期间自会有系统替您打点生意，保证您不少赚一分钱，就等着回来收钱吧！虽然不用照看生意，但是您可能还是会放心不下，时刻惦记着小摊是否火爆赚钱。其实《君王》早替您打点好一切，通过按键，您可以随时查看摊位的交易情况，更改价格等等。用《君王》的系统赚钱，可谓是省时省心又省力。您难道不想商品往摊上一放，出去转悠一圈，回来就已经变成了白花花的钞票吗！想的话就多多关注《君王》吧，此刻《君王》仍在精心研发中，更多精彩系统请您关注后续报道！
游戏	移动信息校园大使招募计划启动《移动信息》是由科学技术部西南信息中心主办的一本大众型、数码类综合月刊。创刊于2000年，并于2002年重新改版定位，主要面向18-28岁的新锐消费群体。通过长达9年的经验沉积，奠定了本刊在移动信息、时尚数码产品领域的权威地位，是中国最具导购性的数码人文杂志。《移动信息》一直以最诚挚的态度制作杂志，以人文的观点理解数码产品；以公正的态度诠释数码产品；以创新的视角展示数码产品，力求为读者提供全面、丰富的数码导购资讯。《移动信息》的发行量已经超过了24万册，传阅量达到100万人以上，发行城市更是覆盖全国30多个城市。无论是厂商、玩家、还是普通的读者都给于我们优秀的评价和肯定。《移动信息》杂志社本着为社会服务的目的，长期致力于发展全国性的高校校园订阅服务网络，每年都要发起并组织全国高校大学生“勤工助学”杂志征订活动。现在由《移动信息》杂志社展开针对全国高校发行团队的招募工作，现面向各高校同学招募 校区主管 1-2人 及 征订员 等业务人员若干；如果你有兴趣尝试有热情参与，在成为《移动信息》发行团队的一员同时，你也将获得：1、 短期内就能获得丰厚报酬；2、 在优秀的团队中得到锻炼和成长；3、 成为《移动信息》杂志社的长期会员，享受多种服务；4、 获得杂志社出具的社会工作实践证明；5、 表现优秀者可获得杂志社的重奖(表彰状和奖金)；校区主管 具备条件：1、高校一、二年级在读，专业不限；2、身体健康、相貌端庄，性别不限；3、性情活跃，善于表达，有良好的沟通能力；4、有销售经验，公共活动组织、团队管理经验者，现任或曾是学生会干部、学生社团组织负责人的优先；5、表现突出着提升为地方高校主管；征订员 具备条件：1、口齿伶俐，举止端庄；2、有亲和感和沟通能力，做事积极认真；3、团队意识强，纪律性好，能吃苦耐劳；4、高校一、二年级在读，专业不限，性别不限；工作地点为应聘者所在高校(校区)，工作时间为春秋季开学期间，校区主管的薪酬待遇包括销售提成、管理津贴加业绩奖金等，征订员的报酬包括订单收入和业绩奖励，完成基本任务者可由杂志社出具社会工作实践证明。有意向者请登陆《移动信息》官方网站(www.mispace.cn)了解此次招募的最新情况，可先网上填写招聘信息电子表格或直接与杂志社联系应聘事宜。联系人：陈先生 张先生  电话：020-86399062   邮箱：bigbabol@mispace.cn   QQ: 712360135(注明校园大使) 地 址：重庆市江北区建新东路125号鸿程大厦B栋19-6   邮  编：400020
游戏	《三国OL》女玩家的感悟初听《三国OL》，不知道是什么样的游戏，未了解前，曾经以为和自己以前所玩的，各种的游戏一样容易上手。直到真正进入《三国OL》，到现在也就是玩了10级的人了，感觉很喜欢，是RPG的也好，是疯狂杀戮也好，总之需要配合，配合中也需要点点的个人主意，同时需要了解更多的英雄的能力与技能与装备的佩带，应该说很有挑战性，所以才会吸引了这么多人的无限热爱吧！我现在连菜鸟也不算，只能算是个婴孩，我老公是这么评价我的。游戏中男女确实平等，我玩任何游戏从未因为自己是女生而有什么无理的要求，都是靠自己努力，因为这样才不会让别人看不起，做好自己必做的功课。虽然是游戏但它也是有感情的，因为我玩游戏也比较好PK、打斗，所以老公在玩这游戏的时候也喊过我。可是我感觉太难，有点畏惧了，一直未曾，真的接触过，直到一个月后，我感觉和老公能说的话，渐渐少了。我感觉需要大胆，勇敢点的走进去，我希望在他最开心，最有成就感的时候，也在他身边，而不是一句，老婆我又赢了，可以满足的，我要做他的最佳拍挡，我要在他成功击杀敌人的时候，会看到我的身影，所以我准备做好《三国OL》这门，目前对我来说很难的功课，我想我不会放弃。开始的时候，他教我怎么刷装备，怎么合装，还有商城在哪里，由于我的不会操作，老公不忍心打我，嘿嘿，有他的陪伴让我更加的被《三国OL》所深深吸引。印象最深的一次是，我已经练了很久，想去真正的战场体验下实战，自己本就是第一次，也很紧张，然后死了2次，觉得很窝心，其实他不说也没人知道我俩是一起的 ，况且也没有人因为我是女的而不杀我。也没什么人理会吧。天天看论坛，不实践下，如何知道自己哪里不足？古语都说，胜败乃兵家常事，你就是在厉害的杀手，就没有失误过？有骂人的那时间，打骂人的话，就应该多多教导他们下你的心得，他一样会很感激的，游戏到最后，就你自己厉害就你一个人强，别人都被你骂跑了，你还玩？，一山还有一山高，一样也有比你玩的好的，不是么，你也是在不断的成长中而已，让我们这些刚刚步入《三国OL》的人有点希望，感受老玩家对给我们的帮助。其实或许我没有什么发言的权利，我只是想说，无论什么游戏，女生玩游戏是感情色彩重了些，但他们也一样在不断的努力，一个老师教出来的学生也未必都会考进，北大，清化 ，请不要因为是女生就去指责，请不要因为任何一个人，出现失误而去骂，只希望在你骂人之前，想想你最初玩的情景，你被骂的心情，好吗？咱不都有这么句话么，理解万岁，我想没几个女生是第一印象就喜欢这《三国OL》的，所以希望那些他们的男人们能善待你的女人，能够为你们走进这么难的一个游戏中，也需要很大的勇气的，也希望女生们，不要气馁，我们不会输给任何人的，加油~~本文由玩家：“西瓜小丑”提供
游戏	《光环》设计师转为iPhone开发新作Ensemble Studios的首席游戏设计师Graeme Devine目前已就职于苹果iPhone部门，手中有一款神秘作品正在开发之中，有望在本周的苹果全球开发者会议上亮相。在微软决定关闭Ensemble Studios之前，Devine一直是该工作室的首席设计师，他在这家工作室留下的最后一款作品，就是X360上的首款即时战略版《光环》，《光环战争(Halo Wars)》。上周早些时候，Devine向外界确认他目前已进入苹果的iPhone部门工作，但他拒绝透露自己的工作内容以及手中的开发项目，只是提到正在为本周召开的苹果全球开发者会议进行准备。去年，Devine曾被英国Edge杂志评为全球最有影响力的100位游戏开发者之一，并在排行中名列第36名，他在Ensemble Studios就职时期的代表作有《帝国时代III》和《光环战争》。
游戏	《原始人勇闯冒险岛》抢闸消暑评测评测游戏：原始人勇闯冒险岛游戏语言：中文游戏大小：674KB/jar游戏类别：动作+冒险+休闲汇聚手游游戏费用：激活2元，其他道具自愿性质购买评测机型：诺基亚N73〖背景内容〗【8.8分】四个光怪陆离的魔法世界，众多野蛮恐怖的怪兽纷纷阻拦着原始人前进的道路。别无他法，原始人值可以顶着头皮，不，应该顶着骨头，依靠自己的勇敢和机智在这个从未踏足的土地上奋力生存，为的就是拯救他那个被飞龙抓走的女友。现在，原始发出战斗的最强召集之音，收到这个召集音的你，准备好迎战了吗？〖音效画面〗【8分】轻松跳跃的音乐给予玩家畅快的感觉，给在炎热酷暑夏日带来丝丝轻松，丝丝清爽。〖游戏性以及特色〗一：剧情故事的吸引性：强大剧情划分为四大段落，逐层深入，抽丝剥茧，探寻原始部落的秘密。二：三大变身的奇幻性：三种变身系统，助我不同的地图关卡，这里偷偷泄密攻关小秘诀：变身系统之一的“印地安人”角色，只要使用强劲的标枪，就可以轻松爬上悬崖。三：缩微地图的首创性：地图，全新的冒险模式，建议玩家可以每一个角落，每一个转块下都可能有一个小秘密，通过不同的变身挑战一些别人走不到的地方。四：游戏画面的精美性：精细的画功，原始人的跑步刹车效果，怪物设计等都很精致到位。五：终极BOOS的期待性：终极BOSS非常强大，也是非常隐蔽的躲藏着。只要玩家你要细心体验，不要放过任何一个触发点，才可以遇到，这里我就卖个关子，让大家体验去吧。【9分】〖操作及流畅度〗流畅方面游戏也比较流畅，剧情流畅，画面流畅，主要是动作过关游戏，可以提供我这类办公室文员午休，或者等车、坐车提供消遣的手游作品。【9分】〖费用〗开始激活费用2元是必要付费；其他是选择性支付的。我就只是激活2元的就轻松愉悦的过关斩将，最终爆机了。【8分】〖总结〗现在正值炎炎夏日，又是高考即将结束的解放大日子，莘莘学子等都不愿意再花费脑力去钻研RPG类大作，正巧这款冒险动作休闲手游《原始人勇闯冒险岛》可以弥补这个空白。也看到游戏商的用心所在。【8.1分】
游戏	《口袋精灵》“红宝石大陆”全新登场2009最火爆的宠物养成游戏《口袋精灵》近期增加新的内容！充满了冒险和梦幻的红宝石大陆将出现在玩家面前，邀请人们开启新的宠物养成之旅！红宝石大陆生活着相态各异的的强大精灵，其中有18种精灵是可以驯化为宠物的。整个大陆十分炎热。大陆北端的彷徨雨林雨水极为丰富，处于人迹罕至的原始丛林。越靠近南端越是干燥，特别是南端的火焰之地，终年不见一点雨水，还有数量众多的会随时爆发的活火山，气候极其不适合人类居住，但火系的精灵却能在这里悠然自得地生活。处于大陆中央的红宝石城是个美丽的魔法花城，十分适合精灵的培养。口袋精灵主线【桃子篇】在红宝石大陆将会暂告一段落，玩家和桃子的命运最终将会如何，敬请期待《口袋精灵》新区——红宝石大陆的全新登场！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《大宋豪侠》连续锻造功能今日开放《大宋豪侠》今天正式开放连续锻造功能，玩家包裹里只要存在适合当前装备所需要的锻造宝石即可对该装备进行连续锻造。操作更为便捷，让极品装备不再高不可攀！玩家打怪会随机掉落锻造神石，使用锻造神石可以强化装备锻造等级，但有一定几率失败。成功之后物品的锻造等级加1，攻击和防御对应增加；锻造失败后物品变为损坏状态，装备名字变为灰色，并在名字后标明为损坏，损坏状态的物品不能选择装备，但可以使用修复神石进行修复，把装备修复到未损坏之前的水平。锻造等级共分为15档，分别为+1至+15，每次锻造成功提升一档，装备的攻击力有所提升。玩家也可以使用“虚拟商店”贩卖的“精炼神石”、“轻锻神石” 对装备进行锻造。精炼神石锻造的成功率比锻造神石高，但失败后物品仍然损坏；轻锻神石锻造成功率和锻造神石相同，失败后物品不损坏。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天使之恋-纯爱物语》加长版攻略序章：命运的相遇大楼顶上传来一中年男人(莫广仁)的笑声，宣布天使计划开始！某楼顶平台上小茹被蕾追，受到攻击，同一时间，男主角林辰熙来到帝都大学，查看大学录取榜单，结果再次落榜，失落地准备回家。帝都大学门口有2个宝箱得小屏治疗剂*1和小瓶法力水*1。出校门接到妈妈的电话后，新任务开启(回家(从西区南路往右走))。往南走到达西区南街一段，沿路转向东，途径某楼时，小茹突然从楼上跳下砸到辰熙，此时蕾追至进入战斗，战斗胜利获得小瓶万能药*1，小茹拉起辰熙逃跑，序章完。宝箱：[帝都大学]校门口处有2个宝箱得小屏治疗剂*1和小瓶法力水*1怪物详情：Boss蕾    HP：140    EP：10   金钱：30   掉落物品：小瓶万能药第一章：羽化辰熙醒来发现已经莫名其妙地在家了，旁边还躺着茹。对话后得知小茹正在找到自己的萌翎。这时传来敲门，新任务开启(去开门)，房东大叔告知辰熙这里是单身公寓，并触发小游戏(跳起躲避类的游戏，注意起跳时间差哦~)，游戏胜利获得体力果实*1，房东离开，小茹提议一同买菜做饭，新任务开启(去西区中心路买菜)。继续往东走，路口转北走，路边有宝箱得50贝拉，到西区中心后往东走碰到了蕾的姐姐——光，光挑起了战斗，战斗胜利获得小瓶万能药*1和真爱项链*1，此时蕾赶来，辰熙分散他们的注意力带走受伤的小茹。被忽悠的光和蕾决定召唤灵兽追击他们，新任务开启(往左逃跑，并击败光和蕾，建议等级6级)。一路向西走，途中共有4宝箱得小瓶法力水*1，20贝拉，力量果实*1，小瓶万能药*1，两人都跑入了死胡同，被蕾，光堵住，此时小茹力突然与辰熙羽化，并与光和蕾进行战斗，战斗胜利，蕾，光二姐妹离开，辰熙和小茹也回到了家，突然传来电视机的声音，新任务开启(与电视机里的莫广仁进行小游戏)。辰熙和小茹来到电视机前，对话后触发小游戏(类似打地鼠的游戏，5000分过关，考验反应灵敏性哦~)游戏过关可获得力量果实*1。莫广仁简单介绍了天使计划，突然房东大叔再次出现，辰熙和小茹被赶出公寓，无奈地去房屋中介租房，新任务开启(到西区公园路去租房(从西区中心路往右走))。沿路往东路口往北到达西区中心路，继续往东到达西区公园路，在路中辰熙看到一颗奇怪的草，摸了一下，出现一个小女孩在向他求救，但很快就消失了，询问小茹，但她却说没看到，辰熙也就没在意。两人进入中介，中介租房商以落榜生无担保拒绝出租，于是离开，在屡次租房失败后，2人来到公园，新任务开启(在公园散心)。公园地图一，右侧有宝箱得小屏治疗剂*2，右侧树下获得体力果实*1，左侧树下获得70贝拉。北上，进入公园地图二，左下方树下获得中瓶万能药*1，两人在长凳上休息，突然下雨了，对话后，小茹带辰熙飞上天空，由于小茹不知道如何下去，两人瞬间掉落，触发小游戏(躲避类游戏，3000分过关)，游戏过关可获得400贝拉。两人误打误撞落在了彩云庄里，涵香和云上前询问，并招呼两人进屋，新任务开启(到彩云庄起居室)。进入房间对话后被邀请一同吃饭，新任务开启(到彩云庄餐厅吃饭)，用餐时得知原来彩云庄是合租，两人便欣然入住，但那里似乎却并不这么简单。第二天清晨，涵香带辰熙和小茹到203房间，涵香临走时提醒一楼北面的门不能打开，新任务开启(整理房间)，于是两人开始收拾房间，触发小游戏(接物品的游戏，2500分过关)，游戏过关可获得力量果实*1，整理完后，辰熙发现还少个书桌，新任务开启(到楼下找房东)，下楼后，征得了房东同意，辰熙同小茹一起前往地下室，新任务开启(去地下室找书桌，并击败巫师猫王，建议等级15级)，从彩云庄右上方楼梯下楼到达地下室，左侧中部有宝箱得小瓶治疗剂*1，中间有宝箱得发夹*1，右下角有宝箱得皮手套*1，最下方有宝箱得紧身衣*1，从左下方门进入，触发挑战巫师猫王，战斗胜利后进入储藏室，在左上方柜子处得到80贝拉，然后得到书桌。辰熙和小茹打算下楼向房主致谢，恰巧看到云要出门，云离开后，涵香建议可以去一楼左上角的浴室洗澡，新任务开启(进澡堂)。进入一楼左上角的浴室，小茹想和辰熙一同洗澡，辰熙借故溜走，新任务开启(去彩云庄前院透气)，在那天掉落的树前，辰熙摸了一下树，突然来到了神秘的地方，又一次加到了那天的小女孩，救下树上的女孩后的只她叫草依，并再次向辰熙发出求救，此时辰熙眼前一晃，回到了彩云庄，难道又是幻觉？这时浴室出来声音，原来几分钟前，夏琦进入浴室，一番交谈过后，两人发生战斗，夏琦假装失败，战斗结束后，两人都跑出房到彩云庄前院找辰熙，此时涵香出现，提醒众人不要使用暴力。辰熙突然想起要去打工，进屋向房东要了份便当就出门了，新任务开启(去工地(彩云庄往左走))，出彩云庄往西走到达中心区工地，向南进入工地，第一章完。隐藏物品：[公园]公园地图一，右侧树下获得体力果实*1，左侧树下获得70贝拉公园地图二，左下方树下获得中瓶万能药*1[储藏室]左上方柜子有80贝拉宝箱：[西区北街一段]往东走，路口转北走，路边有宝箱得50贝拉向西走，途中共有3宝箱得小瓶法力水*1，20贝拉，力量果实*1[西区北街二段]路边有1个宝箱得小瓶万能药*1[西区南街一段]有简乐式幽默的箱子[公园]公园地图一右侧有宝箱得小屏治疗剂*2[地下室]左侧中部有宝箱得小瓶治疗剂*1，中间有宝箱得发夹*1，右下角有宝箱得皮手套*1，最下方有宝箱得紧身衣*1，怪物详情：Boss光      HP：240      EP：10   金钱：50   掉落物品：小瓶万能药、真爱项链毛毛豆      HP：240      EP：10   金钱：50   掉落物品：发箍狮尾猫      HP：75       EP：4    金钱：6Boss蕾+光   HP：300+300  EP：50   金钱：130花妖        HP：100      EP：6    金钱：8
游戏	《天域OL》骑宠揭开面纱伴你同行目前，《天域OL》新增模块——骑宠系统受到了众多玩家的热烈欢迎，筋斗云、三角暴龙兽、踏水烟云兽、幽冥鬼狼、追风雷电虎让很多玩家梦寐以求，现在还有更多骑宠也将一一亮相为玩家揭开神秘面纱，是不是你已心潮澎湃想去迎接自己的骑宠啦，不要着急，自6月9日起，凡是获得骑宠测试资格的玩家就可以进入天域骑宠测试专区去体验骑宠带来的无穷乐趣，在此之前，就让我们再次走进骑宠秀场去看看骑宠的风采吧。阿拉丁飞毯：柔软而蓬松，自身有着神奇的法力，可以自由飞行随风摇摆。功夫熊猫：身披华丽战甲，外形憨态可掬，可爱的面庞，毛茸茸的皮毛，散发着超强的亲和力。巨牙战象：洁白而锋利的象牙，庞大的身躯，看似温顺的外表骨子里却透着勇猛。重装战熊：身披铠甲，全面武装，钢筋铁骨般坚实的外表，流露出勇猛善战的霸气。众多骑宠终有你所爱，现在就赶快锁定目标，带你的骑宠回家吧。更多精彩更多关于骑宠属性和功能的揭秘，敬请关于《天域OL》将会一一揭晓。
游戏	《封神online》情义玩家之暗巫初体验封神以盘古开天时期，三界混战成为封神一大亮点，天地冥妖四界分为东南西北四个种族，这里更有古代五行阴阳的文化做为游戏的探索。随着情羲帮的步伐一起走进了封神。起初不解四大阵营各有何不同，职业上也是一片空白。在论坛有暗巫职业的各种新闻，有的在报怨职业的不平衡、有的在说他有多牛。我怀着探索职业的心选择了《暗巫》进入游戏。伴随一曲奋斗激昂的主题音乐响起。我来到了继命村。经过十分钟的任务和各个系统的熟悉对封神感觉还算很好。假如要说个留恋这游戏的理由？那只能说暗巫职业让我回忆起多年前的电脑网游《热血传奇》的道士。拿暗巫来说：主技暗系持续扣血，就像传奇的道士用红毒黄毒一样。不过暗巫不用买毒。再说一个是强化防御，就像传奇道士的道力盾。游戏上手很快，操作特别的顺手。也许是我比较喜欢技巧含量比较高的职业吧。升级推荐地点：大地图建筑物别太多的地方。操作快捷指南推荐：7=毒(持系扣血技)；8=暗巫盾(强化防御)；9=血(红瓶)；井号切换攻击目标；左手方向，上、下、左、右键这样操作快速，升级飞快。打怪方式：每个怪阴毒筮骨(死灵咒)一下跑二步切换目标《强化防御》再阴毒筮骨(死灵咒)一下循环，没血就加血，别管那些怪是否死了没有，阴毒会毒很久的，一般打比身上高二级的阴毒一下就能毒到他死了。体验：三小时就十四级，游戏网速还可以三小时完全没卡过。换装系统：换装系统做得很好，穿戴各种装备都能在大众面前闪耀自己，尤其是穿戴极品装更显英雄豪杰。技能效果：我想技能的华丽在论坛都能晓得一二了吧，这个绝对不是盖的，魔幻式群技效果、撒裂式重击、爆炸式的单技、神光护体式的辅助技能……配合各种职业的技能名称实现技能的实效，技能都各有千秋，特效耀眼绝对是网游界创新。天赋技能：这个其他游戏很少，在《封神online》中天赋技能是个必须的技能，无论是在挑战副本还是在PK都有极大的影响。装备开封/宝石：各种宝石都有颜色之分，统计三种，分别是 红宝石、黄宝石、蓝宝石。装备开封必须有开封卷，开封卷可以在猛码商店购买需要元宝。所开封的洞是有《机率》的，请注意机率二字，同时开出来的洞也有颜色区分，特定装备镶嵌特定宝石可以得到更高属性的增加，另外，开封是有上限的。由于体验时间只有几个小时还没达到学习天赋技能，不知道效果怎么样，但在论坛看了别人的升级攻略和刷装攻略都少不了有“天赋”二字。待我数日后再做详情介绍。作者 情义先锋之巫
游戏	《海贼王》双倍时间奖励发放《海贼王：恶魔之城》中蕴藏着无数的宝藏和秘密。冒险路上的挑战和随之而来的金钱、权力和荣誉为玩家带来一个充满了自由和梦想的世界。端午节活动中，在服务器排名中取得前三名的所有玩家将在6月13日起享受到双倍经验时间的奖励！此外，游戏内的宝箱系统也得到了一些调整，今后开启神秘宝箱将增加轮盘视觉效果，更添大奖开启瞬间的神秘和刺激感觉！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	宝贝国度新区《风云至尊》诱惑开放超好玩免费即时手机网游《宝贝国度》第八大区“风云至尊”将于2009年6月15日12点正式开放！第八大区只能通过手机登陆游戏(不支持多普达手机)，如果使用电脑玩的(包括多普达手机用户)玩家请进万人大区玩耍。宝贝这次开区可谓是下足了血本；不管你是否玩过宝贝，你都没有理由不进入新区，不信你接着往下看！一、终身伴侣相陪，礼包一生相随！进入新区八大礼包相送！更有无价之宝相送！活动时间：2009-6-15 14：00点 至 2009-8-15 23：59礼包1：注册就送合家欢礼包礼包2：在水泊村的NPC“杂货商”处接受并完成13级的“钳子怪的威胁”任务将获得13级的装备礼包。礼包3：在土垒村的NPC“卫兵”处接受并完成25级的“清扫入口”任务将获得25级的新手练级礼包。礼包4：在云番村的NPC“村长”处接受并完成37级的“维护平衡”任务将获得37级的新手练级礼包。礼包5：在风宁村的NPC“大将军”处接受并完成50级的“锻炼”任务将获得50级的新手练级礼包。礼包6：在雷托村的NPC“卫兵”处接受并完成75级的“猎杀天鸟”任务将获得中级玩家礼包(20个天使魔法袋)。礼包7：在昆图村的NPC“卫兵”处接受并完成87级的“鞭长莫及”任务将获得高级玩家礼包(30个天使魔法袋)。礼包8：在兰度村的NPC“卫兵”处接受并完成100级的“锻炼”任务将获得天下无敌礼包(能力石和120级首饰箱各1个)。二、新王冲级快，奖励等你来！新人王活动时间：2009-6-15 14：00点 至 2009-7-15 23：59，新人王名单将在7月16日公布，奖品将在公告之日一周内送出！国家英雄榜：各国家人物等级排名前10名奖励如下：第1名：月光宝石10个，帝王魂石一个第2名：海蓝宝石10个，先祖魂石一个第3名：大地宝石10个，神秘钥匙20把第4-10名：大地宝石10个《宝贝国度》新区开放，又将迎来一个冲级的热潮。就在6月15日12点，“风云至尊”正式与你见面，我们不见不散！
游戏	晶灵OL公测六月激情 与MM一起战斗晶灵OL五月三十一日公测以来，玩家在线人数节节升高！官方推出“ 百名MM迎公测”迎来了众多晶灵MM热情参与！晶灵MM不仅有真实生活的超级秀，在游戏中也是当仁不让！谁说女子不如男，晶灵MM的激情不仅在等级、声望上排名前列，也在游戏中表现不俗。晶灵OL新的篇章刚刚开启，晶灵MM与GG在激情的六月开始流传着美丽的神话！赶快加入晶灵魔幻世界吧，与MM们一起战斗，挑战终极BOSS，打造万人瞩目的超级装备，也许还能得到超级神兽！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒；携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。晶灵OL官方网站：http://WWW.9520520.com/WAP官网地址：Wap.9520.com
游戏	玩家小说：月圆之夜 决战九州之巅曙春的第一缕阳光懒懒散散疏松的照耀在丰林山那苍翠嫩绿的草原上，一切都显的那么生机盎然。十年的光阴如梭般的穿逝而过。看着手中那把发着幽光的段钢之刃，默数着指间的流沙，心潮不住的跌宕起伏。十年之间，无数次的奔波在九州大陆的两岸三地之间，经过无数次生与死的考验，往日修长的小指也已因长年的摩擦生成了一层淡薄的茧皮。徐徐的微风吹来，耳鬓间的秀发也已经透丝丝黄迹，那缕淡黄就是奔走在流离失所的岁月里的印记！伴随着栀子花香的香味来到了丰林山的香水泉旁，榉起一口尝来，自有一种吣人心肺的快感。拭袖抖了抖身上的尘土，仔细看了看水中那清澈明亮如镜的倒影，心中也不禁发出一身长长的叹息！十年来为了那招“雷霆万钧”，为了那剑之精华的一技，自己十年来忘记了时间为何物，度年如日般奔走于江湖，足迹遍步九州大陆的每一个角落。昔日那鱼白般无暇的脸庞也早已被风沙吹拂的黝黑粗糙，眼角也隐出淡淡的皱纹。唯独不变的还是那双明亮深邃的双眸！思潮只是短暂的滞留，如今已经得技“雷霆万钧”的我正自要穿鹤楼，过壶口，抵文城达敷州，去赴那十年之约的“九州论剑”，在长城之巅与“白虎堂”的西门吹血在月圆之夜一决雌雄！决战风，肆意的吹过这片苍茫的大地，带起一阵阵寂寞的尘息，似乎恒久的存在让它们很孤独，它们总是高高的飘的很远，才落了下来。凄厉的充满野性的长嚎响彻云霄，似乎在向天地愤怒的抗议自己堕为兽族。黑夜里，一段曲折蜿蜒有若巨龙般的长城横卧在连绵起伏的群山上。上空，清澈宛若半月的刀光的圆月饶有兴趣的看着一个傲立在长城之巅的人，青色的长衫飘飘，气宇轩昂，大有睨视万物之气魄，一柄青色的宝剑散发着蒙蒙青光斜背在身后，神态安详的闭目望月，妨若天神下凡一般。狂暴的风似乎也畏惧他一般，温柔的走过他的身边，不带起一丝呜鸣。远处，只见一道白光闪过，一袭白色的长衫忽然出现在旋舞的飞尘里，蓦的停下的气势，整个天地似乎都动了一下，他身边的尘土被他的气势压的向外飞去，以他为中心的地板清晰的可以看见青砖上的纹路。烟尘散去，露出整个人的身影。只见来人眉清目秀如女子，一身黑马武士，一双眼睛闭合之间仿佛深邃的大海，比这夜更加深沉，一柄斜背在身后的白色的长剑偏又让他生出无比的男儿气概，气势非凡。(未完待续)《九州online》为广大玩家朋友举办了各种各样丰富多彩的游戏活动：“九州PK大决战！赢取顶级装备”；每周四打怪双倍经验；送游戏套装；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	霸王OL赚铜全攻略几天几十万不是梦很多玩家感觉玩霸王缺铜，认为霸王是一款要钱才能玩得游戏，其实大错特错，因为他们不知道怎么赚铜钱！其实，一天几十万铜是非常容易的一件事情，也就是说，如果你不是人民币玩家，一天在霸王里面赚几十万铜，每天卖给人民币玩家几十块钱手机话费是非常爽的事情。1、 首先，各大主线任务一定要做，这些主线任务不少都有铜钱奖励，光前20级主线人物累计就有十多万铜2、 打怪，平均每小时也有1500~2500左右的铜，看你当时打怪的能力和人品，如果配合10倍的贪婪金，就是2万铜(还不带爆出来的各种垃圾和材料的价值)！如果你是战士学了掠夺技能，使用这个技能就等于有免费的贪婪金了！3、 谋士的经商技能也很重要哦，为什么壹万块的装备，在商店出售只能卖1000块？想卖更多，经商技能在钱上面的作用长期可就体现出来了哦。4、 东郊的千里行商！6分钟一趟，1500~2000，每天三次长跑5k~6k。这里有个窍门，就是组队，全部跟随队长，队长一个人跑，其它4个人过几分钟就到了。旅途中关键要记得欣赏途中的风景，因为里面还有概率出6级矿，价值几十万铜阿！！如果钓鱼钓到了千里行商任务卷轴，千万活动下筋骨，奖励翻倍哦！跑一遍光钱就有6k，经验就更夸张了。5、 10级以后的钓鱼，到城西找渔翁，对于想多聊天少打怪的情侣来说，简直就是相亲圣地，光钓鱼都能升级不说，钱也不少哦，聊几个小时下来，也有几千上万块！6、 20级以后，到城西有行脚商人，每天可以领3个藏宝图！差不多白送的2万~3万的铜！看人品了。。7、 下面要说的就是最赚钱的方法了！！带新人任务！一次2万铜，无限重复可作！只要把这个任务做好，永远不会缺钱了，每天有空到东门外和落水村晃荡下，看到迷茫的新人，看到不知所措的新手，看到在东门外本地频道求助的菜鸟，看到公聊里面喊“谁教我怎么玩？”的家伙，赶紧和他组队吧，组队后接长老的带新人任务，把他带到11级，估计十多分钟之后，他到11级了，这个钱和经验可不是一般的多阿8、 师徒----徒弟出师，师傅徒弟各有3万奖励哦。9、 南郊的命运的眷顾(一个让你不再怕死的任务，人品很重要，奖励很厚道)，这个可是每天都要一定去尝试下运气和人品的好任务阿！10、 上排行榜，想必大家都知道了吧，每周一排行榜上总计要发放一千万的铜，光富豪榜就有400万发放！有钱人怎么可能缺钱呢？上榜就是钱啊！11、 各种每日任务、重复任务中也不少铜阿，例如祭公易的夺宝奇兵等，凡是没有做过的任务，都尝试尝试看吧！还有，有些杀boss的任务奖励也不菲阿，而且大家都知道boss可不仅仅奖励铜，黄金装备也是有概率的！12、 各种领主任务，以前没有公告，大家都不知道领主的价值，现在知道了吧，有些奖励简直多到变态，现在不仅当上领主有奖励，2、3名和参与的都有奖励！还可以不停的领！！赶紧抢领主吧！！13、 贷款！！别以为游戏里面的贷款和生活中的贷款一样可怕，要知道霸王里面的贷款是完全不要任何利息的！！而且你借贷只要还钱，你的信用度就越高，就能贷更多的钱！！当你能贷上百万铜的时候，就算不玩了，也能在游戏里面卖一百块话费啊！！买铜的玩家可不少哦14、 大周国债，这个是真正的好东西，有了这个就永远不缺铜了。500%+的利润回报率。也就是你充100块，只能兑换100万铜，你一下拿这么多钱也没用，还要存起来。而买大周国债，他分期付给你总额高达五百多万铜。。。有钱人才真省钱啊！有了国债在手，你还会缺铜钱么？15、 其它邪恶的谋财方法：a) 侠客的偷窃技能，学高些再尝试吧，简直是一夜暴富的首选b) 到处挖别人成熟的花朵和植物c) 看到尸体就上去搜刮下d) 赌博，很多都有赌博发财的经历，不过有输有赢世事无常，看人品啦！e) Pk！！恶人都知道，杀的人多了，总会掉出超可爱的宝贝来的。
游戏	iPhone开发者：iPhone游戏并不挣钱苹果软件商店AppStore近年来颇受开发人员和一些消费者的推崇，然而今天一位成功的iPhone软件开发人员却公开表示，苹果在线软件商店并不像宣传的那样处处是黄金，有些宣传过度但表现欠佳。软件开发人员Rick Strom编写的两个软件现在都在进入了Top 100排行榜，当很多人以为他会因此收益颇丰时，Strom却抱怨称这些最畅销的游戏也只能给开发人员带很少的回报。Strom写道：“现实总是让人吃惊，为了让它(Strome编写的Zen Jar应用)位列34位，你需要保持每天30-35次的下载量，在标准应用商店中它的标价是0.99美元，苹果扣除了相关费用后，你每天只能获得20美元左右的收益。”他补充说：“这意味着什么，你要知道这里有超过36000个软件，如果说进入排行榜的软件的要求是那样的话，那么其他软件在做什么？一无所有，它们根本卖不出去。在线应用商店和真正的市场有着天壤之别，有点像抽彩票。”
游戏	《天域OL》骑宠揭秘之骑宠获得今天，玩家期待已久的《天域OL》新增模块——骑宠系统的测试专区就要对获得骑宠测试资格的玩家开放了，此时此刻，深受玩家关注和喜爱的各种骑宠宝宝都将会在骑宠测试区一一与各位玩家见面。那么如何获得这些带有魔幻般神奇力量的骑宠呢？以下就为各位玩家来揭晓：一、 骑宠蛋购买每个势力第一个村子里，都有1位可爱的NPC仙宠香香，她是专门为各位玩家出售各类骑宠蛋的NPC，玩家们只需支付1万金钱后即可从仙宠香香处购买到1个骑宠蛋，同时可以在香香这里查看各类关于骑宠系统的帮助。二、 骑宠蛋的使用购买到骑宠蛋后，玩家可以在道具中查看物品，并且点击使用骑宠蛋后，系统将会自动将蛋宝宝放入骑宠栏中，这时，您只需要点击菜单->个人->骑宠，就可以查看到所有关于骑宠蛋的信息三、 骑宠蛋的喂养放入骑宠栏中的蛋宝宝是需要您精心的喂养才能成功孵化成骑宠的，孵化的条件为骑宠蛋品阶最低为1级、孵化度达到99并且己决定了骑宠的相性才能进行孵化，要达到以上条件就必须给骑宠蛋宝宝喂养专门的孵化道具：品阶提升丹—可以提升骑宠蛋的品阶值，骑宠蛋的品阶值越高，孵化出来的骑宠属性封顶值越高孵化丹—可以提升的骑宠蛋的孵化值骑宠相性丹—每个相性丹对应不同的属性值，每个骑宠蛋只能决定一个相性，决定了某种相性的骑宠，该相性值的属性封顶值会比骑宠的其他属性值要高孵化器—孵化骑宠蛋的道具，没有孵化器的话，是无法对骑宠蛋进行孵化的以上所有喂养给骑宠蛋的孵化辅助道具都可以通过击杀BOSS或在商城中购买得到可爱的骑宠蛋宝宝马上就要呈现在各位玩家的面前了，您还在等什么，现在就到仙宠香香处去获得骑宠蛋，然后孵化你的骑宠吧！想知道更多骑宠如何养成和骑宠属性的详情，敬请关注《天域OL》骑宠揭秘系列新闻。
游戏	《封魔录-斩妖问情》综合评测中文名称：《封魔录-斩妖问情》游戏制作：拉阔游戏——午时三刻工作室游戏发行：拉阔游戏游戏类型：角色扮演游戏平台：KJAVA测试用机：N73评测人员：小南测试用时：约20小时游戏简介：《封魔录-斩妖问情》自主角林婴自成年礼后横剑闯荡神州大地的经历；其中他的同伴有着鬼马风趣的磊乐、刚阳正直的柳亭、冰冷心细的炎彩、落泊乖巧的影月！美女猛男同心协力抵御妖魔浸袭！每一位的女主角，都会因林婴的每一次选择而改变命运！而你的每次选择，亦将改变林婴的命运！错综复杂的情感瓜葛！扑朔迷离的仙魔故事！华丽无比的战斗画面！凝成一部力作——《封魔录》！一  画面与音乐：游戏的画面方面，非战斗画面也继承了《侠缘》、《轩辕剑》、《龙心》经典游戏的一贯风格，色彩缤纷而细腻。而游戏画面之中最大的亮点，莫过于人物战斗时华丽的连续攻击动作，甚至在游戏的前期和后期，都能看见敌方BOSS和某部份小怪也有这种连击动作。这种表达方式似乎在国内仅见且值得一赞。同时，游戏的各种音乐也能看出花费不少功夫，音乐随着剧情的发展轻松时轻松、紧张时紧张，松紧的拿捏十分准确！角色造型及细节设计：★★★★☆游戏背景画面：★★★★★游戏主界面和菜单：★★★★☆音效：★★★★★二、游戏方式与可玩性：在游戏开始之时，玩家可以选择自己的成长方向，分别有力量型、法术型、敏捷型、防守型和平衡型五种！封魔录的游戏方式，是RPG特有的杀怪升级模式。杀怪时还会得到一定的技能点，而这些技能点可以升级自己所学拥有的法术，不同的人物可选择性升级不同的法术。升级之后法术的可用性大大提高。除此之外，玩家还可以将世界各地收集回来的“灵珠”装在武器装备之中，达到各种各样的效果。比如，其中最为玩家们津津乐道的莫过于连击珠、暴击珠、反击珠等等，装上这些灵珠后，将直接反映到战斗之中，为角色附加连续攻击、会心一击、被敌人攻击时立即自动反击等等。可以说，封魔录的游戏方式和可玩性是无懈可击的。玩家可由自地控制人物的成长、技能、及在战斗中担任何种角色，是单体攻击强劲的战士？是群体杀伤的法师？还是辅助队友的队伍灵魂？对付不同种类的BOSS可使用不同的装备组合出完全不同的队伍！游戏难度：★★★★★游戏战斗：★★★★★游戏可玩性：★★★★★总体评价：从开始接触封魔录，到现时为止大约21小时，本人仅通关一次，很不幸是good3结局。据知情人仕透露，封魔录拥有“七大结局”，并且在每次结局之后还可以挑战“二周目”，之所以说是挑战，是因为在二周目里，游戏的难度会更高，非常适合骨灰级玩家。在还没玩过封魔录之前，可能因为对拉阔游戏有些审美疲劳，但朋友介绍我玩之后，发现游戏比想像之中好玩得多！可以说在此之前，我没玩过比封魔录更出色的手机RPG游戏。综合评价：★★★★★
游戏	《拇指大富翁》性价比形象大推荐越来越多人光顾《拇指大富翁》的小店购买各种各样的道具武装自己，展现个性，但究竟哪些形象道具性价比最高呢，现在就让我们来为大家作出大揭秘！！千影：不但看上去像个无恶不作的小恶魔，形象十分拉风，，而且还能在游戏结束后增加10%的经验，最重要的是仅需350个游戏金币就能获得7天的效果，30天效果也只需550个游戏金币。雪兔：与千影一样，仅需游戏金币即可购买，效果是游戏结束后点数增加15%，形象比较适合女孩子使用，像个可爱的兔女郎。乱太郎：只需要350点数就能获得非常BT的效果，每次轮到自己行动有5%机会从所有敌人身上得到500块，每个回合都有机会不劳而获，感觉必定十分舒服！！商店里的形象不但型态各异，十分可爱，还能极大地提高你在游戏里的战斗力，还不赶快进入《拇指大富翁》，杀进商店，让自己全“富”武装起来！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《明珠三国》近期精彩内容大盘点《明珠三国》精彩不断，惊喜不断，近期更是超多精彩内容上线，给玩家们送去了无数快乐。下面我们就一起来重温北京掌上明珠信息技术有限公司正统三国即时制手机网游《明珠三国》近期上线的精彩内容吧！盘点一：开放吴国场景在广大玩家们的热烈期盼中，《明珠三国》开放了吴国场景，因此游戏中魏、蜀、吴三国鼎立的局面全面形成。开放吴国场景后，众多玩家们纷纷选择了吴国，并化身为吴国战将，驰骋在各战场上，捍卫吴国疆土，在英勇的吴国玩家们身上我们看到了周瑜当年与刘备联合在赤壁大破曹操83万大军的那种豪情。盘点二：精彩副本亮相《明珠三国》精彩副本“河东讨贼”激情开放，使玩家们身上的正义之血再度沸腾。“河东讨贼”副本以“数年前，乱臣董卓被吕布诛杀。董卓残党，胡轸侥幸逃脱隐匿于河东废城，积蓄兵马力图劫持汉献帝为董卓复仇，汉献帝知晓此事，下令天下豪杰共讨此贼。”绝对精彩的故事为副本剧情，真实重现共讨董贼残党的河东战场。副本一开放，众多玩家聚往河东，共商讨伐董卓残党事宜。在与众多玩家并肩作战，共闯副本的过程中，玩家们真实体验，在万马奔腾的激烈战场中杀敌斩将的致胜快感，并获得了各种极品装备。而这也是广大玩家们展现自己一身精锐武艺和英雄本色的绝好机会。盘点三：稀有坐骑登场《明珠三国》送出了取名为“山寨赤兔”稀有珍贵坐骑，《明珠三国》中绚丽夺目的坐骑绝对是你身份和实力的象征，它不仅可以帮助你成为游戏中万人瞩目的焦点，更是你驰骋江湖的强力助手。坐骑不仅可以提升移动速度，还可以帮你助战。有了坐骑以后，玩家需无微不至地去照顾自己的坐骑。如果你拥有一匹无与伦比的坐骑，游戏中你的人气值和实力都将会大大提升。驰骋在硝烟弥漫的战场上，绝对不能没有一匹称心如意的坐骑！以上是《明珠三国》近期开放的精彩内容，你是不是已经心动了呢？那就快快登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)吧，《明珠三国》无数精彩内容等待你来体验！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	《诛神OL》游戏人物原画赏析-力士由呈天游公司推出的2009年经典的大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》，目前正在如火如荼的封测阶段。为了让玩家了解更多的游戏内涵和游戏的华美，我们特别独家发送一批游戏人物原画，极富视觉冲击力，一定会让诛神迷们大呼过瘾。这次发布的图片全部是游戏中四个职业人物的原画设定稿，画风惊妙，色彩华丽，美轮美奂。此次送出的原画为：力士力士，勇猛善战的近战职业，必然是冲锋在战斗最前沿的人。他们身穿重甲，手持最高伤害的近战武器，与敌人进行殊死的近身战斗。力士精通武器的运用，熟练掌握各种近战攻击技能，凭借超高的物理攻击力与不俗的物理防御能力，力士在战场中游刃有余。身穿重甲为他们带来了对物理伤害最好的抵御能力，但作为平衡，在法术和远程职业面前他们受到的伤害也是最大的。为此，力士的第二条修行之路则是换下强力的战斧，用轻灵快捷的宝剑带来一定距离之外的剑气杀伤。T4game: It’s time for Game!更多精彩内容请关注：wap.t4game.com
游戏	神话RPG《千世劫-轮回》6月发布预告背景介绍：距今四千两百年前，华夏大地经历着文明的碰撞，同时也演绎了一幕幕悲壮的史诗。昔者，共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折，地维绝。天倾西北，故日月星辰移焉；地不满东南，故水潦尘埃归焉。在惊天地泣鬼神的决斗下，流淌着多少皇族权力争夺的暗战和刻骨铭心的爱怨情仇？一个力大无匹，一个狡黠睿智，到底谁更有资格主宰这个世界？谁更能控制天字第一号的暗杀组织？鬼斧神器最终又会落入谁的手中？又是谁毅然选择了殉情的不归路？更有谁用一腔少女之血封印了远古的神印，投入战国帛书之中，引来后世无数盗墓高手的觊觎，就让千世劫的传奇为您缓缓揭开这个序幕……今夏，敬请期待速远无限神话大作《千世劫-轮回》！截图欣赏：一、游戏Demo为玩家展示了游戏的部分特性和功能。1、采集材料，在暮仓村的后山蕴藏着非常丰富的资源，有木材，有矿石，有动物。玩家可以在冒险的过程中采集木材和矿石，也能在和野兽战斗之后获得兽皮，兽骨等。2、打造物品，在获得了源材料之后，就可以再系统界面的打造选项中进行心仪的物品的打造了。打造出来的装备的优劣由角色的打造技能水平和使用的材料属性来决定。游戏中最极品的武器和装备只有通过打造才能得到！3、分支任务，村子中的村民们都很需要帮忙，他们会提供多种小任务，同时也给与丰厚的奖励。4、独有的天气系统，大山之中天气无常，一会艳阳高照一会就大雨瓢泼，游戏会给你最真实的体验5、战斗&UI界面二、Demo尚未展示新特性1。游戏中隐藏的机关，游戏过程中需要打开一些暗道机关的时候会有一个考验记忆的游戏在等着玩家。2。大量的隐藏珍品，游戏中各个场景的角角落落都隐藏着不为人知的珍品，努力去发掘才能享受游戏最大的乐趣。3。搞怪的神奇NPC，游戏原创组人员悉数登场，在游戏中扮演着帮助或是阻碍玩家的不同NPC搞定他们，你会有意想不到的惊喜！
游戏	组图：初窥《口袋精灵》红宝石大陆《口袋精灵》最近开放了红宝石大陆，类似沙漠的土黄色，让人一眼望过去就感到一片荒凉。神迹祭坛里，各色宠物、NPC集聚一堂，还有意想不到的宝藏待人挖掘哦！角斗场是所有勇士们一展所长的地域，在一众男人当中，女勇士米露显得尤为突出！形态各异的强大精灵、人迹罕至的原始丛林、美丽的魔法花城……红宝石大陆中蕴藏着无限惊喜！在这里，主角和桃子的命运也同样蕴含着更多未知，等待人们一起去挖掘！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《九州OL》暗影魔踪即将盛大开启备受广大玩家关注和期待已久的《九州online》暗影魔踪新魔族BOSS，将于2009年6月11日12点盛大开启。到时玩家在新手村的天机道人处可以领到每日副本任务(接任务等级30)。任务内容为击杀偷袭突厥、汾阳龟妖，雁门鬼域，西王母洞窟，勇搏流寇，中山鬼王，远征高丽7个副本(届时将开放副本等级限制，任何级别的玩家可以都可以进入)中随机一个副本的最后boss。任务完成以后，玩家可以获得一个魔珠。玩家使用一个魔珠，可以在击败辽河大战、入住瓦岗、激战江淮、淮南鸿烈四个副本最后boss后出现的npc处召唤出一个隐藏的魔族boss(等级需求50级)。这4个魔族boss将会分别掉落一件全新的唯一套装腰带、鞋、胸和头盔四个部件的配方以及一个魔族精华碎片。新boss会100%掉一个精华碎片和随机一个新套装配方。新套装可以用道具升降级！神秘的配方说明：(合成出的套装不会保留原套装的孔和魔符)50级唯一套腰带：50级原职业套装腰带+纯金+鲟骨+40个魔族精华碎片、60级唯一套鞋子：60级原职业套装鞋子+2纯金+2鲟骨+50个魔族精华碎片70级唯一套胸甲：70级原职业套装胸甲+3纯金+3鲟骨+60个魔族精华碎片80级唯一套头盔：80级原职业套装头盔+6纯金+6鲟骨+80个魔族精华碎片新套装特效：新套装每个职业有2套，特效在原有的属性加成上，增加了各个职业的特殊套装效果分别是：力士：金刚套装：格挡时有30%几率出现伤害吸收减免50%buff，持续5秒，cd45秒。修罗套装：狂野姿态将不会降低命中。战士：魔神套装：踏尸伤害提升100%，持续时间缩短50%。战神套装：战士近战攻击有20%的几率触发一次额外的攻击。刺客：灭法套装：禁言时也有50%的几率造成麻痹效果。夜叉套装：隐身状态时的攻击必定暴击。谋士：寂灭套装：阴光四射技能持续伤害100%出现。混沌套装：受到攻击时会mp值会自动补充hp值的损耗。术士：神佑套装：死亡时自动复活，hp和mp恢复50%。cd30分钟。圣洁套装：如饮甘露回复生命的同时也将同时回复4%的魔法值。《九州online》“暗影魔踪”风暴即将来临，全新的手游概念，更多极品装备、经验，超强的即时战略模式，超炫的坐骑、战车。“暗影魔踪”，新的魔族boss即将出现！将给玩家带来更强的网络游戏娱乐震撼！新的魔族boss会有100%掉一个精华碎片和随机一个新套装配方。用这些新道具就可以去打造成新套装。09最火爆的手机网游《九州online》正在以势不可挡之势席卷全国！《九州online》为广大玩家朋友举办了各种各样丰富多彩的游戏活动：“九州PK大决战！赢取顶级装备”；每周四打怪双倍经验；送游戏套装；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《双城OL》战斗纪实录像绚丽登场《双城OL》是S60专属网游，在此次B版内测中除开放了战役和任务特色系统外，还开放了战斗纪实录像功能，下面为大家详细介绍这个特色系统。战斗纪实录像在每次英雄执行战斗命令后返回给玩家的战报中。战报系统由文字详细消息和画面感十足的战斗纪实录像组成，文字消息通过文字说明来展示战斗过程；战斗录像则是通过纪实动画的方式真实记录战斗的每个细节，全面展示战斗的精彩画面，在纪实动画里可以领略战场的金戈铁马，可以看到奋勇杀敌的军队，能看到被斩杀的恶魔。根据战斗场景的不同，战斗录像可以分为三个类型：攻城战斗、野外战斗、战役战斗。攻城战斗攻城战斗是两个玩家的直接对话，战场就在被攻击玩家的城门外，一方奋力攻城，一方努力防守，双方你来我往。有投石车参加的攻城战更加精彩，投石车的特性在动画中得到完美体现，长长的投石臂此起彼伏，将一块块巨石准确的投向对方城内，打乱对方的战略部署，为己方打开胜利之门。攻击方攻击力够强的话，还会引起防守方城墙的崩塌，在纪实录像中绝对是亮丽的一笔，就像被炮弹击中一样，瞬间垮塌伴随着滚滚升起的尘土，烟尘散尽，画面上只留下一片废墟。野外战斗野外战斗是玩家派出英雄到野外进行的战斗，攻击目标包括：城寨、废墟、山洞、实验室等建筑和伐木场、矿石厂、面包房和水晶矿等资源矿。整个战斗过程除了文字、数据描述详细战报外，还有画面感极强、战斗气氛相当浓厚的战斗纪实录像，更充分立体的展现战斗的精彩过程。在野外战斗的纪实录像中，能看到自己英雄代领部队奋勇杀敌的全过程，包括魔法攻击的闪电，你来我往的弓箭，英雄与敌方主将的单打独斗；双方士兵的伤亡也做的非常逼真，被闪电或者弓箭等击中的士兵即刻倒地失去抵抗的能力，还有战场飘过的乌云，黄沙漫漫的背景，浓烈的战斗气息迎面而至。这么清晰真实的纪实录像即使没有提示战斗结果，也能清楚的判断出战局的胜负。战役战斗《双城OL》的战役始终是城迷们关注的焦点，这次同时放出的战斗动画功能让本来就已经很绚丽的战役更加恢弘。根据选择战役场所的不同，敌人的实力也不同，战斗的难易程度更是不同，在战斗录像中可以看到多个玩家并肩作战奋勇杀敌的情景。英雄们身先士卒，与敌方主将展开搏斗；弓箭手远程施射，给冲锋在前的英雄们以强有力的支援；魔法兵种从远程给对手致命的打击；物理兵种随着英雄奋勇厮杀，勇往直前。一道道闪电在空中划过，一片片的敌方士兵倒下，把你带入硝烟弥漫的战场，带你领略“一将功成万骨枯”的豪迈情怀。希望绚丽的战斗纪实录像能带给大家不一样的感受，能表达出文字不能反映的东西：血染黄沙的战场，飞蝗般的羽箭，从天而降的闪电，奋勇拼杀的士兵，身先士卒的英雄，此起彼伏的投石车……。战斗纪实录像将完整的记录每一个精彩的战斗瞬间，真实的再现整场战役过程，留住绚丽恢弘的战斗场面，保存激动人心的时刻。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技官方网站：www.playtc.cnWap网站：wap.playtc.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、Nokia5320XM等。三星：G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。
游戏	《君王》红人馆 榜上有名很简单经过日以继夜的辛劳工作后，不仅孔装、军团祈祷、生活技能等系统一一收工，如今“排行榜”系统的工程也顺利结束！全新的排行榜，超齐的五大榜单，未来的《君王》将会是强者们威风的天下。当排行榜系统竣工之后，再次踏入《君王》的您，只需要点击“系统”再选择“排行榜”，就能够一睹各榜上强者的名单了。而只要光荣地登上其中一榜，就意味着能够天天享受他人钦佩又羡慕的眼光。想象一下研发完成后，再度与您见面的话，到时候的您是否会成为《君王》榜上有名的红人呢？等级排行榜：此榜将把等级排名靠前的20位玩家，由高到低进行排行；在等级相同时，则积分大的玩家名次排前；财富排行榜：此榜将把财富排名靠前的20位玩家，由多到少进行排行，如果财富值相同时，则人物等级高的玩家名次排前；声望排行榜：此榜将把声望排名靠前的20位玩家，由多到少进行排行，如果声望值相同时，则人物等级高的玩家名次排前；积分排行榜：此榜将把积分排名靠前的20位玩家，由高到低进行排行，如果积分相同时，则人物等级高的玩家名次排前；军团排行榜：此榜将把等级排名靠前的20个军团，由高到低进行排行，如果等级相同时，则成员上限以及在线成员的人数高的军团名次排前。
游戏	《文明online》华丽技能彰显王者本色即使进化到第五个时代，掌握了最先进的武器，但是还要精通御气之术，才是文武全才的文明新人类！善于运用武器远近距离攻击技巧给予敌人致命的伤害，以敏捷的身法躲避敌人强大的攻击，武器与技能的完美结合。看《文明online》里，意气风发的高手个个身手敏捷，施展出华丽的技能击败敌人。诸多炫目的技能效果，让游戏内外的玩家看过之后都会为之震撼、欢呼！下面我们就一同欣赏一下《文明online》华丽的技能吧！技能名称：魔爪连击技能说明：以当前攻击力的110%向敌人全体进行攻击。掌握级别：国家特技铺处于LV2阶段。运起自身灵力，将其倾注于武器之上，黄光顿起，射出大片强烈刃光杀伤敌人，犹如群魔出世，气势恢宏。技能名称：罗刹天诛技能说明：以当前攻击力的115%向敌人全体进行攻击。掌握级别：国家特技铺处于LV3阶段。罗刹天诛，形神俱灭，以天罚之力，诛杀敌人。霸气的名字自然要有霸气的效果，罗刹天诛属于群攻技能，可以造成范围伤害，电蛇乱舞，让敌人闻风丧胆。技能名称：五雷轰顶技能说明：以当前攻击力150%对敌人个体攻击，同时对方物理、特技防御减10%。掌握级别：国家特技铺处于LV5阶段。五雷轰顶，灰飞烟灭！引动五雷之力，倾注而下，完全覆盖，敌手无从闪避！该技能特效更是光彩夺目，一招五雷轰顶火龙冲天，彰显王者之气。马上进入超人气即时战斗手机网游《文明online》施展华丽技能，彰显王者风范吧！《文明online》骄阳六月激情盛典火热进行中！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《棒棒堂》周年庆疯狂活动第一波棒棒堂公测一周年！注册用户已经突破三百万，官方将在六月开启很多精彩活动庆祝一周年！棒棒堂周年庆活动第一波：充值多送！活动时间：6月10日14:30至6月12日活动内容：活动期间，使用任意充值方式充值，将多送10%金币！多充多送哦！第二波，第三波活动将随后开启！各位友友请密切留意哦！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045
游戏	《蛙蛙游戏》型男索女永恒经典版发布在众多热心玩家的相助下，广大玩家热盼的《蛙蛙乐园型男索女V3.1.8永恒经典版型》今天终于正式发布了。在继承了3.1版集成6款最风行网游、娱乐方便的界面、资源包下载、强大的聊天、内嵌浏览器、多层次VIP等优点的基础上，V3.1.8本力争成为永恒经典，再进行了下面的优化改进：1)客户端优化：运行内存优化精简，彻底消除游戏中卡和反应慢的问题！2)音效优化：对对碰和连连看音效优化，速度提速，玩得更High！3)登录提速：让您在最短时间开始游戏！4)全新界面：简洁时尚，长时间使用不疲劳！5)新增充值方式：新增话费直充，获得蛙币更快捷更优惠！6)其他：商店界面的进一步美化，更新了游戏规则介绍，解决城市搜索蛙友的BUG，优化了结算界面，优化了注册流程。型男索女V3.1.8恭迎广大玩家下载鉴品！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn
游戏	决战《封神OL》之巅  细数最牛X第一在《封神online》无论你选择何种职业，相信在游戏激情澎湃时刻都能获得成功体验，品尝做王者的激情与快感！《封神online》极具史册意义的排行榜系统将记录下你在游戏中的显赫战绩，时刻提醒并激发你的斗志与潜能去勇夺一个又一个NO.1桂冠！金钱之巅：争做手游比尔。盖茨谁不想成为世界首富比尔。盖茨？在现实世界中这个理想可能遥不可及，但在《封神online》中，只要你敢想、勇于奋斗就有成为最富有人的绝对可能！《封神online》金钱排行榜每天定时更新统计个人金钱排名前20名玩家，如果你成为游戏中最富有的人，尊贵马车、美女、极品装备一个都将少不了，快快全力以赴投入到《封神online》的赚钱热潮中去吧！荣誉之巅：誓做中国杨利伟如果你想成为像杨利伟那样集万千荣誉于一身的中国英雄，《封神online》将完全能满足你这个心愿。其独具匠心的荣誉击杀榜时刻为你保留PK战绩，杀戮过多少敌对阵营玩家的显赫荣耀将通过“荣誉击杀排行榜”一目了然，荣誉击杀数值不仅代表荣誉，还将可能成为你日后战斗中制胜法宝的筹码。具体作用先买个关子，不多说啦，赶紧以你最饱满的斗志参加到游戏中吧！等级之巅：勇做江湖张三丰《封神online》即是游戏，也是江湖，想要成为封神江湖中的武林宗师张三丰，那首要条件就需要你在游戏中奋斗成为最高级别的战士。通过打怪做任务等获得经验值所排出的“等级排行榜”可以清晰的标明你在游戏中的级别，这代表玩家的地位与实力。排行榜会统计当前等级最高的前20名玩家，每天都有人在进步、排名不是永恒的，只要你把握机会勇于前进，武林宗师地位将非你莫属！大型3G即时战斗古典神幻手机网游《封神online》定时更新的排行榜系统让玩家有一个不断向前追赶的目标，你想争夺第一么？你想功成名就么？你想万众瞩目么？心动不如行动，为做《封神online》NO.1努力奋斗吧！首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	挑战GM《晶灵OL》神兽认主 喜从天降沧海笑，涛涛两岸潮，谁胜谁负玩家知晓！晶灵公测“挑战GM”活动一开启，就得到广大玩家的积极响应，各区服战鼓雷动，旌旗招展。只要勇于挑战，就有机会获得神兽！就是战败一样还有鼓励奖送上。哈哈，有战有得，好礼拿到手软，何乐不为！无数玩家屡战屡败，屡败屡战！人气直冲九霄。长江后浪推前浪，“挑战GM”活动持续进行，挑战GM的玩家一波一波的往上涌，各路高手不断大发神威，用尽浑身解数将GM撂倒，展现超强实力！有实力就有魅力，要神兽更要运气，在众多获胜高手中，神兽究竟认谁为主，一定要有极品运气！挑战GM的玩家人人都有礼品拿，但原价18000水晶，现价72000水晶的神兽，不是谁都能免费拿到的。盼星星盼月亮，现在终于轮到了最精彩，最激动人心的压轴大戏上演——“众神归位”免费拿大奖啦！首先是“华山论剑”区：获得神兽的玩家名字马上就要揭晓，当当当当，追光灯随机转动，光束四处乱照，终于，所有的光束都定格在一个人身上，那就是——人外飞才！恭喜发财！接着是“晶灵女神”区：超强实力、极品运气，神兽认主，非常2+1的幸运玩家就是——太子！恭喜！谢谢XXTV，谢谢各位玩家捧场！鲜花，掌声，鞭炮，送给获得“神兽”的好运玩家！祝福他们！也祝福各位玩家！颁奖大会中场休息，谢谢大家！当然，颁奖不能谢幕，天宫一号、PC区的幸运玩家大家都还不知道，还有VIP白金帐号，官官都还没公布。别急，且听下回分解，敬请关注本周其他新闻公告。GM挑战还在继续，今后还会推出各种激情盛大活动。目的只有一个，就是让广大玩家都体验到前所未有的游戏乐趣！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址： Wap.9520.com      www.9520520.com沧海笑，涛涛两岸潮，谁胜谁负玩家知晓！晶灵公测“挑战GM”活动一开启，就得到广大玩家的积极响应，各区服战鼓雷动，旌旗招展。只要勇于挑战，就有机会获得神兽！就是战败一样还有鼓励奖送上。哈哈，有战有得，好礼拿到手软，何乐不为！无数玩家屡战屡败，屡败屡战！人气直冲九霄。长江后浪推前浪，“挑战GM”活动持续进行，挑战GM的玩家一波一波的往上涌，各路高手不断大发神威，用尽浑身解数将GM撂倒，展现超强实力！有实力就有魅力，要神兽更要运气，在众多获胜高手中，神兽究竟认谁为主，一定要有极品运气！挑战GM的玩家人人都有礼品拿，但原价18000水晶，现价72000水晶的神兽，不是谁都能免费拿到的。盼星星盼月亮，现在终于轮到了最精彩，最激动人心的压轴大戏上演——“众神归位”免费拿大奖啦！首先是“华山论剑”区：获得神兽的玩家名字马上就要揭晓，当当当当，追光灯随机转动，光束四处乱照，终于，所有的光束都定格在一个人身上，那就是——人外飞才！恭喜发财！接着是“晶灵女神”区：超强实力、极品运气，神兽认主，非常2+1的幸运玩家就是——太子！恭喜！谢谢XXTV，谢谢各位玩家捧场！鲜花，掌声，鞭炮，送给获得“神兽”的好运玩家！祝福他们！也祝福各位玩家！颁奖大会中场休息，谢谢大家！当然，颁奖不能谢幕，天宫一号、PC区的幸运玩家大家都还不知道，还有VIP白金帐号，官官都还没公布。别急，且听下回分解，敬请关注本周其他新闻公告。GM挑战还在继续，今后还会推出各种激情盛大活动。目的只有一个，就是让广大玩家都体验到前所未有的游戏乐趣！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址： Wap.9520.com      www.9520520.com
游戏	童心未泯 《拇指大富翁》追忆送话费相信大家在畅玩《拇指大富翁》的时候，或许会回想起当年挤在一台破电脑前争抢鼠标玩大富翁的日子，也或许回想玩大富翁始祖强手游戏争抢骰子的日子，至今这些回忆也一定历历在目。纵然生活的压力有时压得我们喘不过气，但其实大家都还有一颗未泯的童心，会时常回忆起儿时的点滴，儿时的游戏、儿时的零食等等……所以，今天就以“追忆大富翁”为主题，一起分享关于《拇指大富翁》的趣事或者分享小时候关于大富翁游戏的追忆。送话费 追忆大富翁之路有感活动时间：6月10日-6月30日活动范围：全区全服活动内容：在活动期间，我们将会在拇指大富翁专区论坛发布活动主题贴，玩家可回贴分享大富翁游戏的趣事、经验等等，并留下ID和昵称，回贴需不少于250字。活动结束后，我们从回贴中选出5篇优秀文章，给予玩家每人30元的话费奖励现在进入《拇指大富翁》，还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动，赶快来吧，休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载活动的最终解释权归超域龙腾所有秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	组图：《无限江湖》炫酷截图大放送经过3年的认真开发，《无限江湖》现于2009年6月8日正式进入免费公测期(不删档)。《无限江湖》是一款以明朝为背景，基于中国传统武侠文化的网络游戏，世界广大，画面清新，人物可爱，玩法多样。公测开放的地图有六合镇，将军山，南京，杭州，西湖，徐州，登封，少林寺。开放的门派有少林，武当，峨嵋，魔教，钱帮和刑部。它发扬了道隆科技5年来一切为玩家服务的精神，继承了《无限乾坤》5年来一切为玩家享受的传统，欢迎您前来体验。
游戏	轻松学英语 《跟我读-英汉双语杂志》通过阅读中英文对照文章的方式学习英语是提高英语水平，增强英语学习兴趣，快速掌握英语语法的最佳方式。捷通华声充分考虑大家阅读英语的迫切愿望，开发出一款内容丰富、实时更新、便于安装携带的《跟我读—英汉双语杂志》。《跟我读—英汉双语杂志》是一款设计巧妙，而且操作便捷的英汉双语电子阅读软件。用户只需将软件下载到手机，就可以徜徉在广阔无垠的英语海洋中了。进入杂志后，可以通过选项卡切换到“新书上架”、“我的杂志”“下载管理”“我的书签”等不同的功能页面。“新书上架”，为用户安排了最新一期的英汉双语杂志。用户可直接选择下载并可在 “下载管理”页面对下载任务进行暂停、开始、删除等管理操作。下载完成之后就可以开始体验双语阅读的快乐！在“我的杂志”页面，软件为用户保存了之前全部杂志，方便用户选择之前下载的任意一期杂志进入阅读。将功能切换到“我的书签”页面，用户可以通过保存在这里的书签，进入到插入书签的位置继续阅读。软件具备功能强大的电子阅读器，用户可根据需要进入菜单项选择“全屏阅读”、“加入书签”或者在“阅读设置”中对字体大小、字体颜色、背景颜色、阅读模式等进行选择设置。软件还贴心的在应用界面上设置了日历和时钟，是让您不用退出软件就可以随时掌控时间的贴心小功能。《跟我读—英汉双语杂志》随时随地为你提供最周到的杂志阅读服务。每周一期的实时更新保证你可以在第一时间看到第一手新鲜内容，让你的英语阅读水平伴随着快乐阅读得到快速提升。当别人还在抱着厚厚的英语词典苦读时，让《跟我读—英汉双语杂志》帮你轻松解压，快速提升英语水平吧~下载路径：移动梦网→软件→教育→跟我读—英汉双语杂志支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚N73、诺基亚6230i、诺基亚QDMOTO A668、MOTO C650、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8、MOTO V600三星D508、三星D608、三星E108、三星X108索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958CNEC NK
游戏	《九州OL》谋士之王者归来由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游《九州online》自上线以来，以其丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、华丽的游戏画面、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。为了让新的玩家能够快速体验《九州online》超爽的游戏感和游戏玩法，除了新推出的“暗影魔踪”新的魔族boss，还调整了1-30级升级所需经验大大下降、1-30怪物生命和攻击削弱以及降低30级之前部分副本boss难度。《九州online》大陆新的格局已经形成，面对新的魔族BOSS和其他职业，物理攻击不高的谋士又该如何呢？！下面是以64级的谋士为例，从套装、技能加点以及PK主要方面说一下：套装配方：是一件襄春，一件襄海水，七件襄冰或勇。装备的话感觉凛冽的比较不错。谋不管打架还是打怪法暴都很重要。襄春是为了防止被高攻刺术秒，海水加法暴。凛冽加坚强好点，凛冽的首饰很少，那就凛冽武器，再加其他两件凛冽就差不多，再襄两套海水，打架打怪暴的就比较容易了。还有竞技，谋士的武器、手嘱、戒指都是加法暴的，至于唯一头饰和项链，都是加魔攻的，很好东西哦。技能加点：第一竖，3、5、7。第三竖3、5。7、12、1第五竖1，3，5，12。这样PK和打怪两不误。PK的时候就先放晕，再放毒。再配合其它也差不多了，打怪就先用普群攻引一群怪，然后在怪堆里放群毒，下毒后跑开，清没中毒的，这样一刷一群，打怪效果很好。有时间的话可以打打竞技。谋士PK的话操作很重要的，怎么样放封，怎么搭配使用技能，按照上述操作，定能让你在九州的世界里成为真正的王者。(刹那温柔)今天在无数热情玩家的殷切期盼下，万众瞩目的大型即时战斗类手机网游《九州online》的“暗影魔踪”新魔族BOSS显身九州大陆，一场正义与邪恶的大战即将上演。面对邪恶且强大的魔族BOSS，是逃避，还是勇敢面对。一个谋士的王者之路展现在你的面前，王者之路等你归来.......。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：打新魔族BOSS，会100%掉一个精华碎片和随机一个新套装配方；“九州PK大决战！赢取顶级装备”；每周四打怪双倍经验；送游戏套装；等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《口袋精灵》每月活动：夺取红龙宝宝掌上宠物养成经典《口袋精灵》盛大公测以来，各种各样的宠物宝宝成了玩家们的心头好！随着公测活动的不断进行，宠物王国掀起一轮又一轮极品宝宝的培养热潮！“集七龙珠得红龙宝宝”！可爱又强悍的红龙宝宝是人们梦寐以求的战斗伴侣。为实现更多朋友得到心爱的红龙宝宝的梦想！《口袋精灵》“集龙珠夺红龙宝宝”活动增加为每月一次，即日起，每个月的10日-20日，七级以上玩家朋友们集齐7颗不同颜色的龙珠，都可以到闪光镇的罗克萨斯家找NPC罗克萨斯可兑换“红龙宝宝”一只！该活动每个账号只能完成一次！多余的龙珠可留待今后的“不死鸟。七色羽活动”。《口袋精灵》将不断推出更多精彩活动来回馈玩家朋友们的热爱，共同打造出一个属于玩家的掌上宠物乐园！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《封神online》6月11日更新公告《封神online》服务器将于6月11日上午10时至11时进行例行维护，本次维护不设计客户端更新，仅为服务器更新，具体更新内容如下：1。每日精彩分时段活动启动：a)10：00—11：00 特殊地图刷新特殊怪物掉落特殊物品，抢怪抢宝抢金币b)14：00—15：00 特殊地图刷新特殊怪物掉落特殊物品，抢怪抢宝抢金币c)19：00—20：00 杀怪掉宝真容易！多倍爆率伴我游！d)21：00—22：00 杀怪就要尽兴！超爽快多倍经验时段开启！e)22：00—23：00 特殊地图刷新特殊怪物掉落特殊物品，抢怪抢宝抢金币2。杀怪经验提高20%3。金鳌洞、白骨洞和聚妖台三个副本添加大量套装，套装可穿出套装效果4。降低商业技能升级难度5。迷你游戏开启，玩家可以在主城的NPC处购买代币，用乐透券和代币进行迷你游戏，并且可以把代币兑换为各种道具和装备。代币是玩家进行迷你游戏的小型货币单位，可以直接用游戏币来购买。6.1-12级新手任务获得的装备适应等级降低7。主城兑换NPC处增加几种经验卡道具的兑换a)5个杀怪经验卡碎片兑换1个杀怪小双倍卷b)10个杀怪经验卡碎片兑换1个杀怪中双倍卷c)20个杀怪经验卡碎片兑换1个杀怪大双倍卷8。增强刺客"影流云"技能效果9。增强剑客"逆转天道"、"修罗斗气"、"雷电破"、"混沌玄气"技能的效果10。刺客和幻术师职业耐力增长值提升11。部分近期发现的问题进行修正感谢您一直以来对封神的关注与支持。首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《封神诀-仙界大战》游戏特色介绍一拉阔游戏-午时三刻工作室继《轩辕剑-天之痕》以及《封魔录-斩妖问情》之后，再度为玩家全力打造中国风RPG《封神诀-仙界大战》。游戏介绍：讲述商周朝代更替之战。昆仑山玉虚宫元始天尊门下十二弟子因一千五百年未曾斩却三尸，犯了杀戒，要完成这场劫数才能继续修行，返本还元，又赶上周室当兴，商汤气数将尽，三教共谈，编成八部三百六十五位正神，根行深厚，成其仙道，根行稍次，成其神道，根行浅薄，还归人道，继续轮回。元始天尊派姜子牙兴周灭商主持封神榜，恰逢纣王得罪了女娲娘娘，九尾狐奉女娲娘娘之命迷惑纣王，断送商朝江山，最终成了导火索，于是一场牵涉了天、地、人三界，汇集了三教九流的大战就此展开了！特色系统：1.仙家法宝在《封神诀-仙界大战》中，所有的武器，防具以及使用的法术都是仙家法宝，而这些法宝在人物达到相应等级时都可以进行强化。2.封神榜击败封神榜上有名之人，就可以将其魂收入封神榜内，装备上该人物的魂就可以获得他的特殊能力。另外，封神榜内收集越多的魂对几位主角会有越高的能力加成。3.武器换装每位角色都配有几把各具特色的武器，除了人物造型会改变之外，可以根据个人战斗风格选择不同的武器。
游戏	《幻想i时代》送经验装备 邀你来狂欢畅享欢乐，激情无限！《幻想i时代》夏日狂欢节活动隆重开启，精彩活动等你参与，丰厚好礼等你拿！这个夏天，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》定会让你爽个够！夏日狂欢节活动期间，在活动地区，玩家们可以参加各种精彩的活动，只要参与活动就可以获得海量经验和高级装备，让你升级速度更快，角色的实力更强！不仅如此，《幻想i时代》夏季优惠活动也激情开放，在活动期间，各项超值优惠助你畅游幻想。这样的便宜，你怎能错过！这个夏天，《幻想i时代》超多劲爆惊喜、超多优惠、超多快乐等你来分享！赶快登陆《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )体验夏日的狂欢吧！《幻想i时代》里新的故事每天都在上演，新的惊喜每天都在发生！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《青龙珏II》听取玩家意见停服更新至2009年5月26日，指慧公司最新自主研发的大型非主流养宠网游【青龙珏】开放公测以来，就以其清新可爱的画风、风趣幽默的对白、豪华别致的系统设计、谨慎精密的平衡性和引人入胜的游戏剧情任务贯穿整个游戏，吸引了无数疯狂的玩家前来参加测试。并且在广大友友的热情支持下我们修正了不少的错误，我们将再接再厉将青龙做的更好。本次维护时间为： 2009年6月11日下午16点停服维护，预计时间为1个小时。本次停服维护后将开放并修改以下内容：1：玩家去兔族的杂货商店可以买到鱼竿和鱼饵，然后可以去黑河郊外钓鱼，凑齐八张藏宝图碎片会获得兔族的神秘奖励哦。2：兔族村的玉隼最近已经忙的晕头转向了，玉隼为了分摊工作，玩家以后可以每日都在兔族村的玉隼那里领取经验丰厚的日常任务。3：黑河镇剧情主线任务已经开放，有兴趣的玩家可以去黑河镇找镇长领取主线任务。4：虎啸村最近旅游人数暴增，村长决定投入资金修缮虎啸村和聚集营地，玩家再次登陆游戏后会看见虎啸村和聚集营地翻新后的面貌。
游戏	小奥：山寨绝不会成为手机网游的障碍山寨机将成为手机游戏发展中的障碍？面临这个严峻的问题，无数手机游戏开发商都给出了模棱两可的答案。然而就在近日，《小奥游戏城》却爆出了令媒体震惊的回复：“不会，至少手机网游不会！至少小奥游戏不会”。小奥的CEO孙建称。“也许山寨机的过热会令一部分单击手游公司最终走入坟墓，但这却完全动摇不了手机网游的根本。至少对于小奥来说确实如此，这点从小奥游戏在山寨机中的火爆人气便足以证明。自创办之初，小奥游戏便一直在低端手机与高端手机两个不同的领域中做着相同的努力，那就是让所有手机用户都能够享受到更丰富完美的手机娱乐。值得骄傲的是，我们早已成功的实现了将低端与高端型号手机完美融合在一起的梦想，不同手机用户间的互动娱乐更是成为广大玩家喜爱小奥(xiaoao.com)的主要原因。平民化是小奥的主打路线之一，这恰巧令我们在山寨机的领域中拥有了广阔的市场。同时小奥在高端型号手机领域也做出辉煌的成果，最新的3G版完美的展现了小奥对于高端机型与3G的重视。这就是我们既无视山寨机对于手机网游冲击，又敢在3G的浪潮中昂首挺胸的原因。”    确实，山寨机在软件的适用性上还有许多弊病与不足，虽说jar文件的应用在山寨机中早已广泛普及，但是由于授权等多方面因素，实际上大部分jar的软件与功能在山寨机中是得不到适配的。但是它大气、美观，甚至可以用华丽来形容；它价格低廉甚至是同型号欧美手机的三分之一；屏幕大、音效高保真、像素高，功能齐全更兼并了无数适合国人的特殊元素，综合了如此多的优点，山寨机确实值得我们拥有。而对于山寨机未来的游戏前景，相信正如《小奥游戏城》所描述的一样，由山寨机在世界范围内所开创的广泛市场，是绝对没有那个游戏公司会拱手相让的。
游戏	当乐网游戏周刊第20期 魔女传2发布期待新游孤岛余生2时间之谜登陆，精彩游戏尽在本期周刊！当乐网游戏周刊，盘点了近一周的新戏，结合人气与好评数将前十强的游戏奉献给大家。本期看点：3D吃豆人【四星】类型：益智可爱的吃豆人游戏，相信每个人都有玩过吧，这是一个三维的吃豆人，非常有趣。主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5700XM.6120C.7610猴子岛闯关汉化版【四星】类型：益智一款有些难度的益智游戏，玩法类似搭桥，通过合理的搭配运用，让搭出来的桥梁能够合理构成三角，猴子可以顺利吃到香蕉达到部落。中文版本周上线，相信对前期摸索阶段会很有帮助。主要支持机型：N73.N78.N81.5310XM.5700XM.6120C.K750.W910.W910剑侠春秋【四星半】类型：角色超精美Q版画风，极爽快武侠战斗。30大关100个任务，带您穿越春秋时代，手持神兵利刃，踏遍神州大地，缘遇剑灵仙女，成就一代剑侠宗师！主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5200.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.3110C.2610.K750.W910.L7.L6.V3.E2.E398.E680.D608剑侠奇缘龙霸天下【四星半】类型：角色史诗般剑侠传奇，武侠门派、神功秘籍、神秘装备、绝世美女、麒麟坐骑……体验快意恩仇，儿女情长，傲视群雄，将中国武侠的魅力体现的淋漓尽致。主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5200.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.3110C.K750.W910.L7.L6.V3.E2.E398.E680灵魂传说王者归来【四星半】类型：角色一个即时制的RPG游戏，游戏主要是以自己习得的武艺不断积累经验，提升能力，拯救自己被诅咒的村庄的冒险故事。人物行动战斗流畅，画面精美，内容任务丰富，另外还包含各类法术，在升级与冒险中自然乐在其中。主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910.L7.V3.E2.E398.E680.D608剑仙之紫灵情缘【四星半】类型：角色还不错的RPG游戏，背景画面也属上乘，不过嵌在上面的人物实在不怎么协调，好在技能效果方面不错，也是这款游戏的一个亮点。剧情连贯，类似小说，引人入胜。主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5200.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.3110C.2610.K750.W910.L7.L6.V3.E2.E398.E680.D608.E258封魔录斩妖问情【五星】类型：角色午时三刻工作室保持了其作品画面的精悍，又让我们重温了轩辕剑中熟悉的挥剑动作，同时与另外作品不同的是，封魔录加入了复杂的游戏分支，在原来丰富的游戏剧情上再增光彩。主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910.E2.E680轩辕封魔传天之道【五星】类型：角色轩辕封魔传天之道是一款以东方玄幻为背景题材的RPG游戏。炫丽、写实的画面，丰富的色彩，优美动听的音乐，能让你真正置身于玄幻的魔王世界。主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910.L7.V3.E2.E398.E680孤岛余生2时间之谜【五星】类型：冒险作为冒险游戏经典作品，孤岛余生第二代终于推出第二代，对于上一部的未完待续，第二代本来就备受期待。峰回路转后，主角继续他的历险，各种小任务小游戏穿插其中，十分有趣。不过目前游戏尚为英文版，在理解上会有一定难度。主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5200.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.3110C.K750.W910.L7.L6.V3.E2.E398魔女传2六道轮回 【五星】类型：角色精彩纷呈的剧情，超长的游戏流程，演绎年度最为震撼的仙魔大战。绚丽的画面，抒情动听的音乐，扑朔迷离的剧情发展，还有令人回味的感情纠葛。半即时的战斗模式带来更多游戏乐趣。主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910.L7.V3.E2.E398.E680.D608更多精彩游戏请登录当乐网(d.cn)
游戏	撒开了玩 《封神OL》轻松升级不用手你在困惑手机按键小巧带来的游戏不便吗？你在顾虑手机操作复杂带来的游戏不爽吗？你在担心游戏系统庞大带来的游戏繁琐吗？空中猛犸出品的《封神online》的创意操作将冲破手机网游误区，展现最佳手机操作领先理念！《封神online》作为一款“3G新时代手机网游”，在拥有庞大的游戏体系同时他还具备超级人性化的简单操作，让你在杀怪、做任务的升级过程中可无视手机按键不便带来的困惑，在《封神online》的世界里，“不用手”你就能轻松体验升级快感！【各类传送卷轴，放开双手走天下】《封神online》有非常人性化的传送系统，这无疑使得做任务变得无比轻松！包括“任务传送卷轴、好友传送卷轴、仇人传送卷轴”等，使用这些卷轴可让你迅速达到目的地，面对当前任务，点击相应的NPC和怪物就可以选择传送，瞬间直接远程传送到NPC和怪物身边，在加快速度的同时，操作已达最简化。【人物自动行走，聊天同时进行】如果你的传送卷轴已经稀缺，不用着急，《封神online》还为你准备了简单的“自动寻径系统”，选择点右软键(菜单)→6(地图)→2(NPC)→，即可选择当前地图链接出口，角色将伴随操作自动穿越地图，在自动寻径同时，你还能同友人聊天说笑。【大量可接任务，简化操作玩不停】不要担心在游戏中你找不到任务，点右软键(菜单)→5(任务)→3(可接任务)→里面将列出你目前可以接的大量任务，选好要接的任务后点左软键→任务详情→下面会显示任务过程中的所有NPC以及怪物，同样选择传送，你能瞬间到达NPC身边，快捷操作让你任务玩不停。【技能设置简单，打怪一键出招】一键出招，三栏切换、二十四个键位设置的庞大规模，让《封神online》创新突破传统操作理念，拓展无数技能延伸。【任务团队结盟，真正升级不用手】在《封神online》里组队友人做同样任务，打同样怪物，队伍中一个人完成其他人都算是完成，所以一个团队打怪大大降低了时间、增强了效率。团队的力量，保证你不用出手，都能连升三级。神nline营造最都是你目前可以领放开双手轻松游戏，《封神online》将呈献更多休闲玩法让你体验不一样的神幻世界！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	首批晶灵OLVIP白金尊贵帐号闪亮公告5月31日晶灵OL盛大激情公测，数十万新老玩家潮水般涌入服务器，体验美眉最爱的梦幻Q版大作！而帅哥美女玩家最期待的限量VIP尊贵白金帐号，也在万众期盼中推出！不管新玩家还是老玩家，不管是美女还是帅哥，都在等待自己被抽取的幸运时刻！玩家是晶灵OL最尊贵的人，最尊贵的人当然要匹配最尊贵的VIP白金帐号，而数量有限的VIP白金账号只奖励幸运骨灰玩家和积极的新玩家！什么是晶灵VIP白金帐号呢？ 晶灵 VIP白金帐号可尽享至尊荣誉和奖励：带有全套高级装备，享受永久充值赠送，享受拒绝PK、切磋等特权，还将有机会免费参加官方现场抽奖，玩家见面会等等许多的VIP特权！尽显限量VIP白金帐号尊贵荣耀！现在到了每周公布VIP白金帐号获奖者的激动时刻！没有获奖的请不要灰心，尊贵的VIP白金帐号每周都会从玩家中抽取并公布，只要您参加“限量VIP白金帐号免费惊喜拿到手”活动就有机会获得！首批获得晶灵VIP白金尊贵帐号名单公布如下：华山论剑区： (角色名、账号)1、龙之天下、 290206887     2、北粤追风、 FUJITANG     3、雪域风暴、 75312371晶灵女神区： (角色名、账号)1、 瑞  瑞、    37977112、 紫  月、    G85753、 麟  熙、    cisco1314嫦娥一号区： (角色名、账号)1、 数码宝贝、 42263562、 风流今生、 19899275163、 绝对嚣张、 1312580掌上世界区： (角色名、账号)1、 最爱思思、 618125SS2、 紫  殇、    7789989353、No??    123216699天宫一号区： (角色名、账号)1、 佐佴仃、   5957884042、 张无忌、   1008657113、 宝  贝、   1375072748本周内，以上玩家账号自动升级为VIP白金账号。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址： Wap.9520.com         www.9520520.com
游戏	《九州OL》清凉夏日 升级爆装更容易炎炎夏日，你是否想在炎热的夏天感受阵阵清凉呢？结束了沉重的考试，终于可以过一个快乐暑假了！《九州online》让你在游戏的世界享受夏季风暴！PK、打怪、聊天、交友，《九州online》为你打造冰爽一夏！在这炎热夏天给超舞玩家们带来丝丝清凉感觉。置身《九州online》的清爽游戏中，不仅能够体验到“暗影魔踪”新魔族BOSS带来100%精华碎片和新套装配方掉率的无穷乐趣，而且游戏调整1-30级升级所需经验大大下降；1-30怪生命和攻击削弱；降低30级之前部分副本boss难度；大幅提高60级以上副本Boss掉落高级道具的几率，更能享受到一波又一波活动带来的无限惊喜！“菜鸟变高手”让你的金钱经验翻翻翻，等级一路飙升，势不可挡！不管你是九州新秀还是九州高手，只要你想要，就可以得到。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族站活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。更多游戏活动，登陆《九州online》官方网站查询。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn炎炎夏日，你是否想在炎热的夏天感受阵阵清凉呢？结束了沉重的考试，终于可以过一个快乐暑假了！《九州online》让你在游戏的世界享受夏季风暴！PK、打怪、聊天、交友，《九州online》为你打造冰爽一夏！在这炎热夏天给超舞玩家们带来丝丝清凉感觉。置身《九州online》的清爽游戏中，不仅能够体验到“暗影魔踪”新魔族BOSS带来100%精华碎片和新套装配方掉率的无穷乐趣，而且游戏调整1-30级升级所需经验大大下降；1-30怪生命和攻击削弱；降低30级之前部分副本boss难度；大幅提高60级以上副本Boss掉落高级道具的几率，更能享受到一波又一波活动带来的无限惊喜！“菜鸟变高手”让你的金钱经验翻翻翻，等级一路飙升，势不可挡！不管你是九州新秀还是九州高手，只要你想要，就可以得到。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族站活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。更多游戏活动，登陆《九州online》官方网站查询。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《大宋豪侠》父亲节父爱如山活动开启父亲节到了，所有父亲都应该得到孩子们的祝福和问候，但由于大宋年年征战，很多家里的儿子都往边疆打仗去了。民间的赵大善人打算替远赴战场的儿郎们做点事情：代替儿郎们问候他们家乡的老父亲。但赵大善人一个人是走不了太多地方的，所以需要玩家前来相助。《大宋豪侠》父亲节活动：父爱如山于6月15日(星期一)——6月21号(星期日)期间全面开放，玩家在活动期间撞西济州的赵大善人——分别去济州北路找王老爹、去沂水县城找郑老爹、去上青州找薛老爹、去蓟州找孟老爹、去沧州找韩老爹、去孟州找魏老爹、去大名府找胡老爹、去东平府找李老爹、去阳谷县找何老爹、去郓城县找马老爹。每找到一个npc后回赵大善人处领奖励，然后可以继续寻找别的npc。每找到一个NPC完成当前任务后均可活动一定经验及银币奖励！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《拇指大富翁》剖释研究所利与弊一般我们在玩《拇指大富翁》传统模式的时候，都喜欢比对手先一步占据2X2的大地，也就是能建商业建筑的地方，可以收取对手昂贵的过路费，甚至令对手停留。同时，也会选择将对方的产业改造成相对安全的研究所，毕竟即使自己不幸踩中对方的研究所也是不需要付费的。但是，这种方法是利大还是弊大呢？首先，我们来看一下研究所的作用，研究所是一所卡片制造厂，随着等级的提高可以研发越来越高级的卡片，当自己走到己方研究所上，可以提高研究所等级和选择开发卡片，业主走到研究所后选择要研发的道具，不同的道具所需的时间不同，研发完成后该道具会自动出现在业主的道具栏中。1级研究所 : 骰子卡  研究天数 : 12级研究所 : 建屋卡  研究天数 : 23级研究所 : 梦游卡  研究天数 : 24级研究所 : 飞弹卡  研究天数 : 3然后，详细看一下研究卡片的功效，一级的骰子卡，作用相信各位玩家一定相当熟悉了，想走几步就走几步，简直为所欲为。二级的建屋卡，更为厉害，马上给自己的建筑加建一层，如果再配合其他的卡片使用(比如换屋、福神卡等等)就更为出色，可以免费地提高自己产业的过路费。3级的梦游卡和4级的飞弹卡更为BT，直接就把对手给禁锢了。最后，我们来看一下游戏中道具的获得方法，无非就是商店购买、随机获得、道具商城，商店购买需要消耗游戏中的点卷，随机获得十分讲究运气，道具商城就需要RMB。而这些对于拥有研究所的玩家，至少不需要RMB和点卷，就可以使用多种卡片的搭配。如此看来，看似无害的研究所在玩家大富翁的道路上起到非常重要的作用。科技是第一生产力，这句话还是非常科学的！！现在进入《拇指大富翁》，还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动，赶快来吧，休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660一般我们在玩《拇指大富翁》传统模式的时候，都喜欢比对手先一步占据2X2的大地，也就是能建商业建筑的地方，可以收取对手昂贵的过路费，甚至令对手停留。同时，也会选择将对方的产业改造成相对安全的研究所，毕竟即使自己不幸踩中对方的研究所也是不需要付费的。但是，这种方法是利大还是弊大呢？首先，我们来看一下研究所的作用，研究所是一所卡片制造厂，随着等级的提高可以研发越来越高级的卡片，当自己走到己方研究所上，可以提高研究所等级和选择开发卡片，业主走到研究所后选择要研发的道具，不同的道具所需的时间不同，研发完成后该道具会自动出现在业主的道具栏中。1级研究所 : 骰子卡  研究天数 : 12级研究所 : 建屋卡  研究天数 : 23级研究所 : 梦游卡  研究天数 : 24级研究所 : 飞弹卡  研究天数 : 3然后，详细看一下研究卡片的功效，一级的骰子卡，作用相信各位玩家一定相当熟悉了，想走几步就走几步，简直为所欲为。二级的建屋卡，更为厉害，马上给自己的建筑加建一层，如果再配合其他的卡片使用(比如换屋、福神卡等等)就更为出色，可以免费地提高自己产业的过路费。3级的梦游卡和4级的飞弹卡更为BT，直接就把对手给禁锢了。最后，我们来看一下游戏中道具的获得方法，无非就是商店购买、随机获得、道具商城，商店购买需要消耗游戏中的点卷，随机获得十分讲究运气，道具商城就需要RMB。而这些对于拥有研究所的玩家，至少不需要RMB和点卷，就可以使用多种卡片的搭配。如此看来，看似无害的研究所在玩家大富翁的道路上起到非常重要的作用。科技是第一生产力，这句话还是非常科学的！！现在进入《拇指大富翁》，还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动，赶快来吧，休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《海贼王》计划近期开放副官转职功能忠心耿耿的副官是不仅是冒险过程中必不可少的得力帮手，还能成为主人最亲密的伙伴，天涯漂泊中的贴心知己。《海贼王：恶魔之城》中强大的副官系统经过不断完善，计划近期内开放“副官转职”功能，满足不同玩家们的不同需求。在转职系统开放以后，玩家得到副官转职道具“副官转职手册”后，可参照上面列出的要求达成副官转职的条件。当全部条件达成后可对副官使用，完成转职！让我们来看看转职后的超强副官！随着副官转职系统的开放，一个强大而真实的海上冒险体系又将增添新的光彩。手机上的无尽探险之旅期待更多OP迷们的加入。挑战一个个神秘未知，实现内心最深处的企盼……伴随着梦想扬帆远航，组建属于自己的“草帽海贼团”，完成纵横七海的梦想。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《诛神online》之唤雷师完美攻略本人是朱雀♂???彡， 45的唤雷师，很多人都想知道怎么快速升级，下面就来给大家说说我的升级经历吧。首先进入游戏，跟着任务走，很快就到10级了。然后如果想快速升级就直接主线任务升到12级，去忘忧村找玲珑小丫领取奖励。10级以上每升一级就有奖励，12级才可以领到一个双倍经验卡，领到双倍经验卡以后，就跟着主线任务继续做，支线任务可以暂时不做，因为那个经验少，又浪费时间。来到千人这里刷15级的怪：灯笼和飞头都可以，直接刷到15级。这个时候你就可以到曹州了，在这里一口气接完所有的任务。在诛神里面，任务是非常多的，而且许多任务都是打相同的怪，所以该接的都接了，接到之后去杀怪，因为任务杀怪多，这个时候建议开半小时的双，这样边做任务变打怪，升级很快的。曹州任务做完，也就差不多20级，就可以前往崇州外城，来到这里，会发现又有许许多多的任务，也是用相同的方法，外城任务做完，就差不多30级左右，这个时候你会发现，已经没有什么任务了。接下来就只有枯燥的刷怪升级，刷怪建议刷比自己等级高5级以下的怪，因为这样出miss的机率小，比较容易升级。30级去百战或者九曲砍到35级，35级去鬼神砍到40级。鬼神最高杀40的老树妖经验还要多点。到了40就可以去念崇砍44级的千年树妖。如果还想再高，可以去恩州官道砍48级的沙石机关人…任何游戏好的装备是必不可少的，诛神里面紫装就是很好的装备。当然在游戏里面，每日任务是必须做的，它得的功勋可以换大量经验(似乎是1:645)，这也加快了玩家的升级速度。如果是特别有钱的人，就可以狂开箱子得功勋换经验，就可以避免枯燥的打怪升级了^_^下面再来说说唤雷的技能分配：唤雷装备分为3种法剑(全部加法伤)、法杖(加法伤和敏捷)、羽扇(加法伤和体力)不同的技能需要不同的武器才能施放，所以用什么技能就要有对应的武器才行。现在是45级封顶，所以就说45级的技能分配，〖武器：法剑或扇(加体也不错)〗，诛神里面每升两级才会有一点技能，所以到45级一共有22点技能点。加点：落雷1，电光火石必须加到5(减少吟唱时间50%)，奔雷瞬发技能5，风驰电挚这个技能看个人想法(减少奔雷掌的冷却时间的，如果打怪，建议加到5减少20%)飞云挚电攻击很高必加5，电闪1…以上方法是我现在的技能分配，此方法适合打怪型和力士PK型，因为力血多，PK很费时，所以要自己的技能能短时间的完全运用上所有技能，唤的胜算很大，和力切磋还有一种加点，〖武器：扇〗(后面技能用扇才有效果)落雷1，电光5奔雷5，飞云5，道法之盾1，扇盾天尊1，法力护盾3(目前等级限制只能到3，减少30%的法术伤害，但是会消耗自己所有技能的双倍法力，持续30秒)，电闪1，这样分配点数，对于血多的力，也是很有效的！如果和刺或者唤切磋，〖武器：法仗〗(后面技能用仗才有效果)，本人建议技能分配是落雷1，电光5，奔雷5，飞云5，风驰1，电闪1，一气溷元3(加爆击60%持续时间5秒，受等级限制，现在只能到3)，然只有5秒时间，但是对付刺唤足够勒，首先用上一气，然后2秒放一个飞云，爆击打2/3血，然后迅速放个奔雷，再一般情况下必死。目前天师技能出现bug，有个技能不能用，所以和天师切磋一般都会赢，所以就没有研究切磋方法。在此我想对大家说下，在任何游戏里都没有最强的职业，只有最强的玩家。这个只是我个人的看法，如果谁还有更好的，希望也拿出来分享下。对于诛神，我就写这么多。虽然语言不丰富，但是希望看了对大家有帮助就好，谢谢大家支持！我以后会继续努力的…
游戏	乱马里的小黑猪 帝国OL圆你动漫梦想《帝国OL》是拉阔游戏公司出品的史诗级回合制手机网游，其精致的游戏风格，优良的游戏品质，深受海内外玩家喜爱。而最新的资料片《海神降临》增加了可爱的宠物系统，宠物们除了种类丰富形象生动以外，而且个个都大有来头，萌性十足哦！看看这个，这只宠物是什么呢？对了！就是《乱马1/2》里的良牙！那只倒霉又可爱的黑猪！呃，严格来说，他应该算男宠，嘻！宠物不但会跟随在主人后面，而且在战斗中也会起到举足轻重的作用哦！再看看，《口袋妖怪》里的“小火龙”的全体火球，真是让人震憾！《帝国OL》里还有近百种动感宠物，而最极品的宠物就是女仆宠物“朝比奈实玖?”哦！是的！你没听错，就是凉宫春日SOS团里的吉祥物，萌得到死的朝比奈美眉！想拥有她吗？赶快来到帝国的美丽世界吧！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com">kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	惊喜连连 玩《晶灵OL》送神兽发横财绝对！玩晶灵送神兽发横财！晶灵前面刚刚公布了“华山论剑”和“晶灵女神”两区佼佼者中的超级幸运儿，那就是“人外飞才”和“太子”。估计这两位幸运儿现在已经笑到颜面神经失调外加脸部肌肉抽经了，神兽认主，喜从天降，免费发横财！那可是现价72000水晶，价值约2400元人民币的公测纪念版珍惜神宠！Ladies and gentlemen，众神归位，也请大家归位，下面继续我们隆重的颁奖典礼。掌声送给前面两位已经获得大奖的幸运儿，然后把心收回来，因为接下来才是今天的重头戏，“颁奖委员会”将在今天送出另外三只神兽！紧张的时刻又一次降临，鼓声急促，追光游离。首先是“掌上世界”区：获奖的是——“星★辰”。当当！恭喜恭喜！掌声鼓励！热烈祝贺“星★辰”这轮拔得头筹，开门大红。获得“嫦娥一号”PC区滚球兽大奖的是——“TACY”。获得“天宫一号”区滚球兽大奖的是——“低级趣味”。脱颖而出，极品好运，免费得神兽，三位的幸运是毋庸置疑的！颁奖委员会再次热烈祝贺所有获奖玩家，希望所有玩家今后再接再厉，继续关注晶灵OL，惊喜不断，好运连连。盛大活动还在继续，VIP白金账号等大奖大家都还有机会，拿到大奖的固然欢天喜地，没拿到的也不必失望恢心，晶灵大奖依旧持续不断，让你玩得超爽，拿到手软！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆，《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址：Wap.9520.com      www.9520.com      www.9520520.com
游戏	盘点《天劫online》最经典十三个场景作为国内最经典的首款即时战斗手机网游，《天劫online》宏大的场景、精致的建筑以及色彩细腻的舒适画面都给广大玩家留下了深刻印象。漫步在这些唯美的场景中，不免让我身陷无限遐想，曾经在这里，此如梦幻般开启自己的浪漫冒险之旅，心中泛起涟漪久久不能平静，今天，就让咱们一起重温那些美轮美奂的经典场景吧！【梦开始的地方：新手村】虽然在《天劫online》的国土中，人、仙、妖、魔4个种族的领地各有迥异，但是，每个种族的地盘都有一个共性，那就是属于自己族人的“新手村”，这是新手玩家落脚天劫的第一个地方，在这里不仅拥有各种经典NPC，而且有适合新玩家的各种初级准备——可以领取宠物、买物品、学习宠物技能等。
游戏	首款悬疑RPG《剑舞江湖》发布预告横刀仗剑，风起玄天变。琼浆一杯江湖事，破晓未知眠。大漠侠客恩怨，花下少年缱绻。一曲琴调人散，看谁笑傲云间？——清平乐·剑舞江湖国内首款休闲悬疑RPG手游——《剑舞江湖》，由总部位于上海的陆行鲨信息科技有限公司耗时半年倾力打造，并将于6月18日隆重上市。游戏讲述了南宋绍兴七年，衡山派弟子易宁之在执行师父下达的任务时不幸身陷“送信门”事件，为了脱离困境，易宁之决定和灵印、卓琳儿、墨伯涵三人寻找出路，却不想又陷入重重迷局，四个怀着不同目标的伙伴走到一起，友谊和利益相互交织，于是故事就这样发生了.....。游戏情节紧凑，人物对白幽默，人物之间既相互利用，又默契合作，经过重重迷局，最终才真相大白。同时游戏中也充斥着中国传统文化内涵和地域特色，玩家通过对各地风土人情的情报搜集，发掘文化元素。游戏截图：主线和支线任务数量共达60余个，开发商考虑到手机游戏受终端影响，在游戏操控方面更是大费苦心，让玩家在超时长游戏的同时，也尽可能地降低疲劳感。在终端覆盖方面将覆盖40个以上的系列终端，以使得尽可能多的玩家可以体验这款游戏。
游戏	《仙侣情缘之麒麟劫》详细流程攻略【故事背景】悠悠九州，道家之风盛行，上到帝王将相，下到平民百姓，多信奉潜心修炼可以得道成仙.....。然而，梓潼镇百姓却是例外，除了一个被认为是骗子的道士和一位无忧无虑的少年...  故事便由此展开..。【流程攻略】梓潼镇少年名叫宁云峰，与开药铺的方老伯相依为命。然而方老伯却恨其沉醉于修道，不闻不问药铺之事，便借口派他去采集药材。新任务1#"到城外山上采集延胡索"开启。隐藏物品在左边柜子拿到隐藏的止血草，以及右边箭头提示的提神草。出家门，在西南方向空虚道人房中左边柜子可拿到铜指环。龙多山出了梓潼镇进入龙多山，入口处触发Boss战山豺，易胜，继续沿路走上山坡，找到延胡索×4后，任务完成。新任务#2下山回家开启。此时不急于回家，顺山路继续走，下方山丘可拿到宝箱红灵丹，左边有宝箱还魂丹。回家路上，云峰遇到一神秘"男子"同其身边一丫头向他求救，云峰遂用草药治疗了害羞的"男子",这两人的一面之缘便为以后剧情埋下了伏笔。龙多山怪物详解怪物名称     HP      EXP     G     掉落Boss山豺    200      112     100   止血草长尾猕猴    115       21      5    提神草龙眼蜂      100       19      4    止血草梓潼镇当云峰匆匆回到药铺时，巧遇空虚道人前去买药，三人正侃，忽一陌生男子进入药铺，言欲带走云峰，并一掌打晕了他。云峰醒来后，道长称陌生人是道行高深的老鼠精并己被他制服，此时，方老伯才相信道长是清荷道观修道之人。恐云峰受掌力影响危及生命，道长传授云峰吐纳术和天玄赤卦两个道家心法并建议云峰去极北之地长生门求取长生丹以求根治。获得了道长赠予的紫玉和方老伯500铜钱各10个止血草和提神草后，云峰踏上了北征之路。新任务3#向北寻找长生门开启。山洞出了梓潼镇进入山洞一层，向上走可拿到宝箱100铜钱，沿路走进入山洞二层，沿上面的大路可进入底层，底层直通出口的河洲城。隐藏物品提示信息：山洞有诡异，暗示山洞中的密室存在。在二层入口处，向左撞可以发现密室，蜿蜒走一个"几"字形(像黄河的流向)后来到密室，得到宝箱大力丸+宝箱[蓝]关王刀山洞怪物详解怪物名称    HP    EXP  G     掉落物品剧毒金蛛   120    22     5    止血草、还魂丹、破军术心法岩妖       130    24     5    提神草、还魂丹、破军术心法沙毒虫     135    25     7    止血草、还魂丹、破军术心法河州云峰本想问路，不料遇到刁钻找茬的张屠夫，触发Boss战张屠夫。战胜后获得比武招亲大会的请帖，怀着好奇，云峰打算去看看。新任务4#去河洲城内城看比武招亲开启。在与城中npc刘文对话后得知，去提辖府需带够定心草和解毒草。准备好后就可以向黄府进发了。云峰拿出请帖，来到擂台前，看到其他不会武历的人都被一名为梁福寿的人打败，咽不下气，终于同其动了手。触发Boss战梁福寿(可得毒撩秘笈)。不料，黄璋却下令将云峰抓起，原来这是一场两家早就预谋的阴谋。隐藏物品城中王猛房中最左边柜子拿到止血草×2最右下房间梳妆台上拿到玉佩。支线任务与城中小孩方思齐对话猜谜"武陵渔父己迷途"。出自桃花源记，故正解为1、不辨仙源何处寻。可获奖励解毒草×5。在城中竖着的房间里李老太在找孙女，其实就是在黄府门口乘凉的小梅，与小梅对话后，再回李老太处报平安，可以获得铜指环×1。  河州怪物详解怪物名称       HP       EXP     G       掉落物品Boss张屠夫    400      600     300       请帖Boss梁福寿    600      675     500       毒撩秘籍黄家地牢正当云峰在狱中后悔叹气时，黄家小姐前来相救，这人不是别人，正是当时云峰为其敷药的"少爷"--黄诗荃。诗荃也反对这场阴谋，希望能够带云峰逃出去。新任务#5逃出大牢开启。隐藏物品先别忙逃跑，回到牢房中，从最上面横的密道可穿到另一间牢房，在中间石块上可拿到隐藏的黄灵丹×2。出牢房，沿楼梯至二层，进门可以拿到宝箱灵气丸和棉布衣。左边楼梯下方宝箱止血丹。上三层，可直接通向四层，四层入口得到宝箱提神丹。出口遇到典牢头，经诗荃与其一番纠葛之后，触发Boss战典牢头。战胜后任务完成，新任务#6离开河洲城开启。二人逃出地牢，云峰本想与诗荃告别，不料诗荃也打算离家去滹城找姑母，于是两人再度携手北上。新任务#7与黄诗荃结伴继续向北前进开启。黄家地牢怪物详解怪物名称     HP     EXP    G     掉落物品狱卒        150     57     9     止血草、提神草、还魂丹、御军术心法Boss典牢头  1200   1200   650    十全大补丸、柳叶刃
游戏	《口袋精灵》全新宠物大典正式面世《口袋精灵》全新宠物大典——《宠物大全》即日起正式面世！这是一部宠物王国的百科全书，所有宠物的信息都可以在书中一一查询！该书在迷失国度宠物卡商人处即有出售！作为宠物的百科书籍，书中记录了各种宠物的详细信息和升级加点推荐。各种珍惜宠物资料、各种极品宠物的培养方式，都将在书中得到最满意的解答！与此同时，游戏中还开放了法杖技能，使得锻造后的法杖最多带2个技能！更为详细的信息，还需要在游戏中实地考察一下了！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可查看更多游戏信息。
游戏	《天域OL》精致炫酷骑宠隆重登场为期一周的《天域OL》新增骑宠模块的测试将于6月15日圆满的拉下帷幕，在测试期间，玩家们感受到了炫酷骑宠们带来的全新体验，那些威猛无比同时又温顺的骑宠，给测试玩家们留下了深刻的印象，同时，没有参与测试的玩家对于开放骑宠功能的呼声也是一浪高过一浪。在玩家们的热情期盼下，《天域OL》在经过为期一天的最终调试后，并在6月16日更新维护之后，将隆重推出全新客户端V1.4.0版，此时骑宠系统将正式的与众玩家见面，玩家们可以到每个势力的第一个村镇处找NPC仙宠香香购买可爱的宠物蛋，然后使用孵化器给决定了品阶和相性的宠物蛋进行孵化就可以获得骑宠。通过喂养装备和其他道具可以对骑宠进行经验值、饥饿度和亲密度的增加。提升骑宠属性也可以加成到人物身上，带上一只属于您的骑宠走在天域的世界中，会让您感到无比的骄傲和荣耀您是不是己经迫不及待的想拥有一只可爱又温顺的骑宠了呢，那就握紧您的双手，现在就开始倒计时吧。
游戏	《天域OL》骑宠欢乐周 惊喜时时看《天域OL》骑宠系统，在众玩家的期待下，6月16日将正式开放了，从这一刻起，玩家们就可以把那些威猛而又温顺的骑宠宝宝带回家了。在您心潮澎湃跃跃欲试的同时，还有个更大的惊喜要告诉您，《天域OL》为了表示对长期以来关注天域的众玩家的感谢，隆重推出了“《天域OL》骑宠欢乐周”活动，帮助热情豪迈的玩家们能够更愉快的体验到骑宠养成的乐趣。活动时间：6月16日-6月21日活动内容：在活动期间，每天的三个固定时间段内全世界掉落骑宠道具，让您能更快的体验到骑宠从孵化到养成的快乐活动时间段分布：1、13:00-14:00：世界掉落孵化丹(聚星)、孵化器、骑宠相性(内功)、骑宠相性(力量)2、16:00-17:00：世界掉落品阶提升丹(白)、野性之心、骑宠相性(敏捷)、骑宠相性(体质)3、20:00-22:00：世界掉落品阶提升丹、孵化丹(聚星)、骑宠相性(力量)、骑宠相性(体质)、骑宠相性(敏捷)、骑宠相性(内功)、野性之心、孵化器还等什么，您别再犹豫了，现在就去天域的世界里去寻找属于您的那一个骑宠宝宝，把它带回家吧。《天域OL》骑宠系统，在众玩家的期待下，6月16日将正式开放了，从这一刻起，玩家们就可以把那些威猛而又温顺的骑宠宝宝带回家了。在您心潮澎湃跃跃欲试的同时，还有个更大的惊喜要告诉您，《天域OL》为了表示对长期以来关注天域的众玩家的感谢，隆重推出了“《天域OL》骑宠欢乐周”活动，帮助热情豪迈的玩家们能够更愉快的体验到骑宠养成的乐趣。活动时间：6月16日-6月21日活动内容：在活动期间，每天的三个固定时间段内全世界掉落骑宠道具，让您能更快的体验到骑宠从孵化到养成的快乐活动时间段分布：1、13:00-14:00：世界掉落孵化丹(聚星)、孵化器、骑宠相性(内功)、骑宠相性(力量)2、16:00-17:00：世界掉落品阶提升丹(白)、野性之心、骑宠相性(敏捷)、骑宠相性(体质)3、20:00-22:00：世界掉落品阶提升丹、孵化丹(聚星)、骑宠相性(力量)、骑宠相性(体质)、骑宠相性(敏捷)、骑宠相性(内功)、野性之心、孵化器还等什么，您别再犹豫了，现在就去天域的世界里去寻找属于您的那一个骑宠宝宝，把它带回家吧。
游戏	《失落时空》活动之夏至的冰淇淋3G时代已经来临，时尚手机网络游戏《失落时空》日益火暴。游戏中神秘活动频繁出现，妖魔鬼怪大举入侵，《失落时空》各国离奇纷争背后究竟隐藏着怎么样惊天阴谋！作为《失落时空》勇士的你又将如何拯救危机？《失落时空》游戏世界观庞大，情节扑朔迷离，画面精美，操作手感独特非凡。将给玩家带来最精彩的游戏体验。炎炎夏日，马上就是一年的夏至了，天气热的无法忍受，在《失落时空》的岛屿上热浪也是毫不留情的迎面袭来。失落岛的主管NPC“牛顿”在神秘的国度学会一种制作降温神奇物品—冰淇淋的处方，需要低温与糖，做为玩家的你当然愿意毫不犹豫的帮助牛顿了。《失落时空》在炎热即将来临的时候给玩家准备了清凉可人的游戏任务。活动名称：《失落时空》活动之夏至的冰淇淋活动时间：6月15日到年6月21日活动内容：玩家在牛顿处接到任务后需要到十八坡地图NPC“西门吹雪”处获得“百年寒冰”再到其他任何地图打怪随机获得物品“糖”，得到以上物品后交给“牛顿”，玩家可以得到任务物品“冰淇淋”，“冰淇淋”在长安节日派送员处，可以得到“夏至的冰淇淋活动礼包”。如果玩家搜集到10个“冰淇淋”再换取礼包的话将还会得到更多的失落时空活动奖励。《失落时空》每天都有精彩！炎炎夏日，迷你游精心打造的另一款网络游戏《失落时空II》也将会作为大型奇幻武侠爱情RPG的代表巨作震撼登场！超长游戏剧情，经典游戏场景，更加入了超多全新的游戏系统和功能，空前的爱情与武侠的完美结合，保证使得玩家爱不释手！请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《青龙珏II》多倍经验奖励震撼开放中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力争将一个完美的游戏展现在您的面前。跑地图做任务就能得到大量的奖励，这是在【青龙珏】中真实存在的事情。让您一次简单的任务获得丰厚的奖励！并且从此每周星期三晚8点到11点都将开启多倍奖励时间，想赚钱想赚药的玩家可不能错过这绝好的机会哦，囊中羞涩即将成为历史，您不再会为游戏中缺少金钱而烦恼！青龙珏多倍奖励即将开启。公测期间以测试为主，为了感谢各位友友公测以来对我们游戏的支持，感恩期间10级以上的玩家都前往游戏内【服务大厅】福利使者处领取"感恩礼包"一套哦。青龙七曜活动之三：天降惊喜活动时间：从09年6月15日起每周星期三晚的8点—11点之间活动形式：活动时间内【平乱】【副本】【跑环】【结义】四大任务的奖励都将是多倍奖励。
游戏	封神OL记者系列报道最幸福的恋人《封神online》成立“特派记者团”已经有两周时间，在这期间记者们踊跃发表自己的作品，还有一些预备记者也拿出不入记者团不罢休的态度，才华横溢的记者们发挥自己亲民的优势，深入群众，在攻略、小说、心情以及采访方面都做出了好成绩。封神特派记者团，讲述封神百姓自己的故事……(封神特派记者QQ群：79385049)【最幸福的恋人】——记者：厶幺虽然现在<<封神OL>>里的婚姻系统不是最完美的，但这丝毫阻挡不了成双成对的恋人们并肩作战、花前月下的脚步，看着一对对甜蜜的恋人，身穿造型唯美的服饰，嘻笑打闹着漫步在<<封神OL>>里的各个温馨浪漫的角落，形成了一道独特而又亮丽的风景线。看到这些，那些单身的人们心里，难免会生出一丝丝的遗憾吧。我们今天采访的两位主角就是和尚情缘未了(以下简称和尚)和他的恋爱炫舞旋律(以下简称旋律)了。而他们，是<<封神OL>>里众多情侣中的一对。我们只看男主角的名字就能猜到他应该是一位痴情、幽默风趣的男子了吧。她们究竟是如何相识、相知，又相爱的呢？六月六日晚，记者终于在藏龙滩见到了二位，说明来意后，采访就正式开始了！记者：“和尚兄，该你发言了！给我们介绍下你们的情况吧！当然越详细越好了。”和尚：“嘿嘿…有些怪不好意思的。。”记者：“额…”(无语中)旋律：-。-！和尚：咳咳，不好意思哈！嘿…我和旋律是在内测时候就认识了，见到第一次就知道没比她好的了！当她见到俺英俊潇洒、风流倜淌(倘)的绝世容颜，就起了色心，虽然俺意志比较坚定，但后来还是被她斩于马下…无奈…记者：“额…停停…和尚打架打多了吧…旋律：“臭和尚，是你死皮赖脸的追偶的好不好，还好意思说…哼…”和尚：“55。老婆我错了。。”记者：“额，汗水…那个和尚你继续…”和尚：我们一路走来，感情一直很好，我也很爱她，当然也有过不愉快的事情发生…记者：“比如…”和尚：由于我在的帮会的原因，所以我们和帮会之间会发生一些矛盾，比如我有时候会被很多的敌对阵营的玩家守复活点，第一次被守的时候就是她救的！虽然她只有26级，但看着她一次次站起来又倒下我气的真想砸手机！今天又被守了，有一个小时左右！她一直陪我站起来、又倒下！我真的很感动，她一直叫我先飞走，但我知道我不能走的，因为她还在那里！后来帮里来人救我了，但她为了我跟帮里人大吵了一架，意思就是说我被敌对阵营的玩家守，他们怎么不快点来帮我…我跟帮里的兄弟们感情也很好，也是内测时候我们认识的，我不想因为我的事情而让帮里的兄弟对她有所偏见，所以经常劝她，不让她再提这些事情…我们两个也因此不少闹矛盾…记者：“感动…患难见真情！相信她也是担心你才这样做的，可能是方法有些不妥吧！”旋律：恩恩！看到他被人欺负我也很气愤的，所以就忍不住…55…和尚：“55…老婆抱抱…”(以下少儿不易，省略)记者：“额，先别忙着抱好吧！你看这人来人往的…影响多不好啊…最后你们对封神有什么好的建议或意见吗？”和尚：“有啊！我希望以后如果再出新的增值道具的话别价格太贵了就好，毕竟大多数玩家都不是有钱人…”旋律：“偶也有！就是被怪或别人杀死了以后钱掉的好多呀！好不容易存的钱一下就丢很多，心疼哇…5…”直到这次采访结束，旋律并没有说几句话，只是在和尚涛涛不绝的讲他们的浪漫情史过程中补充了几点，由此可以看得出旋律的性格是属于比较腼腆的那种，但她落落大方、细致入微的言行都会给人留下美好的印象。字里行间充满着对和尚的温柔和关心，连笔者都有些羡慕起和尚来了。我希望每一对恋人都是最恩爱的！他们两位只是其中的一对！只有经历过风雨洗礼的爱情，才会开出绚丽多姿的爱情花朵。在这里，笔者忠心的祝愿和尚和旋律、以及<<封神OL>>世界里的每一对伴侣，都能够继续相亲相爱，让这朵美丽的爱情之花盛开得更加的娇艳迷人。
游戏	街头采访《封神ol》“最雷人的情侣”记者：厶幺；(封神特派记者QQ群：79385049)可能你已经见惯了<<封神OL>>里一对对的恋人们在经过的地图中留下的甜言密语。但下面两位绝对是你们所没有见过的！让我们来看看两位彪型大汗是怎样恋爱的！！！6月7日晚，笔者慕名而来到绝龙领地图，没走几步就听到一个名为神Me少伯爵的玩家在大声的吼着：“丫的忽忽，叫你站着别乱动，你看怪让你带的到处乱跑，赶尸哇你…”红色的忽忽：“55。老公我错咧。。”神Me少伯爵：“去死，说几次了都，踢你屁屁…”哈哈！这就是今天我要采访的两位特殊人物：神Me少伯爵(以下简称伯爵)和红色的忽忽(以下简称忽忽)了！《可配人物截图》记者：“二位晚上好哈！鄙人慕名来拜访二位了…”伯爵：“哈哈！记者好！也代表忽忽问候你！”忽忽：“去，我自己不会啊！记者大哥好…嘿嘿…”记者：“额，汗水！你们也好！那个你们谁先来说说你们之间的故事吧…”忽忽：“伯爵你先来吧…”伯爵：“好，那俺就先来…我们是…”忽忽：“55。你还真来啊！也不知道让着我下！”伯爵：“太阳…那你先来吧…”忽忽：“切，我才不要先来，我先打怪…”笔者：“额！你们这…这…”伯爵：“嘿嘿！别见怪，这家伙就这样的…俺先来吧！我们两个的关系可不一般啊！”笔者：“怎么不一般啊？”伯爵：“嘿嘿！我们既是兄弟又是恋人关系…你说这能一般么？”记者：“额！这<<封神OL>>二区的玩家都知道啊！有什么稀奇的。”伯爵：“不是吧！俺有这么大魅力么…哇哈哈…”忽忽：“白痴一个…”伯爵：“太阳，你才是白痴…”记者：“额！我晕！先别吵了好吧…”伯爵：“看在记者的份上就饶了你这一次，等记者走了看我怎么收拾你…”两人争论了半天谈话终于算正式开始了，偷偷的抹了下额头上的汗水！伯爵：“哈哈！我们是在公测没多久的一次任务中认识的，性格都是很开朗的那种，后来我们一合计干脆做兄弟得了，可这丫的开玩笑说还不如做夫妻那，俺一想也挺好玩的，就这样，俩大男人就没事夫妻相称了…不过为了谁当女的这事我们整天打，后来还是俺赢了，哈哈…”忽忽：“日啊！这家伙耍赖皮的…”伯爵：“太阳，那有，不服咱们再来打…”记者：“额！停吧！小心的问一句，你们难道就不怕别人说你们内个吗…”忽忽：“日，他们说啥！玻璃？变态？哈哈！其实我们两个很正常的，现实中太累，如果游戏中还中规中矩的戴着面具还有什么意思啊！只要别违背良心其他的都可以做的，想脏话就脏话，想打架就打架…”伯爵：“哈！同意忽忽，那些本来是男人却装女人的人是最恶心的，你看我们，男人就男人，照样做夫妻杂了！是吧忽忽！”忽忽：“哈哈！9494。我的之间的感情比兄弟还兄弟！都生华成另一种境界了！是吧老婆…”伯爵：“NND,你叫反了…”忽忽：“我好象看到有妖怪跑上面去了…”伯爵：“走，快追，快追，不交保护费也敢在我的地盘上逛街…”伯爵：“那个谁，那个谁，记者兄啊…你可不能乱搞啊！俺以后还想泡美眉那…”记者：“额！还没完那…别走阿…”，无奈，两人已经跑去追敌对阵营的玩家去了，采访也只能到此结束了。其实他们两个说的还挺有道理的！现实中已经太累了，没必要在游戏中还伪装什么！只要别做一些违背良心，欺诈行骗的事情，玻璃一把又如何呢？两位在谈话中无不透露出其风趣幽默的一面，虽然有些恶搞，但相信他们之间的兄弟之情一定会在打打闹闹之中变得更加的深厚。同时，也忠心的祝福他们在封神中能快快乐乐的度过每一天！
游戏	《大宋豪侠》连续锻造功能详解连续锻造功能是指：包裹里只要存在适合当前装备所需要的锻造宝石即可一直对该装备进行锻造。连续锻造让游戏的操作更为便捷，让极品装备不再高不可攀！玩家打怪会随机掉落锻造神石，使用锻造神石可以强化装备锻造等级，但有一定几率失败。成功之后物品的锻造等级加1，攻击和防御对应增加；锻造失败后物品变为损坏状态，装备名字变为灰色，并在名字后标明为损坏，损坏状态的物品不能选择装备，但可以使用修复神石进行修复，把装备修复到未损坏之前的水平。锻造等级共分为15档，分别为+1至+15，每次锻造成功提升一档，装备的攻击力有所提升。玩家也可以使用“虚拟商店”贩卖的“精炼神石”、“轻锻神石” 对装备进行锻造。精炼神石锻造的成功率比锻造神石高，但失败后物品仍然损坏；轻锻神石锻造成功率和锻造神石相同，失败后物品不损坏。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《封神诀-仙界大战》战斗系统公开拉阔游戏-午时三刻工作室最新力作《封神诀-仙界大战》，继上次游戏系统公开后，这次为大家公开游戏的战斗系统。战斗系统：1.行动值战斗是以行动槽的形式进行，根据速度累计行动值，蓄满即可行动，行动后重新累积。但不同的行动会扣除不同的行动值，例如使用法术是消耗所有行动值的，而使用通常攻击则只消耗80%，防御则消耗50%等，然后会从剩下的部分开始累积。2.仙化战斗中可以使用仙化来获得暂时的能力大幅强化，在对抗比自己强的敌人时提供了一个强有力的后盾。又或者对付一般怪物的时候，如果一招不能杀死，而仙化后又可以将其秒杀，使敌人不能出手，也不妨使用。3.武器每位角色都配有几把各具特色的武器，武器都有其特殊作用，可以根据个人战斗风格选择不同的武器。例如哪吒的乾坤圈攻击时带一定几率麻痹，火尖枪的攻击时只扣50%的行动值，阴阳剑可以同时攻击2名敌人等。同一个角色可以衍生出几种不同的战斗倾向，与封神榜技能可以搭配出更多变化的战斗方式。4.封神榜击败封神榜上有名之人，就可以将其魂收入封神榜内，装备上该人物的魂就可以获得他的特殊能力。封神榜中的技能对于战斗非常有帮助，技能的特殊作用与装备选择的搭配组合得好，有事半功倍的作用。例如，一个增加暴击率的技能加上一个增加暴击伤害倍数的武器会是非常好的组合。
游戏	《帝国OL》百种魅力宠物神秘登场宠物做为帝国最大的特色，魅力十足各色宠物层出不穷，如今各位大侠已经脱离了菜鸟的行列从当时那青涩的新手逐步成长为帝国的风云人物，而当初那只新手小白猪现在也不再孤单有了新的伙伴！瞧下面这个美女旁边的是什么？咦？一直黑乎乎的小猪，怎么有点眼熟呢？！《乱马1/2》里的良牙！那只倒霉又可爱的黑猪！被人形容为“如猪般可爱。如猪般英俊，如猪般智慧，如猪般～我居然能认识良牙君这样和猪一样的男性～”，嘻！相对女仆来说，他应该算男宠哦。而在近百种动感宠物最极品的宠物就是女仆宠物“朝比奈实玖?”哦！是的！你没听错，就是凉宫春日SOS团里的吉祥物，萌得到死的朝比奈美眉！她来咯>>>>带着一个超极品美眉当跟班？想想都会流口水！迪迪们想拥有她吗？还有更多特色的宠物，赶快来到帝国的美丽世界来领取吧！更流畅的速度，更爽快的体验，更丰富的活动，更美妙的惊喜！六月缤纷，激情一夏，尽在《帝国OL》！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写传奇经典。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	《掌魔》挑战赢话费 大奖已送出掌魔6月活动乐翻天，回馈玩家有惊喜！6月首个五十元话费大奖已经被幸运玩家拿走！6月8—15日在“钻石迷情话费挑战赛”游戏中开展的《挑战赢话费》活动现已经圆满结束，一位忠实的掌魔玩家玩出了102870分的高分，在此次比赛中一举夺魁，最终拿到了五十元话费大奖！102870的高分，是钻石迷情这个游戏史上比较高的分数，确实值得嘉奖，所以掌魔给出了50元话费的大奖！同时，这个50元话费大奖，也是掌魔6月活动中开出的第一个大奖！后面活动中，我们还会有更多大奖等着掌魔的各位玩家！玩掌魔，有惊喜！玩游戏、逛社区、激情刺激，参加活动还有大奖拿！赶紧加入进来吧！“掌魔”是一款以游戏和社区为主的综合手机娱乐平台。玩家请登录：www.handmo.com或wap.handmo.com下载“掌魔”客户端，体验“掌魔”给您带来的全新体验和惊喜！
游戏	《文明OL》新增挂机功能轻松世界游在手机网游《文明online》中，财富是冲向高峰的基础。很多玩家一定经常犹豫，究竟是专心做商人呢，还是专门升级，每种发展方向都是那么浪费时间，鱼与熊掌无法兼得啊。还好，《文明online》新增开放了的休闲挂机系统使玩家有了更好的选择，不用担心在逛商店的时候会白白消耗时间。只要在主城NPC“周公”处免费开启挂机状态后，在游戏中，玩家在做交易、选举、聊天的时候，将会获得一定经验值，经验值的多少根据玩家的挂机时间长短而不同。玩家还可以通过一些特殊的道具获得更加多的额外经验收益！另外角色处于挂机状态中十分安全，刀枪不入，这样就可以上冰山下火海也毫发无损，轻松游世界！当然也不能凭此到处挑衅，因为挂机状态中，攻击是无效的！小心结了仇家，惹祸上身哦！更多的挂机功能说明请登录官网论坛查阅。超人气即时战斗手机网游《文明online》自上线至今，凭着超爽的PK模式、史诗式的游戏世界进化系统、轻松自由的多种休闲玩法，让广大玩家体会到不一样的手机MMORPG游戏风格。长期以来新鲜有趣的定期活动更新和功能提升，带给玩家们惊喜不断。马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐吧！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！《文明online》的世界缤纷多彩，逢六送大礼，乐趣多多！还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！各种精彩不容错过！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《武林擂》塞班版领略完美武侠世界北京掌上明珠信息技术有限公司近期隆重推出了手机网游经典之作《武林擂 笑傲江湖》塞班版(Symbian)。《武林擂 笑傲江湖》也随之成为了第一款横跨Symbian、Java、Wap三大平台的手机网游。玩家对《武林擂 笑傲江湖》塞班版的评价是赞不绝口，《武林擂 笑傲江湖》塞班版把塞班版手机网游的高画质、高音质、高速度的特点体现地淋漓尽致，美术堪称精彩绝伦，是目前所有手机网游中的顶峰作品。高画质《武林擂 笑傲江湖》塞班版以充满震撼的画面效果给玩家们展现精彩的武侠世界。草绿花香、充满诗意的桃花岛，武林中人人皆知的天下第一客栈龙门客栈，英姿飒爽、国色天香的男女游戏角色，一幕幕眩目美丽的场景、一个个生动逼真人物形象都让玩家们叹服不已。高音质《武林擂 笑傲江湖》塞班版的背景音乐，紧扣情节发展跌宕起伏，旋律非常动人。在城市、在野外闲逛时，耳边会伴着柔和、抒情、优美的音乐，而在战斗时则会响起让你热血激昂音乐，打斗音效更是增加了战斗的真实感。游戏优美的旋律会让你暂时忘掉，江湖恩仇，难分是非的争夺，打怪升级之余坐在草地上听着陶冶人的音乐，也是一种不错的享受。高速度《武林擂 笑傲江湖》塞班版中玩家们可以在超快的操作反应速度、更为流畅的游戏画面下，畅享游戏带来的欢乐。超快的操作反应速度、更为流畅的游戏画面是《武林擂 笑傲江湖》塞班版的最大优点之一，这也是你畅玩武林的保证。《武林擂 笑傲江湖》塞班版在千千万万武林玩家面前展现一个个性飞扬、韵味深长、惊喜不断的武侠世界，让玩家们在精美的游戏画面、动听的背景音乐、顺畅的游戏环境中体验，行侠仗义、一统江湖、号令天下的江湖豪情！《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)塞班版目前已经隆重上线，笑看武林波澜壮阔，游玩豪情澎湃真实江湖，精彩尽在《武林擂 笑傲江湖》！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn
游戏	《海贼王》新版命运起航正式开放《海贼王：命运起航》今日正式开放，玩家朋友们可以在官网下载新版客户端；其他媒体客户端将在稍后同步更新！“命运起航”将开启一段全新的航海之旅，更多新的内容随着新版本的开放将正式向玩家朋友们展开！“海贼王副官转职系统”是新版本中备受瞩目的内容；同时，更多新增机型的出现，将进一步满足更多OP迷们纵横七海的愿望！转职后的副官除了拥有超炫的新造型以外，其强大的战斗力也将进一步辅助人们进行全新的海上探险之旅！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《青龙珏II》万象迷宫无尽宝藏中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力争将一个完美的游戏展现在您的面前。青龙世界里有着无数的迷宫和险地，但是这些迷宫和险地在经过无数冒险者的前仆后继的探索后一个接一个的被征服，而有一处迷宫却是一个例外，并不是因为这个迷宫有多么的凶险，也不是因为这个迷宫多么难以探索，而是因为每次当你进入到这个迷宫的时候你就会发现和你第一次进入的时候可以说是完全的两个不同的迷宫，每一次你都将迎接新的挑战，新的征程，青龙的老人们称这个迷宫为：“万象”。公测期间以测试为主，为了感谢各位友友公测以来对我们游戏的支持，感恩期间10级以上的玩家都前往游戏内【服务大厅】福利使者处领取"感恩礼包"一套哦。青龙七曜活动之四：万象迷宫活动时间：每周星期四晚的8点—11点之间活动形式：活动期间，玩家将通过活动使者传送进万象迷宫。迷宫路线是随机生成的，要走出迷宫可是要多多努力哦。活动奖励：成功走出迷宫的玩家将会有丰厚的奖励，当然越早走出来的玩家获得的奖励越丰厚，前10个走出迷宫的玩家会有系统公告和特殊奖励。
游戏	日本无线应用高峰论坛26日在京举办随着中国3G的商用进程全速冲刺，中国6亿手机用户更将迎来属于自己的3G时代。与此同时，3G应用全球领先的日本企业也不约而同地将目光瞄准了潜力巨大的中国无线应用市场。为此，2009首届日本无线应用中国高峰论坛6月26日在北京诺富特三元酒店隆重举行。论坛由美国克劳斯公司与日本野村综合研究所联合举办，并特邀中国手机圈传媒协办。手机圈传媒，是专注于手机界新思想、新技术、新产品的优质资讯传播与互动合作的服务平台。手机圈传媒总编辑蒲元彬先生告诉记者，论坛将邀请日本DeNA、J-Stream、Sega、ACCESS、Wicresoft 、Linkon、Fractalist 、CELSYS 、Aichi Information、Navi-p、CyberAgent等无线应用领域的国际领先企业，通过主题演讲、案例分析和圆桌对话等形式，向中国同行解读日本领先的无线应用技术、产品和商业模式。这些企业的主要业务涉及移动游戏、移动流媒、移动广告、移动定位、移动支付、移动交友、移动应用平台开发等。具体的演讲题目主要包括：《中国和日本的内容服务》、《多渠道媒体无线服务》、《今日和未来的移动内容平台》、《3G时代的移动游戏》、《移动宽带时代的内容服务》、《移动终端嵌入式移动内容服务》、《划时代的移动游戏平台》、《移动内容服务和广告业务模式》、《青少年的移动服务》、《图书浏览和内容服务》、《移动定位服务》、《可行的移动内容业务》等等。他山之石，可以攻玉。手机圈传媒总编辑蒲元彬先生指出，2009日本无线应用中国高峰论坛必将是中国无线运营商、无线应用开发商、移动终端制造商与领先的日本同行相互学习的一次重要机会。双方不仅将共同分享各自领先的技术、产品、理念和行业管理经验，更将促进交流、增强合作、共谋发展。据悉，为了促进国际国内更多的无线应用企业的创新与发展，手机圈传媒将在2009年9月15日举办第四届中国手机应用大会暨第四届手机应用大赛金枝奖颁奖典礼。记者了解，金枝奖是中国本地无线应用行业年度大奖，由手机圈传媒2006年发起创办，旨在促进无线应用开发者创新与商业合作。主办机构邀将请无线应用领域运营专家、投资专家、咨询专家、传媒专家组等建成专家评审委员会，结合公众网络投票对无线应用分门别类综合考评，最后评选出最佳单项金枝奖及特别贡献金枝奖。这些奖项主要包括：手机音乐内容金枝奖、手机主题设计金枝奖、手机广告应用金枝奖、手机阅读应用金枝奖、手机商务应用金枝奖、手机安全应用金枝奖、手机定位应用金枝奖、手机支付应用金枝奖、手机社区开发金枝奖、手机输入法金枝奖、手机游戏内容金枝奖等20多个奖项。更多信息查询http://www.shoujiquan.com/news_show.asp?ID=16930
游戏	达人必备 副本惊现《封神OL》套装古老的封神大陆埋藏着无尽的宝藏，稀世绚烂的精品装备永远是世人争夺的焦点，虽然它们没有被赋予生命，但却有着无比顽强的生命力。近期，《封神online》首次率先在手机网游中推出真正的套装概念，整个系统的设计倾注开发人员的大量心血，实现1+1>2的套装属性增值看点和外观华丽统一的视觉效果。【封神扬剑出鞘，无与伦比的炫耀资本】《封神online》的套装横空亮相出世，立即得到广大玩家的追捧。14款不同样式，各具属性风格的套装出现，大大提升玩家在游戏中的实力。除此之外，它第一时间成为玩家展英姿、show自己、亮个性的炫耀资本。【刷副本，集装备，组套装】想要提升作战实力么？想要吸引众人目光么？如果你升到了20级，那么完全就可以进入《封神online》的金鳖洞、白骨洞和聚妖台等多个副本，组队打BOSS、收集怪物掉落的华丽套件，在这过程中，你会享受到极大的游戏探索和收集乐趣，让你爱上封神永不撒手！【初步涉足套装，完美达人必备】此次《封神online》第一批推出的套装是达人必备品，是每个勇士追求强大的第一个套装目标，最先获得者将快人一步的体验搭配技巧。14款组合套涵盖2到8件首饰和装备不等，同时分不同职业不同特色的皮甲、布甲、重甲套装。【部分套装欣赏】1、勇武套装(重甲)：第一套全职业套装，虽然没有严格对每个职业分类，但是每个职业都可以选择其中自己所最需要的。2、天鸣若临套装(皮甲)： 骷髅洞出品，进一步引入法伤和治疗幻术师的概念，装备等级在30级左右配合30级幻术师朱雀形态，治疗与远程伤害，攻守结合的特性给幻术师的SOLO和PK带来一种新的体验。3、天袭封临套装(重甲)：骷髅洞出品，这是一套真正的防御装备，剑客在副本中的作用主要是抗怪，这套装备可以让防御剑客显得更加专业。4、冥夜辉耀套装(布甲)： 45级为止，唯一的紫色套装，虽然只有3套，但是这套装备可以让玩家武装到牙齿，也是45级前高等级副本毕业的象征。套装的强大在于其出色的组合属性，同时收集套装的探索过程也是其乐趣所在。随着在《封神online》的套装系统不断曝光，你将能体会各种不同特色的套装效果，想要获得成就、炫耀、满足的超快感那就要靠你到游戏中探索了！《封神online》套装出鞘，惊喜收获等你拥抱！附件：【副本掉落套装一览表】金鳌洞：古兽双芒套装部分、勇武套装部分、暗袭套装部分、怒潮套装部分、鬼蛟套装部分、风冥套装部分、圣灵套装部分；      聚妖台：勇武套装部分、暗袭皮护套装部分、怒潮皮护手、鬼蛟套装部分、风冥套装部分、圣灵套装部分、细雪之刃、赤炎之刃；白骨洞：天草凝霜套装部分、天鸣挑战套装部分、天袭暗火套装部分；祝融庙：冥夜辉耀套装部分、孽海散华套装部分、噬龙黯灭套装部分；                 峰幽谷：冥夜辉耀套装部分、孽海散华皮套装部分、噬龙黯灭套装部分；                    森罗殿：冥夜辉耀套装部分、孽海散华套装部分、噬龙黯灭套装部分；          琼花宫：冥夜辉耀套装部分、孽海散华套装部分、噬龙黯灭套装部分、冥夜辉耀套装部分；首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《封神online》精彩时段活动又出新招继上周《封神online》精彩活动热浪席卷过后，玩家在游戏中的激情不断膨胀，希望获得更多优惠的声音此起彼伏，6月18日《封神online》将蓄势待发，再度出击！奉献更精彩纷呈的新颖时段活动。从18日起，每天不同四个时间段，玩家可体验高机率采集带来的合成极品装备的成就感！还可享受击杀对立阵营的翻倍荣誉值的爽快感！精彩特惠将再次拉开序幕！采矿机率大提升，极品装备呼之欲出！从18日开始，《封神online》每天将开放两个时段，共计2小时的“高机率采集”精彩活动。那些致力于制造极品道具的玩家可要注意喽，素材的增多，将成为极品装备诞生的先决条件，这千载难逢的时机可要牢牢把握！另外，采矿挂机的同时还可以做任务、打怪或同敌人PK。这样一举两得的事情你怎么能错过！开放时间：每日11：00—12：00/17：00—18：00；人仙妖魔大混战，荣誉值杀一顶二！荣誉值是所有英勇善战斗士的战绩表，表上的数字代表强大、勇猛……他验证你击败强大敌人的全过程。6月18日开始，《封神online》将给大家一个快速成为英雄的机会，每天分段两个时的“捍卫荣誉，数值翻倍”精彩活动，即将让你品尝痛快杀敌的双倍成就快感！另外，荣誉值在后期还有特殊作用，暂时保密！为荣誉而战、昂扬斗志、把握机遇、毋庸置疑真正的英雄必将是你！开放时间：每日12：00—13：00/20：00—21：00；《封神online》6月18日开启的最新系列“特惠分段超爽活动”势必带给你另一种惊奇游戏经历，玩家将尽情穿梭于各种诱惑活动中，大家携手在紧张特惠活动的海洋中跌宕起伏，每时每刻《封神online》都将给你新感觉！首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《晶灵OL》VIP白金尊贵帐号火热发布想成为《晶灵OL》的独特贵宾，享受最实惠的VIP待遇吗？想免费参加官方现场抽奖，享受永久充值赠送，享受拒绝PK、切磋等特权，彰显你的与众不同吗？晶灵OL限量VIP白金帐号尽显尊贵荣耀！5月31日晶灵OL盛大激情公测，数十万新老玩家潮水般涌入服务器，体验美眉最爱的梦幻Q版大作！而帅哥美女玩家最期待的限量VIP尊贵白金帐号，于上周在万众期盼中首次推出！数量有限的VIP白金账号只奖励幸运骨灰玩家和积极的新玩家！ 晶灵 VIP白金帐号可尽享至尊荣誉和奖励，公测活动期间，尊贵的VIP白金帐号每周都会从玩家中抽取并公布，只要您参加“限量VIP白金帐号免费惊喜拿到手”活动就有机会获得！现在又是每周公布VIP白金帐号获奖者的激动时刻！看清楚，别错过！获得晶灵VIP白金尊贵帐号第二批名单公布如下：华山论剑区：(角色名)1、风在天     2、幽冥浩爷3、泰国老晶灵女神区：(角色名)1、太子嫦娥一号区：(角色名)1、唯美嫦娥掌上世界区：(角色名)1、天空安静天宫一号区：(角色名)1、混世魔王本周内，以上玩家账号自动升级为VIP白金账号。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址： Wap.9520.com    www.9520.com   www.9520520.com
游戏	帝国狮王威武登场 引起国战腥风血雨今夏最火爆！最主流！最极品的手机网游《帝国OL》其以精美的游戏风格，华丽的战斗效果，独特的游戏系统吸引了无数海内外玩家！燎原之势更是一发不可收拾！6月19日帝国又添了一只强大的传奇宠物－红毛狮王！帝国四大区同期推出传奇宠物狮王入手任务，只要在战场中击杀对方阵型守卫，即有机会掉落雄狮徽章碎片，对方阵型守卫越高级，掉落几率越高！收集足够碎片就能兑换传奇狮王召唤石！每个国家一级宠物店均可接到该任务喔！得到传奇宠物再也不是高级玩家的专利！不必花钱只要你热血，不必级高只要你激情！只要参与国战，为国家挥洒热血，那么他就会成为你忠实的伙伴，愿永远陪伴你在帝国畅游。在帝国游戏中如何参加国战呢？国王提交宣战，宣战时会出现2种情况：1、约战：宣战时，宣战方会提出赌注金额。被防御方同意金额时，双方将会从国库拿去相应金额作为赌注。胜利方将获取所有赌注。2、强行攻击：宣战时，如果防御方不同意(或无法支付)赌注时，将转入强行攻击战争。防御方可以在战斗开始前的一刻，决定是否支付赌注，不支付则进入强行攻击。宣战方战胜时，被宣战方将会被随机拆除一级建筑物、国库中六项资源5%的资产将被夺取。宣战方战败时，被防御方将会获得宣战方提出的赌注。战争时间到达后，国战双方玩家将可以通过传送门，到达战场。国家内所有成员都能参加！双方起始战力为1000。消灭敌方NPC、可以削减对方战力。每消灭敌方一组NPC。敌方国力削减5 战力为0的国家战败。在一定战斗时间结束后，战力低的国家战败。还在等什么？铁血沙场等你驰骋，刀剑魔法任你挥豪，让狮王印证你的战绩，让帝国留下你的传说！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写传奇经典。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667
游戏	快乐大本营变身 超大型武侠RPG问世由湖南卫视联合新热力共同打造的手机游戏下载平台“芒果游戏乐园”将于近期正式发布。与此同时，全国首款电视综艺栏目手机PRG游戏也将在该平台隆重登场，《快乐大本营》华丽变身手机游戏 --《快乐家族-笑傲武林》！《快乐家族-笑傲武林》是一款超大型武侠RPG。游戏主角周星星出生名门，年幼时不幸被江湖神秘人物点中五个快乐死穴，当他年满十八，他将逐渐失去所有的快乐，直至抑郁而终。而传说江湖中，赫赫有名的“快乐家族”五大成员分别掌握着一门盖世无双的快乐神功。为了解除这五道死穴，周星星踏上了寻访“快乐家族”的江湖路，故事由此展开……毫无疑问，《快乐家族-笑傲武林》中的“快乐家族”就是你最熟悉喜欢的《快乐大本营》五位金牌主持人。不过，究竟这传说中名满江湖的“快乐家族”将以怎样的角色设定呈现在玩家面前，暂时还不得而知。据透露，在《快乐家族-笑傲武林》中，不仅他们的外形被刻画得惟妙惟肖，就连游戏角色个性塑造、语言风格也基本遵循真实人物性格。游戏中还巧妙选用《快乐大本营》的经典桥段、经典对白。总之，从剧情到人物，从画面到音乐，从整体到细节，完全为《快乐大本营》量身定做。另据了解，除了“快乐家族”坐镇，更有众多湖南卫视明星加盟客串。在沿袭《快乐大本营》轻松幽默风格的基础上，引人入胜的江湖轶事和精彩刺激的游戏流程绝对让你欲罢不能。作为全国首款电视综艺栏目定制RPG游戏以及“芒果游戏乐园”第一主打产品，《快乐家族-笑傲武林》既闪耀着五大明星角色的光环、披戴着《快乐大本营》十二年收视王牌的荣光，更肩负着代表湖南卫视由电视传媒向移动游戏增值领域拓展的重任。究竟变身手机游戏后的《快乐大本营》能否笑傲无线娱乐江湖，敬请拭目以待！关于湖南卫视“芒果游戏乐园”以及《快乐家族-笑傲武林》更多一手资讯敬请关注本站追踪报道。
游戏	新挑战由此开启 九州OL战士全解密在《九州online》的大陆之上，一个为战斗而生的终极格斗机器，一个以近身格斗为主的职业。这些角色象钉子一样坚韧，精通各种武器和战术技巧。他们拥有和战斗相关的各种特殊能力，就是战士这个职业。在《九州online》的世界种，很多玩战士这个职业的玩家对其攻击、命中、技能、装备有不同的看法。本文从以上几个比较重要的点来让新老玩家更加全面的了解这个近战格斗之王。1：从攻击上看：魔战士魔法攻击在同等级的其它职业相对是最强的。2：从技能看：(1)、战的各项实用的技能相对比较分散，玩魔战还好(只要加五系及3系)，如玩物攻，战必练的刀/剑在1/2系。防和格挡3系，狂热在4系，晕在5系。而封战，为了封技，要加多少技能点给封技的前序技能。(2)、从命中来看：狂热加12，战用狂热后命中最高，但用狂热降1/4防，这个时候战的防绝对是比较低的，最高命中换最低防，有得就的有失。(3)、从封技来看：如果战用狂热的话刺的暴击伤害应该更可观。晕战后期应该不会像前面那样容易晕刺。晕战后期很难杀刺，刺只要抓住空隙加下血可以够晕战砍半天了。刺只要暴两下晕战差不多就要逃了。晕战PK很磨人。对于封，概率高，冷却时间长，吟唱时间长，看你不动应该可以跑开，打你两下就跑开，封战应该封不到人。刺客就是玩偷袭，打了就跑。晕战是吟唱2秒，冷却6秒，刺跑不开。3、从装备上看：现在战的魔攻高，但是物理攻击不是很高，装备加的属性只有刺的2/3，并且撕裂，元素装极少。对于强力装，那是刺客用的。战穿强力加的攻远远不如刺客，但强力基本上成了战的唯一选择。练了狂热，就别穿强力了(没镶魔符的情况下，后期刺客撕裂，强力混用效果应该比用纯撕裂好，举个例子：以9件撕裂装备7000攻，加一件10%的强力。强力的装相当于加了700攻)。4、从魔符来看：这个是战士成为一个强者的有效途径。‘黑马武士’：加20%武物攻(加眩晕抵抗)。‘勇力必霸’：加50暴击。‘海水萌妖’：加100法爆。‘春夏秋冬’：加20%生命。‘冰火毒电’：加3000%。魔攻，战能用，‘魔神圣’：加1500%。魔攻。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族站活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	盛世最强 战国名将-李牧传龙行天下战国时代，赵国西边与秦国互有争战，北方边境还经常受到匈奴侵扰，或者抢劫财物、牛羊；或者袭击商家平民，边境之民不能正常耕种、畜牧；边境守军常与匈奴交战，却是胜少败多；不得已，赵王请出李牧将军挂帅出征，为了解除百姓流离之苦，必击溃匈奴，使其20年不敢再犯赵境。赶快拿起手机下载《战国名将—李牧传》，加入挑战恶势力的战团中吧，拯救万民的艰辛任务也要交给你吧。
游戏	穿越时空爱国手游《中华群英》岳飞篇最近Colourfulgame的大作《中华群英》中提到名将岳飞，小编，借此给各大玩家介绍下这个历史传奇人物，好让玩家可以更深体会到该游戏中的精髓人物。岳飞(1103年3月24日—1142年1月27日)，民族英雄。著名军事家，字鹏举，谥武穆，后改谥忠武。汉族，河北西路相州汤阴县永和乡孝悌里(今河南省安阳市汤阴县城东30里的菜园镇程岗村)人。岳飞作为我国历史上的民族英雄，其精忠报国的精神深受中国各族人民的敬佩。其在出师北伐、壮志未酬的悲愤心情下写的千古绝唱《满江红》(怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇.。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。 三十功名尘与土，八千里路云和月。 莫等闲，白了少年头，空悲切。 靖康耻，犹未雪； 臣子恨，何时灭！ 驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉， 笑谈渴饮匈奴血。 待从头，收拾旧山河，朝天阙！)至今仍是令人士气振奋的佳作。其率领的军队被称为“岳家军”，金人流传着“撼山易，撼岳家军难”的名句，表示对“岳家军”的最高赞誉。回到游戏中，历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》中的岳飞技能介绍如下，让你可以清晰控制住这个重要人物优势。亲手收服历朝猛将你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。玩家你在游戏中，需要做就是将历史名将逐一收服，作为自己的筹码。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame已经为大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。
游戏	解析《口袋精灵》材料分解经典宠物养成手游《口袋精灵》测试以来人气火爆，丰富的游戏功能使得玩家与宠物之间、玩家与玩家之间的互动大大增强，充分展现了手机网游无限沟通的特性。“材料分解功能”的出现，便于玩家们整理背包，制造自己所需要的材料物品！玩家找到闪光镇光芒市场的生产导师“璃梦”，就可选择进行材料分解功能，将一个高品材料分解为两个低一品的材料。《口袋精灵》以丰富的人物设定、动人的故事内容铺垫、图形化的菜单交互系统，装备系统、地图导航系统，富于变化的人物、NPC和宠物形象，绚丽夺目、紧张刺激的战斗系统，丰富多样的装备收集体系和生产系统倾力打造出一个唯美的宠物乐园。游戏以主人公参加宠物大会的行程为主线，引领人们开启一个全新的宠物国度；玩家们可以与自己心爱的宠物宝宝一起，经历各种不同挑战，不断磨练自己，培养出举世无双极品宝宝，获得无上的满足和荣誉。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《君王》送钱上瘾 魔石持续疯涨《君王》自β测试以来，以其全写实的游戏风格、超强的功能系统以及独特的游戏魅力吸引了一大批忠实的玩家。他们从《君王》的β测试再当封闭测试直至现在的研发阶段，始终如一地热爱着、支持着《君王》。为了答谢并回馈玩家们长期以来的支持，《君王》也贴心地开启了魔石利息系统，好让所有在β测试和封闭测试中充值过的玩家们每周都能实实在在地看到魔石上涨。事实上很多玩过手游的玩家们觉得游戏里花钱都是付诸东流，有去无回。不过倘若您玩的手游是《君王》，那可就不一样了，不仅钱一分都不会少，而且什么都不用做，每周就能收到固定的利息增长，这就好比如同把魔石存入银行里一样安全又实惠。从封闭测试结束时开始算起，所有在《君王》的两次测试中充值后获得的魔石，都能享受每周固定的增长利息值，在公测正式开始时，我们将把您所充值过的等额魔石以每周的成长利息加倍地返还至您的帐号中。《君王》正式开启魔石利息距今已有2个月的时间，您的魔石也已经获得了8周的利息增长额。亲爱的友友们，还记得您两次测试中所拥有的魔石吗，想知道这些魔石加上利息后现在已经上涨到多少了吗，赶快算一算吧！
游戏	《幻想i时代》跨服竞技场热身赛开启6月18日，业界第一款支持跨服战场的手机网游《幻想i时代》的跨服竞技场热身赛在全区全服火爆开启！北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》跨服竞技场上，即刻上演史上阵势最浩大、最刺激的跨服PK大战，不同服里王者将在这里一决高下，剑拔弩张的紧张气氛已经充斥了整个跨服战场上空，跨服竞技在这炎热的夏日里必将掀起新一轮的PK热浪！你是否也是一名无敌寂寞的高手，你是否也因为没有奋斗和追求的目标而感到忧烦？跨服竞技场是你在全服玩家面前尽情展现自己，结交全服王者的最佳交流竞技平台！虽然在这里你永远不知道下一秒你的对手会是谁，因为都来自不同的服务器，但通过这一场竞技你可以让其他服务器的人记住你的名字，并结识新朋友。跨服竞技场打破各服务器之间的鸿沟，增进不同服务器里玩家之间的交流，提高玩家们的竞技能力，让玩家们在全服各路高手面前尽情展现自己。《幻想i时代》跨服竞技场让高手不再寂寞！在《幻想i时代》跨服竞技场里玩家们可以尽情体验“棋逢对手”的快乐和激情！跨服竞技场给你一个自我展现的平台，如果你够强的话，现在就登陆《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )加入到跨服竞技场热身赛中来吧！《幻想i时代》跨服竞技场等待你的加入！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《文明online》怪物入城送大礼炎热的夏季，漫长的暑假，是一个玩家激情互动、惊喜多多的时节。超人气即时战斗手机网游《文明online》延续了一直以来的火爆和激情，除了给大家带来更多更新更好玩的游戏内容，还不断推出各种新奇好玩的活动，给所有玩家送上大礼。 “骄阳六月激情盛典”活动让所有玩家在整个夏季挥洒热情，体验《文明online》史诗冒险的超爽感觉。连在文明城市四周的野蛮人也不甘寂寞，入城献宝了！在文明世界火热朝天的夏日丰收之际，怪物们也来凑热闹，这回他们可真大胆，居然跑到主城里来捣乱了，攻城怪物身上有着大量的鉴定石和月神珠，可以帮助各位玩家获得极品属性装备和火速升级！勇敢的玩家们，赶快拿起你的武器，一起消灭他们，保卫我们美丽的城镇吧。另外，《文明online》逢六送礼的劲风越刮越热， 6月8日至6月30日，只要角色级别数字中含有6的角色，即会获得6000铜币和1个宝箱！累积消费达到600点，即送随机属性的绿色装备一件！神秘的装备让人感觉到一种强大的力量，燃烧内心熊熊烈焰般的意志！强劲祝福道具将助您越战越勇！《文明online》精美独特的画面，丰富多彩的游戏内容，惊喜不断的活动和超多奖品，只要你全心地投入，将会收获多倍的欢乐时光。无论你是刚刚来到这个史诗世界的新人还是已经小有成就的高手，你都可以在这个特殊的时间来让自己成长，迅速地提升等级。大家准备好！马上进入《文明online》的奇幻世界，拿起你手中的武器，披上你的威武战甲，尽情享受这清爽夏日带来的超多经验超多游戏币活动的惊喜！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《明珠三国》18日12点火爆开放内测6月18日中午12点，北京掌上明珠信息技术有限公司正统三国即时制手机网游《明珠三国》开放性内测火爆开启，进军的战鼓已经擂动，豪迈的战歌响彻四方！在那个风云诡谲、变化万千的年代里，多少英雄豪杰，演义了多少精彩故事！战场上风云莫测，称雄一时的袁绍，因为乌巢劫粮而败给曹操；赤壁之战中，曹操的百万雄兵，竟输给周瑜与孔明的运筹帷幄；刘备为弟报仇，以数十万大军之势，仍惨败于陆逊的火计之下！《明珠三国》再次给广大玩家们呈现三国里的精彩故事，带领玩家们进入那个战火纷飞、英雄辈出的年代，让玩家们体验最真实的三国世界。《明珠三国》里，你可以化身为关羽展现“千里走单骑”的铮铮铁骨男儿本色！当然，你也可以化身为周瑜与堪称绝代佳人的小乔演义一段经典爱情故事！《明珠三国》里你的所有三国梦想都将实现！现在《明珠三国》内测大门已经向所有玩家敞开，快快登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)感受最真实、最精彩的三国世界吧！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	天域OL骑宠欢乐周 金钱魂魄刮刮乐《天域OL》近日推出的骑宠系统得到了广大玩家的热烈响应，玩家们在天域的世界里玩的不亦乐乎、无限畅游，尽情享受着骑宠给他们带来的无限乐趣，因此，《天域OL》为了感谢玩家们长久以来对天域的支持，倾情推出了多重惊喜活动，所有的玩家，人人有机会，现在就来参与吧。活动一、双倍活动乐翻天活动时间：6月19日至6月21日活动内容：在活动期间，天域OL贴心的为每一位玩家在每天的不同时间内开放全新的世界双倍活动，具体时间为：13:00—15:00全世界开放打怪战斗获得的金钱数量双倍活动，让您在爽快的打怪之余，挣个盆满钵满！16:00—18:00全世界开放打怪战斗获得的怪物魂魄数量双倍活动，让您能将顶级魂魄装备随时随地换取，闪亮于人群之中！同时，更多惊喜接踵而至，《天域OL》在6月19日更新维护后还将隆重推出“骑宠刮刮卡”道具，并在每个城的仙宠香香处举行以下活动：活动二、骑宠刮刮卡 张张有惊喜活动时间：6月19日至6月26日活动内容：活动期间，玩家可以在每个势力第一个村镇的仙宠香香处购买到骑宠刮刮卡，使用刮刮卡后能100%刮出任意一种骑宠的金、木、水、火、土五行卡片中的一张，当攒齐同一种骑宠的不同属性的五行卡片各1张时，使用任意一张卡片就可以得到卡片上标明的骑宠蛋！怎么样？您是不是已经希望这激动人心的时刻赶快到来了呢？梦想中的追风雷电虎、踏水烟云兽、巨牙战象、筋斗云、三角暴龙兽、苍背猛虎，这些炫酷的骑宠或许都能幸运的在您手中一一刮出，心动不如行动，那就敬请期待6月骑宠欢乐周的到来吧！
游戏	我讨厌你 拇指大富翁封神榜之穷神每一个进入《拇指大富翁》的玩家，想必都是怀揣着一个发财梦而来，希望有一天醒来财神爷能垂青上自己，让自己一步登天当上百万富翁。当然了，有光的地方就一定会有影子，说不定你运气不好碰不上财神，却碰上让人一贫如洗、凄惨落魄的穷神。这封神榜上的穷神，衣衫褴褛的样子，一看就不是个好角色，你千万要多多祈祷穷神莫上身哦！！在普通模式下，只要你被穷神一上身，就必需抽取你身上最多四位数的钱，广派天下，让你说不出的郁闷不说，还让你的对手乐呵呵地得到一笔意外之财。在穷神附身期间，你行走到对手土地上，必需缴纳双倍的过路费，这时绝对让你大喊一声“我讨厌你！！穷神！！”在PK和BOSS模式下，穷神附体是一个噩梦，首先他会吸取你身上的金钱，然后施展魔法让你在附身期间受到1.5倍的伤害，致命呀，这是噩梦之中的噩梦，只要那么几颗地雷飞弹在身上爆起来，还不一命呜呼！！要是有一天你正春风得意地在地图驾车驰骋，突然间碰上这位老爷爷，千万别慌，要多想想办法，用炸弹把他炸飞，用开路卡把他清走，用送神卡把他送掉，用遥控骰子避开他，用转向卡让他瞧你屁股，反正有什么就用什么，只要躲开这个煞星就好。更多有趣的地方，快快加入《拇指大富翁》吧，现在进入还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动……休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	玩转《大宋豪侠》帮派系统帮派是有着共同理想的人们聚会的场所，在游戏中有着举足轻重的地位和作用。通过帮派系统，大家不仅能够聚在一起共同交流和战斗，而且还能更深刻地体会到团队精神和集体归属感。《大宋豪侠》中极具创意的帮派系统，为大家再现梁山聚义的盛况，给朋友们提供了一个私下聚会的空间。在游戏中，同一个帮派的玩家们可以拥有属于自己的聚义场所，与梁山广场的NPC“帮派总管”对话就可以进入帮址，与好友们畅享欢乐时光。帮派中分“帮派总舵”和“药王谷”两个场景。与总舵里的NPC“二当家”对话，选择“每日报到”可以得到一定的经验奖励，并为帮派提升1点人气。还可以领取跑环任务或是捐钱任务。完成相关任务会增加声望、帮派物资和贡献度等。帮派声望满足一定要求以后，可以提升帮派等级，为帮众增加更多的帮派福利。与总舵里的书童对话则可了解帮派内部架构，进行人员管理。药王谷里的药王处则可以购买不同品级的药品。  《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	魔幻起源 《圣域英雄传说》火热上线在一个众神依旧眷顾着人类的时空中，女神接受人类的愿望在大地上制造了具有“魔焰”、“冷冻”、“风暴”、“动荡”以及“混沌”五种强大魔法力量的魔导石。人类凭借自身的智慧对于这种能源善加利用，于是生产力得到了急速的发展，人们的生活由此得到改善，但万事有利就有弊，魔导石强大的能量不仅改善了人们的生活，同时也带来了严重的污染，由魔法改变的野兽对人们的生活造成了极大的威胁。而更为可怕的是，魔导石终有耗尽的一天，由于人类对于这种能源有着高度的依赖，因此将面临由能源耗尽而导致生活平衡全面崩溃的严重威胁。在这个魔法时代即将终结的时刻，人类面对着怎样艰难的选择？此时我们的主人公也踏上了寻找起源之谜的旅途，一段跌宕起伏又充满温情的起源传说就此展开……由捷通华声推出的西方魔幻RPG大作《圣域英雄传说-起源》近期已经在移动梦网游戏频道正式上线了，本游戏画面效果细腻唯美，人物采用Q版大头娃娃的造型，玩家感受亲切而舒服，可爱的欧洲小镇，古树参天的北欧森林，华丽恢宏的魔法效果，以及人物的古典造型都诠释出浓浓的西方魔幻世界的味道。配合跌宕起伏，环环相扣的剧情，让玩家不知不觉沉浸在游戏故事的美好之中。游戏设定了完善的战斗系统，攻击方式选择多多。玩家可使用普通攻击，并且在攻击的过程中有一定几率触发怒气连击。还会随着角色等级的提升学到各种绝技，也就是战斗大招。游戏中结合剧情特别加入魔石这一特殊的概念，玩家可通过装备不同等级的魔石增加自身属性并学到各种魔法技能。玩家需要通过打怪进行升级，与大多数RPG游戏不同的是，本游戏摒弃了令人郁闷的趟地雷的遇敌模式，而采用可见怪点生成系统，令玩家在游戏的过程中摆脱被动更加自如。通过打怪玩家除了获得升级经验之外，还将获得金钱的奖励，可以利用金钱从NPC处购买各种装备、魔石和药剂。在游戏中，选择不同的对白会触发不同的情节，并且可以积累角色身上的好感度，大大增加了游戏的可玩性。在每个城镇中会设置“挑战者”NPC，玩家可以选择接受挑战，如果获胜将有机会获得丰厚的游戏奖励。当其它角色加入队伍之后，玩家还可以设置角色是否参与回合战斗。《圣域英雄传说-起源》凭借精彩纷呈的故事情节，新鲜刺激的战斗模式，华丽炫目的魔法效果，以及幽默生动的对白为玩家打造顶级西方魔幻RPG史诗巨作，还等什么，赶快登陆移动梦网进入圣域英雄的传奇故事吧，起源之谜等待你来解开！下载路径：移动梦网→游戏→角色→圣域英雄传说-起源支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚N73、诺基亚6230i、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8、MOTO V600、索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790c、索爱S700、索爱W958C、三星D508、三星D608、三星E258
游戏	《口袋精灵》下周开放法师职业新天赋《口袋精灵》中分为战士、法师及猎人三类职业，每种职业都有其独特的天赋与技能。玩家等级每提高一级便会获得1点天赋，天赋点数可用于学习并加强某一项天赋。与天赋不同，《口袋精灵》里的人物技能是附加在武器上的，玩家可以使用武器中的技能，达到一定的熟练度后便可永久的学会该项技能。游戏将于下周开放法师天赋，与之前已经开放的战士、猎人天赋相比，法师天赋又有些什么不同呢？让我们先来一窥究竟。法师，顾名思义，是以法术对敌人造成强大伤害的职业。法师的攻击力受到精力值的限制较多，同时，法师脆弱的身体也使得他在战争中成为敌方的重点攻击对象，往往“出师未捷身先死”。而即将开放的法师天赋在这些方面进行了适当的提高，天赋也多围绕“提升精力值”、“节省消耗”、“强化自身存活能力”为主。在这些的基础上，还进一步的提升了法师的攻击力，相信会让法师这个职业具备更多的可操作性！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可查看更多游戏信息。
游戏	《天域OL》等级上限开放 挑战自我你想当王者吗？你想称霸群雄吗？你想知道居高临下的感觉吗？在《天域OL》的世界，总是充满玄幻的，带有挑战性的，尔虞我诈的。充满智慧、带着勇敢的玩家们在这魔幻的殿堂里激情豪迈的打拼着自己的天下，他们不甘于失败，他们勇往直前，他们一次又一次的突破极限挑战自我。体验了豪气冲天的魔幻帮派，感受了炫酷精致的霸气骑宠，玩家们的情绪不断高涨，为了给这些热血沸腾的玩家们一个更好的展示自我的平台，《天域OL》在6月23日例行维护之后，将迎来开放等级至70级，同时开放全新精致地图，届时，玩家将可以见到有着清澈见底的湖泊、郁郁葱葱的草地的江南苑；古朴典雅风格、华丽精致建筑且环境宜人的木棉港；被孤傲的山峰、广袤的森林包围着的凤凰岭以及闪烁着簇簇鬼火、遍地的怪石嶙峋的灵怪洞穴。等级上限的开放不光能让玩家享受到全新的精致场景，同时还有更强大及更高级BOSS在等待勇敢的玩家们来挑战极限。想在漂亮MM面前，彰显自己的个性和霸气吗？爱恨情仇的天域世界，到底谁主沉浮，想证明自己，就赶快来吧，在这里你尽可以大显身手，属于你的那份荣耀在向你招手，拿出你的智慧和勇气，现在就去天域体验吧。
游戏	《失落时空》激情夏季知识大比拼在不知不觉中，春天渐渐远去，夏天披着一身的绿叶在暖风里跳动着活跃了起来。每一个初夏的早晨都是那么安静而温柔，让人倍感精力充沛。那灿烂的晴空，炙热的阳光，娇艳的花朵仿佛都在告诉我们，盛夏就要来临。此时此刻，广大手机网络游戏玩家们面对即将到来的酷暑，也在寻找着一块清凉的乐土，一片避暑的胜地，渴望着能够真正解放身心，获得清新畅快的娱乐感觉。3G时代时尚手机网络游戏《失落时空》正是这样一款热门的手机网络游戏。炎热的夏季，高考刚刚结束，现在又进入中考的倒计时。考生热情高涨，气温迅速的上升，手机网络游戏《失落时空》的英雄玩家们在尽情娱乐的同时，还要注意一下消暑纳凉，以免中暑哦！为了感谢广大玩家长期以来对《失落时空》的大力支持，为了让更多的玩家在这个激情如火的夏天体验到更多精彩，享受到更多快乐。《失落时空》官方迷你游网络科技有限公司将于6月17日开放一个持续时间较长的线上活动--“夏季知识知多少在线问答活动”，让玩家享受激情夏日疯狂体验手机网络游戏的乐趣。亲爱的玩家，你对夏天知道多少呢？一起来参加吧！活动名称：《失落时空》夏季知识知多少在线问答活动活动时间：6月17日-6月27日活动介绍：游戏客服在游戏线上宣布答题开始，每次出10题关于夏季的问题，每题答对的玩家都有机会获得丰厚的奖励。活动包括了许多夏季的避暑与养生知识，在活动的过程中，玩家还可以获得许多小常识与窍门。炎热的夏季，大家应该注意哪些常识，或是哪些饮食需知呢？就算你对这方面知识不了解，也可以观看活动获得更多的知识，就让《失落时空》夏季考官在中考期间带你补习一下夏季知识吧！当然，《失落时空》还为大家准备了丰厚的金币奖励哦，每次活动将设立二十名获奖玩家。想过个与众不同的夏天？想过个记忆深刻的夏日？《失落时空》活动不断，惊喜连连！快来加入我们的活动行列吧，一起在火辣的夏日里，感受那不断的精彩！说好了，“《失落时空》夏季知识知多少”活动之时大家不见不散啦！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《快乐家族-笑傲武林》26日正式发布以湖南卫视《快乐大本营》为蓝本打造的武侠RPG手机游戏《快乐家族-笑傲武林》今日确定最终发行细节：发行时间：6月26日正式上线“芒果游戏乐园”由湖南卫视与新热力共同打造的手机游戏下载平台“芒果游戏乐园”将于6月26日正式开放，届时，《快乐家族-笑傲武林》将作为该平台第一主打游戏领衔亮相。而同期发布的其他两款栏目定制游戏则与近期人气高涨的《快乐女声》相关。发布形式：以连载形式推出《快乐家族-笑傲武林》以游戏主角周星星寻访传说中快乐江湖的五大高人“快乐家族”(何炅、谢娜、唯嘉、吴昕、海涛)为故事主线，由此衍生出丰富庞大的支线系统。为了不因控制游戏包的大小而压缩制作水准，制作团队决定将以连载形式分包推出《快乐家族-笑傲武林》，力求可将整体游戏品质发挥到极致。发行版本：单机版和wap网页版同步推出除了手机单机版本，《快乐家族-笑傲武林》wap网页版也将在“芒果游戏乐园”中同步推出。新热力表示，制作wap网页版主要是为了突破支持机型的局限，让最大范围的湖南卫视电视观众、“快乐家族”忠实粉丝参与到《快乐大本营》专属手游的互动中来。只要您的手机开通上网功能，然后登陆“芒果游戏乐园”，就能轻松踏入快乐江湖，寻访快乐家族，体验不一样的快乐！2009年6月26日，相约“芒果游戏乐园”，看快乐家族笑傲武林，演绎另类侠义风范吧！
游戏	《明珠三国》火爆内测 再掀三国热潮在广大玩家们的热烈支持下，北京掌上明珠信息技术有限公司正统三国即时制手机网游《明珠三国》6月18日中午12点整，火爆开放内测，向所有玩家敞开了内测大门！开放内测一开启，众多玩家疯狂注册帐号，抢登游戏，一时间，官网(WAP官网：sg.pipgame.cn)在线人数再创新高，两组服务器全部爆满，游戏人气非常火爆！对于众多新玩家来说，《明珠三国》里的一切都是新鲜的！蓝天、碧瓦、桃花、绿竹、流水、飞禽，新手村那足以让人沉醉的秀美景色；金盔、战甲、宝刀，足以让你尽显将军威风的装备系统；设置几个数字键就可以畅享三国的快捷键设置系统；做简单任务就可以迅速升级的任务系统；以真实历史为背景，还原三国经典战役的副本系统等等，无一不深深地吸引玩家，踏上这浩浩荡荡的三国征程！在这里你可以感受最精的游戏画面，在这里你可以体验最爽的战斗乐趣，在这里你可以结交最义气的兄弟，在这里你可以演义最心动的爱情故事，无限精彩尽在《明珠三国》！战斗的号角已经吹起，众多三国将士们已经奔赴沙场，快快登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)体验最真实、最精彩的三国世界吧！《明珠三国》期待你的参与！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	《晶灵OL》每日活动玩到你手软美眉最爱的Q版养宠类游戏-晶灵OL，被玩家喻为手机版的梦幻西游，2.5D的场景，明亮华丽的角色造型，精致绚丽的画面，引领起一人多宠的手游时代！其卓越的装备养成系统，便捷的聊天交友、畅快淋漓的战斗PK、挑战地下城BOSS，其超强的互动性备受玩家欢迎。晶灵浪漫的结婚系统，师徒系统、迷你道具和拍卖系统、切磋和擂台系统，会同公会战、通天塔、图腾任务为主要玩点，受到众多美眉帅哥玩家的热棒，造就了无数对的恩爱恋人！成为手机网络的恋爱圣地！公测以来玩家更是热情高涨，聊天交友、买卖交易，游戏升级更加有滋有味，也经常火药味十足，世界聊天吵的天翻地覆，斗个不休，线上活动更是让玩家趣味横生，废寝忘食，每一日的精彩活动都让玩家享受超级快乐！周一至周日免刷怪升级帮助主城的吉奥寻找到成绩单，玩家每日可接的任务，可获得大量经验值周三周六PK赛玩家可到商业区PK赛报名处进行报名，系统根据您自身的等级进行匹配对手，如果您最终获得胜利，会免费得到VIP商店里的物品哦。周五夫妻次次欢为所有的新婚和已婚的玩家准备一起享受二人世界的欢乐，向吉奥表示你们爱的真诚。感动了吉奥，他就会为你们送上精美的礼品。周五至周日公会PK战每周五活动开始前报名的公会进行初赛、复赛、半决赛、决赛，最终成为周冠军，获胜方可获得系统提供的经验与VIP物品周日全民竞走星之城商业区将会出现8个任务NPC，分别是：留一丝，岳翰勋，伯尔特，琉祥，穷诗，炮唯迩，殴蚊施，翘咦呐。嘿嘿，名字是不是都曾相识呢？没有错啦，广大玩家的任务就是找到他们，并且打败他们，就能拿到丰厚大奖和荣誉。每月怪物攻城每月的12号和27日晶灵大陆的怪物会向星之城发动进攻，玩家消灭怪物后可获得平时少见的VIP物品晶灵活动多多，超值趣味，只要您参加就有机会获得活动的奖励！还将陆续推出更加刺激与好玩的活动！关注晶灵，快乐相伴！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆，《晶灵OL》开启您的崭新人生！Wap.9520.com          www.9520.com       www.9520520.com
游戏	《棒棒堂》超级派对争夺你的王和后《非诚勿扰》里的葛优发布征婚广告，结果真来了一仙女，而且还真给接住了。棒棒堂的茫茫人海中，想找到适合自己的另一半，最简单直接的方式当然还是征婚啦！欢迎各位友友到棒棒堂社区参加！活动要求：男女朋友版块发布贴子，上传自己的清晰照片(照片中需包含“棒棒堂、自己的帐号”后期加上去的不算)，在贴子中附上简介，不得低于200字，言之有物，否则取消参赛资格。参与格式：男生以[K]+自定义标题参赛，女生以[Q]+自定义标题参赛，此活动仅限征婚玩家参与，其他征亲友家人的巾子可不算数哦。活动奖励：征婚King(男)奖道具钻石戒指1枚+金币红包五万；征婚Queen(女)奖道具钻石戒指1枚+金币红包五万。活动结束后征婚King&Queen的参赛贴子还将获得男女朋友版块置顶3天的奖励。评选方法：活动期间内收到道具[玫瑰花]增加魅力点数最多的男生女生获胜。活动时间：即日起至6月24日下午3点，奖品将在6月25号前发放到获奖玩家仓库。[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045
游戏	《武林擂笑傲江湖》盛夏狂欢豪礼派送暑期来临，为了丰富广大玩家们的暑期生活，北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》隆重推出“盛夏狂欢”活动，多重豪礼欢乐派送！最新的活动元素让你在这个暑期疯狂冲级、领取豪华大奖！活动期间，全世界会掉落活动奖券，有了这些奖券，茶馆的豪礼兑换师将会热情的为你兑换《武林擂 笑傲江湖》本次活动精心为你准备的终极大奖哦！拿到神秘的终极大奖，保证你的笑容更加灿烂，升级更加迅速！“盛夏狂欢”活动，目前已经火爆上线，快快登陆《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)领取终极大奖吧！如此丰厚的奖励，绝对不容错过！愿《武林擂 笑傲江湖》 成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn
游戏	全3D革新手游《七夜》即将震撼发布全3D震撼出击！由成都丁果历时一年半艰苦研发，简乐互动荣誉发行的全3D手机游戏《七夜》即将推出。划时代的真3D画面，逼真的音效以及长达20小时的丰富内容，为您的手机带来PC级的革新体验。《七夜》是一款全3D动作冒险游戏，讲述一位惊悚小说家在自家别墅中的7天离奇遭遇。故事的主人公萨维特·肯是一位三十多岁的男子，之前刚经历一场车祸，即将康复的他却被接二连三的怪事困在了别墅里。游戏用电影化的表现手法，大量的即时演算画面深入到肯的思想，并邀你和肯一同踏上七天的冒险历程。游戏一共分为七天，每一天都有一个明确的主题，例如第一天的主题是幻境，第三天的主题是解密，第五天的主题是动作，第六天的主题是电影。所以每天的游戏玩法也会有不同，每一天都会带来新的体验。同怪物战斗可以采取硬拼、智取等办法，与Boss战斗的过程中还伴随着紧张的QTE。谜题也是游戏的重点，有场景谜题，有通过组合道具解开的谜题，甚至谜题与敌人的战斗结合。游戏中角色的动作也做得十分到位，尤其过场动画的动作。游戏中还有很多内容，就留给玩家去探索吧。《七夜》荣获国际手机游戏大赛IMGA最佳3D游戏提名。无论从游戏画面、音效来说，《七夜》都算得上是目前移动设备的极限体验。全3D实时演算的画面，场景光照效非常逼真，灯光和阳光下的物体几近真实，人物也会随着光效变化自然的融入。角色与游戏中的任何元素互动都配上了逼真的音效，带给玩家一种恐怖、神秘、刺激、身临其境的感受。可以想象，当你夜晚独自在床头怀抱手机，体验这款游戏将是一件多么刺激的事！！！故事序：记忆，渗透于我们生活中的点点滴滴、时时刻刻。记忆，指导我们如何行动，是我们存活的基础。记忆，带给我们美好的回味，带给我们无尽的伤痛。记忆，是作为一个人活在世上的深刻见证。加利福尼亚州，奇诺海滨小镇，一幢古老的别墅里。萨维特·肯，美国首屈一指的惊悚小说作家，正将自己深埋于记忆之中，这里是他创作的源泉，这里带给他生活的一切！然而，黑暗的魔爪正悄悄地伸向他……
游戏	是谁？演绎《天劫online》氏族传说氏族，一个在游戏中体现团队作战力、凝聚力、智慧力的代名词，被广大玩家推崇拥护并极力捍卫氏族光辉与荣耀。而直接体现氏族价值的氏族等级，就成为氏族成员们努力奋斗的目标，只有提高等级、获得更多权益的氏族才能在游戏中演绎自己的永垂千古的不朽传说！自6月开启的“获族贡迎升级”活动，其火爆程度令人咂舌。这次大量族贡回馈玩家为氏族提供了最有效的升级途径，氏族间激烈的竞争不断鞭策玩家攀岩氏族最高峰！【氏族新增矿点，和平者的乐园】氏族领地内将增加矿点，挖到圣物族贡点数可直接加入氏族中，不同级别获得点数不同，并有机率获得族贡卡，这里将成为和平者的族贡乐园！【氏族PK战，获翻倍族贡奖励】族战，实力的象征。最新PK模式引爆蹦发天地的实力团队奋战，从6月开始，氏族战的获胜者将可获得“族贡”点数翻倍！【特殊氏族副本，超值奖励等你拿】进入特殊族贡副本“兰陵幽墓”，打副本小怪和boss。在这里你可以为所欲为，族贡卡的超值奖励任你拿！【战最高氏族副本，做全服最牛氏族】想成为全服最牛的氏族么？如果你达到氏族巅峰13级，就可无视旁人大跨步走进70级氏族副本，那里将是极品氏族的天下，拥有氏族追求的一切极品，现在的努力都将为进入70级氏族副本而奋斗。想成为天劫里最牛X的氏族么？想做万众敬仰的天劫氏族英雄么？来吧，参加升级氏族最有效的族贡活动吧，很快你将成为永载史册、流芳百世的传说！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	注册送豪礼 《星际舰队》掀夏季风爆为了答谢各位玩家对星际的亲?，从即日起注册星际的玩家将会立即获得200钛元素，同时为了引导新手更快的熟悉游戏，我们在游戏中增加了新手任务，积分在100分内的玩家可以接此任务，做完即可获得钛元素。(注：钛元素为游戏里的重要道具，可以用来购买游戏中的舰队等)。星际游戏简介：《星际舰队》是著名手游公司Moby科技根据经典战略游戏OGAME开发的一款针对手机用户的页面游戏，在这里，您只需要一部可以上网的手机就可以实现随时随地的和成千上万的玩家同时在线一起进行战争，贸易，联盟等宇宙模拟生活.....。想成为一名宇宙征服者吗？无需下载，即刻体验??g.moby.hk
游戏	玩家亲体验《封神OL》十大迷人亮点由空中网旗下的手机游戏品牌空中猛犸倾力打造的手机网游《封神online》自公测以来，精彩纷呈，活动不断，人气一直居高不下。《封神online》是空中猛犸耗时两年，耗资上千万精心打造的手机网络游戏。笔者有幸参加了内测，体验到了《封神online》丰富的游戏内容。下面，笔者以一个玩家角度客观介绍《封神online》的迷人之处。●菜单设计人性化，右软键打开主菜单且以矩形方式呈现，直观明朗；●游戏支持自定义按键，让习惯其他游戏的玩家更好的适应游戏，更方便了全键盘的手游玩家，如诺基亚E71；●庞大的地图，海量的任务，增加玩家探索封神大陆的兴趣；●全面的交流系统，军团，氏族，诸侯，让有共同兴趣的玩家相聚在一起；●方便的传送系统，任务，好友，伴侣，仇人，实现快速的移动功能；●即时的PK功能，中立区的遭遇战，刷副本的争夺战都再所难免；●新颖刺激的仇人系统，方便玩家“有冤报冤，有仇报仇”的心愿；●丰富的装备系统，最高可支持十六件装备；●完美的换装功能，可显示头盔，衣服，武器等多种装备，比其他只可显示武器的游戏更进一步；●强大的坐骑系统，多种漂亮坐骑任你选择。任何游戏都不完美，《封神online》也不例外，况且商家都是以商业为前提，由此便造成了《封神Online》中一些不顺应玩家民意的情况。不过总体来说，《封神online》确实是一款不错的手机网游，大家多多体验游戏中的奥妙吧！备注：关于3G手机网游《封神online》《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	诛神OL宝石属性 装备合成材料合集宝石介绍篇：宝石总计：九种宝石等级：一至四级。等级使用限制：一级宝石(人物十级以上可用)。二级宝石(人物二十级以上可用)。三级宝石(人物三十级上可用)。四级宝石(人物四十级以上可用) 。宝石系列属性介绍：一级烈焰石力量+1，二级烈焰石力量+2，三级烈焰石力量+3，三级烈焰石力量+4一级碧海石道术+1，二级碧海石道术+2，三级碧海石道术+3，四级碧海石道术+4一级风息石敏捷+1，二级风息石敏捷+2，三级风息石敏捷+3，四级风息石敏捷+4，一级冰晶石智力+1，二级冰晶石智力+2，三级冰晶石智力+3，四级冰晶石智力+4一级紫萤石力量+1敏捷+1，二级紫萤石力量+2敏捷+1，三级紫萤石力量+2敏捷+2，四级紫萤石力量+3敏捷+2一级翡翠力量+1智力+1，二级翡翠力量+2智力+1，三级翡翠力量+2智力+2，四级翡翠力量+3智力+2一级琥珀道术+1敏捷+1，二级琥珀道术+2敏捷+1，三级琥珀道术+2敏捷+2，四级琥珀道术+3敏捷+2一级猫眼石道术+1智力+1，二级猫眼石道术+2敏捷+1，三级猫眼石道术+2智力+2，四级猫眼石道术+3智力+2一级金刚石智力+1敏捷+1，二级金刚石智力+2敏捷+1，三级金刚石智力+2敏捷+2，四级金刚石智力+3敏捷+2大家可以根据自己职业需求将宝石进行装备。合成材料篇 ：九转回火符，作用：强化法宝灵珠，作用：强化装备《金属类》青铜：一级金属，等级十级，合成装备所用玄铁：二级金属，等级二十级，合成装备所用寒铁：三级金属，等级三十级，合成装备所用赤霄铁：四级金属，等级四十级，合成装备所用虬龙钢：五级金属，等级五十级，合成装备所用《木材类》桃木：一级木材，等级十级，合成装备所用赤松木：二级木材，等级二十级，合成装备所用冷杉木：三级木材，等级三十级，合成装备所用沉香木：四级木材，等级四十级，合成装备所用龙凤檀：五级木材，等级五十级，合成装备所用《皮类》硬皮：一级皮类，等级十级，合成装备所用皮革：二级皮类，等级二十级，合成装备所用鳞甲皮：三级皮类，等级三十级，合成装备所用玄麟皮：四级皮类，等级四十级，合成装备所用天狼皮：五级皮类，等级五十级，合成装备所用《布类》绵布：一级布类，等级十级，合成装备所用丝绸：二级布类，等级二十级，合成装备所用天蚕锦：三级布类，等级三十级，合成装备所用织女绫：四级布类，等级四十级，合成装备所用火浣布：五级布类，等级五十级，装备合成所用…已上都是目前合装所用材料。合装简单介绍：武器所需材料：金属类+木类头盔合成所需材料：皮类+布类护腕合成所需材料：皮类+金属类腿铠合成所需材料：皮类+布类戒指合成所需材料：金属类+木类胸甲合成材料：皮类+布类护腰合成所需：金属类+皮类战鞋合成所需：皮类+布类饰品合成所需：木类+金属类装备品质等级共分为：优质、精心、完美三种你可以按照所需打造装备的品质、所打造装备的等级，将材料收集好，到打造师处进行打造。提示下打造装备NPC名字后面都会显示“造”字。宝石介绍篇：宝石总计：九种宝石等级：一至四级。等级使用限制：一级宝石(人物十级以上可用)。二级宝石(人物二十级以上可用)。三级宝石(人物三十级上可用)。四级宝石(人物四十级以上可用) 。宝石系列属性介绍：一级烈焰石力量+1，二级烈焰石力量+2，三级烈焰石力量+3，三级烈焰石力量+4一级碧海石道术+1，二级碧海石道术+2，三级碧海石道术+3，四级碧海石道术+4一级风息石敏捷+1，二级风息石敏捷+2，三级风息石敏捷+3，四级风息石敏捷+4，一级冰晶石智力+1，二级冰晶石智力+2，三级冰晶石智力+3，四级冰晶石智力+4一级紫萤石力量+1敏捷+1，二级紫萤石力量+2敏捷+1，三级紫萤石力量+2敏捷+2，四级紫萤石力量+3敏捷+2一级翡翠力量+1智力+1，二级翡翠力量+2智力+1，三级翡翠力量+2智力+2，四级翡翠力量+3智力+2一级琥珀道术+1敏捷+1，二级琥珀道术+2敏捷+1，三级琥珀道术+2敏捷+2，四级琥珀道术+3敏捷+2一级猫眼石道术+1智力+1，二级猫眼石道术+2敏捷+1，三级猫眼石道术+2智力+2，四级猫眼石道术+3智力+2一级金刚石智力+1敏捷+1，二级金刚石智力+2敏捷+1，三级金刚石智力+2敏捷+2，四级金刚石智力+3敏捷+2大家可以根据自己职业需求将宝石进行装备。合成材料篇 ：九转回火符，作用：强化法宝灵珠，作用：强化装备《金属类》青铜：一级金属，等级十级，合成装备所用玄铁：二级金属，等级二十级，合成装备所用寒铁：三级金属，等级三十级，合成装备所用赤霄铁：四级金属，等级四十级，合成装备所用虬龙钢：五级金属，等级五十级，合成装备所用《木材类》桃木：一级木材，等级十级，合成装备所用赤松木：二级木材，等级二十级，合成装备所用冷杉木：三级木材，等级三十级，合成装备所用沉香木：四级木材，等级四十级，合成装备所用龙凤檀：五级木材，等级五十级，合成装备所用《皮类》硬皮：一级皮类，等级十级，合成装备所用皮革：二级皮类，等级二十级，合成装备所用鳞甲皮：三级皮类，等级三十级，合成装备所用玄麟皮：四级皮类，等级四十级，合成装备所用天狼皮：五级皮类，等级五十级，合成装备所用《布类》绵布：一级布类，等级十级，合成装备所用丝绸：二级布类，等级二十级，合成装备所用天蚕锦：三级布类，等级三十级，合成装备所用织女绫：四级布类，等级四十级，合成装备所用火浣布：五级布类，等级五十级，装备合成所用…已上都是目前合装所用材料。合装简单介绍：武器所需材料：金属类+木类头盔合成所需材料：皮类+布类护腕合成所需材料：皮类+金属类腿铠合成所需材料：皮类+布类戒指合成所需材料：金属类+木类胸甲合成材料：皮类+布类护腰合成所需：金属类+皮类战鞋合成所需：皮类+布类饰品合成所需：木类+金属类装备品质等级共分为：优质、精心、完美三种你可以按照所需打造装备的品质、所打造装备的等级，将材料收集好，到打造师处进行打造。提示下打造装备NPC名字后面都会显示“造”字。
游戏	除魔卫道 《钟馗传》怒气蓄积与决技Colourfulgame继穿梭时空爱国手游《中华群英》后又一全新驱魔力作《钟馗传》，小编打听到可靠消息：会在6月底跟大家见面，暑期期待ing，让你暑期可以畅快消暑。今天跟大家分享的是游戏特色之一-----怒气蓄积系统与决技系统疯狂连击至怒气爆发，激发猛将的终极一击－决技，灭杀前方一切敌人。怒气在每回合开始时会自动清0，因此要保证每回合都能使用决技，就只有靠装备称号和部分初级装备来增加怒气蓄积值，放弃防御来换怒气蓄积的上升，保证每回合蓄满怒气。以除妖劈邪为己任的捉鬼天师钟馗，领历朝猛将之魂，除魔卫道。敬请关注本游戏最新消息，小编为你及时送上最新最热的游戏资讯，一切悬念，惊喜尽在Colourfulgame新作《钟馗传》6月底的发布，时间越来越紧迫，心情也会在蓄积着期待之气，等待爆power之时。
游戏	魔幻RPG大作《时光之轮》细节分享近期的RPG大作也不少，但是中西结合、魔幻相关联屈指可数，下面介绍的这部诚意大作希望各大玩家会喜欢。《时光之轮-塔瓦隆之焰》是一款中西合璧的魔幻风格角色扮演游戏，游戏感觉会给你在炎炎夏日的暑期带来丝丝清风的凉意，会是09年暑期PRG魔幻巨献。游戏小细节分享：1：游戏一开始超级激昂的声响，会使你在郁闷的生活中带来无限冲击。激昂中也带有丝丝寒意。2：游戏一改“天下没有免费的午餐”定论，游戏如果你拾到掉下来的装备，是已经赋有特别的天赋属性，使你如虎添翼。3：游戏一开始一个鲜明的对比，塔瓦隆之焰使得塔瓦隆烧得如火如荼，但是时光之轮照样运转着，而不会因此而停却脚步，一阵悲怨声音响起。更多无限精彩内容，要等待玩家一一去发掘。魔幻RPG大作《时光之轮-塔瓦隆之焰》即将跃出沉没焰海，跟大家玩家见面。敬请关注。
游戏	《MGS斗地主》登陆有奖 好礼大派送激情夏日，MGS掌游堂倾情推出《斗地主连续登陆，好礼大奖任你挑！》活动，多重好礼赠玩家。活动详情如下：活动时间：2009年6月22日—6月28日活动内容：活动期间连续7天都登录斗地主的玩家，都可获得50个掌游币的奖励。此外还将获得一次抽奖机会， 10个幸运中奖名额。抽奖奖品有：50个掌游币、100个掌游币、10个Q币、30元充值卡、50元冲值卡、PSP3000、任天堂NDSL、诺基亚 E71。活动说明：活动获奖名单将在活动结束后三个工作日内公布，活动奖励在名单公布后三个工作日内发放，奖品发放的邮费由玩家承担。更多详情请登陆MGS掌游堂官网：www.mgschina.com或wap.mgschina.com查看。
游戏	《剑舞江湖》正式发布 视频抢先看国内首款休闲悬疑RPG手机游戏——《剑舞江湖》正式发布，小编有幸第一时间得到游戏视频，特此发出来与大家共同赏析。欢迎登陆各大手机网站下载体验。
游戏	《天劫OL》“新竞技场风暴”血腥战场2009年6月，新资料片《天劫-战神传说》的推出，为广大天劫爱好者不仅带来了全新贵族氏族享受，还带来了全新过瘾的“新竞技场”，推出个人PK、2人小组PK、4人小队PK、10人团队PK、20人大型氏族混战、同阵营PK、同阵营族战、PK装备升级、PK团队共同获奖、PK奖励兑换材料、PK属性强化等！在这里有最酣畅淋漓的较量！《天劫-战神传说》全新竞技场系统采用全新的排队机制，不仅为玩家排队节省了大量的时间，还能更好的将能力相近的玩家匹配到一起，让玩家充分感受对战的乐趣。与之前攻城系统的不同就是不再有人数限制、没有阵营限制，同阵营玩家同样可以在竞技场中一决高下。在充满激情的战场中挥洒鲜血，不仅能使玩家获得耀眼的装备和令人羡慕的称号头衔，更能获得珍贵的合成素材，全新的竞技场将成为你腾飞的永恒亮点。【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《文明online》终结单身夏日炎炎夏日，是一个恋爱的季节，空气中弥漫着爱情的气息。缘分总是在不经意间悄然而至，能在《文明online》的史诗世界中找到自己的意中人，亲手谱写一曲动人的万世爱情故事，和心爱的人双宿双飞，携手改变世界，实在是一件浪漫美妙的事情。超人气即时战斗手机网游《文明online》的婚姻系统，已经成就了许多彼此倾心的有情人，让他们找到了自己的另一半，上演属于自己的浪漫爱情故事。无论是现实生活中还是在网络这个虚拟的世界，人们都需要感情的宣泄和寄托，希望可以找到真心听自己倾诉的人，真正全心全意寄托感情的人。《文明online》婚姻系统给了所有玩家这个机会，让玩家告别单身，寻找自己今生的最爱，享受神仙眷侣般的生活。还是单身的男男女女也不必羡慕别人双双对对、形影不离，《文明online》圆你史诗式的情缘梦，让你尽情享受《文明online》游戏的快乐，爱情的甜蜜，在史诗世界里乐翻天，共度千载岁月。边谈恋爱边打怪，网游恋爱革命从《文明online》开始。大声说出你的爱！《文明online》的许愿树给你一个告白的机会。玩家在《文明online》中选择心仪的异性对象进行告白，只要告白获得对方接受，就可以成功配对，结成婚姻。在《文明online》结成婚姻，更有各种各样的增益帮助，如一起组队打怪战斗，可额外增加一半的经验值、资金并平分等等，辅助玩家更快的升级，更畅快的改造世界。孤独是可耻的，恋爱是美好的。《文明online》婚姻系统不是红娘，却胜似红娘，让你终结孤单生活，在茫茫人海中成就美满情缘。马上进入《文明online》的奇幻世界结下你的传奇情缘吧！这个夏天不一般，《文明online》的世界缤纷多彩，逢六送大礼，乐趣多多！还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！各种精彩不容错过。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《明珠三国》火爆内测 精彩截图放送《明珠三国》是北京掌上明珠信息技术有限公司耗资上千万，历经两年半时间精心策划、自主研发的2009年手机网游巅峰之作。它采用了当今最先进的游戏开发技术，兼顾其独特的三国魅力，带领玩家们去体验崭新的三国世界。《明珠三国》自内测以来一直都倍受广大玩家们的关注，6月18日，《明珠三国》全面开放内测，届时，众多玩家潮水般涌入游戏，游戏内人山人海，人气非常火爆！现在我们就先睹为快，通过精彩游戏截图一起来欣赏这款传世之作开放内测的火爆场面吧！怎么样，看到这些精美的游戏截图是不是对《明珠三国》产生了浓厚的兴趣呢？现在《明珠三国》已经火爆开放内测，只要登陆《明珠三国》WAP官方网站：sg.pipgame.cn注册帐号就可以畅享三国！不要犹豫，快快登陆《明珠三国》体验最真实、最精彩的三国世界吧！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	《蛙蛙型男索女》蛙星争霸火热进行蛙蛙游戏乐园蛙星争霸活动还有一个星期就截止了，对自己有信心的友友赶快来参加吧！奖品丰富哦！下载蛙蛙型男索女客户端，登录蛙蛙论坛→【蛙友自拍】栏目即可参加(照片内一定要有wawa游戏的元素证明照片的真实性哦)以下是蛙蛙两个玩家的蛙星争霸帖子哦，希望大家多多支持她们！O(∩_∩)O【星】千金我是一名幼儿舞蹈老师，我喜欢一切天真善良的事物，每一天我都会与天真的孩子们度过快乐的时光，在我眼里每一个孩子都是是单纯而善良的天使，我从他们身上更学到了人性的闪光之处！参赛宣言：我会用我善良天真的心去触动每一个人的心灵！希望大家多多支持！[作者] 千金 [2009-06-20 07:32] 蛙号：6290958【星】咱就是来碰碰运气穿军装的我～虽然没有外面女人的柔情～娇美～可爱～成熟～但是我们有属于自己的味道～希望大家喜欢～也希望大家和评委考虑下偶得第一～嘿嘿～[作者] 帮我顶第一个帖子 [2009-06-20 16:06]幼儿老师，女兵，你喜欢哪种类型？快来蛙蛙支持她们吧！想参赛的朋友赶紧准备自己的资料来蛙蛙拿大奖吧~蛙蛙明日之星究竟花落谁家，就看你了哦！蛙蛙型男索女游戏恭迎广大玩家下载鉴品！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn
游戏	一路同行 《诛神OL》测试礼包大回馈《诛神online》自4月8日测试以来，至今已有2个多月的时间，先锋团成员作为游戏精英，陪伴着《诛神online》的成长一路走来。为游戏的完善做出了的巨大贡献。在此感谢您对《诛神online》的厚爱和支持，同时感谢您在测试时间为《诛神online》付出的努力。《诛神online》封测将于6月26日结束，服务器将于6月26日中午12：00正式关闭。为感谢先锋团成员为《诛神online》做出的卓越贡献，公测服务器开放后，先锋团成员都将可凭借您的先锋团账号在公测服务器内领取先锋团礼包一份。封测期间级别达到45级的玩家都将可获得价值50元限量珍藏版先锋团专属时装一件，同时可获取价值150元的“先锋团勇士包”礼包一份，礼包包括原地复活卡、引路石、双倍经验卡、宝箱等缤纷道具。封测期间级别达到40级—44级的玩家都将可获得价值120元的“先锋团降龙包”礼包一份，道具同样包括原地复活卡、引路石、双倍经验卡、宝箱等缤纷道具。封测期间级别达到30级—39级的玩家都将可获得价值80元的“先锋团逆天包”礼包一份。专属时装，缤纷道具，一切等你来拿！再次感谢您在《诛神online》测试期间作出的卓越贡献，您的支持，将是诛神《online》不断前进的最大动力！公测倒计时将从26日服务器关闭后正式开启，敬请关注！诛神online运营团队
游戏	中移动重划游戏规则：CP新生SP将死中国 移动或在今年第三季度推出其酝酿已久的“MobileMarket”。MobileMarket是中国 移动目前最重要的项目之一，它决定着中国 移动未来的增值业务收益，它的游戏规则也直接牵动着所有服务提供商(SP)、内容提供商(CP)的神经。知情者称，他们计划先在几个省推出，分步推广，并把原来的一些百宝箱和手机平台应用软件从原来的移动梦网，整合进MobileMarket——此前，这些业务均外包给SP做，现在中国 移动要拿回来自己运营。二次创业激动网3G事业部副总经理沙力正在为公司加入中国 移动的MobileMarket而忙碌，要想在未来的无线增值业务上分羹，激动网就须做好两件事：开发一款终端软件加入中国 移动未来的增值业务平台MobileMarket，此外，还要搞定视频版权：要么自己取得视频牌照，要么找到一个持有牌照的公司合作。之后，如果有用户从MobileMar－ket上下载了激动网的终端软件，那么中国 移动将可能与激动网进行分成，如果用户再通过这个软件观看了激动网提供的手机流媒体，那么将给中 移动带来更多的流量收入，激动网也将得到更多的付费。这来自于中国 移动对CP放开的政策。中国 移动MobileMarket将降低对开发者的门槛：允许CP直接提供手机应用，从而引入竞争，让SP们几近绝望。正是这样，中国 移动正在酝酿建立一个新的应用商店，其内部也把这个项目称为移动梦网的“二次创业”。知情者透露，去年12月中 移动数据部曾做过一份汇报材料，阐述中国 移动应该如何向苹果公司的AppStore学习以及如何建立中国 移动自己的AppStore。当时他们把中 移动新应用超市的名字称为 “MobileMall”，并不是今天大多数被访者所称的“MobileMareket”。像激动网一样的内容提供商已开始筹备自己的3G生意。优酷网正在筹划自己申请一张手机视频牌照，该公司称目前已被受理。大省运营制一位无线互联网公司负责人透露，MobileMarket由中国 移动电信研究院负责规划、论证，平台软件的开发建设维护将外包给第三方，成熟后再由中国 移动各省分公司来实现商业运营，每一个大省独当一面。中国 移动的实施计划是：一点申请、一点接入、一点结算、全网服务。中 移动计划把各个核心增值业务分派给各地方移动公司运营，就目前为止所知的安排是：手机游戏和手机邮箱由广东移动负责平台运营，手机位置服务归辽宁移动，湖南移动负责手机上的小额支付，手机音乐则划给四川移动，手机阅读由浙江负责，备受瞩目的手机视频则由上海移动承担。广东移动是最大赢家——根据苹果公司AppStore的经验，在具有包含游戏在内的20种不同应用分类中，游戏是下载量最高的一类应用。2008年11月销售前10名的应用中游戏占了7款；销售前100个应用中，游戏占57款。广东移动无疑在品类上占了个便宜。“现在，游戏是中国 移动的重中之重。”一位正在为中 移动提供游戏的SP高级经理称。中国 移动的合作伙伴称，平台建设多半会交给卓望控股负责运营。长久以来该公司已经承担了中国 移动很多项目，几乎所有的SP、CP都要“求”着卓望控股。卓望控股网站上的资料显示，卓望集团的主要投资方为中国 移动(香港)、美林、惠普、和沃达丰。利益链条从2000年正式发布《移动梦网创业计划》至今，中国 移动与SP之间建立了分成商业模式，中国 移动提取信息服务费的15%。2005年，移动梦网对分成模式进行了改革，建立普通、半紧密、紧密三种不同的合作关系和商业模式，根据合作关系的紧密程度，中国 移动提取信息服务费15%、30%或50%。中国 移动MobileMarket的设想将再度颠覆这一模式。功能应用类业务将纳入梦网模式，进一步开放梦网，单一的B2C的商业模式将演变为B2C模式和B2B2C并存的复合模式。其中，B2C模式是直接面向存量和新增客户提供服务。客户下载各类应用，支付信息费。由于中国 移动承担销售和客户服务，中国 移动将可能与各SP、CP进行信息费五五分成，其中可能还有10%要付给卓望控股。还有一种说法是，初期中国 移动可能只分三成，以鼓励更多的人来参与，加速这个平台的发展。B2B2C的模式则适用于那些客户通过其他渠道方购买的产品，同样是客户下载各类应用，支付信息费，中国 移动将让利给渠道方。中 移动与渠道方及SP、CP的分成比例为25：45：30。新的渠道可能包括营业厅、互联网、终端内置、自有电子渠道、Free－WAP、社会实体渠道等等，他们都有机会去分享那45%的收益。无论以哪种模式销售，MobileMarket中的产品均需在数据中心(IDC)进行托管。这个想法显然体现了中国 移动对应用软件的看重，并预测未来是其收入的重要部分——2008年，手机应用下载次数约为2.4亿次，其中通过中国 移动各平台的应用下载次数占18%左右，根据中国 移动的预测，2010年中国手机应用下载次数将超过7亿次。由于此前没有合作通道，很多个人开发者开发的手机应用无法和中国 移动直接合作，只能免费通过独立WAP网站、第三方客户端等渠道分发，中国 移动希望把他们都吸引到自己的MobileMarket上。MobileMarket运营管理平台要想聚合各类下载应用产品，还需要打通多个平台的接口，主要包括通用下载平台、VGOP平台、体验营销平台、多渠道管理平台、BOSS以及新建的开发者社区等。电信分析师称，中国 移动曾希望这个MobileMarket在2009年6月试商用，2009年8月开始正式商用——但就现在看来，这个计划显然已经被延迟。向AppStore学习AppStore是苹果公司专供iPhone(手机上网)和iPodTouch下载应用程序的地方，且是唯一渠道。在美国，AppStore的受欢迎程度极高，2008年7月上线以来，软件销售量超过1亿份。中国 移动的MobileMarket被认为是在模仿苹果公司的AppStore模式。中国 移动希望MobileMarket能一改移动梦网时代由中 移动严格选择合作伙伴的方式，公开平台和技术，让愿意开发的公司甚至个人程序员自己就能开发并上传到这个平台上，一旦发生用户下载就按比例分成。据悉，中国 移动只是有权力将销售量多的产品放在更好的位置。这个新的系统也将比移动梦网更加注重版权，不像移动梦网上的图文、铃声那样在互联网或者其他地方可以随意下载。分析师称，苹果AppStore的成功之处在于，通过投入大量人力、物力维护应用发布平台AppStore，建立开发者社区，发布开发工具SDK，并且按照30：70的比例与程序员分成，极大地刺激了程序员们的积极性，在AppStore上开发各种应用，而且反过来促进了iPhone的销售，帮助苹果成功地将其iTunes用户转化为AppStore用户。苹果公司之所以能够成功运营AppStore，核心是掌控了iPhone应用安装的四个关键点：即控制终端、控制SDK、应用认证和开发者审核。与苹果公司不同的是，中国 移动无法控制终端手机产品。中国 移动认为自己比苹果公司拥有更多的具有多样性的大众用户，移动梦网用户可以通过开放的多种渠道(门户、互联网、终端内置等)进行推广，并且拥有比苹果的信用卡支付更具优势的代收费系统。圈外徘徊者中国 移动正在酝酿的MobileMarket给内容提供商带来了希望。“以前只要哪个项目、应用赚钱，就距离中 移动收回自己做不远了——依附在中 移动的网络上谈增值服务就好像从他的锅里抢饭。只不过中 移动一直以来都是让SP们先去踏一遍雷而已。”一位曾经在SP领域非常成功的人士称。现在，美国飞塔公司(Fortinet)的中国区总经理龚海峰打算把飞塔在欧洲为3G运营商服务的经验搬到中国来，为运营商提供用户管理、病毒数据库更新、用户使用状况的监控，以及用户是否开启各方面的监测、防病毒、防火墙和VPN等等一系列移动安全功能的服务。也有一些厂商未能如愿。卡巴斯基手机安全软件8.0就没能在中国 移动的平台上找到自己的位置。即使其产品包含了反病毒、反盗窃、反垃圾短信和来电、隐私加密等诸多功能的应用，但卡巴斯基亚太区的掌门人张立申称，卡巴斯基正在与运营商沟通，双方仍未找到更佳的合作分成模式，卡巴斯基要想在手机上推广其防护软件，目前在中国已经发行的700万套软件仍然需要采用卖盒子、卖授权的方式。手机分析师称，中 移动MobileMarket能否成功的关键在于：是否有人为他开发软件，问题是，中国的各大程序员论坛中，丝毫没有工程师在热烈讨论这个MobileMarket——但愿，这只是因为中国 移动还没有正式对外公开这个MobileMarket的玩法。
游戏	从Chinajoy和3G看手机网络游戏发展伴随着3G娱乐新时代的到来，越来越多的人认识了另外一种网络游戏——手机网络游戏。据Chinajoy的最新报道，在今年的Chinajoy展会中也将首次推出由一起手游网提倡和协办的手机网络游戏专区，届时处于国内前沿的随手互动、摩卡世界、中科奥和掌上世界等多家手机网游厂商也将在此专区展出各自的手机网游产品。由此看来，在Chinajoy和3G的双重推动下，国内手机网络游戏的前景将更加光明！Chinajoy手机网络游戏专区在往届的Chinajoy中，虽有手机网络游戏的展出，但只是某个厂商的单一参展。在偌大的Chinajoy中孤掌难鸣，难以引起媒体和玩家的注意。而Chinajoy在近几年展会中也缺少很新的亮点，在此情况下，一起手游网作为国内最大的手机网络游戏门户网站，提出了设立手机网络游戏专区，和Chinajoy组委会的想法不谋而合。通过种种努力，在今年新一届Chinajoy中一起手游网以协办方的身份配合Chinajoy组委会推出了手机网络游戏专区。届时所有的手机网络游戏将以集体展出的方式出现在展会中。这样势必引起媒体和玩家的注意，不仅起到最好的宣传效果，对整个手机网络游戏产业的发展也带来积极的作用。而随着3G的到来，对手机网络游戏的发展还会有哪些促进呢？在此之前，我们先纵观日韩手机网络游戏的发展日本作为传统的电子游戏大国以及最早推出3G服务的国家，在手机游戏领域占据了绝对的领导地位。1999年时日本的手机游戏用户有30多万，在2001年5月日本推出3G服务后，到2003年时手机游戏用户的数量已经达到897万。同时手机终端的性能更是超过了任天堂GBA掌机，使玩家更加畅快地进行手机网络游戏。同样韩国的手机游戏业务也走在世界前列，手机游戏开发商更是多不胜数。在开通3G以后，在人口仅4000多万的韩国，移动通信的用户数就达到了百分之七十五左右。加之韩国政府对手机游戏产业的支持与推动，手机游戏不仅满足了国内需求，更是出口到美国、日本、欧洲等国家。回到国内，在偌大的倘未开垦的田野上，我们可以想象到秋天的硕果累累首先，国内有6亿多的手机用户，通过手机上网的用户则达到1.2亿左右，根据国外的经验，在3G开通后通过手机上网的用户会不断快速上升。这些用户都会成为手机网络游戏的潜在群体。尽管目前玩手机游戏的主要以单机为主，但是也深受盗版的困扰。从PC游戏和国外手机游戏的发展过程来看，手机网络游戏必然将是未来的主流。其次，我们看到制约玩家玩手机网络游戏最大的三个因素：网络速度、费用支付和体验性差。但是现在我们也看到3G来了！游戏的流畅度达到甚至超过了PC网络游戏，资费也在进一步的下调。玩家可以无拘无束地畅游游戏且不必担心费用过高。而在游戏体验上，经过近几年来的技术积累和发展，我们会发现在最近市场推出的多款手机网络游戏中，画面越来越趋于精美，互动、副本、技能、任务等游戏系统都有了很大的提高。手机网络游戏市场从2004年的市场培育期，到2006年的百家争鸣，再到如今的遍地开花，产品也从数十款增加到几百款之多，能为用户带来完美感官体验和享受的手机网络游戏也不计其数。加之手机用户群体的巨大基数和手机的便携性，手机网络游戏的用户已经出现了爆发式的增长，拥有了一大批忠实的用户群体。综合Chinajoy和3G的开放，我们可以预见，手机网络游戏的发展必将和PC网络游戏一样，经过整个行业的不断探索和努力，在这片希望的田野上前途必将一片光明！
游戏	揭开《拇指大富翁》的神妙之处俗话说“打麻将能预防老年痴呆”，现在据最新研究，玩游戏也可以有效预防老年痴呆，尤其是益智游戏效果最佳。在国外，男女老少都会玩上一两款休闲游戏打发时间，在中国，益智游戏的鼻祖就要首推大富翁系列，现在大富翁更是登录到小巧的手机上，名字就叫《拇指大富翁》，是一个让你随时随刻都能玩上一两把的小游戏。玩《拇指大富翁》究竟有哪些神妙的功效呢？【神妙一：让人眼前一亮的地图】《拇指大富翁》在手机有限的资源中，以简约而精致的画面构造了多个童话般的场景，既有一片油绿的草地风情，又有荒凉的沙漠戈壁，也有幽深的海底龙宫，更有真正的童话世界??蛋糕王国，让玩家在休闲之余，还可以足不出户领略到各种各异的风光。【神妙二：学会投资理财】《拇指大富翁》里具有特色的经济系统使你敲开了投资理财的门道，让你从游戏中建立起投资的初始印象，教会你如何用长远的眼光去投资，在潜移默化中学会简单的入门投资原则，说不定您就可以在游戏外同样能找到一条致富的康庄大道哦！【神妙三：开发潜在智慧】《拇指大富翁》属于益智类的休闲游戏，可以开发智力、拓展思维。虽然仅作为一款休闲游戏，但游戏里还是具备了众多的游戏技巧，数十款卡片的组合使用，无数个的随机事件，聪明绝伦的BOSS，让游戏的进程难以预测，这就需要各位玩家开动脑筋去做出最好的应付。【神妙四：笑一笑，十年少】每天笑一笑，使人身体健康，延年益寿。《拇指大富翁》延续了PC大富翁系列的各种特点，更增添了亮丽的场景、各异的道具、经典的形象、多种的玩法，最重要是轻松搞怪的风格，让你在游戏之中不自觉地开怀大笑，心情大悦，身体自然会无比健康。更多有趣神妙的地方，快快加入《拇指大富翁》自己感受吧，现在进入还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动……休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《三国OL》内测结束 公测时间预告《三国OL》经过3个月的封测期和内测期，已经走出了最初上线的青涩。很多玩家与《三国OL》一起成长，见证着《三国OL》的进步。6月25日是一个盛大的日子，是《三国OL》公测的日子，届时将有丰富而盛大的活动迎接新用户，同时更有神秘奖励回馈参加内测和封测的老用户。《三国OL》为了公测的顺利进行，6月24日将暂停服务器。在6月25日12点准时开服。同时在6月25日将开放一组全新的服务器“赤壁”供玩家选择。游戏介绍：《三国OL》半即时回合制的战斗方式，超大人物比例，华丽的极品装备，保证为您带来酣畅淋漓的战斗体验，独创的快捷攻击方式以及ATB战斗系统即避免了纯即时制游戏的网络延迟问题，又避免的纯回合制乏味的战斗。全新的战斗系统将把你带入到顺畅且紧张刺激的战斗当中。最便捷的私聊工具将使你好友遍天下，丰富的物品合成，武器打造、强化系统尽显三国神兵的无限魅力。兄弟在旁，神兵在手，赶快组建强大的帮派吧！战术丰富的帮战，气势磅礴的国战将劲显你的领袖才能。快来加入《三国OL》的世界吧！三国官方WAP网站：http：//wap.moloon.com/sanguo/index.jsp客服联系电话：010-65281860-8119客服邮箱：SERVICE.SANGUOOL@MOLOON.COM客服QQ:975868186
游戏	《大宋豪侠》新手攻略话说大宋年间，内有奸臣当道，外有强敌虎视，值此乱世，有三十六位义侠报效官府，扮作卧底打入各大山寨；又有七十二位英豪投身草莽，扮作间谍混入各地官府，这一百零八位好汉就此拉开了大宋王朝传奇故事的帷幕……在大宋豪侠世界中，每个人都可以成为英雄！玩家朋友们可以自行申请账号进入游戏，为自己的游戏角色创建一个全游戏中唯一存在的名字做为昵称。生成账号时，系统会赋予角色一个唯一的编号做为幸运号，通过幸运号可以在随手互动任意游戏中跨游戏交友！玩家每在线一分钟可增加1点活力值。在游戏中，玩家有以下几种社会属性：称号：角色的头衔，玩家可以通过做任务、加入帮会、结婚等方式获得称号；玩家获得多个称号后可以任意隐藏或者更换称号。帮会：玩家加入帮会的名称，显示在江湖中的地位。玩家可以自主选择加入他人建立的帮会，也可以自己建立帮会招收朋友加入帮会。婚姻：热恋的新人一对，在NPC处完婚后。对方就成为你在游戏中的配偶，配偶实行一夫一妻制。结拜：相交甚好的同性角色(最少两人)，可在NPC处结拜成兄弟或者姐妹。师徒：玩家等级达到一定级别后，可以收取低等级的徒弟，通过师徒获得师德与名师称号。掌握了简单的操作和简单的人际关系，就可以开启大宋豪侠之旅了。更多的内容，将随着江湖探险的不断深入一一揭晓！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《失落时空》玩转奥林匹克纪念日如果想寻找3G时代最热门的手机网络游戏那一定要属《失落时空》了。《失落时空》是由知名的手机网络游戏开发运营公司“迷你游网络科技有限公司”为大家倾情打造的一款超级大型手机网络游戏。《失落时空》多次在国内手机网络游戏大赛中获奖，作为一款经典且十分流行的手机网络游戏《失落时空》的游戏活动是必不可少的，正在火热举行的“《失落时空》激情夏季知识大比拼”活动吸引了许多新老玩家的参加，前日父亲节的纪念活动还没有结束，又迎来了6月23日这个盛大的纪念日。在这个日子里《失落时空》同样为大家准备了许多的活动。有人要问了，6月23日是什么日子？或许对于许多玩家来说这个节日有些陌生，但是如果说道2008奥运会，想必所有人都不会陌生了。6月23日是“国际奥林匹克日”，这样一个国际性的节日正因为我国在2008年成功举办了奥运会而显得更加特殊。在全国各奥运健儿奋力拼搏，取得骄人的成绩同时，也为我国赢得了诸多荣耀……今天就是6月23日“国际奥林匹克日”手机网游《失落时空》为了庆祝这个纪念日特地为玩家们准备了有趣的纪念活动。活动名称：《失落时空》玩转奥林匹克纪念日 活动时间：2009年6月23日活动内容：在这次活动中，玩家只要寻找到四块散落在“失落时空”地图各地的“奥林匹克碎片”就可以在节日派送员处换取“玩转奥林匹克礼包”。“奥林匹克碎片”在玩家打怪的过程中随机获得。而打开这个“玩转奥林匹克礼包”却需要完成液体次马拉松长跑从“长安”跑到“黑木崖”再到“夺命岛”到“唉情海”到“星宿海”最后到“阿拉斯加”接着沿原路返回，到达“长安”节日派送员处，这个“马拉松”过程耗费时间越少，获得的奖励就越丰厚。体验奥林匹克精神，与《失落时空》一起玩转奥林匹克！《失落时空》总会给您带来无限精彩！精彩老牌手机网络游戏《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《掌魔》强力推出俄罗斯挑战赛掌魔时时有惊喜，天天送好礼！对战俄罗斯强力推出大型挑战赛活动，欢迎各位高手前来参赛！参赛不仅让你感受到对战的乐趣，还有50元话费大奖等你拿！活动说明如下：【活动时间】：2009年6月24日—6月30日【活动内容】：活动期间，根据魔友的所赢盘数进行排名，第1名可获得50元话费大奖；第2—3名可获得50 银奖励；第4—10名可获得20银奖励。此外，活动期间获得：先进个人、劳动模范、十佳青年、人民公仆、鞠躬尽瘁勋章的魔友，均可获得5银的奖励。【活动说明】：活动奖励将在活动结束后3个工作日内发放。玩家请登录：www.handmo.com或wap.handmo.com下载“掌魔”客户端，体验“掌魔”给您带来的全新体验和惊喜！
游戏	《文明online》炎夏冰谷组队刷怪爽炎热的夏季，漫长的暑假，是一个玩家激情互动、惊喜多多的时节。超人气即时战斗手机网游《文明online》中的冰封幽谷在这个闷热的夏日里已经成为众多玩家的避暑圣地。冰封幽谷，这里常年被厚厚白雪所覆盖。浓郁的北国风光特色，冰雕、雪山等等构成了一副绝美的画面。只要玩家到了26级以上，便可以跟随任务一探这个炎夏中的避暑圣地。冰封幽谷是冰雪魔、冰原巫女、魔女这类BOSS的聚集点。他们爆出的东西却让人眼馋，各类未鉴定的绿装随意拿，还有宝箱、藏宝图、高级合成物品……，这对20多级还是一身垃圾装的玩家来说，冰封幽谷简直就是珍宝的集中营。只是利益当前，自然少不了重重危机，多少单枪匹马闯冰谷的勇士，或铩羽而归，即使完成了任务也是伤痕累累，相比之下，组队闯冰谷，不仅仅节约时间，还能降低风险度。一般组队刷BOSS，推荐组个会“大回复术”的在旁边加血，危险性就降低了许多。建议最初进入冰谷杀BOSS的，最好能够结伴而行，不仅仅降低杀怪的难度，还能在险象环生的冰谷中结识朋友，这比一个人拼死拼活的冲冰谷要有趣的多了吧！超人气即时战斗手机网游《文明online》自上线至今，凭着超爽的PK模式、史诗式的游戏世界进化系统、轻松自由的多种休闲玩法，让广大玩家体会到不一样的手机MMORPG游戏风格。长期以来新鲜有趣的定期活动更新和功能提升，带给玩家们惊喜不断。马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐吧！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！《文明online》的世界缤纷多彩，逢六送大礼，乐趣多多！还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！各种精彩不容错过！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《明珠三国》军衔升级攻略《明珠三国》中，当我成为曹洪将军麾下的新兵后，我无时无刻不在想早日摘掉新兵的头衔，成为独挡一面的猛将，我努力完成曹洪将军交给的任务，这使我的意志磨练的更加坚强，武学修养进一步提升，现在的我一套魔法耍下来，一般的敌人就命丧黄泉了。当我29级时我发现我还是新兵，难道我的级别还不够高吗？我时常疑惑！不久的一天，遇见一名29级的精兵，通过交谈总结出，要想成为精兵，要通过做任务实或消灭敌国的兵将后，得到的荣誉累积到相应的数量就成为精兵。从此时我开始为荣誉而战，最初只是四除消灭来犯的蜀国之敌，随着蜀国圣门军团杀入洪泽湖，大大激励了我深入敌后杀敌的决心。在一个月黑风高的夜晚，我轻装素裹备足粮食、药剂，一路狂奔成功越过蜀国边境守卫的封锁线，抵达且兰城外，这时我的形踪已经暴露，蜀国的兵将对我展开了追杀，我身上接连挨了好几刀，还好我是方士加上准备充分，数次躲过了致命一击，这里高手太多，讨不到便宜，不是久留之地。我一直来到腾冲，随着我的不断定深入，逐渐甩掉了所有的追兵现在我是安全的了，经过一阵的休养调整，我恢复了元气，在腾冲潜伏了下来来不是断击杀蜀国的兵将，在我荣誉达到100时成为了精兵，在荣誉达到1000时成为了校尉！
游戏	《海贼王》开放二十级极品装备包二十级的玩家在《海贼王：命运起航》中算得上是小有所成的阶段了，这个时候，如果有一些助力，对于开启全新的探索之旅会有蛮大助益！所谓“好风凭借力，送我上青云”，海贼王二十级极品装备包也许会在OP之旅中给予你一些帮助！等级达到20级的玩家在金币商店即可购买到超值的“20级极品装备包”，套装包括：20级武器：攻击370(+6)，自带附魔：力量+10，耐力+1020级上衣：防御138(+6)，自带附魔：力量+10，耐力+1020级裤子：防御86(+6)，自带附魔：力量+10，耐力+1020级帽子：防御69(+6)，自带附魔：力量+10，耐力+1020级鞋子：防御52(+6)，自带附魔：力量+10，耐力+10从攻防效果来看，这套套装远高于40级以上的锻造装备；对于等级刚到20的朋友们来说，绝对是远航途中不可多得的极品！20级就能拥有超越40级玩家的攻防能力，无论练级、PK，都将变成一种轻松的娱乐体验了。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	九州OL烽火神州任我行中奖名单出炉《九州online》在6月20、21号(周六、日)期间举办的“烽火神州任我行 10万元宝等你抢”活动已经圆满的落下了帷幕，在活动期间受到了广大玩家的热烈参与。在这里，我们要恭喜获得奖励的玩家朋友们，取得了丰厚的奖励。《九州online》在今后的日子里，将举办更多的活动供大家参与，让我们一起在《九州online》的世界中放松身心，体验多重快乐吧。此次“烽火神州任我行 10万元宝等你抢”活动中奖的玩家名单如下：1等奖：20000元宝 (全区抽取1名玩家)飞天：游戏九州2等奖：10000元宝(全区抽取2名玩家)逐鹿：Up__冷漠飞天：百帝浪子3等奖：8000元宝(全区抽取3名玩家)飞天：风云A小子 逐鹿：?灬????赤炎：黄金战士4等奖：5000元宝(全区抽取4名玩家)逐鹿：战V不死不灭逐鹿：粤_刺杀逐鹿：大奶嘴五岳：?凰5等奖：3000元宝(全区抽取5名玩家)五岳：蓝雨非逐鹿：文?娟赤炎：影之暗夜横刀：雄V霸五岳：浪漫靓仔6等奖：1000元宝(全区抽取6名玩家)横刀：快刀LIU乱世：雪冷枫赤炎：蚩尤魑魅五岳：飘逸公主飞天：国风光赤炎：361没什么奖品已发放！请广大玩家注意查收！祝大家游戏愉快！感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族站活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	当乐网手机游戏周刊2009第22期发布周刊盘点了近一周的新戏，结合人气与好评数将前十强的游戏奉献给大家。本期看点：原始人勇闯冒险岛【四星】类型：动作拥有三种变身和二段跳能力的原始人上天入海，闯入危机重重的密林、高耸入云的空中阶梯、阴森恐怖的山洞、神秘的未知海域和幽灵船四大神秘的魔法世界，只为拯救那个被飞龙抓走的女友！现在，原始人发出了战斗的最强音，你准备好了么？主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910.E2.E680.D608007大战皇家赌场【四星】类型：动作强悍的高科技武器、华丽的邦德特技，潜入、拆弹、跟踪伴随着悬疑的剧情逐一展现。崭新的动作升级系统，007成为神枪手还是格斗家全由玩家决定……主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910L7.L6.V3.E2.E398.E680.D608.E258弑天剑传豪华版【四星】类型：角色09盛夏超人气RPG手游巨作《弑天剑传》最新“豪华版”上市！更惊心的剧情、更牛的装备、更变态的BOSS和各种惊险等你挑战！主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910.E2.E680.D608空战英雄试玩版【四星】类型：飞行空战英雄拥有出色的2D图形和高品质的背景音乐，游戏提供两种飞机和三个种可选子弹。不同的关卡有不一样的敌人、武器和BOSS。华丽的子弹场景和战斗画面，逐步提高战斗力，强大的BOSS等等能让这款空战英雄和街机的纵向飞机游戏相媲美。主要支持机型：N78.N81.5700XM.6120C口袋虚拟世界【四星】类型：模拟一款以酒吧为主体的模拟经营游戏。游戏中我们需要布置自己的酒吧，直到上手经营，获得更多的利润。游戏的画面很好，立体感很强，形成如真实酒吧一般的绚丽感觉。主要支持机型：N73.N78.N81.5700XM.6120C剑蝶2之剑影随行【四星】类型：角色故事接续前作，操作简单，键位设计大众化。画面和场景设计不错，画面清晰，场景设计合理。剧情故事内容比较丰富，可玩性很高，结局留有悬念，可能还有剑蝶3？主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5200.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.3110C2610.K750.W910.L7.L6.V3.E2.E398.E680仙侠情仇录之剑痕【四星】类型：角色近3万游戏剧情文字，几十种奇幻仙术，变幻莫测的灵珠，百余种怪物，九十多张地图，近百件的神兵利器 ！寻找梦中的她！傲剑九州任我行，只羡鸳鸯不羡仙！主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5200.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.3110C.K750.W910.E2.E680射雕英雄传【四星】类型：角色华丽的游戏画面，爆笑的语言，再现了当年的经典剧目。两个结局的设定，带来了游戏的多样化，究竟在主线外又埋伏了什么剧情，由你去发掘。探索多多，乐趣多多。主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5200.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.3110C2610.K750.W910.L7.L6.V3.E2.E398.E680.D608.E258圣域英雄传说之起源【五星】类型：角色一百年前，女神在圣地响应人类的愿望在大地上制造了有着不可思议的力量的魔导石，人类很快便加以利用，使科技发展急速加快……故事由此展开，精致的画面，精彩的剧情使这款游戏成为不可多得的角色类游戏。主要支持机型：N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300仙侣情缘之麒麟劫【五星】类型：角色本周非常精彩的一款游戏，最突出的地方在于游戏的技能效果，十分耀眼华丽，是一大亮点。简乐游戏，剧情上能看出做得用心。游戏中新加入的一些小创意，如从怪物身上学习技能等，也给游戏增加不少乐趣。主要支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5200.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.3110C.2610K750.W910.L7.L6.V3.E2.E398.E680
游戏	《口袋精灵》比武大会即将召开《口袋精灵》近期正式开放“比武大会”相关内容，所有等级达到30级以上的玩家都可以在绿宝石国王爱德华处领取邀请函，在活动时间内到达闪光平原报名区，踩下向前的箭头进场参与比武。从2009年6月26日开始，每个星期五20：00-20：20为单人赛进场时间，20：20-21：00为单人赛比赛时间，比赛期间不允许玩家组队，被击败10次会被清出场地；21：00-21：20为中场休息，是群体赛的进场时间，21：20-22：00为群体赛比赛时间，比赛期间允许玩家组队参加，被击败10次会被清出场地。比武期间，不同等级的玩家需要登陆不同的线参与活动，其中30-39级的玩家在一线进场，40-49级的玩家在二线进场，50-59级在三线进场，60-79级在四线进场，80-100级在五线进场。比赛结束后，玩家可以在比武使者处领取奖励：经验奖励：可领取一次性的经验奖励，依本届比武积分计算，不消耗积分。参加比赛可获得积分，可在比武使者处兑换道具，积分在每周五20：00清零。每个分组的积分前三名，可在比赛结束后，在比武使者处领取前三名奖励。奖品为口袋精灵的特供元宝道具。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可查看更多游戏信息。
游戏	《封神ol》6月25日客户端更新公告封神将在6月25日9点30分－11点对服务器进行更新，此次更新涉及客户端升级，升级版本号为1.0.3.3。届时请玩家下载更新客户端，以便正常进入游戏。更新内容如下：1.  提高击杀28级以上怪物所获得的经验2.  降低部分生产技能所需材料数量3.  修改部分生产技能所需材料可叠加的数量，由原来的20改为60一组4.  新增道士技能： 寒冰诀和医师技能： 鬼神浩劫，16级可以学习5.  添加每日答题活动，开放时间13点至14点，答题正确可获得经验奖励。a)  西岐城教军场 天人有奖答题    (46,21)b)  玉虚宫仰望广场   天人有奖答题    (28,55)c)  朝歌城久间殿 天人有奖答题    (38,7)d)  碧游宫习法院 修罗有奖答题    (9,26)e)  枉死城练兵场 修罗有奖答题    (40,32)f)  朝歌城久间殿 修罗有奖答题    (45,7)6.  添加各种生活技能和采集技能的任务，接任务地点如下：a)   白柳镇： 青田(人族) (21,16)b)   天墉城： 项奇(仙族) (20,5)c)   紫藤谷： 郭星寒(妖族) (51,40)d)   忘魂镇： 纪百颜(魔族) (43,43)7.  所有任务奖励经验提升8. 每日时段活动：21点—22点的多倍经验活动杀怪所得经验提升9. 提高魔法和血量药剂的回复量10. 添加客服系统进行改进，玩家可以根据客服回答问题的满意度来给客服人员进行评分11. 添加每日活动查询界面，可以查看系统时间，可在菜单中的活动选项中查询12. 修改部分表情图标13. 服务器列表增加推荐服务器功能14. 对系统消息显示方法进行微调15. 5服生活技能活动的获奖玩家可在NPC“我要领奖”领取号称“天工巧匠”“本草神农”，并发放元宝奖励。首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	一起手游网玩家大话手机网游(西游版)话说五百年前，猴子被如来压在了五行山下，无所事事，每天吵着要出去。就这样过了五百年，忽然有一天一个3G大雷炸开了五行山后，唐僧和我出现了。唐僧奉观音之命要带猴子去西天取经，而我则从一起手游网里下载了大宋、晶灵、摩卡三国、小奥等好多好玩的手机网络游戏，送给他们，以便他们在路上不会寂寞。为此我还花了本是说好和玉帝谈禅论道的时间写了各个手机网络游戏的特点，好让他们一眼就能选出自己喜欢的游戏。“国王”最多的手游——【帝国Online】原因：帝国作为拉阔09年重磅推出的游戏，其画面、职业、装备等系统可谓做到了极致，特别是独树一帜地推出了国家系统。任何一个玩家都可以建立自己的国家，瞬间变为高高在上的国王，号令群雄，驰骋沙场。岂不快哉！在游戏中更会看到众多的MM国王。就是不知道唐僧进来看到了，会不会又以为到了女儿国，不过我会告诉他这儿不是女儿国的。最会“变身”的手游——【封神Online】原因：封神中有了一个全新的职业——幻术师！这是包括pc网游在内都极为少见的创新。以四圣兽为模子，集合各类职业特色，打造而成的新型职业，可法攻，可武战，吸引了极多数人的眼光。首先，是幻术师独特变身功能。摒弃了一成不变的人物角色形象，让人过足了变身瘾。其次，不同变身状态再配合上不同特属技能和变身特效效果，让你轻松明白“玩了幻术师，就是玩了所有职业”。你想化身玄武练就一身坚韧盾甲吗，你想变成青龙使出猛烈攻势吗，你想幻变朱雀烈炎焚天吗，你想变身白虎日奔千里吗？来到封神，一切成为可能！猴哥看到了会不会不分三七二十一，一句：妖怪，哪里跑！就一棒子打上去呢。MM最多的手游——【口袋精灵】原因：口袋精灵里面不仅仅宠物可爱，种类繁多。更吸引GG的是里面有许多喜欢可爱宠物的PLMM。打怪累了，可以随便找个MM一起做做任务，或者一起看风景。从搭讪、深入、互留联系方式到自由发挥阶段，轻轻松松就能搞定PLMM啦。这个估计介绍给八戒最好不过了，他一定不会整天嚷着回高老庄了。最“享受”的手游——【幻想I时代】原因：打怪冲级累了，去做任务，可是手也麻了，不想再做了，休息一会吧！可是别人级别高过我怎么办，有没有什么也不用做就能升级的游戏呀？那就来幻想I时代吧，在这里可是能一边享受一边升级呢。那就是幻想I时代里奇妙的泡澡系统，只要走进海滨浴场就能一边泡着澡一边升级啦。看沙师弟每天那么辛苦地挑着担子，玩这个最好不过了，也再不用回他那污浊的流沙河了。最“爽快”的手游——【霸王】原因：作为即时PK类手机网游，一进入游戏就能杀怪、杀BOSS、PK其他人！并且刀刀见血，剑剑割肉。怕死、怕被杀？忘掉其它游戏带给你的痛苦吧，在霸王里面被杀是光荣的，是会获得大量经验的，让你生平第一次体验PK的爽快感觉。哈哈，看见敌人~我不怕不怕了~我神经比较大~~不怕不怕不怕了！！本来是给小白龙留下的，不想在一个风高月黑的晚上被牛魔王抢了去。惹急了我把红孩儿送给了观音这才罢休。不过说心里话老牛挺适合玩这个游戏的！还有其它的如：【大宋豪侠】、【海贼王】、【明珠三国】……一大堆好游戏，猴哥他们也一定会喜欢的。等他们到了西天给如来和大仙们再介绍介绍，说不定如来也会喜欢的。哦，就不说了，该去修炼了。什么？我是谁？大师说了，不要随便和陌生人说话，游戏里除外，所以大家想找我，就去手机网络游戏里找吧。悄悄告诉你，其实每个游戏里都会有我的身影！
游戏	九州OL新增双倍经验 享受升级快感穿上漂亮的《九州online》唯一套装，不仅使自己变的英姿潇洒，能吸引更多游戏当中MM的注意和垂青，更重要是能随心所欲的使出那些华丽的技能斩杀敌人于无形之中！然而，当看着自己弱小的等级，你是否仰天长叹，有什么办法能够事半功倍轻松升级呢？这是一个激情狂欢的最佳时刻，这是一个备受《九州online》玩家关注的时刻。6月25日更新后，除了每周四全天打怪双倍经验外，新增每周五22点-24点系统自动开启全服打怪双倍经验。让你快速升级享快感！乐翻天！除了系统新增开启的双倍经验活动，6月25日更新后，全新的《九州online》师徒系统，也是一个快速的升级绝佳捷径哦~《九州online》是由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游。自上线以来，以其宏伟史诗般的游戏世界观；首屈一指的精美画面；数千种不同种类的武器装备；玩法有趣的宠物育成 ；千变万化的职业技能 ；别具一格的种族特色 ；百玩不厌的任务系统 ；简便快捷的多种聊天模式；紧张刺激的神疆魔域迷宫冒险；充满大魄力的BOSS战斗；战术和技巧并重的即时PK切磋；各种道具自己手动制作，发挥你的创造力；真实的组队模式，队友行动一目了然，等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族战和双倍活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	手机网游《天机》菜鸟新体验近期新发掘一款了满有潜力的手机网游《天机》，但网上能找到的游戏资料比较少，发现有很多跟我一样刚接触这游戏的朋友同样没能找到更多的资料，故今天在下决意冒充一会高玩，写个简单的游戏介绍给各位爷过目一下，希望在下的拙文能对各位有所帮助！手机网游《天机》是以架空的历史背景，时下火热的盗墓为题材制作的一款游戏。这游戏最大的卖点是几乎任何手机都能玩，因为它不需要下载客户端，所以那种遇到好游戏而自己的手机玩不了的悲剧情况，基本上就不会在这款游戏上发生了。用QQ号就能登陆游戏，因为这个游戏是架设在腾讯的平台上，所以不需要另外的账号注册。游戏中有两个角色可以选(系统还提到以后可以选隐藏人物)，一个叫‘护国神将’，另一个是‘摸金校尉’，都有男女形象可以选。建好人物之后就直接进入游戏开杀了。前期基本上不用乱跑，你只要随着游戏主线运动，反正主线任务需要你去哪或做什么都会给出提示，最重要的是直接还给出了个瞬移的链接，对于咱这样的懒人来说甚是方便！其他的任务有支线任务、帮派任务，可以在游戏界面的下方点‘任务’查询到你现在可以接的任务。说起来这个游戏练级一点都不难，其中的诀窍在于每天可以领取2小时的经验与掉宝率加倍，还可以用前一天的在线时长换取经验和银两。游戏的任务剧情也很搞笑，做任务的时候看看剧情也满轻松的。游戏中记得要找个帮派加入，毕竟人多力量大嘛。帮派里好玩的也不少，特别是帮战的时候，两大帮人PK起来就一爽字，现在游戏里每周有3天开帮战活动(周2、4、6)。角色20级之后记得去领个庄园，不想打怪的时候种个田、锄个草什么的，也很休闲嘛！总的来说，手机网游《天机》这款游戏还是满值得玩的，简单、方便、易上手。游戏流量也很小，省钱！这年头就图个实惠！就只是游戏地址难找一些，最简单的方式是在手机中直接输入这个地址：tj.duduyo.com。乱军阵中刀光剑影振帮威，谁是大英雄？勇士们！行动起来吧！手机登录tj.duduyo.com 进入游戏，在黑水镇庙前街[帮]处与NPC帮派战争使对话就能参加啦！《天机》网游运营团队竭力为您打造最刺激最舒畅的娱乐服务！更多精彩，关注天机！手机进入游戏请输入wap网址： tj.duduyo.com我相信，如此高品质，如此认真打造的一款的游戏绝对值得我们完整地去体验。让我们一起支持《天机》，一起支持国产手机WAP网游。
游戏	手机网游戏将加速3G产业化进程3G产业话化不能光说不做3G在年初发牌到年中6月，如今酷暑来到却还没有等到3G带来的凉风，真正意义上的3G时代却没有给大多数人带来3G体验。联通“精彩在沃”，电信“天翼”，移动“G3”，所谓3G不能只成为运营商的噱头，让用户感觉到3G时代才能是真正意义的3G时代。然而，3G没有形成相当产业化之前真正的3G时代永远不会来到。就目前看来3G的产业化进程坎坷，产业化进程究竟要走怎么样的一条路？怎样让运营商能赚到钱又能让用户达到预期目的，这是经济学里一个简单的供求关系问题。在视频通话，掌上电视，WAP浏览，无线宽带……等等这些应用里真正能加速3G产业化进程有几个？回观PC网络发展之路，手机网络游戏应当是3G产业化进程的一大催化剂。手机网络游戏是3G产业化的催化剂手机游戏单机因为盗版，破解，利于分配等严重问问题无法解决，已经迅速走向衰败。这使得手机网络游戏有更加广泛集中的资源与发展空间，手机网络游戏产业一直处于，并将持续许久处于含苞待放的时期，4430万手机网民里保守估计，在涉足手机网络游戏的不足百分之五，还有1.4亿PC网民是手机网民的可转换潜在用户，而随着中国人口素质教育水平的快速提高，人口逐渐更新换代后，手机网络游戏使用者将会达到一个不可思议的数量，而且全国大小数百家游戏厂商里，究竟怎么样的厂商能分得这样的一份美羹呢？实力这是必不可少的，手机网络游戏《失落时空》是在06年就问世的老牌手机网络游戏，其运营公司“迷你游网络科技有限公司”起核心团队是由数位经验丰富，阅历广泛的尖锐手机网络游戏开发人员组成。旗下开发或运营着包括《失落时空》，《失落时空II》与《风华之歌》在内的数款大型手机网络游戏。这样有实力的手机网络游戏厂商将会是中国3G产业化道路上发挥着重要作用的催化剂。厂商与运营商联手定能各取所需网络运营商在3G产业化道路上摸索，寻找客户沾黏点，厂商在手机网络游戏道路上且行且慢，寻找更好的的突破契机运营。其实这样的契机要运营商与厂商企业共同营造，之前有人提出的玩某游戏流量免费，或者流量减半，亦或游戏币与手机话费等限量相应兑换…等相应的一系列措施如果能摆放上案，想必在运营商、厂商与玩家之间定能引起相当的波涛。这样的结局定会是各得其需，然而，中国的移动网络运营商一直处于厂商之上的位置，类似垄断的运营商能坐下和厂商好好沟通的机会并不多，这样的机会还要靠所有萌发或已经在萌发中的厂商们一起努力实现。今年3G与手机上网资费的下调是给手机网游业带来的最大利好，但是有制约因素没有解决，手机网络的爆发还会继续推迟，同样，3G时代的产业化进程会随之一起推迟。
游戏	武侠史诗《天剑传承》 谁将纵横江湖数千年前仙魔混战的蜀山，在正义名下聚集的剑侠，要如何寻找隐藏于剑与仙法背后的真相，如何封禁妄图颠覆天地的黑暗与野心，传承英雄的梦想与信念？所有秘密将在格锐数码即将上线的RPG年度巨作《天剑传承》一一揭晓。拥有极致画面表现的《天剑传承》，将带你领略仙魔玄幻世界的无穷魅力。这是一部荡气回肠的武侠史诗，五位性格与形象鲜明的角色，三十种精心制作的绚丽技能，近百类形态各异的怪物，丰富多样的地图场景与元素??所有的一切将由玩家来掌控，你将决定人物和剧情的最终归属。《天剑传承》已经出击，蜀山、英雄剑、剑魔、心魔，所有的传说汇集于此。谁会汲取了英雄剑的力量，同时蜀山汇聚的天地灵气也在召唤着心魔，一切都是未知。你，将演绎一个怎样的江湖？公司简介格锐数码(Greatelsoft Co., Ltd。)是中国领先的手机/移动设备游戏软件开发商及运营商之一，更是中国最大的手机内置游戏软件供应商。格锐数码自2001年创建以来始终致力于为更广泛的中国手机/移动设备用户提供最精良的游戏产品与最杰出的运营服务。
游戏	浅析《海贼王》摆摊功能《海贼王》摆摊功能的出现，大大减低了交易的繁琐流程。玩家们再也不用站在街头，喊破嗓子，只要直接去摆摊儿的场所，查看别人出售的物品，直接交易即可，轻易查看别人在海上探险之旅中搜集到的精美宝贝。玩家符合摆摊的条件，即可开始摆摊。在允许摆摊的地图中，已经注册了幸运交友幸运交友并且等级在10级以上的玩家都具备摆摊资格。不过基于游戏本身的考虑，为防止摊位过多会造成玩家过于集中，所以即便满足摆摊条件的玩家，也需要挑选已有摊位数小于5个的地图来展示自己的宝贝。这样，一来便于他人挑选心仪的物品，同时也不会因为摊位过多造成游戏画面的单调。另外，玩家所在线已经有的摊位数如果已经超过40，那么更多的玩家恐怕就无法在此线进行摆摊动作。在摆摊的过程中，玩家可以进行绝大多数的操作。但是不能使用如飞行功能、卡死修复、组队等各种可能影响玩家位置的行为。如果玩家在摆摊过程中挂机，未进行任何操作，那么2个小时后玩家会自动与游戏断开连接，解除摆摊状态。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	音乐游戏《舞神传说》秀出真我风采《舞神传说》是一款集音乐、舞蹈、养成为一体，风格独特的音乐类游戏。您将在游戏中扮演一位热爱舞蹈事业的年轻舞者，通过勤奋、艰苦的创作，最终一鸣惊人，实现自己多年的梦想，也谱写出一段神奇般的舞神传说！你是一位初出茅庐的年轻舞者，满怀憧憬却囊中羞涩，每隔一段时间你都有一次登台的机会。表演的内容需要自己的创作去完善，因此需要在创作室中进行不同种类的节奏小游戏来开启尽量多的音符为演出做好准备，别担心，会有两个MM来教导你的。创作表演之余，对自我的充电当然必不可少。你可以通过游戏中为你设置的多种课程来提升自己的能力，积累各种游戏优势，比如提高演出后的收入等。要注意的是创作和学习都是需要时间的，你一定要统筹好自己的日程安排，才能以最佳的状态来迎接演唱会的到来。接下来就是万众瞩目的登台show了。每次成功的演出都会提升自己的声望，声望越高，就能在更多的地方开演唱会，对收入的提升也相当有帮助。演唱会完成的出色，还有机会获得各种提升自身属性的神秘礼物，如组合音响和高级地板等，这些道具能够为玩家带来更多的游戏优势。人生如戏，戏如人生，你一定能在《舞神传说》中找到奋斗拼搏的真我历程，快来和笔者一起体验实现理想的酸甜苦辣吧。《舞神传说》即将于近日在百宝箱平台上线，敬请期待！下载路径：移动梦网→游戏→益智→舞神传说支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚N73、诺基亚6230i、诺基亚QD索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958C、索爱 W958cMOTO A668、MOTO C650 、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8、MOTO V600、MOTO E398三星D508、三星D608、三星E108、三星 E108NEC NK
游戏	高克家：中国手机网游走在世界前列掌上明珠的CEO高克家，近期坐客赛迪网，结合掌上明珠在手机游戏行业里积累的多年丰富经验，和主持人探讨了手机网游市场的现况、中国手机网游市场在世界大环境中所处的地位、及手机网游市场的未来。高克家：09年手机网游收入过千万，将来的市场会更大手机游戏市场发展与现况如何？中国手机网游市场04年开始发展起来，走的是慢，但是确实是在越来越大的发展。05年左右手机网游用户应该是几十万，过了05年、06年、07年的时候手机网游用户已经过了百万，09年已经过了千万，收入也是一样。最高同时在线和平均在线都是在很好的成长。05年我们看到一款游戏有800人同时在线已经很高兴了。今天已经涨了十多倍了。今天已经很看好这块了，主要靠手机网游的收入就有盈利。公司现在员工有120多人，收入加上成本和推广，最后剩下的利润还是能养得起总的开销的。“吃、穿”应该是不成问题了。就像我刚才讲到的一个游戏要自己做自己的开发商，要有自己的运营能力，同时最好做到多款。如果一款300万，如果五个这样的产品的话，这样可以一个月过千万了，一年至少是上亿了。成本不是说要花一个亿的，利润还可以。所以今天3G时代的到来，应该看好很快会有很成功的公司在手机网游行业里、市场上出现。我是有信心的。高克家：中国手机网游市场走在世界前列和国外相比国内手机游戏市场发展有哪些优势，国外手机游戏的发展对我们来说又有什么借鉴意义？手机游戏可以分成单机游戏和联网游戏。单机游戏虽然掌上明珠还在做一些，但是我们这方面的成绩和经验不大能足以代表这个行业来分享，单讲联网的手机游戏这块。 手机网游这个行业或者这个商业模式上，中国应该是走在世界的前面的。因为中国增值业务的发展，中国短信业务的发展，中国用户群体和流量、增值业务等等商业模式造就了在中国一个非常好的环境做手机的联网游戏。GPRS的流量费也不算贵。其他国家在流量费太贵的时候也阻碍了他们的发展。 一些可学习的长处我大概了解了一下，国外的手机游戏会增加很多广告。我相信这块我们更多的要跟国外学习一下。 还有一点，掌上明珠虽然做的很用心，讲究产品的质量，但是还不够。在做游戏开发的同行或者行业内的人我也建议，这方面应该再关注、专注一下。做游戏是很在意质量的，我觉得要有一个好的产品、好的企业，产品的质量还是应该提高。不管是韩国的游戏产品还是欧美的游戏产品，只要他能做的话基本有一个质量的标准，这希望同界们和掌上明珠在这块都要加强。高克家：手机网游是未来发展机遇3G的到来手机游戏机遇在哪里？ 3G的到来未来手机游戏会是什么样的情况呢？手机游戏的机遇在于手机网游。手机网游的机遇在于要做自己的开发商、运营商，同时要多做几款。我也反复的强调自己开发、自己运营。其实我们自己也在看能不能运营其他公司的产品，但目前来说还没有看到非常好的开发游戏的开发商具备运营能力。我相信将来会有，所以有能力开发相对不错的产品的，只要有相对不错的资源和资本的都想自己运营。我们可以看到互联网上当网络环境的完善、用户的基础多起来的时候，带宽、PC等从2000年到2009年，一路过来这个市场现在已经有几百个亿还在成长。在全世界经济危机的时候游戏的成长证明了这个行业还是一个朝气行业。我们会看到手机也有类似这样的商业模式，类似的成长。同时，大家可以看到一个好的事情。这么大的盘子其实可以有很多的成功企业，这不是排他性的企业。像微软大了其他操作系统没有了，这是属于排他性的行业。但在娱乐、应用方面、价值链上或者是上下游上，它其实盘子也蛮大，也可以造就很多成功企业。互联网既然能造就很多成功的游戏企业，我相信手机游戏将来也肯定会造就更多成功的手机游戏企业。高克家：对从业者来说，选对商业模式最重要对于手机游戏从业者什么最重要？任何一个创业都很难，选择一个商业模式是必经之路，选择对了以后要坚持。有一个词叫坚持，另外一个词叫固执，选不对叫固执，选对了叫坚持。总结：跟大家共享的就是手机游戏从03年一路走来的发展和成长，虽然增长的速度没有那么快，我相信只有一步步走来，才能走向最后、最高的成功的顶点。我们很相信这个行业，也相信这个行业前景是很光明的。同时掌上明珠也会用自己的坚持、自己的专注、自己的商业模式，注重产品，增加对客户的服务质量来造就一个成功的企业。让消费者和中国都感觉到掌上明珠是一个值得自豪的企业，最后走向世界。
游戏	iPhone 3GS平台PS游戏模拟器浮现尽管iPhone 3GS还未实现越狱破解，但它强悍的性能已经让不少开发者们行动起来了。曾经推出iPhone平台GBA模拟器gpSPhone的ZodTTD团队已经开始展示他们的新作品：索尼第一代PS主机模拟器psx4iPhone。根据开发者的说法，由于iPhone 3GS的ARM Cortex A8 + PowerVR SGX核心性能优异，gpSPhone在该机上运行GBA游戏的无丢帧速度可达150FPS甚至225FPS，而在上代机型iPhone 3G上则很难达到60FPS。PS模拟方面，psx4iPhone已经可以在iPhone 3GS上，无声情况下全速运行《最终幻想7》，也可以在无需重启模拟器的情况下切换游戏。不过由于iPhone 3GS还未破解，该软件目前还只能对应每台机器单独编译运行。不过相信一代实现Jailbreak后，该软件会很快在破解平台上推出。
游戏	《变形金刚2》手机游戏落户开奇网6月24日，是所有影迷们兴奋期待的日子，备受关注的《变形金刚2》又将上演经典的传奇。兴奋并没有就此止步，《变形金刚2》中文版手机游戏也将同步发行，并第一时间落户开奇网的“掌中米格游戏店”。将经典传承，让快乐永驻，《变形金刚》从荧幕延续到了掌中，让“刚迷”们体验无限的掌中乐趣。作为娱乐创意的手机应用商店，开奇网此次重磅出击，不但打出了6元下载的惊爆价猎取“刚迷”们的芳心，更是准备了大黄蜂、机器狗，乃至限量版擎天柱等多重厚礼，回馈各位“刚迷”。从动画片、玩具到电影，《变形金刚》涉足了多个领域，从不同角度诠释这永不落幕的经典，而中文版手机游戏的推出，更让Fans能够零距离的体验这部经典之作。《变2》在细节及画面效果上的设计足以让“刚迷”为之尖叫，多重关卡的设置使游戏玩家每过一关都成就感十足。此外，游戏中“汽车人”的华丽变形也极具视觉冲击力，为玩家奉上一道诱人的视觉盛宴。炫酷的画面，激烈的搏杀，华丽的变身，视觉的冲击，掌中的精彩怎容轻易错过？让我们一起登陆www.kaiqi.com见证经典是如何延续！
游戏	《口袋精灵》随身携带的童话冒险乐园以宠物养成为主，精心构筑的梦幻宠物世界——《口袋精灵》已经正式面向玩家开放。游戏以主人公参加宠物大会的行程为主线，引领人们开启一个全新的宠物国度；玩家们可以与自己心爱的宠物宝宝一起，经历各种不同挑战，不断磨练自己，培养出举世无双极品宝宝，获得无上的满足和荣誉。游戏在画面和剧情故事上都更为丰富多彩，不同于以往的单机版宠物游戏。玩家与宠物之间、玩家与玩家之间的互动大大增强，充分展示出手机网游无限沟通的特性。华丽的技能特效更让人物在攻守之间炫丽非凡。玩家可以在诸多童话般的华美场景中随意游玩，带领心爱的宠物探索未知领地，寻找神秘的蓝宝石城堡，或是在林荫小道中与绿色的小精灵们嬉戏。还有可能找到各种各样的宝箱，开启异样的惊喜！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可查看更多游戏信息。
游戏	《宝贝国度》国王系统之初体验玩宝贝已经有段时间了，游戏里有个可爱的老婆，有几只可爱的宠物，还有不少朋友，逐步熟悉宝贝中.。这天我正在徘徊，突然一个带着大翅膀的人出现在面前，白蓝色的翅膀，真够炫的，看到一个BOSS的图标，难道这是怪物BOSS?正丈二和尚摸不着头的准备开打，发现BOSS图标旁有国王两个字，顿时一寒战，差点我把国王揍了，正想拍拍马屁赞美一下国王的华丽，谁知别人嗖一声就不见了。咦！怪事了，刚才明明还在这的，怎么就不见了，为了探个究竟，大胆的密了国王，“尊敬的国王大人，你为什么突然不见了呢？是用了传送卷了吗？”“不是，我用的是国王的特权，时空转移。”“那是个什么东东？我也能玩吗？”“小样，你想玩？那得先等你当上国王再说，哈哈哈”一顿嘲笑，我小声的报怨：“大爷的，有什么了不起，哼！”突然，我自己的所在的地图一闪，这是什么地方？封魔岛？有个系统提示？看看是什么，“由于 你辱骂国王大爷 所以你被国王关入监狱”。不是吧！国王那么神通广大，能随意传送，还能关人进监狱，国王大人啊！我冤枉啊！我只是自己报怨一下，我以后不敢啦T.T....。可惜国聊世聊已经发不出去了，只能聊轻声，队聊，工会聊了和密语了。哎~“老公，你在哪？我看见公家公告说你被国王关监狱了？”“T.T..。是啊，我就说了句大爷，老婆快想办法救我出去。”“你试试用回城卷或传送卷试试？”“没用的，地图内不能使用交通工具，传送卷，公会召集令，个人召集令，师徒召集令。”“那没办法了，可怜的老公我想办法去看你。”“好好！你快来！”半小时后，看到轻松聊中听到了老婆的声音：“老公你在哪？”0.0..。不是吧老婆难道为了陪我也骂国王了？我大喊：“我在这呢！老婆你在哪？”“老公你到地图最左边来”我飞快的奔过去。面前出现了一道大门，老婆带着自己的狐狸站在门后，我们隔门向望。“老婆我以为你也被关进来了。”“没啦！我说我想来看你，国王告诉我金木郊三楼可以进来，我就来了，老公我给你带了点吃的，饿了吧？快趁热吃吧！”咬着老婆亲手蒸的大肉包，感动ing..T.T.。“老婆，我以后再也不惹国王了。T.T....。”    下个月3号，我也要去竞争当国王，让我亲爱的老婆去当王后，羡慕死那些不肯归属于我的MM们。嘻嘻，这个想法很好很强大吧？
游戏	《封神ol》医生天赋详细加点讲解本人二区妖医，叛逆无奈，对天赋加点问题，最近详细的研究了一下，所以在此谈谈自己的观点。【医生鬼刹天赋加点参考】医生有天觉和鬼刹两个天赋。由于本人离45级封顶较远，就不谈全部的天赋加点攻略，仅说我试验的一部分，先说鬼刹天赋，本人的加点方法是：破裂之境5点，能量集中5点，潜能0点，暗之坚韧5点，炼狱0点，孤魂野鬼5点，鬼神天下1点，痛苦5点。从上面天赋加点可以看出，天赋加点不是必须每层都加的，比如第一层加10点，第二层不加，也能加第三层，可以推出第三层的要求是前面要消耗10点天赋，所以潜能是减少避难决这个技能耗蓝量的，而且避难减持续时间短，很容易破，又不能当魔法盾用，作为医生练级是用不上的，可以说加这个天赋是浪费。至于炼狱，是吟唱技能，减缓敌人移动速度，实用性为0，因为当你吟唱完后，敌人跑已经没影子了，不建议学。孤魂野鬼增加魂飞魄散的持续时间，这个打架很好用，建议点满，另外鬼神天下也是医生一个不错的毒技不能不学。痛苦5点也是必加，延长噬魂符咒持续时间，不用多说，对医生的刷怪和战斗力都有很大提升。【医生天觉天赋加点参考】玩家们照着以上的天赋加基本够就足够到30多级了。下面说下天觉天赋，在最后再谈下两种天赋哪种好。强化回暝5点，神恩眷顾5点，强化祥光5点，回暝集中0点，捆仙索1点，无尽祥光2点。关于天觉天赋有很多是减少耗蓝量的，这个不好衡量，不想在这方面消耗天赋点，但不加不行，不然无法加后面的天赋点数，至少加在哪种技能上，就靠玩家们自己选择了。【比较天觉天赋&鬼刹天赋】最后谈下天觉和鬼刹天赋对比。鬼刹天赋：在破裂之镜和能量集中上付出了10点天赋，那么散魂镜到底提高了多少呢？我做了以下一组试验，在装备不变等级不变，加了10点天赋后，打24级三山关官兵，共使用20次散魂镜，伤害依次是233，234，233，237，231，232，464，241，232，236~~~236，236共20次，可以看出伤害在230~140左右，暴击只出现一次，而在取消天赋加点后的20次攻击，依次是220，225，226，224，234~~225，468，219，232，214，227等20次，这次的伤害基本维持在220~230这个范围，暴击也只出现一次，那么能力集中的5点天赋体现出的效果就是增加了10点伤害~太微弱了，而破裂之境的提高暴击率，也几乎表现不出来。而暗之坚韧，同样的在5点加满前怪可以打我30血，在取消后则是攻击我60血每次，效果还是不错的。孤魂野鬼天赋延长的持续时间也有体现，加和没加的前后差异在pk中有很明显的差别。综上所述，前10点天赋基本是浪费的，但是不加的话无法学习后面的，所以只有加，而孤魂野鬼在pk上很好用，痛苦练级和pk都不错，可以说鬼刹系的特点体现在痛苦和孤魂野鬼上。天觉天赋：第一个强化回暝，未强化前五次加血，分别是712，689，721，719，672，而在强化后则是768，709，748，738，700，加血量有少血提升。而医生主要的祥光术，在未加前为一次加297血每一跳，加点后为增加326血每一跳，至于其他方面天觉的效果无突出体现。也就是说30级以前，对练级来说，无论哪个天赋对医生的攻击力上都没有加成，而天觉天赋所回的血较多，对30级前期练级有一定帮助，而且副本可以更好的治疗。至于鬼刹天赋在30级以前更多的说靠孤魂野鬼这个天赋令医生晕技增加持续时间，在pk方面很好用，对练级起不到帮助。不过，30级以后，医生可以往鬼刹的痛苦这个天赋上加点，所以在30以后我看好鬼刹天赋，而天觉在30后效果不突出，所以不建议学。前期的话，两个天赋各有特色，大家可以根据自己的喜好来加。医生装备应该穿法术装，金鳌副本出加法术的头和加法术的副手，还有聚妖和白骨洞也加法术装，经常刷副就可以凑齐一套法术装，法术越高，医生的实力越强。至于练级，前期就是做任务，后面不得不杀怪，最好是有个医师在的地图，因为医生的蓝耗得极快，到27，28的医生穿法术装，基本一个噬魂符咒能毒死一个同级怪，那时刷怪就更方便了。由于老有朋友问我天赋怎么加，所以详细的说明了一下，不了解怎么加的朋友，可以参考一下，希望朋友们都玩得开心~封神记者：叛逆无奈【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《拇指大富翁》神灵PK对对碰某部电影里，三当家突然抓狂地大喊：老婆，快和牛魔王一起出来看上帝和佛祖打架！！为什么要这么激动呢，因为在当时神灵实在是十分稀有的。可是现在在《拇指大富翁》里，处处都是神灵，让你目不暇接。当然了，神灵也有好坏之分，碰面的时候难免会相互PK得难分难解。在PK模式下，各神仙会各显神通：财神，让玩家受到的伤害减半福神，对对方造成的伤害变为原来的1.5倍穷神，受到的伤害变为原来的1.5倍衰神，对对方造成的伤害减半当福神碰上穷神，最牛B的伤害量。福神增加50%的伤害效果，穷神受到原伤害的150%，所以当福神附身的人对穷神附身的人造成伤害时将造成最大的伤害。以放800点伤害的飞弹为例，福神加成50%伤害造成1200点伤害，被炸的人受穷神影响，受到1200点X1.5＝1800点伤害，一个飞弹就可以造成原来225%的伤害。爽吧？这时有炸弹就往对方扔吧，及其容易一下子秒杀掉对方。当福神碰上财神，两个最受欢迎的神灵对对碰，会出现什么结果呢？同理，一个800点伤害的飞弹，福神造成1200点伤害，被炸的人有财神护荫，伤害减半，仅造成600点伤害，是原来伤害的75%。当衰神遇上穷神，两个最被讨厌的神灵狭路相逢，半斤八两，谁也不能奈何谁。同样用800点伤害的飞弹为例，衰神减弱攻击力50%，仅剩下400点伤害量，但因为穷神的1.5倍加成量，所以造成400*1.5＝600点伤害，和福神碰上财神一样，造成原伤害的75%。当衰神遇上财神，这是一个最无可奈何的对对碰，伤害绝对绝对的低，完全无法想象。伤害为800点的飞弹，衰神影响减弱为400点伤害量，被炸的人因财神护荫伤害减半，仅仅受到200点伤害，为原伤害量的25%，就算这时你摆上什么连锁地雷阵，也只是对对手搔搔痒而已。更多有趣的发掘，尽在《拇指大富翁》，赶快进入自己感受吧，现在进入还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动……休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《棒棒堂男女朋友》征婚蒸出情歌王游戏玩得累了，到棒棒堂社区逛逛，男女朋友版块最热门的贴子永远是征人…征老公、老婆、爹地、妈咪、兄弟、姐妹，甚至还有征宠物的，哈哈！先来看第一位，打开贴子的时候，吓了一跳，哇，情歌王古仔啊，长得真太像了，不知道唱歌是不是也会很好听呢？鬼屋家的兰兰是个很喜欢拍照的女孩子，而且造型超多，每个发表的贴子里都附有各种不同妆扮、不同风格的照片。最搞笑的这位，很8卦的数了一下，一共是16张红票票，不管怎么说，这个相框还是蛮好看的，哈哈。更多好看好笑的征婚贴都在棒棒堂男女朋友，欢迎大家前来应征老公、老婆、爹地、妈咪、兄弟、姐妹，宠物，哈哈！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn
游戏	《盗墓迷情》小说曝光 试玩版下载故事背景吴邪的妈妈去世前告诉小邪一些家族密事。二十年前，小邪的爸爸奉爷爷的命令去一古墓寻找一件旷世奇宝，但不幸离奇失踪，至今生死不明。爷爷失去爱子后，痛不欲生，将当年寻宝的一些线索记在一卷羊皮纸上锁进了密室的黑匣中，除了他自己之外不许任何人观看，更不允许任何人提出要去寻找小邪的父亲，因为种种迹象表明，那个地方不光危险重重，而且十分邪恶诡异。小邪的妈妈苦苦等了二十年，偷偷藏了爷爷密室的一把钥匙，临死前交给小邪。办完妈妈的后事后，小邪决定去找他爸爸，无论生死，都将他带回杭州落叶归根。一、吴宅密室根据妈妈的线索，密室隐在爷爷书房的书橱后，要找到入口，必须要破解一组字谜。小邪在爷爷书房内找到三组数字，“15”、“26”、“3”。如果三次排列错误，就不能入内。小邪顺利排出顺序，在15柜26排第3本书上找到了密室的入口。进入密室后，小邪看到正中间台上摊着一套父亲的衣服，摆成人字。心口处有一黑匣上有一小锁，锁上刻着一句字谜“一直两点，两点一直”，下面有四个汉字 “慎”、“情”、“怀”、“悚”，必须选择正确的答案再加上妈妈给的钥匙，才能将黑匣成功打开。小邪经过努力，成功打开了黑匣，看到一卷羊皮纸，上面有一封信，小邪打开信，只见上面写着“小邪，你从小没有得到什么父爱，你母亲苦苦熬了二十年，我对不起你们。但我怕再失去你们，所以一直不敢把这些东西交给你。现在，你长大了，我知道你终有一天会开启这个黑匣，我已拦不住你，现在要把一些秘密告知你。我吴门系一历史悠久的盗墓家族，原籍长沙，祖辈所为，均为义举。二十年前，因有美国人裘德考垂涎国宝——战国帛书，我派你父亲先他一步将帛书抢到交予政府。你父亲遇险生死未卜，派一朋友将帛书送回，可惜只有二分之一，剩下的二分之一至今仍在某一古墓中深埋，唯一的线索是要找到三尾蛇眉铜鱼。我拿到帛书后，本想立即献于政府，然而政局动荡，只得暂时代藏于家中。不料竟被奸人所骗，献于外贼，至今我仍痛心疾首，深觉对不起你父亲和国家。你父寻宝的线索，我已尽详写于羊皮纸上，希望你查出父亲下落，夺回遗失在外的帛书，找到剩下的二分之一，拼成完整的全篇归还于政府。当年出卖我的人，外号‘陈皮阿四’，你父亲友人，名张起灵，外号‘闷油瓶’，均是盗墓派系中高手的高手。你从未习盗，我留你一本祖传的‘盗墓手记’，好好参详，另有祖传‘摸金符’及“玄木神刀”、“旋风铲”、“红奁妙心丸”传你。此行任务艰巨、险诡难测，切记慎之。”小邪翻开羊皮纸，见是一幅地图，上标“五魅山”几个大字，在其中最高峰的悬崖处，画了一个黑色三角形，想必就是父亲当年取得帛书的所在。但悬崖直上直下，根本无路可遁。山下一片黑水覆盖，寸草不生，好多处标有髓骷和黑叉的危险标志，图上遍布不知名的飞禽怪兽。爷爷在图下标注，此地邪险异常，速去黑峰林山竹潭求起灵将军相助。二、荒村客栈黑峰林位于黑峰镇境内，此地人迹稀少，是一重山中的小村落。小邪约了死党小胖，俩人结伴来到黑峰镇，问来问去，居然无人知道黑峰林。天色已晚，只得在镇上小客栈留宿一晚。小邪和小胖点了几个小菜，温了一壶酒正心情低落得喝着，窗帘一掀进来一个黑衣人，帽沿压得极低，抬头间，窄长的细眼精光四射，突见他浑身一震，死盯着小邪戴的摸金符哑声道：“小子，你脖子上的东西哪来的？”小邪如实回答说爷爷给的。他眼睛一翻，说：“小子，你是姓吴还是姓陈？”“姓吴”，小邪答道。“你这东西不错，”黑衣客阴沉沉地道：“但带着几千前的墓气，不知道你八字够不够硬。”小胖插嘴道：“大叔，你管那么多干嘛？你知不知道黑峰林怎么走？”“你们去那干嘛？”“我们找人。”“那儿不要说没人，连鸟也没有一只，你们赶紧回吧。”黑衣客扔下这句话，头也不回地出了客栈。小邪和小胖对视一眼，双双抢上拦住黑衣客待要问个仔细。黑衣客怪笑连连，“怎么？要比划比划？这样吧，只要你们能胜得过我，我就告诉你们黑峰林怎么走。”当下小邪抽出随身携带的家传“玄木神刀”、小胖亮出“镏银三节铜棍”，二人一齐出手分别施展出“吴门绝杀十三刀”和“江湖见愁棍法”，只见一片刀光棍影将黑衣客团团围住……大战三百回合后，黑衣客不小心露出一个破绽，小邪与小胖险胜。黑衣客抱拳无奈地道：“果然是吴门有后，英雄出少年。黑峰林就在东边山头的峡谷中，中有一狭长仅容一人过的石道，穿过石道，会看到一棵巨大枯树，沿枯树所指方向往东二十米转往南五十米折向北三十米，见一旧石碑上书大字‘黑峰林’便是。”三、起灵将军小邪和小胖谢过黑衣客，好好休息了一晚，第二天一大早便往黑峰林而去，按照黑衣客的指点，几经周折后终于来到了黑峰林地界。只见一片茂密的枫树林连绵不绝、一眼见不到头，其中怪石叠砌，如迷宫一般。小邪和小胖转来转去走了半天，居然又回到入口处，看来这石头果然有古怪。小邪定下心来，默背 “盗墓手记”中所记载的图形，辨出这些石头是按五行八卦的“风”字诀来布局的，要破此局，关键在于要找到四个风口，然后按照“左青、右白、前朱、后玄”的次序依次进入。穿过枫林，一潭碧水映入眼廉，潭中有一小岛，隐约见一木屋隐在竹林中。岸边没有船只，不知道要如何才能上岛。小邪气运丹田，放声喊去：“起灵将军在吗？吴门弟子求见。”未顷，只听耳边有人轻声道：“找到岸上石蛙嘴里的铵纽，按左三右四的口诀来见我。”小邪找到了岸边的石蛙，按下铵纽后，只见一些圆形石柱从潭底缓缓升起，小邪默念口诀顺利来到了岛上，只见一玄衣男子背对而立，身形高瘦，只听他淡淡地说：“我知道你会来的，也知道你为什么事来。”起灵转过身来：“我欠你父亲一命，早就准备好了要还给你。”小邪抱拳道：“多谢起灵将军相助。”四、鬼女当道三人商量后，决定先往五魅山，一来寻找小邪父亲的下落，二来看看有没有蛇眉铜鱼的线索。据起灵描述，五魅山远在滇城边境，人迹罕至，毒瘴横行，他要先行探路，有一天清晨突然就失踪了。小邪二人继续赶路，为抄近路要翻过一片乱坟岗，但不慎迷了路，只得夜行乱坟岗。只见半轮阴月当空，漆黑一片，四周寂寥无声，一堆堆乱坟无规则地布满了整个山头，残碑倒塌，间有磷火突起突落，说不出的诡异，两人正小心翼翼地行走间，突听腰间的玄木神刀发出几声极轻微的铃声“铃…铃”小邪暗道不好，此地阴气太重，八成要出事。念头未落，脚下一空就和小胖直跌了下去。这一跤跌得二人七荤八素，四周漆黑一团，伸手不见五指，突然神刀的铃声又响了起来，在黑暗中格外刺耳，吓了二人一大跳，小邪撑着手正要爬起来，突然发现按着的地面居然抓出了一把长头，而且越抓越长，小邪吓得赶紧跳开，摸出随身携带的军用电筒打亮看个究竟，离小邪不远的地面正慢慢地不断渗出头发，一点一点向上凸起，似乎正有一个长发女人在努力挣扎着出来。二人退回几步抽出武器护住全身。只见一个长发覆面的白衣女鬼缓缓升到半空，嘿嘿冷笑：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。我正寂寞呢，都留下陪我吧。”扯下一缕长发，化作一群小鬼向二人杀过来。小邪二人仗有宝器利刃在手，这群小鬼哪是对手，眨眼间众小鬼便被杀得七零八落。忽闻一阵奇怪的声音响起，白衣女鬼伸出尖尖的指甲，一把划开了自己的肚子，掏出一个血淋淋的婴儿，那婴灵双眼一翻，在黑暗中碧光四射，说不出的邪恶诡异、摄人心魄，对看一眼就让人心烦意乱，稍一分神，差点被他满嘴尖齿咬到。小邪眼见不妙，掏出摸金符挡在眼前，立刻觉得神清气爽，他大喝一声，一把推开小胖，对着婴灵施出吴门绝杀，婴灵眼见催眠失效惊慌失措一不留神被小邪斩个正着，化成一滩血泥，一粒红色心形石在当中闪闪发光，小邪知道这是治敌的法宝，一把捏在手中。白衣女鬼痛楚地连声尖叫，终于出手，她的头发就是武器，一挥过来粘着便扯不脱，越扯越紧，越缠越多。小邪晓得其中厉害，嘱咐小胖多加小心，双方打得难舍难分，小邪眼见很难取胜，将红色心形石对准女鬼扔过去打个正着，女鬼一个趔趄，心神一时被打出七窍之外，小胖趁机逮住机会，一棍下去打得女鬼灰飞烟灭。小邪摸出探阴爪，和小胖二人相助爬上了洞顶。五、陈皮阿四二人好不容易爬上洞顶，天色已发白，乱坟岗看起来已不那么阴森。二人休息了会，就继续赶路。经过几天的赶路，已经来到起灵描述的五魅山镜内。二人在山脚下安营扎寨，整理行装准备第二天入山。五魅山下杂草从生，二人拿出随身武器开路，一会便汗流浃背。走着走着，小胖惊叫一声，被一根绳索半吊到空中，摇晃不停。小邪心知中了埋伏，还没来得及放下小胖，就见东南西北四个方位上跳出四个黑衣人，一篷乱箭向他射来。小邪急忙运起金刚伞抵挡，心想同时制服四个有些困难，决定隐入丛林逐一击破。第一个黑衣人手持LR—300轻型步枪，小邪运起家传轻功和武功，那黑衣人一人哪是他的对手，一照面便被小邪抢了手上的枪，一刀砍翻在地，正在高兴中，第二个黑衣人躲在暗处向小邪射来一把钢钉，小邪躲避不及，臂上中了一钉，血流不止。小邪暗道不好，必须速战速决，他用另一只手操起LR—300，一阵扫射，黑衣人应声倒地。第三个黑衣人闻声而来，又在暗处射来一篷乱箭，这次小邪反应敏捷地闪过，回手扫射，正中剩下二个黑衣人胸口。小邪见全部消灭了敌人，就急忙返身去救小胖，但原地却不见了小胖的踪影。小邪焦急地大声喊：“小胖……你在哪儿？”这时，从山腰上隐隐传来：“人在我这儿…想救他就进山…”小邪抱拳道：“请问是哪路英雄。”“嘿嘿，小子，我是你陈四爷爷。咱们墓里见。”开发商：SYG速远无限发行商：手游大联盟官方下载：http://sygcn.com/games/rpg/dmmq1/ (下载免费，游戏中收费)目前支持的系列如下，全部整图，无内容删减。.Nokia N73系列_S60v3 [240×320]  下载DMMQ_N73_SMS.jar包含 5130XM,5320,5320XM,5630XM,5700,5710XM,5730XM,6110n,6120,6120c,6122c,6124c,.Motorola E2系列 [240×320]    下载DMMQ_E2_SMS.jar包含 E2,E3,EM35,K3,U9,VE66,ZN4,ZN5,.Motorola E6系列 [240×320]    下载DMMQ_E6_SMS.jar包含 A1200,A1200e,A1600,A1800,A810,E6,E6e,.Motorola E680系列 [240×320]  下载DMMQ_E680_SMS.jar包含 388C,A780,E680,E680G,E680i,V1050,.Motorola V8系列 [240×320]  下载DMMQ_V8_SMS.jar包含 V8,Z6,.Nokia 7370系列_S40v3 [240×320]   下载DMMQ_N7370_SMS.jar包含 2700c,3120c,3600s,3602S,5000,5030,5220,5300,5310,5310XM,5330XM,5610,.Nokia 7610系列_S60v2 [176×208]   下载DMMQ_N7610_SMS.jar包含 3230,6260,6600,6630,6670,6680,6681,7610,N70,N72,.Samsung D608系列 [240×320]    下载DMMQ_D608_SMS.jar包含 B5712C,C3610c,D608,D706sc,D788,D808,D820,D828,D838,D848,D888,D908,.SonyEricsson K700系列 [176×220]    下载DMMQ_K700C_SMS.jar包含 F305,F305c,K530,K530c,K550,K550C,K600,K600c,K608,K610,K618,K620,.SonyEricsson K790系列 [240×320]    下载DMMQ_K790_SMS.jar包含 C510,K790,K790c,K790i,K818,K818c,S500,S500c,T658,W580,W580c,W580i,.SonyEricsson S700系列 [240×320]    下载DMMQ_S700_SMS.jar包含 C702,C902,C905,G705,K770,K800,K800i,K810,K810i,K850i,K888,P3,.SonyEricsson W958C系列 [240×320]   下载DMMQ_W958C_SMS.jar包含 G900,M600,M600i,M608,M608c,M610,P1,P1c,P1i,P990,W950,W958,故事背景吴邪的妈妈去世前告诉小邪一些家族密事。二十年前，小邪的爸爸奉爷爷的命令去一古墓寻找一件旷世奇宝，但不幸离奇失踪，至今生死不明。爷爷失去爱子后，痛不欲生，将当年寻宝的一些线索记在一卷羊皮纸上锁进了密室的黑匣中，除了他自己之外不许任何人观看，更不允许任何人提出要去寻找小邪的父亲，因为种种迹象表明，那个地方不光危险重重，而且十分邪恶诡异。小邪的妈妈苦苦等了二十年，偷偷藏了爷爷密室的一把钥匙，临死前交给小邪。办完妈妈的后事后，小邪决定去找他爸爸，无论生死，都将他带回杭州落叶归根。一、吴宅密室根据妈妈的线索，密室隐在爷爷书房的书橱后，要找到入口，必须要破解一组字谜。小邪在爷爷书房内找到三组数字，“15”、“26”、“3”。如果三次排列错误，就不能入内。小邪顺利排出顺序，在15柜26排第3本书上找到了密室的入口。进入密室后，小邪看到正中间台上摊着一套父亲的衣服，摆成人字。心口处有一黑匣上有一小锁，锁上刻着一句字谜“一直两点，两点一直”，下面有四个汉字 “慎”、“情”、“怀”、“悚”，必须选择正确的答案再加上妈妈给的钥匙，才能将黑匣成功打开。小邪经过努力，成功打开了黑匣，看到一卷羊皮纸，上面有一封信，小邪打开信，只见上面写着“小邪，你从小没有得到什么父爱，你母亲苦苦熬了二十年，我对不起你们。但我怕再失去你们，所以一直不敢把这些东西交给你。现在，你长大了，我知道你终有一天会开启这个黑匣，我已拦不住你，现在要把一些秘密告知你。我吴门系一历史悠久的盗墓家族，原籍长沙，祖辈所为，均为义举。二十年前，因有美国人裘德考垂涎国宝——战国帛书，我派你父亲先他一步将帛书抢到交予政府。你父亲遇险生死未卜，派一朋友将帛书送回，可惜只有二分之一，剩下的二分之一至今仍在某一古墓中深埋，唯一的线索是要找到三尾蛇眉铜鱼。我拿到帛书后，本想立即献于政府，然而政局动荡，只得暂时代藏于家中。不料竟被奸人所骗，献于外贼，至今我仍痛心疾首，深觉对不起你父亲和国家。你父寻宝的线索，我已尽详写于羊皮纸上，希望你查出父亲下落，夺回遗失在外的帛书，找到剩下的二分之一，拼成完整的全篇归还于政府。当年出卖我的人，外号‘陈皮阿四’，你父亲友人，名张起灵，外号‘闷油瓶’，均是盗墓派系中高手的高手。你从未习盗，我留你一本祖传的‘盗墓手记’，好好参详，另有祖传‘摸金符’及“玄木神刀”、“旋风铲”、“红奁妙心丸”传你。此行任务艰巨、险诡难测，切记慎之。”小邪翻开羊皮纸，见是一幅地图，上标“五魅山”几个大字，在其中最高峰的悬崖处，画了一个黑色三角形，想必就是父亲当年取得帛书的所在。但悬崖直上直下，根本无路可遁。山下一片黑水覆盖，寸草不生，好多处标有髓骷和黑叉的危险标志，图上遍布不知名的飞禽怪兽。爷爷在图下标注，此地邪险异常，速去黑峰林山竹潭求起灵将军相助。二、荒村客栈黑峰林位于黑峰镇境内，此地人迹稀少，是一重山中的小村落。小邪约了死党小胖，俩人结伴来到黑峰镇，问来问去，居然无人知道黑峰林。天色已晚，只得在镇上小客栈留宿一晚。小邪和小胖点了几个小菜，温了一壶酒正心情低落得喝着，窗帘一掀进来一个黑衣人，帽沿压得极低，抬头间，窄长的细眼精光四射，突见他浑身一震，死盯着小邪戴的摸金符哑声道：“小子，你脖子上的东西哪来的？”小邪如实回答说爷爷给的。他眼睛一翻，说：“小子，你是姓吴还是姓陈？”“姓吴”，小邪答道。“你这东西不错，”黑衣客阴沉沉地道：“但带着几千前的墓气，不知道你八字够不够硬。”小胖插嘴道：“大叔，你管那么多干嘛？你知不知道黑峰林怎么走？”“你们去那干嘛？”“我们找人。”“那儿不要说没人，连鸟也没有一只，你们赶紧回吧。”黑衣客扔下这句话，头也不回地出了客栈。小邪和小胖对视一眼，双双抢上拦住黑衣客待要问个仔细。黑衣客怪笑连连，“怎么？要比划比划？这样吧，只要你们能胜得过我，我就告诉你们黑峰林怎么走。”当下小邪抽出随身携带的家传“玄木神刀”、小胖亮出“镏银三节铜棍”，二人一齐出手分别施展出“吴门绝杀十三刀”和“江湖见愁棍法”，只见一片刀光棍影将黑衣客团团围住……大战三百回合后，黑衣客不小心露出一个破绽，小邪与小胖险胜。黑衣客抱拳无奈地道：“果然是吴门有后，英雄出少年。黑峰林就在东边山头的峡谷中，中有一狭长仅容一人过的石道，穿过石道，会看到一棵巨大枯树，沿枯树所指方向往东二十米转往南五十米折向北三十米，见一旧石碑上书大字‘黑峰林’便是。”三、起灵将军小邪和小胖谢过黑衣客，好好休息了一晚，第二天一大早便往黑峰林而去，按照黑衣客的指点，几经周折后终于来到了黑峰林地界。只见一片茂密的枫树林连绵不绝、一眼见不到头，其中怪石叠砌，如迷宫一般。小邪和小胖转来转去走了半天，居然又回到入口处，看来这石头果然有古怪。小邪定下心来，默背 “盗墓手记”中所记载的图形，辨出这些石头是按五行八卦的“风”字诀来布局的，要破此局，关键在于要找到四个风口，然后按照“左青、右白、前朱、后玄”的次序依次进入。穿过枫林，一潭碧水映入眼廉，潭中有一小岛，隐约见一木屋隐在竹林中。岸边没有船只，不知道要如何才能上岛。小邪气运丹田，放声喊去：“起灵将军在吗？吴门弟子求见。”未顷，只听耳边有人轻声道：“找到岸上石蛙嘴里的铵纽，按左三右四的口诀来见我。”小邪找到了岸边的石蛙，按下铵纽后，只见一些圆形石柱从潭底缓缓升起，小邪默念口诀顺利来到了岛上，只见一玄衣男子背对而立，身形高瘦，只听他淡淡地说：“我知道你会来的，也知道你为什么事来。”起灵转过身来：“我欠你父亲一命，早就准备好了要还给你。”小邪抱拳道：“多谢起灵将军相助。”四、鬼女当道三人商量后，决定先往五魅山，一来寻找小邪父亲的下落，二来看看有没有蛇眉铜鱼的线索。据起灵描述，五魅山远在滇城边境，人迹罕至，毒瘴横行，他要先行探路，有一天清晨突然就失踪了。小邪二人继续赶路，为抄近路要翻过一片乱坟岗，但不慎迷了路，只得夜行乱坟岗。只见半轮阴月当空，漆黑一片，四周寂寥无声，一堆堆乱坟无规则地布满了整个山头，残碑倒塌，间有磷火突起突落，说不出的诡异，两人正小心翼翼地行走间，突听腰间的玄木神刀发出几声极轻微的铃声“铃…铃”小邪暗道不好，此地阴气太重，八成要出事。念头未落，脚下一空就和小胖直跌了下去。这一跤跌得二人七荤八素，四周漆黑一团，伸手不见五指，突然神刀的铃声又响了起来，在黑暗中格外刺耳，吓了二人一大跳，小邪撑着手正要爬起来，突然发现按着的地面居然抓出了一把长头，而且越抓越长，小邪吓得赶紧跳开，摸出随身携带的军用电筒打亮看个究竟，离小邪不远的地面正慢慢地不断渗出头发，一点一点向上凸起，似乎正有一个长发女人在努力挣扎着出来。二人退回几步抽出武器护住全身。只见一个长发覆面的白衣女鬼缓缓升到半空，嘿嘿冷笑：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。我正寂寞呢，都留下陪我吧。”扯下一缕长发，化作一群小鬼向二人杀过来。小邪二人仗有宝器利刃在手，这群小鬼哪是对手，眨眼间众小鬼便被杀得七零八落。忽闻一阵奇怪的声音响起，白衣女鬼伸出尖尖的指甲，一把划开了自己的肚子，掏出一个血淋淋的婴儿，那婴灵双眼一翻，在黑暗中碧光四射，说不出的邪恶诡异、摄人心魄，对看一眼就让人心烦意乱，稍一分神，差点被他满嘴尖齿咬到。小邪眼见不妙，掏出摸金符挡在眼前，立刻觉得神清气爽，他大喝一声，一把推开小胖，对着婴灵施出吴门绝杀，婴灵眼见催眠失效惊慌失措一不留神被小邪斩个正着，化成一滩血泥，一粒红色心形石在当中闪闪发光，小邪知道这是治敌的法宝，一把捏在手中。白衣女鬼痛楚地连声尖叫，终于出手，她的头发就是武器，一挥过来粘着便扯不脱，越扯越紧，越缠越多。小邪晓得其中厉害，嘱咐小胖多加小心，双方打得难舍难分，小邪眼见很难取胜，将红色心形石对准女鬼扔过去打个正着，女鬼一个趔趄，心神一时被打出七窍之外，小胖趁机逮住机会，一棍下去打得女鬼灰飞烟灭。小邪摸出探阴爪，和小胖二人相助爬上了洞顶。五、陈皮阿四二人好不容易爬上洞顶，天色已发白，乱坟岗看起来已不那么阴森。二人休息了会，就继续赶路。经过几天的赶路，已经来到起灵描述的五魅山镜内。二人在山脚下安营扎寨，整理行装准备第二天入山。五魅山下杂草从生，二人拿出随身武器开路，一会便汗流浃背。走着走着，小胖惊叫一声，被一根绳索半吊到空中，摇晃不停。小邪心知中了埋伏，还没来得及放下小胖，就见东南西北四个方位上跳出四个黑衣人，一篷乱箭向他射来。小邪急忙运起金刚伞抵挡，心想同时制服四个有些困难，决定隐入丛林逐一击破。第一个黑衣人手持LR—300轻型步枪，小邪运起家传轻功和武功，那黑衣人一人哪是他的对手，一照面便被小邪抢了手上的枪，一刀砍翻在地，正在高兴中，第二个黑衣人躲在暗处向小邪射来一把钢钉，小邪躲避不及，臂上中了一钉，血流不止。小邪暗道不好，必须速战速决，他用另一只手操起LR—300，一阵扫射，黑衣人应声倒地。第三个黑衣人闻声而来，又在暗处射来一篷乱箭，这次小邪反应敏捷地闪过，回手扫射，正中剩下二个黑衣人胸口。小邪见全部消灭了敌人，就急忙返身去救小胖，但原地却不见了小胖的踪影。小邪焦急地大声喊：“小胖……你在哪儿？”这时，从山腰上隐隐传来：“人在我这儿…想救他就进山…”小邪抱拳道：“请问是哪路英雄。”“嘿嘿，小子，我是你陈四爷爷。咱们墓里见。”开发商：SYG速远无限发行商：手游大联盟官方下载：http://sygcn.com/games/rpg/dmmq1/ (下载免费，游戏中收费)目前支持的系列如下，全部整图，无内容删减。.Nokia N73系列_S60v3 [240×320]  下载DMMQ_N73_SMS.jar包含 5130XM,5320,5320XM,5630XM,5700,5710XM,5730XM,6110n,6120,6120c,6122c,6124c,.Motorola E2系列 [240×320]    下载DMMQ_E2_SMS.jar包含 E2,E3,EM35,K3,U9,VE66,ZN4,ZN5,.Motorola E6系列 [240×320]    下载DMMQ_E6_SMS.jar包含 A1200,A1200e,A1600,A1800,A810,E6,E6e,.Motorola E680系列 [240×320]  下载DMMQ_E680_SMS.jar包含 388C,A780,E680,E680G,E680i,V1050,.Motorola V8系列 [240×320]  下载DMMQ_V8_SMS.jar包含 V8,Z6,.Nokia 7370系列_S40v3 [240×320]   下载DMMQ_N7370_SMS.jar包含 2700c,3120c,3600s,3602S,5000,5030,5220,5300,5310,5310XM,5330XM,5610,.Nokia 7610系列_S60v2 [176×208]   下载DMMQ_N7610_SMS.jar包含 3230,6260,6600,6630,6670,6680,6681,7610,N70,N72,.Samsung D608系列 [240×320]    下载DMMQ_D608_SMS.jar包含 B5712C,C3610c,D608,D706sc,D788,D808,D820,D828,D838,D848,D888,D908,.SonyEricsson K700系列 [176×220]    下载DMMQ_K700C_SMS.jar包含 F305,F305c,K530,K530c,K550,K550C,K600,K600c,K608,K610,K618,K620,.SonyEricsson K790系列 [240×320]    下载DMMQ_K790_SMS.jar包含 C510,K790,K790c,K790i,K818,K818c,S500,S500c,T658,W580,W580c,W580i,.SonyEricsson S700系列 [240×320]    下载DMMQ_S700_SMS.jar包含 C702,C902,C905,G705,K770,K800,K800i,K810,K810i,K850i,K888,P3,.SonyEricsson W958C系列 [240×320]   下载DMMQ_W958C_SMS.jar包含 G900,M600,M600i,M608,M608c,M610,P1,P1c,P1i,P990,W950,W958,
游戏	《神兆online》术士成长攻略一、术士的介绍术士是一个悟性型的职业，主要的属性是悟性，术士的内力成长较力量型和灵巧型的高，增加悟性不仅可以增加术士的攻击力，还可以增加术士的内力，术士的攻击虽然比其他职业高很多，但是生命少是他的致命弱点。可以在杂货商处购买奇门遁甲道具来保护脆弱的自己。二、术士的PK技能1。三昧真火，术士的初级技能，攻击速度转化较快2。灵雷咒，攻击很高的一个技能，但是需要吟唱时间3。泰山压顶，可以使敌人眩晕的一个技能，瞬间将智慧转化为力量委以敌人重创4。雷落九洲，120级术士的终极技能，伤害力量达到最高。三、PK优势无论练级、打副本、还是泡妞，时刻把奇门遁甲套在身上准没错。打怪练级，有钱吃药的就用灵雷咒杀群怪，没钱嗑药的就委屈用三昧真火慢慢杀，术士刷怪练级是所有职业里最快的。PK，注意运用泰山压顶这个眩晕技能，在眩晕的期间使用灵雷咒，可以达到瞬间击败敌人的目的，如果术士不能在瞬间杀死敌人，那么他就有死亡的危险。《神兆online》即将在游戏市场全面出击，让我们一起期待吧！飞掌出品，必属精品！玩家交流QQ群：76939090 76939108 76938996
游戏	《蛙蛙型男索女》极速省流量版上线《蛙蛙型男索女》3.2.0版本极速优化版经过工作人员加班加点的努力，已经上线发布，3.1.8版本的玩家登陆客户端时会看到升级提示。改进如下：1、大大节省流量，流量节省幅度高达一半！2、网速全面优化，彻底消除非网络信号原因的断线；3、网络传输更加安全！4、优化约战和超级速配的流程，使用更加方便；5、改进退出游戏后的流程，重新开始游戏更快捷！全新的3.2.0，希望在炎炎夏日给您带来迎面而来的极速清凉感受！赶快来体验一下吧！蛙蛙型男索女游戏恭迎广大玩家下载鉴品！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn
游戏	教你在《天劫ol》强大自我的秘诀氏族系统是为了便于玩家更好的在游戏世界中进行交互而专门设计贯穿游戏始终的庞大团队系统。在天劫的氏族系统之中玩家可以进行很多操作，包括聊天交友、氏族管理、氏族升级、不同氏族之间的pk战斗等，不断成长的氏族领地能够为玩家们提供更多更好的功能和服务，为玩家提供一个更为广阔的交流平台，犹如建立一个自己的家族。在游戏中氏族代表着一个团队，氏族在大家努力下不断壮大的同时，也能为组员提供更种各样氏族的专属功能。例如，氏族祭坛可以开启更多特殊的BUFF技能；每个氏族都有自己的独立的氏族领地和聊天频道；氏族守护神可以让全族人持续增加某种特殊功能；在氏族修理所中修理装备费用为平时外面的80%；精练有着更高的成孔率；在族内买到一些外面不出售的道具，如大红大紫瓶等。加入氏族，你就能享受这些专属功能，比起单打独斗的玩家，你拥有得天独厚的优势，这也是你在《天劫online》强大的秘诀之一。【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	湖南卫视武侠RPG《快乐家族》首发传说，每个江湖都有一个传说，而快乐江湖最伟大的传说就是关于快乐家族的……以国内最受欢迎的电视综艺节目《快乐大本营》为原型，由湖南卫视联合国内知名游戏开发商新热力共同推出的，2009撼世巨作--手机武侠RPG《快乐家族-笑傲武林》今日起全国快乐首发，手机登陆wap.hunantv.com ，进入“芒果游戏乐园”即可免费下载！“快乐主题”戏说“江湖轶事”这是一段围绕“快乐”展开的江湖轶事。少年周星星出生名门，年幼时不幸被江湖神秘人物点中五个快乐死穴，当他年满十八，将逐渐失去所有的快乐，直至抑郁而终。而传说江湖中，赫赫有名的快乐家族五大成员分别掌握着一门盖世无双的快乐神功。只要周星星学齐这五门快乐神功，就能解除被点中的死穴。于是，在周星星十六岁这年，他踏上了寻访快乐家族的江湖路！其间，他误闯斧头帮，做客马栏山；邂逅俏乞儿，遭遇丑如花；对话火星人，PK?楼主；参加选秀、打击传销；攻巨塔、劫牢房、破谜案……一路行侠仗义，传递快乐。究竟快乐家族身在何方？快乐神功能否解穴？神秘点穴人的背后又隐藏怎样的惊世阴谋？一切的一切都将在周星星闯荡江湖，寻访快乐的旅途中一一揭晓！“主持天团”变身“武林群侠”在《快乐家族-笑傲武林》中，国内第一主持天团--《快乐大本营》五位当红主持人联合扮演同名角色“快乐家族”，五大游戏角色的身份设定、语言风格、服饰配件、外形体态、甚至武功技能全都基于对现实人物的艺术加工，既保留真人本色又完美融入虚拟游戏世界。除了“快乐家族”坐镇，更有众多湖南卫视明星加盟客串，可谓星光熠熠：丑女无敌、传闻中的七公主、最具人气的金牌魔术师刘谦、《挑战麦克风》里的权威评审Mr.mic……你想得到的，你想不到的人气明星都有可能在《快乐家族-笑傲武林》中惊喜亮相。“山寨元素”大闹“原创剧本”身为百分百的原创游戏，《快乐家族-笑傲武林》却反其道而行之，大举“山寨”旗帜：山寨武侠名人“西门吹风”、“花满屋”颠覆形象爆笑登场；山寨道具装备“金喜扇”、“六麦神剑”等，层出不穷匪夷所思；山寨名山胜水“猪猫狼马峰”、“桔子洲头”五花八门令人忍俊不禁……不仅如此，游戏还引用了《快乐大本营》大量经典对白，山寨了众多影视作品经典桥段，更引入时下流行题材与热门社会话题：选秀、春晚、脑残体……无厘头的组合营造出时空错乱感，山寨式的调侃让喜剧效果更为突出，游戏全程爆笑不断。回归到纯粹的游戏主体，《快乐家族-笑傲武林》无论是从游戏制作的任何细节来看，都堪称完美佳作：99个人物形象，精雕细琢，惟妙惟肖；68张场景地图，风格迥异，气势恢宏；206种道具装备，引入精练，刺激加倍；52种战斗特效，华丽酷炫，酣畅淋漓……还等什么？移动GPRS用户手机发送 002到 1066958823免费下载；其他GPRS用户直接手机登陆 wap.hunantv.com 进入芒果游戏乐园免费下载。单机下载版和wap在线版两种游戏版本任你快乐玩转。《快乐家族-笑傲武林》，快乐游戏没你不行！芒果游戏wap官网：wap.hunantv.com
游戏	高温40度 到《文明online》消暑解热今年的太阳似乎比往年的更加毒辣，刚刚六月底就发布了橙色高温预警，最高温度达40度！！一下子就让我们被困在家中无法进行户外活动了。好在还可以开着空调，吃着冰西瓜，畅游在《文明online》的史诗世界之中，要知道《文明online》广阔的史诗世界可是避暑的圣地啊。一、最凉爽的消暑——冰封幽谷练级冰风谷的各个地图一直都是玩家避暑的好去处，在这里一年四季都刮着暴风雪，气候寒冷。由于自然力的影响，气候从单纯的冷衍变成了夺走生命的严寒。雪也不再是点缀风景的雪花了……看着这些精美的风景，是否给炎炎夏日的你带来丝丝凉意了？遐想一下，生个火堆，MM依偎在怀里欣赏着美丽的风景，多浪漫啊，哈哈！二、最畅快的消暑——火焰山PK有人喜欢在清凉的空间对抗外面夏日的炎热，也有人喜欢干脆让自己酣畅淋漓的出一身汗。其实看着火焰山那赤地千里的画面，虽然有一种手机都要烧起来的感觉，不过在这个画面前吃冷饮的畅快那是不谈了。一丝丝的凉意沁入心脾，杀怪打宝的劲头都更足了，那句话怎么说的，“无汗水，不PK”。三、最养眼的消暑——入城泡妞女性角色的热裤从眼前匆匆掠过，性感蛮腰在不停来回摇曳！在盛夏的午后，在主城找“周公”进入挂机状态，然后静静的看眼前美女们来回穿梭，这对于男生们来说可是最大的享受啊，要知道男生们可把观看衣着清凉的MM称为“吃冰淇淋”，就可以体会到这样的行为对男生有多大的吸引力了！不过要想获得最好的消暑效果，光看着过眼瘾是远远不够的，我们还要拿出实际行动来。在公聊上叫卖，自然会有MM上来问价的，我们可以从装备的价格聊到装备的外观，从对《文明online》的爱聊到对人生梦想的追求么，相信只要巧舌如簧，就能够让MM坐在你身边慢慢地陪你聊天。有了美女在身边，相信各位就会完全忽视温度了。再热的天，也阻挡不了我们对于《文明online》的热情；冰封幽谷、火焰山、养眼的美女，有了这些消暑的手段，享受《文明online》的夏日将别样精彩。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！《文明online》六月的世界缤纷多彩，逢六送大礼，乐趣多多！还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《三国OL》20级先锋榜公布《三国OL》公测首日，<赤壁>服务器场面火爆。玩家热情高涨，截至6月26日早11点的统计，前10名冲到20级的用户已经产生。名单如下：第一名：隐姓埋名          猎户    2009-6-25 22:21:58第二名：西门吹血          武士    2009-6-25 22:28:37第三名：缡亻。泪          猎户    2009-6-25 22:29:05第四名：＊剑问天＊        武士    2009-6-25 22:29:46  第五名：′Jの             谋士    2009-6-26 1:06:10第六名：西门赵子龙        武士    2009-6-26 3:39:28第七名：?怎怎?≤拽≥    猎户    2009-6-26 7:00:23第八名：天涯殇            武士    2009-6-26 8:14:46第九名：黑|恋琴           猎户    2009-6-26 8:44:41第十名：流星'香欧         猎户    2009-06-26 10:41:55目前25级的极品装备已经发送！各位战士们！拿起神器，向30级进军吧！《先锋的勇士》活动介绍：活动服务器：赤壁活动时间：公测期内先锋配神兵！在公测期，<赤壁>服务器内：最快升到20级的前10个玩家，将获得25级极品武器一件。最快升到30级的前10个玩家，将获得35级极品武器一件。最快升到40级的前10个玩家，将获得48级极品武器一件。最快升到50级的前10个玩家，将获得55级极品武器一件。领取方式：每日由官方统计后，次日将物品通过邮件形式下发。
游戏	《宝贝国度》新增任务卡桑蓝一日游暑期到了，渡假的渡假，旅游的旅游！！！卡桑蓝大陆新的旅游旺季到来了！目前卡桑蓝一日游旅行社团正面向所有村庄招收成员中。。。赶快牵着你的狗狗，抱着你的媳妇儿，配上漂亮的新衣，驾着私人“迷你飞机”出发吧！凡在该旅游期内，前往卡桑蓝村的玩家可享受特殊待遇：免除检查110级资深勇士证书，随意出入！！！传说中世外桃源，风景如画的卡桑蓝靓丽风光，即将为您开启。。。是越野纵横《辽阔平原》？还是悠闲垂钓于《圣水湖》？是探险寻秘于《魔性森林》？还是遨游徜徉于《天空之城》？是勇闯古老的萨罗荒漠？还是步入生人勿进的死灵之镇？是征服四季冰封的迪布鲁山巅？还是迷惘轮回于杰德拉环境？一切一切，你的地盘你做主！！！活动时间：2009/06/29日16：00至2009/07/06日10：00。活动规则：新增每日任务《卡桑蓝一日游》系列任务！所有玩家均可从金木郊进入卡桑蓝！玩家可在金盏村村长处接到起始任务《卡桑蓝一日游1》，然后可做后续任务，最终结束于龙呈村村长！每环任务都有大量经验和不错的奖品，赶快前来领取吧！注：活动期内，每日限领1次！！！
游戏	《武林擂》无限制级诱惑 风云再起北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》彻底打破原有的级别限制，全面开放级别，让玩家们再次体验疯狂冲级的感觉，领略更加精彩的武侠世界！全面开放级别，这意味着冲级路上再也没有障碍了，现在玩家们可以在全新的游戏场景尽情体验久违的疯狂冲级感觉，并用全新更高级的武器、装备来武装自己的游戏角色，让自己的游戏角色变得更加强大。级别开放，这必将会打破现有武林中的格局，届时，武林中会涌现出一大批新的高手，再次引起一阵武林风，争夺武林至尊宝座！武林中的各位大侠们，快快冲级，勇夺新一代武林至尊宝座吧！级别开放，更多精彩的游戏场景、更高级别的武器装备、更加绚丽的技能，等众多精彩内容火爆上线，你还犹豫什么？快快登陆《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)体验升级的超爽感觉，实现你的武林至尊梦吧！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn
游戏	《海贼王》开放银票兑换功能航海过程中可能出现各种问题，随身携带太多钱币总不是一件安全的事情；为了方便海贼们出行，同时利于各个岛屿间货币的流通，《海贼王：命运起航》中开启了银票兑换功能，远行的人们可以在海军基地的银行职员处用指定数量的元宝兑换成一张等额的银票，当然，在这里同样也可以实现银票兑换元宝的操作！银票为不可丢弃不可出售的道具。可通过游戏中的交易、摆摊、给予等方式交给其他玩家。玩家在摆摊出售道具的时候可以选择是用银币出售道具或是使用元宝出售道具。当购买一个出售价格为若干元宝的道具时，可使用一张面额与售价完全相同的银票进行购买。玩家在任何时候选中银票都可以选择“查看”选项，对银票的属性进行查询，了解该银票的余额。如需购买其他玩家摆摊售卖的元宝道具，则需要到npc处将自己的元宝兑换成与该道具等值的银票后进行交易。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《蛙星争霸赛》比赛截止进入评审感谢所有参赛的友友们踊跃参与！！～～6月18日开始的蛙星比赛已关闭～6月26日-6月29日将进入评审时期～这次比赛有的蛙友没看清参赛规则错失比赛机会很可惜～此次比赛有44位友参加～可惜只有22位友友发的帖符合参赛要求～另有22位友友发的帖不符参赛要求(22位入围友友的帖已加精，大家可以登录蛙蛙游戏论坛去查看)～此次比赛发现友友们都非常踊跃的参加～希望你们在这次比赛中获得乐趣～以后多参加蛙活动～～～！注：评审团成员：五大长老：10000?稻草??～1021644じ?C★S??J～1321№①??????～2727450＆游子VA天涯＆～666666┌◇???乐哈哈，三大帮主：3885270◆→冰心婷?→◇～9116┌.◇???天涯～2545449?╁??ミ！～～～～～敬请大家期待六位型男索女蛙星的出现！蛙蛙型男索女游戏恭迎广大玩家下载鉴品！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn
游戏	初步涉足《天劫online》氏族关键点关键点一：无氏族的玩家到主城找氏族管理员选择创建自己的氏族，其创建者等级必须 ≥ 15级，同时，创建的时候需要缴纳5万元作为氏族的创建保证资金。关键点二：在游戏中任何等级的玩家可以在氏族列表中选择自己想加入的氏族，并发出加入氏族申请。在发出申请后，该氏族族长就会收到申请信，如果族长批准，那么申请者就会进入该氏族。关键点三：当玩家的氏族成长到6级，就可以去开启自己的氏族领地了，随着氏族等级的成长，氏族领地也可跟着扩建。氏族领地可以从氏族NPC那里进行传送进入，如同一个氏族自己的独立副本一样，只有该氏族成员可以进入，其他氏族成员是无法进入。关键点四：想要氏族越来越庞大，就需要族员们不断努力奋斗，可以通过参加氏族任务、氏族战争、增加荣誉击杀、族贡卡等几种方式来升级壮大自己的氏族，提高其声望。【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	揭秘《诛神online》公测全新游戏亮点2009年由呈天游(T4game)公司精心打造的经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》，于4月8日揭开内测帷幕。内测至今，受到了广大玩家的热情关注和支持，在内测和封测期间，玩家们踊跃参与游戏的测试，给《诛神OL》的游戏更新和完善提出了非常宝贵的建议。《诛神online》一定不负玩家的厚望，在即将到来的7月上演公测盛典，为广大玩家送上一份惊喜！经过相当充裕时间的测试，《诛神online》除保留了游戏原有的优点：引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐等，还增添了更多玩点，让玩家乐此不疲，玩得不亦乐乎！在公测即将到来之际，独家揭秘十二大全新游戏亮点。一、人性化操作系统，简单便捷，一键自动行走、一键自动切换目标，大大减少玩家在游戏过程中的繁琐操作所浪费的时间。二、自定义战斗自动施放，一键搞定战斗，让你的战斗施法变得更加简便，无论PK还是战场都如虎添翼。三、便捷的NPC导航设计，让玩家迅速找寻任务NPC和各大地图传送点。四、贴心的任务寻径和引路石传送，让玩家来去自如，省时省力。五、快速换装系统，轻松变身，个性十足。更增加多款职业套装，让玩家可以尽情展现自我。六、独有的每日工资系统，大量工资送！送！送！让你不再发愁没钱买极品装备和珍稀的坐骑了。七、引人入胜的故事剧情，庞大的任务系统，让你游戏、练级一点不枯燥。八、增加多张中立地图，让PK变得更激烈、刺激，给玩家带去更多不同冒险乐趣和快感。九、任务经验暴增，装备、药水掉落率增加，提高玩家升级效率和获取极品物品几率。十、完善的交易、聊天、组队系统，更加强了玩家之间的互动性。十一、独特的拍卖行系统，让游戏贸易异常繁荣，对喜欢做生意的玩家来说，成为富有的商人不是梦想哦！十二、增加全新英杰副本、全新boss、诡异怪物，奇幻世界激情挑战，期待玩家的征服。关于《诛神online》《诛神online》是由呈天游研发的一款大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景，通过丰富感人的剧情指引玩家扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。 引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐……给你带来非同凡响的游戏体验！《诛神online》新颖独特的即时制战斗系统，令游戏中的战斗畅快无比。华美炫酷的坐骑更为游戏世界增添活力。玄妙之五行法宝，都是仙家至宝，神奇功能更令玩家如虎添翼。而友谊、亲情、荣耀都在帮派系统中体现。还有探险、刺激而又充满挑战的英杰副本期待着你去征服！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game:  It’s time for game!
游戏	生化危机入侵《文明online》超人气即时战斗手机网游《文明online》一直以来都秉承精彩史诗文明的路线，为玩家们带来最畅快的文明时代体验与战斗！当玩家达到一定的级数的时候，很自然地就会进入更高领域的对决当中。继火焰谷之后更强的存在——战地废墟！更广阔更精彩的文明对决在等待着玩家的进入！在地图战地废墟中，会出现很多外星的怪物以及专属BOSS。所有新增加的怪物，都会让玩家感到绝对的有新意，尤其是出现了一些“生化物种”！在众所周知的《生化危机》系列电影中，大家可以看到一些被病毒所侵蚀的动物，变成了恐怖的杀人机器。而在《文明online》战地废墟中，竟然也出现了如此恐怖的生化物种，史诗世界也开始了“生化危机”！在战地废墟中，总共会出现4种“生化物种”，他们分别是：实验型变异人、异生物量产型、异生物完全型、金刚变异人。这4种怪物，可是绝对的骨格精奇、面目狰狞！身上伤痕累累，外翻的伤口渗出了暗红色的鲜血！通红的眼睛在不停的寻找活着的生物！他们不知痛苦地恣意游荡在大路两旁，准备随时袭击过路的旅人！但是击杀它们，就会爆出高科技的武器与装备！快快进入《文明online》迎击入侵文明的生化危机吧！《文明online》的世界缤纷多彩，逢六送大礼，乐趣多多！还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！各种精彩不容错过！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐吧！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《三国OL》30级先锋榜新鲜出炉冲！冲！冲！到达30级的前十名玩家已经产生！有两位新玩家跻身前十～恭喜恭喜啊！30级战士转职为将军，猎户转职为游侠，谋士转职为军师！更多技能，更加精彩！名单如下：第一名：隐姓埋名    | 2009-06-26 19:07:45 |       | 游侠第二名：流星'香欧   | 2009-06-26 22:19:10 |       | 游侠第三名：西门赵子龙  | 2009-06-26 22:37:57 |       | 将军第四名：＊剑问天＊  | 2009-06-27 00:50:00 |       | 将军第五名：缡亻。泪     | 2009-06-27 02:24:38 |       | 游侠第六名：天涯殇      | 2009-06-27 02:33:27 |       | 将军第七名：稳主佬      | 2009-06-27 03:14:22 |       | 游侠第八名：暴キ??    | 2009-06-27 04:18:41 |       | 将军第九名：黑|恋琴     | 2009-06-27 10:59:27 |       | 游侠第十名：西门吹血    | 2009-06-27 12:04:15 |       | 将军 |   目前35级的极品装备已经发送！各位战士们！神兵到手，向40级进军吧！《先锋的勇士》活动介绍：活动服务器：赤壁活动时间：公测期内先锋配神兵！在公测期，<赤壁>服务器内：最快升到20级的前10个玩家，将获得25级极品武器一件。最快升到30级的前10个玩家，将获得35级极品武器一件。最快升到40级的前10个玩家，将获得48级极品武器一件。最快升到50级的前10个玩家，将获得55级极品武器一件。领取方式：每日由官方统计后，次日将物品通过邮件形式下发。
游戏	《失落时空》“七一”建党节活动3G时代已经来临，《失落时空》是当今国内最流行的的3G手机网络游戏之一。《失落时空》画面精致，操作简便，剧情内容丰富有趣。绝对是角色扮演类手机游戏中的精品。在《失落时空》里不仅能体会浪尽天涯的江湖，而且又能体验到浪漫甜美的爱情。不仅能有虚拟世界的无限欢乐，还与现实的真实世界息息相关。在即将来临的“七一”建党节里《失落时空》为玩家们精心准备了游戏活动，庆祝党的生日同时也庆祝香港回归十二周年。在《失落时空》玩家中有许多的军人与武警，他们都是党的忠实守护者，他们更应该与《失落时空》一起庆祝这欢乐的“七一”建党节。 活动题目：《失落时空》“七一”建党节活动活动时间：2009年7月1日活动内容：玩家找到NPC“唐僧”他会说：“回眸昨日，祖国成就辉煌，展望明天，我们豪情满怀新的世界，走在新世纪的征途上，我感慨万千。”于是唐僧会要求玩家需要在公聊频道发送一句“走在新世纪的征途上，沐浴着晨曦的阳光，唱着春天的故事，我心情是那样激荡，我们歌颂伟大的党。”玩家在准确无误的发送这句歌颂党的语句就可以获得“七一”礼包。礼包打开就会获得金钱与经验的奖励，并且还有机会获得《失落时空》稀有坐骑“坦克”一辆。《失落时空》精彩无限，“七一“来临，如今宏图已绘，号角已响；壮志在心头，扬鞭在脚下。让我们以满怀豪情歌颂伟大的党吧，一起再创新世纪的辉煌。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《宝贝国度》梦网版绝版道具领取说明《宝贝国度》梦网版所有用户，只要在2009年7月1日以前，人物角色达到20级即可获得黄金宝箱一个；点券消耗数在9000点(包括9000点)以上的，可获得F1赛车一辆。同一个帐户，等级达到20级且消费9000点数的玩家，可获得黄金宝箱和F1赛车2个奖励。领奖时间：7月1日0：00-7月7日24：00领奖方式：点击公告板——排行榜——领取奖励。领取奖励时需要再次输入用户名和密码。领奖时请注意背包是否有空余位置。以上活动最终解释权归《宝贝国度》梦网版运营团队手机用户即刻用手机登陆《宝贝国度》梦网版官网：http://wapbaby.pri-game.com，免费下载客户端，体验游戏给您带来的无穷乐趣。或用电脑登陆：http://babyzoo.pri-game.com下载体验！更多消息请关注官网客服座机：0731-2587029客服手机：15974181004客服QQ：569803881客服邮箱：kf@pri-game.com
游戏	《幻想-全面战争》万人竞技跨服之王《幻想-全面战争》6月25日已经火爆上线，《幻想-全面战争》作为业界第一款真正做到万人跨服同场竞技的手机网游，倍受广大玩家们的喜爱与热烈追捧！北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻手机网游《幻想-全面战争》的跨服竞技场，打破以往手机游戏各服务器玩家之间不能互相交流的鸿沟，让所有服务器里的玩家们汇聚一堂，同台竞技，尽情PK，跨服称霸！《幻想-全面战争》跨服竞技场是真正支持万人同台竞技的平台，如果你够强，那就来跨服竞技场展示你的一身精良装备、展现你超强的武艺吧！让所有服务器里的王者都在你面前俯首称臣，享受全服第一无上的王者荣耀与地位！《幻想-全面战争》的跨服竞技场，欢迎所有玩家来竞技！如果你是找不到对手的寂寞高手，如果你是身上流淌王者之血的热血男儿，那跨服竞技场绝对是你实现梦想的最佳平台！现在就登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )体验史上规模最大、最紧张、最刺激的PK大战吧！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《拇指大富翁》忘记你我做不到当我还是很小的时候，第一次接触大富翁之后，就深深喜欢上这一款游戏，不要问我为什么？喜欢需要理由吗？作为休闲游戏的王牌系列大富翁系列早已经家喻户晓，从我还是小孩的时候开始就始终引领着华人同类游戏的潮流动向。现在我虽然年纪大了，玩游戏的时间少了，可一直始终忘不了大富翁系列给我带来的欢乐，一直有一个梦，希望在网络上与当年一起玩单机版的老朋友们回忆欢乐。直到最近偶然碰上《拇指大富翁》，这是一款延续了经典大富翁系列的手机网游。说起来，我是大富翁系列的忠实玩家，在《拇指大富翁》中不但重温了经典的人物造型，还发现游戏中加入了更多创新可爱的人物角色，同时，我熟悉的各路神仙也粉墨登场，又可以左手抱天使，右手揽财神，闯天下了。从两手空空打天下，经过奋斗努力终于成为一代商业巨子，把对手一个个踩在脚下，让他们跪着唱《征服》，《拇指大富翁》让我重新感受到儿时的这一份自豪感，游戏还有独创的PK模式和BOSS模式，更是令我爱不释手。在《拇指大富翁》中还找到了过去熟悉的房地产系统，眼花缭乱的道具，搞笑幽默的游戏环境，舒适靓丽的场景……感谢其开发公司超越龙腾为我们广大富翁迷精心打造这一款圆梦产品。更多欢笑更多惊喜，尽在《拇指大富翁》，赶快进入自己感受吧，现在进入还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动……休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《无限江湖》公测开放魔教和少林门派近期手机网游《无限江湖》公测，开放了魔教和少林两大门派，对这俩个门派感兴趣的的江湖朋友可以去体验一把了。说起魔教，正道人士各个闻之色变。无限江湖里的魔教很好地吸收了武侠里魔教的精髓，是一个像军队一样有序严密强悍的门派，拥有自己的根据地，给门下弟子配发武器、装备，还有食堂，顿顿吃肉，刀刀见血，何其爽哉！魔教介绍人“秘密接头”在南京北城，加入魔教需先从南京北城(151，133)买票(10文)乘车前往南京南城，再从南城东站(191，143)买票(30文)，(192，143)候车前往杭州，出杭州车站，找神教征兵(19，177)可加入神教建立功勋了。天下武功出少林，这个不必多说了，少林武艺博大精深，多、全、厉害，是武痴的福地。想入少林先在南京北城(146，107)购票(20文)，(145，107)候车前往徐州，再在徐州(156，191)购票(30文)，(155,192)上车抵达登封。出登封车站往上走，在(173，150)购票候车前往洛阳少林寺，因为这是去少林寺的专车，车票免费。在少林寺内(150，144)找知客可以拜入少林寺，成为少林弟子后会获得法名，另外别忘了去(151，137)剃度、领僧服，这样才能成为真正的少林弟子。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	《明珠三国》武将极品速成攻略《明珠三国》中，武将类似于战士，优点就是攻高、防高、血厚！缺点就是用魔太大、不能远攻，其他三职业都能远攻！武将属性加点：本人建议全力、不要太注重体力，原因武将技能全瞬发，若那些技能全使用下去，敌方就能挂掉，那样就比加体力合算！技能加点：霸王卸甲加5，因为此技能伤害高、冷却时间又低才3秒！武神强化要加满，由于加5需要33级，所以现阶段只能加4，以后解封了，一定要加满！此技能加物攻，此技能加4，物攻就提升了87点，把加此技能的3点技能点，比加任何一个技能都来的划算，原因物攻提高了，你整体的技能伤害都提高了，比单个技能提高划算多了！其他被动技能都加一就行！其他主动技能都加一，那样技能还剩一点，就把嗜血飞斧加二，原因25级以后学的技能升级需要的等级都在30以上！所以只能加嗜血飞斧！快捷设置顺序：霸王蟹甲—血战八方—霸王翔吼—嗜血飞斧—普通攻击—如封似闭！！！这种快捷搭配适合PK用！！！装备建议大家选择主力的猛虎装！！！武将的玩家可按照此方法试试！！！
游戏	创意飞行射击《西游战纪》视频发布由陆行鲨倾力打造，体现完美操控性的飞行射击类游戏《西游战纪》，以华丽火爆的射击场景，精彩绝伦的游戏画面以及奇思妙想的故事情节，在游戏一开始便引人入胜，游戏过程中精彩刺激，游戏结尾峰回路转牢牢捕获玩家的心理，使人爱不释手，经久耐玩……现发布游戏视频：欢迎各大SP及渠道洽谈合作，联系qq：24841022
游戏	开发商暂时无意推iPhone 3GS专属游戏苹果的新款手机iPhone 3GS使用了主频更高，性能更强的ARM Cortex A8系列处理器，搭配PowerVR SGX图形核心，支持OpenGL ES 2.0标准，速度表现出色。但从开发商目前的态度来看，至少在一段时间内我们还没办法看到能够充分利用其性能优势的游戏作品出现。有人从硬件配置对比得出结论，iPhone 3GS的运算、图形配置大有赶超索尼游戏掌机PSP的势头。那么，为何从来没有一款能够体现其性能优势的游戏大作出现呢？理由很简单，虽然iPhone 3GS在第一个周末就售出了100万台，但相对iPhone OS设备(包括第一代iPhone，iPhone 3G和两代iPod touch)总共4000万台的销量来说仍然是个小数目。专门针对一小部分用户开发软件显然对于开发商来说是不划算的。著名的休闲游戏开发商Pop Cap公司就表示，iPhone 3GS玩家可以享受到更快的载入速度，但公司目前暂无计划开发iPhone 3GS专属游戏。山车模拟游戏《AirCoaster 3D》的独立开发者Kuan Yong也表示：“并不是所有玩家都已经升级，因此对于我们来说最好再等一等。你完全可以开发一款3GS专属软件，但在只有100万用户的情况下这并不是个好主意。”当然，也有开发商勇于面向未来。法国手机游戏大厂Gameloft就表示，他们将努力把iPhone 3GS平台的性能使用到极限，创造出更加精美的动作游戏，提供更绚丽的3D画面和更快的帧速。不过，这样的高性能游戏至少还要几个月之后才能完工。
游戏	暑期巨献《钟馗传》收魂捉鬼蓄势发布Colourfulgame继穿梭时空爱国手游《中华群英》后，又一全新驱魔力作《钟馗传》收魂捉鬼，蓄势发布，火爆登场。小编将这个游戏卖点逐一点评，玩家们可以细细品味。卖点一：通俗主旨鲜明吸引《钟馗传》以除妖劈邪为己任的捉鬼天师钟馗，领历朝猛将之魂，除魔卫道。卖点二：内容悬念跃跃欲试游戏故事内容以除妖劈邪为己任的钟馗为主角，突然接到阎王要他收取关羽、项羽等猛将怨魂的任务。这些猛将之魂理应由天界接管，为何阎王要越权收取呢？背后隐藏着什么秘密呢？怀着无尽疑问，钟馗踏上了收魂的旅途。卖点三：独有动作奢华制作游戏的战斗给你以好莱坞大片的武打效果，不再是简单枯燥的随手挥剑，5大角色为你展现各式中华武器的华美连技。卖点四：系统结合邪魔无辙怒气蓄积系统与决技系统疯狂连击至怒气爆发，激发猛将的终极一击－决技，灭杀前方一切敌人。卖点五：新颖操作收魂顺心2、4、8键对应人物普通攻击，3、6、9键选择施放技能，左键用物品，最大限度简化游戏操作，加快游戏进程。卖点六：配乐精良化身主角全程中国风的配乐：游戏全程都有精心挑选的背景音乐，统一以中国风为主调，打造中国风的游戏。显示出制作团队的用心制作。更多的精彩内容，一切悬念，解开捉鬼大师收魂之谜，惊喜尽在Colourfulgame暑期巨献《钟馗传》。赶快拿起手机登陆当乐体验这款Colourfulgame暑期巨献《钟馗传》收魂蓄势力作吧。
游戏	爱很简单 九州OL见证玩家情感之路也许爱就是这么简单？———“淡然”骑着他那矫健俊美的白龙马，踏上了去弘化的路，“终于离开了浑浊阴冷阴山，这里的空气温暖、湿润而新鲜呀，精灵狮王小白啊，以后跟着主人好好干，保证你吃的、喝好地，不用再怕那些衰人抢怪了，哇哈哈哈…”这时正对着天空思考着什么呢，幻想着驰骋沙场的感觉，其实他还没发觉幸福就是这么容易到来的吗？“喂！”一声大喝，淡然惊恐的望着四周“谁，谁！小白快跑，有敌人！”“叫你呢，跑什么跑。”声音再次响起，“额，小白，是美女耶！”唔呼呼…马叫声，远处一个穿着五彩衣裳的女孩牵着一匹红枣马正缓缓的走来，“你是刚来的吧，没见过你呀，你好，我叫温柔。”“美女，你也好呀！我叫淡然，不知美女找我有何贵干呢？”淡然两眼放光的说道，心想：今天好事真多，如果再来个英雄救美就更好了，人生是多么的美妙！温柔道：“没有什么事啦，对了！你领证没？”“来弘化这个九州当中的大城市还要领证，什么证？暂住证吗？”淡然不解的问，“不是，呢！就是这个。”温柔递给淡然一个红本本，“结婚证？！有啥用？”“你放在包裹里，打怪有两倍加成哦！”温柔眨着迷人的小眼睛对淡然说，“哇噻，还有这么好的东东，真是人逢喜事精神爽啊！”淡然也许今天开心过头了，一直没发现他对面的美女温柔嘴角上挂着那无害式的微笑，淡然道：“温柔大美女，以后有用到本帅哥的地方我一定赴汤蹈火、万死不辞、脑甘涂地、血流成河……”“好啦好啦，本小姐知道啦，你刚来，对弘化还不熟悉，你先随便转转，哎，等等！把队组上，有经验的哦，你去玩吧”(淡然依笑----根据九州倾心而著网游原创爱情故事改编而成)精彩后续，敬请关注！《九州online》由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游-《九州online》自上线以来，以其丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、华丽的游戏画面、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。够体验到正是因为《九州online》以其优秀的游戏品质博得广大玩家厚爱。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	瞬间上手《封神ol》 全面加速爽快感伴随获得巨额经验的“每日问答”活动同时，《封神online》还同步展开让玩家爽歪歪的系列实惠属性永久调整，分别从药水效果、打怪经验、任务奖励三个方面提升游戏爽快感，让玩家的升级更快捷有效。多一分钟游戏，就多一份的优惠，凭借这阵东风之势，快来提升自己在游戏中的实力吧！【使用血瓶、魔法瓶，回复效果大幅提升！】在游戏中受到攻击受伤法力值降低怎么办？如果不想漫长的等待，当然要使用药水来回复生命值和魔法值了，正是考虑到大家在游戏中拼搏作战很辛苦，近日游戏中红瓶、蓝瓶、紫瓶药水将全部使用效果大幅提升，这一举措深受广大玩家追捧和喜爱。【打28级怪即获超值经验，事半功倍！】《封神online》升级最主要途径是什么？对，杀怪得经验值！此时此刻，游戏中击杀28级以上怪物所得经验将比原来有很大增加，这将助你升级一臂之力！想要揭开经验值的全部秘密，自己去游戏中探索发现吧！【惊喜回馈！做任务得海量奖励】做同样任务，获不一样奖励，今非昔比的《封神online》任务奖励在6月瞬间变身，比原来更丰富、更多样的奖励登上任务舞台，超乎你的想象，背包、仓库大丰收，这样的好事怎么少得了你！海量任务奖励就在《封神online》！药水回复效果增加、打怪经验增加、做任务获奖励增加……三个关键的升级要素在6月全部属性提升，这带来更爽快的游戏体验，更丰富的游戏活动，保证让你忘记炎炎酷暑，完全沉浸在《封神online》激情游戏中，快来感受封神的超爽世界吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	3G时代手机网络游戏的投资与风险手机网络游戏无需置疑的是3G时代的王牌应用之一，在3G时代手机网络游戏吸引着众多投资者的眼光。数量庞大的潜在用户群、广阔的消费意愿，与便捷消费方式是手机网络游戏产业的最大优势。如果真正能力上的发挥出手机网络游戏的优势，手机网络游戏带来的用户群体一定是可以让投资者与厂商获得双赢。大街小巷可以看见PC网络游戏的宣传海报，就连笔者住宅小区楼下超市的招牌都是某不知名网络游戏的广告，而手机网络游戏除了PUSH推广，WAP合作利益分成一些传统的宣传模式之外连真正意义上的广告都很少见，这样一个尴尬的局面大多是因为厂商与运营商资金的紧张所造成。加上风险与利益比例失调，投钱做广告不知道能否有效果，大家都观望，就没有第一个吃螃蟹的人了。运营商担心广告支出与收入失调，同样也完全是对潜在用户没有信心的一个重要表现。目前市场上能看到的除了几家老牌手游运营商如“迷你游网络科技”这样多年开发运营手游经验的厂商敢于在实体广告上下功夫，其他能看到宣传单的手机网络游戏厂商都少之甚少。一是观望，二是资金，资金可以有风投解决，但是观望除了厂商自己没有人能解决，连厂商都不敢去做，风险投资商更不可能把钱放在风险看似很大的实体广告上了。以广告的投资与风险为例，可以看出，其实观望与资金是相互的，你越是观望，资金注入者也观望。因此所有厂商应该有一次更清醒的认识，应该集体有大动作才能带来整个产业与自身的更好发展与影响力。前面的例子里“迷你游网络科技”在中国手机网络游戏还在萌发之际投身其中，尔后，在3G还没发牌之前的手机网络游戏的逆市中能够投入大量人力物力开发运营数款手机网络游戏，包括旗下的《失落时空》，《失落时空II》与《风华之歌》。如今“迷你游网络科技”刚步入了老牌手机网络游戏厂商行列，该公司的吸资数量我们无法从官方得到准确数据，但是从日前的新闻报道看来“搜狐”公司已经对其旗下的一款游戏达成的合作意向。随着3G时代的来临将会有更多的投资商进入手机网络游戏产业中，谁能吸引更多的资金与用户还得看厂商自己对风险与投资的认识了。
游戏	ARPG大作《情剑天涯-时空之恋》上线《情剑天涯—时空之恋》是由北京元火科技有限公司，继动作类游戏大作《少林寺2》开发的又一款经典ARPG手机游戏，元火科技依然坚持开发原创游戏的原则，开发组人员呕心沥血，将全部的精力投入到开发中。用了半年的时间终于将游戏开发完成。游戏即将在2009年7月正是上线，敬请广大玩家期待！届时玩家可以从各渠道下载进行游戏进行体验。首先这里先给广大玩家介绍一些游戏中的特色，可以让大家先对《情剑天涯—时空之恋》有一些了解。至于详细的游戏帮助，还请大家查询游戏具体攻略。1 武器系统：1.1 游戏中角色使用的武器是剑，从游戏开始到结束的过程中，玩家一共可以获得12把剑，其中6把剑是隐藏的，需要通过合成获得，剧情任务获得2把，商店中可以购买到4把；1.2 每把剑在游戏中形象和攻击特效均有不同。还可以在游戏中寻找特定的NPC对武器进行升级哦！2 合成系统：2.1 玩家通过任务可以获得“天书”，上面记录着很多神秘物品的合成方法；2.2 玩家在游戏中，可以按照“天书”上面的记载，根据需要使用怪物掉落的物品进行合成，合成可以获得30多种药品和装备。3 任务系统：3.1 游戏中共有主线任务43个，玩家可以通过丰富的主线任务，获得大量的经验，提升等级。还能体验游戏给大家带来的那一段穿越时空的爱恋；3.2 游戏中除了主线人物，还有支线任务38个，玩家完成支线任务可以获得大量的金钱，使玩家可以更爽的进行游戏。4 游戏共有两个结局4.1 通过玩家游戏过程中的操作，主角与小菲会一同留在上古时代……4.2 通过玩家游戏过程中的操作：主角与小菲一同回到现代……
游戏	《三国OL》道具大优惠 经验大赠送和谐春风吹满地，三国玩家抖精神！为了纪念伟大的共产党建党88周年，特举办道具大优惠，经验大赠送活动。活动服务器：赤壁，铜雀台活动时间：7月1日0时至7月1日24时活动内容一：在活动期内，所有商城道具5-8.8折大优惠，日常消耗道具更是最低至5折！惊爆价格，仅7月1日独有，快来抢购吧！活动内容二：在活动期内，赤壁与铜雀台服务器中，所有击杀怪物可以额外获得88%的经验，还可以与经验符叠加哦！最高可以获得3.76倍的经验。(注：不包括完成任务所获得的经验)。冲级先锋就看7月1日！大把经验等你拿！游戏以中国历史著名的三国时代为背景，以中国风的展现，为玩家勾勒出一个独特的游戏氛围。独树一帜的半即时回合制战斗系统，结合了即时制和回合制的优点，即保证了回合制流畅的战斗体验，又使战斗充满了分秒必争的紧张刺激。想手握三国撼世神兵，身穿金龙玉铠，胯下赤兔宝马与五虎上将一拼高下，共创三国一统天下的宏伟霸业么？快来加入《三国OL》吧！
游戏	《口袋精灵》宝箱大奖调整 惊喜更多年度宠物养成经典《口袋精灵》混合了故事情节、个人历险等多种元素，力求再现精彩的宠物养成经典。随着测试的日益火爆，游戏中各种活动异彩纷呈，让掌上宠物乐园益发精彩。玩家在游戏中打怪会随机掉落宝箱，点击开启后能获得各种财宝！选择使用道具钥匙开启宝箱，则有一定几率获得超级大奖，还有机会享受到全服广播的礼遇！游戏内近期大幅更新，调整了神秘宝箱抽奖所得的物品，让奖品更加激动人心！修改后的宝箱大奖取消了原来的锻皇手艺术，增加了可以永久增加宠物镶嵌宝石空间的“宠物启魂书”；同时将原大奖熊猫酒仙更改为神兽召唤卷轴，凭借“神兽召唤卷轴”，玩家可以自选兑换熊猫酒仙、天使兔、猪九戒三种神兽中的任意一种。猪九戒：血宠神兽，血资质特别高，天生技能也是看血量打人。天使兔：法术资质特别高，天生技能是群法，建议加法力点，打法力宝石。伤害输出很强。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《天劫online》尊贵氏族特权全攻略两岁的天劫，早已退去稚嫩的脸庞，无时无刻都散发着青春的活力。在天劫氏族大家庭里，处处体现着和谐、温暖与情谊。或许你在为在游戏中能结交到几位挚友深感庆幸，又或许你在为氏族战的胜利狂喜不已。这发生的一幕一幕，都幻化成天劫氏族传奇。那么，你可曾还记得那些青葱岁月里，为登上天劫氏族之巅所经历的林林总总吗？【氏族守护神】当氏族成长到2级时，族长既可启动本氏族在天劫的第一个守护神，随着级别的提升守护神相应的逐个开启。它可以保护族人，持续增加某种特殊功能，像提高暴击率、打怪经验机率等。氏族到了13级，守护神提升，为全族族人又增添了安全筹码。想想那些在天劫有守护神伴随左右风光无限的日子里，你是不是感慨颇深呢？【氏族领地】氏族到了6级，就可在氏族内找到相应NPC建立氏族领地进行扩建，不断成长的氏族领地能够为玩家们提供更多更好的功能和服务，成为玩家坚实靠山。氏族领地可以从氏族NPC那传送进入，如同一个氏族自己的独立副本一样，只有该氏族成员可以进入，其他氏族成员无法进入。【氏族祭坛】同样在6级，你就可以开启属于自己的祭坛。随着氏族等级的不断提高，祭坛中可以开启更多新的功能，例如到一定级别，玩家可在氏族祭坛中获得各种特殊增强自身的BUFF技能。如果你的氏族到达11级，那里有更强大的祭坛等着你去开启，想增强自己在战斗中的实力么，那么参加游戏快快升级吧！【氏族修理所】在氏族修理所内，修理费打折，玩家修理装备耐久所花费用为平时外面NPC的80%，不要小看20%的节省！你的小金库就是在这样细水长流中壮大起来的。同时，及时便捷的恢复装备的耐久度，势必是自己族战胜利不可缺少的砝码。【氏族商店】如果你的氏族达到8级，就可以在商店买到既便宜又实用的物品，同时，还有一些外面NPC不出售的道具。另外，14级会开启精品商店，在这里你可够得限量道具，每种道具只备五个，其好处不用我多说了吧，“限量”足以证明一切，先到先得哦！【氏族仓库】如果自己的背包、仓库已经放不下你的道具装备等物了，玩家们大可不用着急，还有高储存量的氏族仓库为你做后盾啦。如果氏族到了9级，存储什么都可以，一切凭你心愿！【氏族精炼所】10级的氏族队伍可进入精炼所找到NPC，用材料并花费一定钱财，在NPC处强化装备既可，一次不行可以进行二次强化，装备强化次数上限为9次。氏族达到12级，会遇到高级精炼所，在这里，强化装备的成功率大幅提高。想拥有超强作战装备么，来这里打造吧！【氏族农场】如果你带领的氏族到了15级，那么就可以由NPC传送到氏族农场。在这里，你可采集到皮、矿等物品。农场分为1、2等级2个部分，当然随着氏族等级提高采集到的物品就会越多越精良，毕竟好的物品才是合成极品装备的保证么。采集物品的数量固定，到时，系统会有相应提示你的采集数目达到上限。【氏族贡献卡】现在，参加每日任务即可获得氏族贡献卡。每个族人贡献相加可提高氏族声望，氏族声望的提高必将为氏族升级打基础，谁不想提升氏族级别呢，这么好的机会你怎么可能错过！【氏族徽章】想得到氏族徽章的极品装备么，那么向长老申请刷10级副本打BOSS就有可能获氏族徽章。持有徽章并花费一定金额到NPC处就可获得制胜装备，相信握有这样一套装备在手，天下无敌必将是你！游戏中，拥有超越平常人的特权能力，势必是每个人心中的追求，而加入氏族将为你带来享受各种特权的绝妙机会，每分每秒都在体验着自己和氏族的共同强大，来吧，加入到游戏亲身体验这种轰轰烈烈的集体奋斗吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《天域OL》新区即开 劲爆惊喜不断《天域OL》新区于7月3日上午十点就要开启了，玩家们知道这个消息后都表示强烈的欢迎与支持，个个整装待发，准备开始天域之旅了，为了表达对玩家的感谢，天域特意为玩家们准备了很多丰富多彩的活动，自开服之日起便会接踵而来。下面就让我为大家一一介绍活动详情。活动一、职业冲级大赛活动时间：7月3日至5日活动内容：在开服的三天内，各职业等级在前三名的玩家，可获得升级奖励道具，奖励会在活动结束后，以邮件形式统一发放到各玩家手中活动奖励：第一名：10张2倍经验卡(绑定)、5张武功强化卡(绑定)第二名：7张2倍经验卡(绑定)、3张武功强化卡(绑定)第三名：5张2倍经验卡(绑定)、1张武功强化卡(绑定)活动二、势力冲级大赛活动时间：7月3日至5日活动内容：在开服的三天内，各势力等级在前三名的玩家，可获得升级奖励道具，奖励会在活动结束后，以邮件形式统一发放到各玩家手中活动奖励：第一名：精铁10个、纺布5个、神兽蛋礼包1个第二名：精铁7个、纺布3个、神兽蛋礼包1个第三名：精铁5个、纺布2个、神兽蛋礼包1个活动三、建帮立业活动时间：7月3日活动内容：在开服当天，第一个建立的帮派，将会获得特殊的物品奖励，该奖励会在7月4日以邮件形式发放到该帮派帮主手中，并会在系统中为该帮派做一小时的宣传广播，广播每10分钟发一次活动奖励：神秘晶石1个(增加2000帮派总贡献度)、100万金钱面对着一个个具有挑战性的活动，和一个个诱人的奖励，您是不是已经心潮澎湃的想立即去体验了？那就期待着天域新区的开放吧！更多活动，请您继续关注明天的详细活动介绍！。
游戏	《文明online》王者乱世争天下乱世争霸，王者天下！在这风云变幻、波谲云诡的战争中，谁能纵横史诗世界？谁又能问鼎天下？体验乱世杀戳为PK而生存的血战魅力，享受美人如花相携老的温柔缱绻！在那烽烟四起的铁血时代，生者无不时时刻刻在接受着死神的挑衅。你是登高一呼应者云集，还是任人宰割？加入超人气即时战斗手机网游《文明online》，让你纵横战列国，立万世之功，成为顶天立地的王者！如果你武艺无双，如果你智勇双全，如果你有心称霸天下，那为何还在徘徊？《文明online》为你开辟争夺“霸王”之径！滚滚烽烟战场上，刀光剑影，生死胜负只在瞬息之间。没错，这是一场亡命恶斗，你准备好了吗！加入《文明online》，争霸的热血大门为你而敞开着，王者之位等你守候……在《文明online》中，你可以尽情沉浸在雄霸天下的荣耀中。征服杀戮、以杀止杀、替天行道！【PK战争系统】---十字军征战、帮会战、主城争夺战、国战等PK战争系统。完美重现人类文明千万年间的风云乱世。【丰富多元化任务】---涵盖了丰富的故事情节，再现人类文明文化变迁的绮丽侧影。【“官衔”系统】---想在《文明online》壮大自己的势力，最佳的途径就是从官。从一级普通官员到国家的君王，《文明online》独具匠心参照了人类历史上各时代的不同官衔。让玩家可以身临其境，体验非凡的国家政治场上的纷纭变幻。【多元化道具系统】---道具属性的随机变化，加上独特的合成炼化系统，可以让玩家培养出自己的独门神兵利器，称霸世界，一统天下！《文明online》的世界缤纷多彩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐吧！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《明珠三国》玩家：桃园下的纠结往事三国，英雄唱响欲望笙歌的时代，却无人可以深刻体味沙场下的寂寞情怀。序桃园那抹夕阳，因为你的离去，愈加魅惑。思念树下曾经的缠绵，怀念转身后的那段凄影。我独饮溢满思绪的瓶中水，而夺眶而出的泪水，却平添咸咸的味道。小桥流水，如我对你的想念，缠绵、细腻。玄德篇小云，你可深知？惆怅的眼神，英雄的神气总是令我如此神往。朝夕相处，偶遇你忧郁的神情，却无力为你分担丝毫的痛楚。你，总是将“大哥”二字挂于口中。而你可知？我却希冀我们可以延续这份曾经的暧昧。总是注视着你，总是牵挂着你，总是想念着你。你是否感觉到，我总是不敢多言，怕对你的点滴关心，造成那些无端的困扰。只希望你能明了，对你的那份牵肠挂肚。云长篇阿德，初次用如此细腻的口吻称呼你，请原谅我的情不自禁。唏嘘的胡渣，时常狰狞的面孔，却无法掩饰平静时你眼中的点滴忧愁。我曾瞥见你琉璃清透的眼神，本以为那是为我而倾泻，可，我只得寻觅你离去的背影。我喜欢与你勾肩搭背，无话不谈时的那种谈笑风生。更喜欢与你对酒高谈，畅所欲言时的那种泰然自若。未料，我却不是你的唯一。而我将会在你身边，守护这段感觉，永不离开。翼德篇备哥，对你的敬仰，不知何时，已经到了我无法自控的地步。为何我总是喜欢在你身边，寻求点滴的安慰，即使我从未得到一句敷衍的赞许。在你器宇轩昂的眉宇间，为何总是窥见你那无处话凄凉的哀愁。三分天下，我们已然追寻到了梦想的裙摆。征战四方后，我却更想独自期守可以在你身边。我们合力击退吕布时，你可留意我为你而挡下的那一道血光。那时，那段伤痕，我无暇顾及伤痛。只求你可以安好。或许。朝夕相伴，只是我一厢情愿吧。尾三国沙场风生水起，引得无数英雄话凄凉。令人惆怅的，令人向往的，令人沉思的，令人憧憬的。迎着东升的朝霞前行，邂逅一场未知的暧昧。征途中，偶遇《明珠三国》。我本无心踏入，奈何好奇心驱使，却未料想以至于沦落至今。冥思苦想，既已上了贼船，何必要挣扎着选择不舍的离开。不如安心享受这场致命的沉沦。如来佛祖说的好，一切随缘。
游戏	《海贼王：命运起航》三倍经验限时享《海贼王：命运起航》7月1日至7月3日每晚9：00-11：00，全区全服开放三倍经验奖励！届时，所有玩家登陆游戏都可以享受打怪得3倍经验的淋漓快感！与此同时，为了让更多OP迷们能够尽情的探索未知、环游世界，游戏将于7月1日10：00正式开放全区全服所有元宝道具九折优惠的活动，从而使这场史上最为华丽的探险活动更加丰富多彩！即日起，所有新服玩家都将享受到神秘商店所有物品九折优惠活动，活动截止于7月8日上午10：00整，感兴趣的朋友们可以尽快抢购自己心仪的商品！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《蛙蛙型男索女》蛙星争霸霸主公布铭记经典-蛙星争霸赛，经过激励的角逐，霸主终于浮出水面了哦，由于参与的人数众多，评审团一致要求增加获奖的名额，友友们热情如此高，型男索女们如此多，阿雅当然也赞成把原先6个名额增加至8个“蛙星霸主”，获奖霸主如下(排名不分先后)：每人获得13180蛙币的霸主奖金。首页蛙星也会有参赛友友的风采展示哦。致谢我们的评审团：蛙园五大长老，以及三大帮主：◆→冰心婷?→◇(3885270)，┌.◇???天涯～(9116)，?╁??ミ！(2545449)。感谢所有支持、参与我们活动的友友！蛙蛙型男索女游戏恭迎广大玩家下载鉴品！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn
游戏	《西甲联赛2009官方正版》开战在即雄踞五大联赛之首，攻势足球席卷绿茵场的西班牙足球甲级联赛即将重磅登陆手机游戏！LFP西甲联赛委员会官方授权，全新设计完美契合手机操作的足球游戏引擎，08/09赛季最全最真实西甲俱乐部球员数据，西班牙沃达丰最畅销游戏Top3力作，今夏即将由索乐软件在中国鼎力发行！前所未见的手机平台至高足球游戏引擎！专业级别3D游戏画面，从未体验过的快速流畅操作手感。无论是球员跑位还是传切配合，战术阵型还是重炮轰门，游戏内完整体现现代足球细节与理念！完整联赛模式，执掌您的最爱俱乐部踏上夺冠之路！自动和手动操作模式，适用于不同水平的玩家，无论你是足球菜鸟还是骨灰级玩家，都能找到最能展现您实力的舞台！巴塞罗那、皇家马德里、瓦伦西亚、奥萨苏纳……一个个熟悉的俱乐部即将完整展现在您的手机之上！梅西、埃托奥、劳尔、比利亚……一名名绿茵场上的杀手即将成为您的麾下大将！最真实的2009西班牙足球甲级联赛奏响手机足球游戏最强音！
游戏	优惠天天享 《大宋豪侠》九折促销火热夏季，人气手游《大宋豪侠》为您带来一丝清凉！即日起，游戏内元宝商店除“宠物精魂”外所有道具九折优惠！无论是豪侠高手还是武林新丁，优惠物品中绝对有你心仪的道具！7月1日10：00 - 7月8日10：00期间，《大宋豪侠》神秘商店内全部元宝物品均八折优惠，玩家在游戏中可以按1、6、2任意选购自己所喜爱的商品。“神行宝马”、能够随时变身的“VIP金卡”……精美道具任您选择！修改后的vip金卡除了让人们拥有全新造型以外，变身后的玩家还可以获得30天的双倍经验时间；赠送的血丹也由原来的10W血量增加为50W。轻松练级，快乐游戏！想要成为大宋顶级侠客的朋友们千万不要错过这大好机会哦！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	激情点燃《九州OL》公会攻防战上期“最男人的战斗公会战进攻和防守”中为广大的《九州online》玩家朋友讲述九州公会战进攻和防守的基本技巧，本期将为喜欢公会战的玩家带来公会战的重要注意事项。我们的守卫兄弟血也没多少。下面我说下注意事项：不管是家族战，还是公会战，首先要有个领导者。所以会中必须选出一位有责任心，荣誉感强，智商高，阴招多的人来担任。会战开始后公会屏道禁止其它人员说话。全由领导者发言。领导者要根据情况准确判断出个种情况应该如何应对。指挥公会兄弟们做出行动。其次。就是会战时的配合，会战开始前20分种要提前准备。刚才说的参加会战人员要合自己职业相同的组。其中的队长为小组长。进入会战后发挥作用。比如封术5人组。有两组。两个小组长要随时联系。防守时跟杀鬼王一样。连封。都会就不多说了。下面说最后一点。全会人配合是最关键的。领导者下达任务全会人要不打折扣的执行。哪怕是个错误的决定。会战或其它战结束后可以向领导者提出。但是在打的时候你必须服从领导。公会战。家族战。龙门。都是很有趣的。最后祝大家玩的开心。横刀区自由a自在献上。由于我是晚上2点写的。如果有什么意见兄弟们可以提出来。补充：很多友友们说到自己公会没实力杂办？这点我相信每个区青龙合白虎阵营当中找出这八十个精英没问题的。为了整个阵营的胜利，每个阵营的精英们应该集中到一个会中。我想友友们每次会战或其它战看着别的阵营的拿总冠军都不舒服吧。为了整个阵营的荣誉，团结吧！(荭战神团)《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族战活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	难敌3G热潮 CHINAJOY首设手机网游展记者近日了解到，7月23日-26日在上海举行的CHINAJOY(中国国际数码互动娱乐展览)，将历史性的首次专门针对手机网游开设专属展区。届时，CHINAJOY手机网游展独家承办合作伙伴、国内权威的手机网游门户“一起手游(17sy.com)”将组织国内多家知名手机网游厂商、数十款产品亮相手机网游展区。相关人士指出，此次手机网游亮相CHINAJOY，不仅是CHINAJOY的历史性举措，也是国内手机网游发展史上重要的一个里程碑。今年1月初，国家工信部正式发放了三张3G牌照，这也标志着我国正式进入3G元年。作为3G移动互联网时代最核心的应用之一，手机网游近年来发展迅速，用户和市场规模同时快速增长。根据易观Enfodesk发布的《2009年第1季度中国手机网游市场季度监测》数据显示，2009年第1季度中国手机网游用户规模达330万，环比增长16%；而2009年第1季度中国网游市场收入规模达4500万元，环比增长达40%。在另外一份报告中，易观国际(Analysys International)指出，2009年中国手机游戏市场规模将达19.44亿元。整个手机游戏市场的增长，除了单机游戏外，手机网游进入商业化运营阶段，部分厂商将通过网游产品获得盈利，是促进整体市场收入规模增长的重要原因。易观国际观点认为，3G的到来、手机网游产品质量提升、厂商加大网游产品精细化的开发力度并精心运营、整个产业链各环节的合作呈现流程化、丰富化、成熟化的特点等等，都将积极促进手机网游快速发展；相关专业人士也指出，手机网游在未来的一两年，无论是用户规模、手机网游厂商产品规模还是商业价值效应，都会出现井喷。对于手机网游业界的厂商来说，无限广阔的市场已经近在眼前，2009年将是手机网游发展至关重要的一年。“一起手游网(17sy)”总经理邱景在接受记者采访时谈到：3G的到来将会改善诸多制约手机网游发展的因素，比如网络速度、资费等等，加上产业的日益完善和成熟，手机网游的发展将进入新的里程碑。但另一方面来说，公众缺少对手机网游的了解、媒体也缺少对公众在手机网游方面的引导，也是影响手机网游发展的因素之一。邱景告诉记者，作为国内权威领先的手机网游门户，此次携国内诸多优秀的手机网游厂商参加CHINAJOY，就是想整合手机网游厂商的资源参展，推动手机网游的市场，高调亮相引起公众、媒体的关注。这一举措不仅仅得到了手机网游厂商的欢迎，而且政府相关部门对手机网游产业也给予了大力的推动和支持，CHINAJOY组委会也非常欢迎手机网游的加入。关于CHINAJOY：CHINAJOY(中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会)，是继美国E3展、日本东京电玩展之后的又一同类型互动娱乐大展。每年举办一次，今年已经是第七届展出。本届CHINAJOY将于2009年7月23日-26日在上海新国际博览中心举行。关于一起手游网(17sy.com)：一起手游网(17sy.com)成立于2008年，为国内权威领先的手机网游门户以及手机网游玩家沟通、交流社区。网站内容丰富、新颖，所辖的论坛已经成为国内手游玩家互动交流和探讨心得的首选集散地之一。一起手游网(17sy.com)目前已和国内众多手机游戏开发厂商建立了紧密的战略合作关系，全权代理其旗下产品用户渠道的拓展，实现全面共赢。到2009年初已经与拉阔游戏、新浪游戏、随手互动、空中猛玛、掌上明珠、数字鱼、深蓝创娱等数十家厂商正式合作，共上线推广百余款手机联网游戏产品。
游戏	《九州OL》见证玩家情感之路II淡然看着渐渐急速离去的身影，心里又开始浮想联翩了：这个女孩真好，长的既漂亮，人又这么好，如果我能娶她做老………额，不会吧！梦想成真？淡然看着系统提示：恭喜淡然与温柔结为夫妻，愿白头偕老…。“哇哈哈哈…”远处一声大笑打断了淡然本来就有点短路的大脑神经。温柔看着手里的衣服“终于把套装搞到手了，这个任务还必须结婚，不过……哇哈哈哈，升级去咯！”淡然看着温柔即将消失的身影，终于反应过来：“温柔！等等我。”淡然骑着马就追。看着逐渐走远的倩影，淡然很无奈的摇了摇头“难道我人生中的唯一一次就这样没了？”这时的他变的好沧桑，为什么会这样呢？只不过是一个玩笑，也许他……“喂，那个叫淡然的小帅哥，你再过来一下。”温柔招牌式的微笑又对着缠绵扬起，说真的，这个笑容太美了，因为淡然好像忘了刚刚的不愉快。正向温柔跑去，“美女，什么事呀！”温柔强忍着不让自己吐出来的感觉，装做可怜模样道：“前面的突厥兵好凶哦，你能不能帮我打打，我要过任务哒。”淡然本来一脸好色样，不知他是用了什么方法，本来挂在嘴角的口水突然变成了泪水“呜…姐姐，你就饶了我吧！前面的怪比我高了五级，我被它打会很痛的，要不我们去打同级怪？不，高一级…两级…淡然看着温柔面色慢慢从可怜到愤怒，知道自己又逃不过了，“不行！我就要打那个，还亏你还是个大男人，怕什么怕，跟我走！”温柔调转马头便向前走去(淡然依笑----根据九州倾心而著网游原创爱情故事改编而成)精彩后续，敬请关注！《九州online》由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游-《九州online》自上线以来，以其丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、华丽的游戏画面、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。够体验到正是因为《九州online》以其优秀的游戏品质博得广大玩家厚爱。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《幻想-全面战争》超强极装任你打造《幻想-全面战争》丰富多彩、各式各样的华丽武器、装备各显神威，一旦拥有一身极品装备，无论打怪练级，还是跨服竞技，都将会更加轻松自如！7月2日，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻手机网游《幻想-全面战争》夏日狂欢第四波活动火爆上线，精炼系统全面升级，任你打造极品装备！夏日狂欢第四波活动，让你远离精炼失败后退星的烦恼，放开双手，尽情去精炼装备！活动期间，就算精炼失败也不会退星！而全面升级后的精练系统，则让你精炼出之前双倍属性的超强极品装备！现在精炼装备你将无后顾之忧，并获得双倍的惊喜！绚丽夺目、闪闪发光、心仪已久的极品装备唾手可得哦！这是各位玩家让自己的游戏角色变得更加强大，轻松打造极品装备的绝好机会！这样的好机会，你怎能错过！现在就登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )打造出让对手闻风丧胆的极品装备吧！《幻想-全面战争》给你指一条通向王者的道路！全新的历史正等待着你去谱写！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《天域OL》新服火爆开启 盛况空前2009年7月3日上午十点，这是一个激动人心的时刻，《天域OL》新区从这一刻开启，等待已久的玩家们，再也按耐不住内心的狂热，纷纷冲进新区，全服爆满，美女如云，场面十分壮观玩家们玩的热火朝天。放眼望去，蠕动的人群，仿佛一条长龙，聚集在新手村，准备开始他们的天域之旅，再看各势力的各个地图更是壮观，聚满了前来打怪的玩家，更快的速度更流畅的画面效果，让您没有任何困扰，玩的畅快淋漓。并且您不必担心您是初来咋到的新人，在这里一切都是新的，一切都是从0开始，只要您怀揣梦想只要您敢于挑战，下一个王者或许就是您啦！与此同时，《天域OL》新区还为玩家们准备了丰富多彩的活动，这可是新区特有的待遇啊。玩家们可以参与各式各样的冲级大赛，来和其他人一比高下，挑战自我。还有注册有礼、建帮立业、升级有礼等等让玩家们玩游戏的同时还能有机会获得丰厚的奖励，临近周末，天域还为玩家倾情开放了“欢腾周末庆开服”活动，全区在不同的时间段开放三倍经验、魂魄、金钱以及8倍掉金条，您想成为新区冲级王吗？您想成为天域首富吗？您想拥有绝世装备吗？天域将会让您的梦想成真，让您酷爽玩游戏，惊喜乐翻天。还等什么，现在就去《天域OL》新区体验无穷的乐趣吧，天域一定让您满载而归。
游戏	《失落时空》游戏人物之牛顿传奇顶级手机网络游戏《失落时空》拥有独特的双战斗模式，华丽的战场技能效果，繁复的武功秘籍与开放式的任务剧情。《失落时空》在游戏本身吸引玩家的同时，游戏不断举行的活动也使得玩家们为之雀跃。感人与搞笑的剧情加上独特的游戏模式构造成了《失落时空》这样一个充满艰险和神秘的奇幻仙侠世界！《失落时空》在之前奉献给玩家们游戏人物介绍之“陆小凤”与“姜子伢”后在玩家中引起不小反响，文章在介绍《失落时空》游戏玩法的同时也带给大家许多知识与游戏剧情背景，让玩家在游戏的同时能更深入的融入剧情之中。那么今天我们就来给大家继续介绍一位手机网络游戏《失落时空》里的NPC人物之——牛顿。“牛顿”被誉为人类历史上最伟大的科学家之一，全名艾萨克，牛顿。是英国伟大的数学家、物理学家、天文学家和自然哲学家，同时他也是一个神学爱好者，晚年曾着力研究神学。牛顿在科学上最卓越的贡献是创建了微积分和经典力学。在手机网络游戏《失落时空》里，所有玩家对“牛顿”都不会陌生的。如果你不知道《失落时空》里的NPC“牛顿”那一定是你根本就没有玩过顶级手机网络游戏《失落时空》了！游戏策划本着对人类伟大科学家的尊敬与热爱，将“牛顿”设置成了“失落时空”新手村的“村长”所有的新玩家都要接受“牛顿”的帮助。《失落时空》里与“牛顿”相关的任务也十分的多，主要集中在新手阶段。在“寻找生母”任务里“牛顿”扮演了一个难以抉择的孩子；在“拖尔的阴谋”任务里，牛顿是一个彻底的受害者；而在帮助玩家寻找“时间沙漏”时“牛顿”又化身为正义的使者。剧情任务中人物性格的多边性也是《失落时空》的游戏特色之一，在这些变化无常的剧情任务里，玩家不仅可以感受到欢乐与轻松，更能触摸到人生的些许真谛。更多关于顶级手机网络游戏《失落时空》游戏NPC的介绍，请大家关注官方新闻。现实中牛顿曾说过如果说我所看的能更远一点，那是因为站在巨人肩上的缘故。那么，如果说《失落时空》能做到更好，那是因为站在了玩家坚强的后盾上，只有玩家对《失落时空》一如既往的支持才使得游戏能够逐渐走向更加盛大的辉煌！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《封神OL》职业玩家多角度详解剑士作为一名剑士，首先你要清楚自己的游戏方向。比如是向副本方面发展，还是从pvp(玩家对战)方面发展。必须时刻谨记你是一名剑士，一个拥有先锋能力的战士，你必须要有战士般的无畏精神。经过了近一个月对剑士的研究与尝试，我才明白其中的真谛。首先，为大家解说剑士的属性能力！【力量】剑士的首要战斗属性！能力表现在于提高武功修为，具体数字是 1力量等于2武功修为，对于其他属性没有提升！【敏捷】对于这层属性来说，各职业都需要这个！可有效的提升两方面的能力！第一项提升在于暴击！有效的提升暴击能力。第二方面是躲闪方面的提升，可提高躲闪能力，适用于副本方面。【耐力】单项提升能力，基本这方面都是一致的，保持在1耐力等于10生命值！【智力】基本上也是一样的提升15点！对于剑士来说保持基础能力就够了！不必怎么追求智力！【武功修为】提高物理伤害值：普通伤害值会受到武功修为和武器攻击速度的影响，基本来说，剑客应该追求最高伤害较高，而且攻击速度慢的巨型武器。以上就是剑士属性的解说，以下介绍的是剑士在副本与pvp追求的数据方面。升级方面，不知大家是否一致为全战斗天赋？但下面我先给新手剑士介绍一些战斗天赋！【战斗天赋加点及练级分析】战悟道提升3点，大家可别小视此天赋，虽然只有9点提升，但对于练级方面已经足够了！修罗道2点，虽然说提高越高攻击越高，但毕竟没有命中能力，再高也是废的。所以，推荐2点足够！第二栏天赋，经脉义理、蛮力。从前面的属性数据分析我们可以知道蛮力是主要，经脉可以不点，如果你需要副本拉仇恨的话推荐你2点提升！蛮力5点点满！下面是极光电影，也就是提高雷电破的伤害，这点点满！下面会有两个天赋，分别是提高暴击能力和兽心怒时间增效！但练级方面推荐5点残暴意志，每一点可提高8点暴击！下一天赋是习得追魂斩！这点必须习得！所以提高自身武功修为的可以只点四点了！那样才有点满强化追魂斩！这是关于战斗天赋的加法！由于等级不够就不谈以下的天赋了！【副本解析】副本方面，大家都知道剑士在副本里很多时间充当坦克，很少当打手！在副本前我们要准备盾和单手武器！最好的盾属性是加抗性及耐力！而单手武器最好是有带命中的，要不拉仇恨有点不够！抗怪尽量用混沌玄气和撕心裂胆！但对于法系怪物来说！这两点不怎么有用！除非是它物理攻击你！值得注意的是法系怪物它的法系伤害不看物理防御的！在单拉方面我们第一时间要保持仇恨！断肢推荐拉boss不要这么用！没什么用处！除了聚妖二层的两boss有用外！其他boss不怎么用！主要用处在于降低移动效果！剔骨道在单拉仇恨方面强！可在有效内产生流血效果！如果仇恨无法转移的话，就用舍生取义来进行仇恨转移！注意这技能抗boss前别用！等ot(自己的仇恨超过最能抗血的人而被怪物攻击)了用还不迟！如果有杀生求道就更好了！那样仇恨会被你死死盯住！pvp(玩家对战)方面，很多玩家认为剑士在pk方面只能说是在刺客的上层而不敢在其他职业之上！所以很多剑士，刺客朋友们有种悲观的态度！但游戏不是职业决定的！而是玩家来掌握的！pvp(玩家对战)天赋基本和升级的一样！不过可以主战斗副坚毅！如果是战斗的话！推荐你把经脉义理加点！可以是三点加强！那有人会问为什么这样加？那么我给大家一个解释！战场方面我们剑士出手速度是3秒左右！对于巨型武器，雷电破冷却大约是三秒！十方冷却是五秒！其中我们五秒可做的杀技能就只有三个！不算其他高级的技能！而在这五秒可造成的伤害是246、220、146，这是对于26剑士的伤害！如果我们人品爆发会出现三个全暴的话可以打倒1000左右！这种人品几乎不可能出现过！大不了给你来个普通暴击加雷电暴击就不错了！下面数据是剑士的人品暴击，普通412，雷电504，加起来也才900多！不过打人吗，基本不会向怪物这么弱！顶多暴过600也算是人品了，所以我们必须靠剔骨来持续伤害！可持续五到六秒！大约一百多伤害！越强流血越多！但不可全点！那样少了力量的提升！倘若不提升的话，对你普通伤害有所坏处，推荐三点！以上就是对剑士的解说，再有什么心得体会，静待以后与众玩家交流分享！备注：首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《彩虹城堡2》通关项链拿法开始新游戏，在阿达和阿凯进入传送之门到达传送神庙时，不要拿左右两边宝箱里的试练之剑和水晶甲，先出传送神庙，神庙东北角靠近山脉的地方有一朵花一样的东西，踩一下，你会发现物品栏里多了一瓶中瓶治疗剂，然后回传送神庙，拿左边宝箱的试练之剑，不要拿右边的水晶甲(切记)，出传送神庙，去神庙周围一圈树的右下角外侧、拿治疗剂的花正下方有一朵同样的花的左侧(图示位置)踩一下，嘿嘿，看看你的物品栏里多了什么？拿到的朋友记得回来报个惊喜哦~~~o(∩_∩)o..。哈哈绝对不会让朋友们失望的，大家快去看看吧
游戏	《文明online》五类高手你属哪种？俗语说：“三百六十行，行行出状元。” 超人气即时战斗手机网游《文明online》历经万年的史诗世界，更是一个由形形色色、各行各业的组织和个人构成的社会体系，每个人在其中自由发展。不论玩家选择了何种高手之路，都能在《文明online》中实现梦想。《文明online》丰富的游戏系统，为每一位玩家提供了展示自我的舞台，让每一位英雄都有用武之地。游戏中的高手大体可以分为五大类，这五大高手，玩家只需选择其中一类并矢志不渝地坚持下去，就能收获属于自己的一片天。【冲级高手】等级，是衡量高手的一个重要指标。在《文明online》中，冲级高手无一不有着傲视世界的雄心壮志。等级高了，才能学到更多更强大的技能，才能穿上更优越的装备，拥有傲视的资本。想做冲级高手，需要玩家有充足的时间和精力，以及钢铁般的意志。因为“吃得苦中苦，方为人上人”。【合成高手】《文明online》有工匠锻造的职业方向，所有玩家都可以进行修习。合成高手可以凭着过人的合成成功率来制作各种技能、装备，或是为装备增加附加效果，从而使角色各方面的能力和属性获得飞跃。《文明online》中没有人敢小瞧工匠职业，因为他们制作出的各种道具能让玩家的实力大增！每一位优秀的合成大师，都会受到团队的欢迎。【装备高手】手握神兵身穿宝甲，自然有如金刚护体，可号令天下。《文明online》的顶级装备高手，是最受关注和推崇的风云人物。因为他们的一举一动，随时可能掀起惊涛骇浪。在战场上，装备高手们拥有最耀眼的光华和最澎湃的战斗力。【魅力高手】“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”行走江湖，若没有几位朋友则很难立足。一个有魅力的人，就不愁没有朋友了。《文明online》朋友最多的人，就是最有魅力的人。要想成为《文明online》中朋友遍天下的魅力高手，这一点并不难，只要你够无私、够大方、够豪爽，当然还要够大款，多多在游戏中送送装备，那么你的魅力便能随着其他玩家的投票节节攀升，直至登上国王宝座！【赚钱高手】《文明online》还有一类玩家，对于赚钱有着痴迷的热情，每当看见自己的货物卖出，便乐得满脸开花。他们密切关注游戏中各种热门商品的价格浮动，并对价格走势有着精确的预测，低买高卖一转手，便成就了他们“一秒几十万上下”的财富进账。有时间有毅力的人可以做冲级高手，有智慧有耐心的人可以做合成高手，有银子有雄心的人可以做装备高手，有热情有善心的人可以做魅力高手，有经济头脑有敏锐嗅觉的人可以做赚钱高手。《文明online》五大高手，总有一类属于你！《文明online》的世界缤纷多彩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐吧！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《无限江湖》七月公测热辣更新热辣七月，骄阳似火，手机网游《无限江湖》自开放免费公测以来，受到了广大玩家的热情支持和鼓励！江湖开发团队针对游戏客户端进行了全面优化，并陆续开放了全新游戏内容，请江湖友友们重新下载客户端文件，充分感受新版江湖带来的无限乐趣！(如有更多问题，欢迎拨打010-82616090-626，江湖24小时客服热线将随时为您提供帮助)更新内容——1。优化游戏客户端(请大家重新下载最新版客户端文件)*针对数据传输和服务器结构进行了多项优化，极大提升了WAP用户的游戏感受；*登录界面添加大量帮助信息，使玩家能够更顺利地完成帐号注册过程；*登录方式修改为默认WAP接入，方便了广大WAP用户登录游戏(NET用户需要在游戏设置中取消wap和代理选项)；附-注册方式下载安装客户端并打开登录界面后，首先进入“设置”菜单，如您是WAP用户请勾选“cmwap”和“代理”两个选项，如您是NET用户则不要选中任何选项。完成网络设置后，返回登录界面进入“帐号”菜单，直接输入您喜欢的id和密码保存后返回，此时按“登录”即可完成注册并登录游戏。注意：-id要求输入3－8位小写字母或者数字；密码至少6位区分大小写。用户id和密码都不能用中文；-登录时手机会自动提示您选择网络接入点，NET用户请选择“cnmet”或“GPRS连接互联网”，WAP用户请选择“移动梦网”；2。开放全新游戏内容*医院里开放了医师NPC，药房里开放了售药NPC，玩家可以随时治疗伤病；*此前已经开放拘捕功能，此次更新新增了针对拘捕时手臂受伤的治疗；*开放理发功能，添加理发师NPC，玩家可以随时变换最潮最in的发型；*开放游泳术。玩家可以在新手村和南京北找到相应NPC学习，自由体验水中乐趣。3。开放门派晋升制度转眼间江湖公测已经一月有余，各门派内都是一片火爆的招募景象。随着门内弟子数量急剧增多，个人修炼上的差距也逐渐显现。此次更新后，六大门派将同时开放门派晋升制度，根据门下弟子的贡献度高低，可以获得的个人称号和待遇都会有很大不同哦～比如刑部小衙役们，官升一级后不但职位工资制服等有了明显变化，就连在食堂就餐时的座位和伙食都会有提升哦^^4。开放全新门派内容*刑部：-免费发放刑部制服，并且随时可以以旧换新，见习小衙役们也可以穿上象征大明威严的公门服装喽-新增拆除违章建筑、传讯、调查任务，同时基础门派任务进行微调*钱帮-砸场子任务进行调整-新增恐吓、传口信任务*少林-全面开放门派功能和各类NPC，玩家可以随时体验剃度、改名、忏悔、还俗、习武、发放僧袍、素斋等少林独有的门派内容-新增针对新手的门派任务*魔教-全面开放门派功能和各类NPC，玩家可以充分感受志在一统江湖，内部管理森严的魔教气氛-新增针对新手的门派任务，调整任务地点*武当-基础门派任务进行微调*峨嵋-基础门派任务进行微调5。交通系统更新*随着游戏中开放的城市和门派越来越多，官方特地新增了8条全新交通路线，极大方便了广大玩家来往于南京、杭州、徐州、登封、少林寺等地。*所有车站都增加了查询NPC，方便玩家查找最快捷的交通线路6。每日系统赠送体能由于江湖真实模拟现实世界的生存方式，玩家们在游戏里的任何活动都会消耗体能和营养，必须通过吃喝来补充。为了帮助新手玩家们更快地适应这样独特的游戏生活，江湖官方特地设计了一份体能大礼，玩家每天登录游戏后将会自动获得系统分配的体能和营养，在一段时间内不需要再进行补充。怎样，是不是很方便呢？以后武当弟子们上山剿匪时，钱帮小混混们四处找茬砸场子时，可就再不用背着大包小包的馒头鸡蛋豆腐干啦^^为了感谢广大玩家长期以来对无限江湖的热情支持，我们还特地为大家准备了一份公测大礼??注册即送一万经验，并且承诺今后绝不对道具进行收费～！欢迎友友们前来下载体验^^
游戏	《诛神OL》盛世公测 缤纷礼包迎暑假2009年7月8日，由呈天游(T4game)公司精心打造的经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》即将激情上演公测盛典。届时，《诛神online》将推出多重劲爆活动，并为内测玩家和先锋团成员准备了丰富多彩的豪华大礼。在这个火热的盛夏中尽情享受无穷的游戏乐趣吧！【先锋团玩家回馈活动】《诛神online》自4月8日测试以来，至今已有2个多月的时间，先锋团成员作为游戏精英，陪伴着《诛神online》的成长一路走来。为游戏的完善做出了的巨大贡献。在此感谢您对《诛神online》的厚爱和支持，同时感谢您在测试时间为《诛神online》付出的努力。活动名称：先锋测试，我们一路同行！活动时间：2009.07.08—2009.08.08参与用户：内测用户活动奖励：1、封测期间级别达到45级的玩家都将可获得价值50元限量珍藏版先锋团专属时装一件，同时可获取价值150元的“先锋团勇士包”礼包一份，礼包包括原地复活卡、引路石、双倍经验卡等缤纷道具。2、封测期间级别达到40级—44级的玩家都将可获得价值120元的“先锋团降龙包”礼包一份，道具同样包括原地复活卡、引路石、双倍经验卡等缤纷道具。3、封测期间级别达到30级—39级的玩家都将可获得价值80元的“先锋团逆天包”礼包一份。专属时装，缤纷道具，一切等你来拿！再次感谢您在《诛神online》测试期间作出的卓越贡献，您的支持，将是《诛神online》不断前进的最大动力！【内测玩家回馈活动】《诛神online》自4月8日测试以来，近万名玩家参与了游戏的测试，测试期间积极提交的游戏相关的BUG，同时也提交了大量的游戏良好建议，特此感谢内测玩家为游戏完善做出的巨大贡献。活动名称：诚挚感谢，内测玩家大回馈！活动时间：2009.07.08—2009.08.08参与用户：内测用户活动奖励：内测回馈礼包1个。礼包内物品包括：20个引路石、5张复活卡领取流程：1.玩家可以按右键à最新活动à内测活动à内测玩家奖励à领取礼包；一个角色仅可领取一次2.选择内测玩家奖励后，自己内测期间的账号密码，格式为：账号+密码(不用加号)3.输入账号密码后，可在宝物背包里使用打开【新手玩家有礼活动】《诛神online》将于7月8日正式开启公测，为感谢玩家，回馈用户，特举办此活动，只要您是新注册的诛神用户，活动期间登陆游戏即可领取价值百元的新手大礼包喔！活动名称：诛神有礼，百元礼包奉送新手玩家！参与用户：全区全服活动奖励：新手大礼包1份，内含价值百元的新手礼物！玩家通过主线任务，在8级左右领取新手礼包，每个角色都可以领取到一个。新手礼包从10级起每级可以开启一次，开启后获得下一级礼包和当级奖励物品。10级礼包：白虎内丹(小)，2传送石，15级可用礼包；15级礼包：玄武灵液(小)，2传送石，20级可用礼包；20级礼包：20级蓝色头盔一件，白虎内丹(小)，1帮贡卡，25级可用礼包；25级礼包：25级蓝色裤子一条，玄武灵液(小)，1洗点卡，30级可用礼包；30级礼包：30级蓝色鞋子一双，1复活卡，1个20级法宝包， 35级可用礼包35级礼包：35级弱紫武器一把，4灵珠。关于《诛神online》《诛神online》是由呈天游研发的一款大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景，通过丰富感人的剧情指引玩家扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。 引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐……给你带来非同凡响的游戏体验！《诛神online》新颖独特的即时制战斗系统，令游戏中的战斗畅快无比。华美炫酷的坐骑更为游戏世界增添活力。玄妙之五行法宝，都是仙家至宝，神奇功能更令玩家如虎添翼。而友谊、亲情、荣耀都在帮派系统中体现。还有探险、刺激而又充满挑战的英杰副本期待着你去征服！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game:  It’s time for game!
游戏	《青龙珏II》带你领略火箭般的升级中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力将一个完美的游戏展现在您的面前。应广大玩家的要求，我们对宠物的升级经验经行了系统调整，现在玩家们再也不用在那庞大的升级经验数值面前愁眉苦脸了，你将享受一路飙升的快感，而且不仅宠物的经验获得了调整；每天的七曜活动的经验也获得了调整，喜欢参加活动的玩家将在活动中获得更多的经验；再度免费开放了所有任务，不花一分钱让玩家的升级速度更加迅速；同时我们也将陆续开出各种功能让玩家的升级之旅变的更加容易。想在青龙世界中成为高手一览天下的旅途已经不再遥远，享受火箭一般的升级感觉就在青龙珏之王者归来。感谢大家对青龙的支持和关心，青龙运营组将努力为大家创造一个舒心的游戏环境。
游戏	分享《天劫OL》过往 征文激发畅想如果说两年前的《天劫online》是初降人世的稚嫩baby，那么饱尝两年的尘世洗礼，他已经完全长成了一名茁壮出色的领导者。在这两年的风雨游戏路中，无论是在天劫的孩提时代，还是在其一只脚踏入青涩懵懂的少年时代，无数玩家身临其境，共同见证他成长的历程，此时此刻你是不是有无数心里话想对天劫倾吐……7月3日，空中猛犸拉开《天劫online》两周年的序幕，隆重演奏第一乐章，特别举办两期“分享美好，《天劫online》两周年畅想征文”活动，7月3日，将开启第一期，届时你可以尽情畅想《天劫online》伴随你的经典瞬间、感受过往美好的点滴快乐，曾经帮助过你的，爱你的，你爱的，把这一切一切真实的所见所闻，所感所想用文字在两周年纪念时刻留下印记，让鲜活真实的美好跃然纸上！伴随《天劫online》两周年的生日临近，空中猛犸还将推出更精彩的系列活动，敬请关注！征文时间：7月3日——7月24日活动内容：玩家在天劫论坛发布以天劫为主题的原创文章，题目自拟，题材和体裁不限，字数最低200字，无上限。例如：可以写自己在游戏中的心得、情感、小故事、小说、剧本、漫画、经验谈等。注：文章中禁止出现色情、暴力、反动等不良文字；之前参与过天劫征文稿件不算在内。投稿地点：官方天劫论坛、当乐天劫论坛；投稿方式：稿件请标注“天劫两周年”；建议投稿格式：[天劫两周年]-[题目：*****]评审方式：汇总整理后由官方协同媒体共同选评，每期获奖人将在活动结束后的两周内公布。文章奖励：共20名。一等奖：3名，奖励4000猛犸币。二等奖：7名，奖励3000猛犸币。三等奖：10名，奖励2000猛犸币。【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	掌魔征文活动：逝者如斯 追忆杰克逊一代天王迈克尔-杰克逊6月25日因心脏病发作在洛杉矶去世。歌王猝然离逝，举世震惊！为追忆已经逝去的天王巨星，掌魔特举办此次征文活动！我们共同用文字来表达对迈克尔·杰克逊的追思！活动详情如下：【活动时间】：7月2日—7月12日【活动内容】：本次征文以“迈克尔·杰克逊”为主题，主要写对杰克逊的追忆或悼念。体裁不限，字数要求最低50字。【活动奖励】：评选1篇【最佳征文】奖励杰克逊经典CD一盘；2篇【人气征文】奖励30元话费；5篇【优秀征文】奖励10银。另：所有参与活动玩家可获得1银的奖励。【活动说明】：玩家请单独发帖，标题要求注明【征文】。征文评审结果活动结束后3天内公布，活动奖励在活动后一周内发放。玩家请登录：www.handmo.com或wap.handmo.com下载“掌魔”客户端，体验“掌魔”给您带来的全新体验和惊喜！
游戏	首部驱魔巨献《钟馗传》视频泄密Colourfulgame继穿梭时空爱国手游《中华群英》后，又一全新驱魔力作《钟馗传》收魂捉鬼，蓄势发布，火爆登场。大战无头关羽，项羽爱上妓女？你将伴随钟馗踏上收服关羽，项羽等猛将冤魂的路！合击绝对让你大开眼界，挑战炼妖壶获得素材供你锻造神器。悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！ 收魂《钟馗传》视频精彩呈现，各大玩家可以抢先下载。在玩的、或者还没有玩都可以载看看，诚意大作精彩视频，不要错过喔。更多的精彩内容，一切悬念，解开捉鬼大师收魂之谜，惊喜尽在Colourfulgame暑期巨献《钟馗传》。赶快拿起手机登陆体验这款Colourfulgame暑期巨献《钟馗传》收魂蓄势力作吧。生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。   3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437
游戏	《口袋精灵》之重生的七色羽每月的10-20日，是精灵世界中伤害输出最优秀的宠物之一不死鸟。七色羽的重生之日。根据古老的传说，只要满足一定的条件，稀世神宠不死鸟。七色羽就能得到重生。等级在75级以上的玩家们可以在红宝石城的红色广场领取任务，重生七色羽的仪式需要2种必要道具：7颗龙珠和7支神羽。与之前的红龙宝宝任务一样，龙珠可以在迷失国度BOSS身上取得；而7支神羽则需要在红宝石城挑战7个不同的BOSS，一一战胜它们，才能够得到召唤不死鸟所需的七色神羽。收集齐了龙珠和神羽，便能获取稀世神宠不死鸟。七色羽。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可查看更多游戏信息。
游戏	《失落时空》新任务之倒塌的大楼《失落时空》是由迷你游网络科技有限公司出品的一款大型手机网络游戏。作为一款顶级手机网络游戏《失落时空》游戏画面精湛美丽，游戏人物角色形象饱满丰富，搞笑的NPC与轻松活泼的剧情也是《失落时空》的亮点之一。《失落时空》也是搞笑手机网络游戏的鼻祖之作。《失落时空》游戏中开发人员不仅注重游戏剧情任务，以及游戏固定NPC的编写与美化，更注重游戏不断更新的在线任务编写与游戏活动策划。近期《失落时空》又开放了一个全新的任务活动“失落时空之倒塌的大楼”登陆游戏，玩家找到长安NPC“陆小凤”，他会告诉你，皇宫正在建造沿江观景大楼，因为地理位置原因大楼地基潮湿目前正趋向倾斜的状态，为了不使“观景大楼”倒塌，“陆小凤”会要求玩家帮助皇宫搜集地图“塔里木”寻找地下三百尺处的“地底黄沙”，“亚马逊丛林”里三百年的“百年树木”以及“紫竹林”地图三百米长的“坚韧竹子”。玩家需要在这三个地图里随意走动，找到这三样东西的坐标系统提示后，回到长安NPC“陆小凤”报告，会获得“皇宫支柱”礼包。礼包到打开后会随机获得丰富的奖励。《失落时空》每天都有新惊喜！请玩家们相信，《失落时空》的每一位开发人员会尽最大的努力工作，旨在把《失落时空》打造成一款完美的世界级手游巨作，《失落时空》将会不断以更完善的状态呈现给所有玩家。同时也会不断的给玩家带来新的任务与活动。官方同时感谢所有热心参于游戏活动的玩家们。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后就立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》与《风华之歌》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《幻想-全面战争》最强装备呼唤主人超强极品装备，永远是幻想勇士们的最爱，也是众多幻想勇士们纵横沙场的强大依仗。现在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》夏日狂欢第四波活动和全面升级后的精炼系统，给广大幻想玩家们提供一个打造极品装备的绝好机会，让你疯狂打造梦寐以求的极品装备！你是不是一直以来都想精炼出极品装备，但怕精炼失败后心爱的装备会退星？《幻想-全面战争》夏日狂欢第四波活动，让你再也无需为此苦恼！活动期间，玩家们精炼装备，即时精炼失败也不会退星，任你打造极品装备，直到满意为止！而全面升级后的精练系统，则让你精炼出之前双倍属性的超强极品装备，一款罕见的超强属性极品装备，由此可能会诞生于你手！在游戏中，最激动人心的一刻也莫过于，精炼出自己梦寐以求的极品武器装备的那一瞬间，最爽的游戏体验也莫过于，一把绝世神兵在手的超爽感觉！赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )炼出心仪的超强极品装备，秀出个性、秀出自信、秀出风采，展现自己的强大的实力吧！究竟谁会炼出最强大的极品装备？我们拭目以待！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《拇指大富翁》口头禅大揭秘“阴沟里翻船咯”、“女神出现，大家快来膜拜！ ”、“可别眼红哪！!”……这些特色话语是不是彰显了独特个性呢？《拇指大富翁》除了继承了大富翁系列的经典玩法，也理所当然地把大富翁优点之一的搞怪话语继续发扬光大。《拇指大富翁》对于游戏话语的设计十分吹毛求疵，男女的角色各有各的特点，让我们一起来看看男猪做了坏事会说什么先，是不是觉得特别有气势呢！人不为己天诛地灭看我的吧！胡搞瞎搞，胡搞瞎搞我又要害人了~嘿嘿嘿要让你们输得心服口服！葵花点穴手！流氓会武术，挡都挡不住！为我而死吧！你的皮在痒！你们都不是我的对手！报仇的时候到了！没有做不到的，只有想不到的！女猪的当然也不遑多让，一个特点就是闷骚无比，还要装得特别可爱。人家不是故意的做过坏事的人要担心咯！咬你喔！代表月亮惩罚你！不是我放的！对敌人仁慈就是对自己残忍你们大难临头了！耍的你的团团转人家真能干！不小心按错了哦！要你们跪着唱征服排山倒海！是不是觉得他们的话语特别的搞笑，还有更多精彩的搞怪话语，我们将为你们一一揭秘，大家拭目以待。更多欢笑更多惊喜，尽在《拇指大富翁》，赶快进入自己感受吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660“阴沟里翻船咯”、“女神出现，大家快来膜拜！ ”、“可别眼红哪！!”……这些特色话语是不是彰显了独特个性呢？《拇指大富翁》除了继承了大富翁系列的经典玩法，也理所当然地把大富翁优点之一的搞怪话语继续发扬光大。《拇指大富翁》对于游戏话语的设计十分吹毛求疵，男女的角色各有各的特点，让我们一起来看看男猪做了坏事会说什么先，是不是觉得特别有气势呢！人不为己天诛地灭看我的吧！胡搞瞎搞，胡搞瞎搞我又要害人了~嘿嘿嘿要让你们输得心服口服！葵花点穴手！流氓会武术，挡都挡不住！为我而死吧！你的皮在痒！你们都不是我的对手！报仇的时候到了！没有做不到的，只有想不到的！女猪的当然也不遑多让，一个特点就是闷骚无比，还要装得特别可爱。人家不是故意的做过坏事的人要担心咯！咬你喔！代表月亮惩罚你！不是我放的！对敌人仁慈就是对自己残忍你们大难临头了！耍的你的团团转人家真能干！不小心按错了哦！要你们跪着唱征服排山倒海！是不是觉得他们的话语特别的搞笑，还有更多精彩的搞怪话语，我们将为你们一一揭秘，大家拭目以待。更多欢笑更多惊喜，尽在《拇指大富翁》，赶快进入自己感受吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《海贼王》击杀海怪任务详解《海贼王：命运起航》开放全新的挂机任务——击杀海怪任务！所有等级超过15级的玩家都可以在食神岛蓝色小镇npc“战场守备官”处领取。该任务每周最多可以领取7次，每周一0：00重置任务。任务分为击杀360个海怪和击杀999个海怪两种，完成后可获得暴多的经验值并且有一定几率获得祥云三星石、副官蓝色圣经、副官经验手册、恶魔级装备等各种超值奖励。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站hzw.92le.com或Web官方网站www.hzw.92le.com。
游戏	大型奇幻网游《灵兽世界OL》内测在即备受玩家关注的大型奇幻题材手机网游《灵兽世界OL》将于近期正式开启内测，该款游戏由北京欢乐之旅科技有限公司独立开发，以完美精湛的研发能力、唯美靓丽场景人物和庞大深奥的世界观倾力打造的奇幻题材游戏。此前，《灵兽世界Online》邀请手机网游骨灰级玩家进行封测，西方奇幻背景的世界观和浪漫唯美的视觉冲击对玩家吸引很大，人物刻画细致，宠物灵兽种类庞大，造就了整体游戏由纯正的RPG系统、百余种变幻莫测的灵兽宠物养成系统和可供生产、升级的牧场经营系统组成。经过了封测玩家的洗礼，《灵兽世界OL》将为大家带来更加酷爽的内测升级体验。更为生动曲折的任务剧情，更为华丽多彩的技能效果，更为庞大神奇的灵兽孵化系统等丰富精彩的游戏内容都将带您体验从未体验过的世界。内测期间多重好礼为广大玩家准备，将以现金、手机充值卡、双倍经验的方式直接反馈参与内测活动的新老玩家！让我们一起进入灵兽的欢乐世界！
游戏	7月8日《诛神OL》公测盛典即将开启2009年7月8日，由呈天游(T4game)公司精心打造的经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》公测盛典震撼开启。忘不了，在《诛神online》内测期间，玩家们热情的在论坛发帖提出宝贵建议；忘不了，玩家们协助测试通宵达旦废寝忘食！在此，我们向所有关注和支持《诛神online》玩家说一声：感谢您！有您的关注和支持，才有今天《诛神online》的完美硕果！期待大家共同分享！《诛神online》永久免费，下载请登录：wap.t4game.com 安装客户端后，即可注册进入游戏。公测开启将有丰富多彩的活动，豪华大礼等你拿。不仅仅是超值礼包，还有手机、ipod、数码相机等。还在等什么？快来遨游《诛神online》的唯美神话世界、体验无穷的游戏乐趣！【公测支持机型】诺基亚：Nokia N7610系列：Nokia 3230；Nokia 3250；Nokia 6260；Nokia 6600；Nokia 6630；Nokia 6670；Nokia 6680；Nokia 6681；Nokia 7610；Nokia N70；Nokia N72；Nokia N91；Nokia N7370系列：Nokia 5000；Nokia 5130；Nokia 5300；Nokia 5310；Nokia 5610；Nokia 6131；Nokia 6208c；Nokia 6233；Nokia 6270；Nokia 6280；Nokia 6288；Nokia 6300；Nokia 6500c；Nokia 6500s；Nokia 7212c；Nokia 7310c；Nokia 7370；Nokia 7373；Nokia 7500；Nokia 7510a；Nokia 7612s；Nokia 8600；Nokia 3600s；Nokia 3602s；Nokia 3610a；Nokia 6600s；Nokia 7210c；Nokia 5220；Nokia 7610s；Nokia N73系列：Nokia 5700；Nokia 6110Navigator；Nokia 6120c；Nokia E50；Nokia E65；Nokia E66；Nokia N71；Nokia N73；Nokia N76；Nokia N78；Nokia N79；Nokia N80；Nokia N81；Nokia N82；Nokia N90；Nokia N93；Nokia N93i；Nokia N95；Nokia N96；Nokia 5320；Nokia 6210s；Nokia N85；Nokia 6122c；Nokia 6220c；Nokia E62系列：Nokia E62；Nokia E71；Nokia 7100s；Nokia 5500系列：Nokia 5500d；nokia 5800系列：5800、N97摩托罗拉：Motorola E680系列：Motorola A780；Motorola E680；Motorola E680G；Motorola E680i；Motorola E2系列：Motorola E1000；Motorola E2；Motorola V3x；Motorola V8系列：Motorola RAZR V8；Motorola RAZR V8 2GB；Motorola ROKRZ6；Motorola E6系列：Motorola A1200；Motorola A1600；Motorola E6；Motorola E6e；Mototola A1200e；索爱：SonyEricsson w810系列：SonyEricsson W302c；SonyEricsson W350c；SonyEricsson W380c；SonyEricsson W550；SonyEricsson W600；SonyEricsson W610；SonyEricsson W700；SonyEricsson W710；SonyEricsson W800；SonyEricsson W810；SonyEricsson Z550；SonyEricsson Z558；SonyEricsson Z558c；SonyEricsson Z610；SonyEricsson Z710；SonyEricsson K790c系列：SonyEricsson C702c；SonyEricsson C902c；SonyEricsson C905c；SonyEricsson G502c；SonyEricsson K790；SonyEricsson K818；SonyEricsson K858c；SonyEricsson S500；SonyEricsson T658；SonyEricsson W580；SonyEricsson W760c；SonyEricsson W830；SonyEricsson W888；SonyEricsson W908；SonyEricsson W595c；SonyEricsson G700c；SonyEricsson G900c；SonyEricssonW958c系列：SonyEricsson M608；SonyEricsson P1；SonyEricsson W950；SonyEricsson W958；松下：Panasonicx MX6系列：Panasonic MX6；Panasonic MX7；Panasonic SA6；Panasonic SA7；Panasonic VS2；Panasonic VS3；Panasonic VS7；Panasonic X800系列：Panasonic X700；Panasonic X800；多普达：Dopod S1系列：Dopod 686；Dopod 696；Dopod 818；Dopod 828；Dopod 830；Dopod 838；Dopod C858g；Dopod D600；Dopod D802；Dopod D805；Dopod E616；Dopod P660；Dopod P800；Dopod P860；Dopod S1；Dopod S600；【公测下载渠道】官网 wap.t4game.com当乐 wap.d.cn3G门户 wap.3g.cnWap帝国 wap.ddbar.com手机搜狐 wap.sohu.com易游通 igoplay.cn手游天下 wap.155.cn玩客网：wap.wankee.cn悟空搜索wukong.net玩尚网 wap3.cn掌控网wap.zkgame.com神灯网 www.9520.com/关于《诛神online》《诛神online》是由呈天游研发的一款大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景，通过丰富感人的剧情指引玩家扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。 引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐……给你带来非同凡响的游戏体验！《诛神online》新颖独特的即时制战斗系统，令游戏中的战斗畅快无比。华美炫酷的坐骑更为游戏世界增添活力。玄妙之五行法宝，都是仙家至宝，神奇功能更令玩家如虎添翼。而友谊、亲情、荣耀都在帮派系统中体现。还有探险、刺激而又充满挑战的英杰副本期待着你去征服！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!
游戏	《YY三国》新版本一骑当千即将登场2009年倍受追捧的WAPRPG游戏《YY三国》将在7月8日上午11时，正式推出全新版本——“一骑当千”！如果觉得通过之前的测试，对《YY三国》你已经了然于胸，那我可以毫不犹豫地告诉你，你错了。如果你觉得只到40级，就窥尽了《YY三国》全貌，以为打怪、升级，难得再PK一下，便是《YY三国》的生活，那你更是大错特错！新版“一骑当千”即将用事实告诉你，《YY三国》路还很长，乱世冒险才刚刚开始！【等级上调  新装开放】在《YY三国》新版本“一骑当千”中，最高等级限制将从40级放开到50级。而为了玩家能尽快完成等级提升这一过程，针对40级-50级这一阶段的新探索地图、怪物、任务、装备也将同步打开。【新增副将系统】还在带着阿猫阿狗这样的宠物满世界跑？很明显，你已经落伍了，在YY三国新版本里，最为瞩目的副将系统即将推出——典韦、关羽、赵云、张飞、吕布等历史名将都能成为你的“副将”，伴你畅游三国，玩家可以在寿春的聚贤阁二楼对这些强力的伙伴进行招募！收个关羽当小弟，拥着貂婵逛街，不仅无比拉风，同时也是你游戏中打怪、做任务和升级的好帮手。YY三国新版本“副将”系统再现三国名将YY光辉的一刹那！【寻世外授业师 探三国乱世路】在YY三国新版本中新增师徒系统，当玩家在低级别需要有人指点时，可以选择一个德高望重、武艺精熟的前辈作为自己的师傅，以便于自己更快速的成长。只要两人就拜师、收徒达成一致，便可以很简便地结成师徒关系，一同闯荡这充满奇情的乱世三国！【神秘合成材质面世】u    还在听天由命打怪爆装？随着神秘合成材质的面世，全新武器强化系统加入YY三国新版本！玩家可以通过一种叫做“铁英”的神秘材质来对装备进行基本能力的提升！要“一骑当千”怎能缺少绝世神兵？进入“YY三国”体验“铁英”的神奇妙处吧！综上所述，可以毫不夸张地说，你没有玩过“一骑当千”，别说你玩过《YY三国》。马上进入“一骑当千”，经历一个更加完整，更加生动，更丰富的《YY三国》，拥有一段更为精彩，难忘的奇幻游戏之旅！海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《大宋豪侠》神奇宝箱奖品多多《大宋豪侠》神奇宝箱里一直都不缺各种好东东，除了大家喜闻乐见的熊猫、vip金卡、宠物精魂之外，近期还新增了宠物悟性金丹！九锁宝箱内也可以开出天宠进化卡、神宠进化卡、炫金神石、大熊猫等宝贝。与此同时，中奖几率也得到了大幅提升，豪侠世界中的每一个人都可以加入其中，挑战自己的好运极限！玩家们在游戏里打怪就有一定几率获得“神奇宝箱”道具，持有神秘商店里的神奇钥匙即可轻松开启宝箱，取得里面的超值奖品。奖品包罗万象，除了以上提到的让所有人眼红心跳的限量版精品以外，还有更多意想不到的惊喜等着您！数不尽的超值好礼，相信可以让每个开启宝箱的人得到最大的满足和快乐！加入《大宋豪侠》“宝箱控”的阵营，数不尽的精美好礼等你拿！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《宝贝国度》欢乐永不停 宝贝伴你行卡桑蓝纪元2009/07/07日，爆发了史上罕见的七七事变！原村庄附近的低级魔物近期举动异常，不再散兵游勇，而是开始有策略有组织地频繁骚扰与进攻村庄。为了解实情，大陆统一派出大量密探，四处侦察情况。经多日侦察后，位于芬多克城门的探子建下奇功，终于发现轰动性线索，大批克露斯精英王牌魔军，开始集结与涌出卡桑蓝。由于敌人战力强大，无法靠近追踪，未有魔物最终去向。接芬多克城门探子飞鸽传书后，离卡桑蓝入口最近的金盏村村长立即派出大量军用迷你侦察机，日夜侦察卡桑蓝出口，发现惊天秘密！魔王克露斯准备大举反攻外界，派出一名实力强大的指挥官引领先遣部队，联络与控制住外界原魔物，操纵其骚扰各村庄，使各村无瑕顾及其他。最终目的却是在金木郊2层建中转站《秘密基地》，以便后来的魔军补给充足。目前《秘密基地》已建立完善，军用物资调配妥当，越来越多的魔军增援部队正加速赶来。整个大陆，危在旦夕，紧要关头，全民皆兵，就连大陆高级商人也慷慨解囊，拿出平时珍藏珍稀高级军备打折赞助！！！让我们为祖国荣耀，为世界和谐，为卡桑蓝而战吧！！！一、天机择物、恩赐勇士！活动时间：自2009/07/13日10：00起，永久开放！活动内容：凡12：00~14：00之间、21：00-23：00之间新注册的用户，均将获得价值20元《新人礼包》。打开后获得《合家欢礼包》1个、麒麟宝珠1个、乾坤宝珠1个。在危急存亡关头，卡桑蓝大陆为保护和挑选新生力量，特恩赐以上宝物。加油吧，新生的勇士们！！！二、深入敌营、内部爆破！活动时间：自2009/07/13日10：00起，永久开放！活动内容：所有玩家获得《魔界臂章》后，均可从金木郊2层进入《秘密基地》，暗杀副本大BOSS《睡梦中的指挥官》！打败后很大几率获得宝贝国度中所有各种高级服饰之一，包括平时无法买到的(士兵套装、小魔女套装、圣诞套装、婚纱套装、绅士套装、中国娃娃套装)等等！金盏村村长获得情报后，立马召开军事会议。讨论一致决定，由于金村太弱，正面抗敌，远非敌手！唯有精选勇士，秘密潜入，内部破坏，捣毁基地！但魔军出入检查严格，要想混入，除换妆外，还必须先取得魔界通行证《魔界臂章》！然后才能长驱直入，重创敌营！！！附：《魔界臂章》可打怪得到，但几率很小，也可从高级商人处直接购买！三、珍稀服饰驻、不走寻常路！活动时间：2009/07/07日10：00—2009/07/10日10：00。活动内容：活动期内高级商人慷慨解囊，提供祖传宝物出售！不仅靓丽、而且相当实用！ 包括士兵帽[强化]、士兵装[强化]、小魔女[强化]、小魔女发型[强化]等等！时间有限，赶快拨打订购电话吧！珍稀套装让你全身靓起来，超级属性让你PK强起来，穿上它们，让你立马嗨起来！！！
游戏	《封神online》古老部族带来清凉一夏有这么一个神秘的奇特部族，每当盛夏来临时，就会入世。没有人知道这支部族来自何方，只知道这支部族自称“冰莲族”。每逢7月9日他们就会出现在世间，庆祝他们最大的节日——冰莲节。冰莲节的到来，总能为人们在酷热中带来阵阵清凉，所以冰莲族所到之处都会受到热情的款待。庆典期间，冰莲族人需要一些物品来完成节日的祭祀活动。所以他们会向一些勇士寻求帮助，完成一些任务。冰莲族人信奉平等，所以这种援助会给勇士带来丰厚的报酬奖励，并且通过这种援助，勇士们很快就会得到冰莲族人的信任。烈日中，你难道不想逃离现实的酷热加入《封神online》冰莲节活动，来痛快体验它带给你的持续清凉冲击力么？来吧，进入游戏就有超多惊喜与好处等待你，冰莲节势必将带给你大爱无限的痛快享受！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《幻想-全面战争》PK宠的加点攻略1 精幻灵驱强(精神创击、幻觉、灵魂涟接、驱除恶意、强化外壳)我想大家对这宠并不陌生吧，打前期战场的首选，因为有了强化所以体不用多加，而且驱强的出手顺序很重要，所以要高敏。17级鲨宠按级别来加的话那就20级全加敏，30级5幻余敏(5幻也就是智力加到刚好5个幻觉所用的蓝)，40级体加到40，智2灵余敏，50级体加到50，智加到2灵一幻，余敏(也可智力加到2灵余敏)，60级体50，智力两灵一幻余敏，60级以后本人不建议佩带(一级宠除外)，60以后基本都是高闪和高彩的，幻慢慢失去了作用，再说这宠配合哪些人物的佩带，驱强是高敏，缺点少蓝，本人认为此宠比较适合全力狂或全智魔佩带，全敏狂佩带也行。2 精幻灵驱免(精神创击、幻觉、灵魂涟接、驱除恶意、免役)此宠和驱强一样，同样很受大家的欢迎，但驱免和驱强却恰恰相反，因为用了宠用免疫之后受到的攻击伤害会增加所以要多加体，而使用免疫之后宠不会附加任何异常状态(混乱。昏睡。幻觉等等)40级之前本人不建议使用。40级的加点方式体加到狂单个攻击不死，智加到3灵一幻(一幻和一免所用的蓝相等)余敏，50级和40级的加点方式一样，50级以后满智余体(50以后闪高加敏浪费)，由于有了免疫不用担心中幻，是标准的药瓶，所以驱免前期宠适合全敏佩带，后期适合全敏或高彩的玩家佩带。3 精幻灵吞强(精神创击、幻觉、灵魂涟接、吞噬、强化外壳)吞噬这技能我想大家也不会陌生，吞噬和灵魂同样是先手技，若自己宠敏比对方高的话可以在别人再生宠之后使用吞噬干掉对方宠防止对方使用灵魂，所以吞强更需要高敏。合理的加点方式为20级加全敏，30级智力加到1灵一幻，余敏，40级智1灵一幻余敏，50级体40，智两灵余敏，50以后体加到50，智两灵魂余敏，吞强适合佩带的比较广，适合全智魔，全力狂，全敏狂佩带。4 精幻灵吞免(精神创击、幻觉、灵魂涟接、吞噬、免役)这种宠的加点存在了很多非议的，也是比较矛盾，大家知道吞要高敏，免要体，而且要高智，但此宠只适合后期使用，若把他留在后期使用就不会感到矛盾了。首先说他的加点，智3灵一免余敏，我想这种加法会有很多人很疑虑，免要高体不加体那不是被对手一下秒么？而且吞要高敏没高敏吞不是废了么？首先我要回答你的是，首先说体，后期高闪，幻渐渐失去了作用，而免宠就是体加的再多我想也经不起狂的一开，所以说吞免加体是浪费，还有就是敏，3灵一免余敏的加法吞驱免已经是足够了。还有一点宠物加点的话最好是你想把此宠物留到几级用然后把他升到几级一起加，因为那样你才好计算你宠需要多少蓝，这样才不会造成属性点的浪费，打个比方你有个驱强宠，你想把他留到50级用，智力需要2灵一幻，那么你宠就需要700蓝，若你是升一级就加几点的话很容易造成智多加而造成属性点的浪费。
游戏	玩《宝贝国度》梦网版 话费每天送为感谢大家一个多月以来对《宝贝国度》梦网版的支持，即日起——7月30日止，每天上午9点到下午18点，GM将在任意时间段抽取五名在线玩家，赠送10元充值卡。获奖名单将于抽奖第二天在官网公布，中奖用户请及时在游戏中与客服取得联系。8月1日之前未与客服取得联系的玩家，取消获奖资格。每周一将统一对上周所有与客服取得联系的获奖用户进行充值。周末获奖名单将在星期一进行公布。温馨提示：在国家频道多说话，被GM抽中的几率会比较高哦~《宝贝国度》梦网版，免费玩游戏，还能送话费！人人有机会，话费一直送不停！手机用户即刻用手机登陆《宝贝国度》梦网版官网：http://wapbaby.pri-game.com，免费下载客户端，体验游戏给您带来的无穷乐趣。或用电脑登陆：http://babyzoo.pri-game.com下载体验！更多消息请关注官网客服座机：0731-82587029客服手机：15974181004客服QQ：569803881客服邮箱：kf@pri-game.com
游戏	驰骋《明珠三国》 坐骑助您一马当先驰骋万里沙场，于千万兵将之中直取敌方首将，怎可少的了跨下爱骑的忠实陪伴！北京掌上明珠信息技术有限公司正统三国即时制手机网游《明珠三国》，自开测至今一直广受玩家好评，此次坐骑系统的上线，更是在同类手机网游中开创了先河。7月8日，《明珠三国》将进行一次较大更新，推出令众玩家翘首期待的坐骑系统。从赤兔、的卢、到电光石火等等，各流传于小说或是民间中的这些“传说级”坐骑，在《明珠三国》中为您一一呈现！今为了答谢广大玩家，可以在游戏中快速的体验跃马而驰的爽快感觉，初入江湖、偶然间的小试身手，就可以通过完成相关的任务，获得第一匹坐骑。传统意义上，坐宠只是可以提高行动速度，或者只是将一些额外属性进行加成而已；但在《明珠三国》中，您不仅可以为心爱的宝贝打造最精良的装备，它还会与您一同在战斗中出生入死、修炼成长，更有强悍的坐骑技能供您学习与分享！如何培养出三国中最富有传奇色彩的坐骑，由您亲自做主！非凡梦想成就非凡体验。不要犹豫，跟随诸英雄的脚步，一同加入《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，体验最真实、最精彩的三国世界吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	龙在天涯 九州OL重金悬赏荣誉之剑喜迎八一建军节，“千元现金大奖”、“千元手机话费”、“顶级游戏装备”、“双倍经验”、“万元游戏元宝”、等丰厚奖励的“龙在天涯 重金悬赏荣誉之剑”活动震撼启动，《九州online》为广大玩家朋友举办的此次活动定能给广大完玩家朋友带来加倍的升级速度，超爽的游戏体验和享受！1927年8月1日凌晨，随着南昌城中的一声枪响，以周恩来为书记的中共前敌委员会及贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等，率领党掌握或影响下的北伐军两万多人在南昌举行起义。经过数小时激战，全歼守敌，占领了南昌城。伟大的中国人民解放军诞生了。八十年来，中国人民解放军在争取民族解放、国家复兴的斗争中始终站在最前列。洪涛来了，是解放军用血肉之躯筑起万里堤坝，天地陷了，仍旧是解放军用双手开辟出生命之路。值此建军节到来之际，《九州online》为了向我们人民与国家的守护神致以最真挚的敬意与谢意，特此举办的九州龙在天涯 重金悬赏荣誉之剑，送出多重大礼犒赏游戏中的各路大军！活动名称：荣誉之剑个人PK赛活动时间：2009年7月9号---7月30号活动规则：1、  所有30级以上玩家可以前去NPC“天机道人”处报名参加活动2、  每10级一档随机分配对手3、  30级-60级玩家每胜利一场获1倍活动积分60级-80级玩家每胜利一场获2倍活动积分80级-90级玩家每胜利一场获3倍活动积分4、  活动设立总排行榜和分区排行榜活动奖励：总排行榜前五名：第一名奖励1000元人民币+一套任意职业唯一套装第二名奖励500元话费充值卡+任意一件唯一装第三名奖励300元话费充值卡+ 任意一套魔符第四名奖励200元话费充值卡第五名奖励100元话费充值卡分区排行榜奖励：除去总排行榜前五名玩家基础上第一名奖励8000元宝第二名奖励5000元宝第三名奖励3000元宝第四名---第十名各奖励2000元宝所有解释权归官方所有。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族战活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《失落时空》真情回归大馈赠即将启动在失落时空大陆，有着很多在一线拼杀的“老侠客”，他们斩妖除魔，维护着江湖的稳定与安宁，于此同时，每一天都会迎来很多江湖新手，他们努力冲级，同时在新手辅导员的帮助下很快成为了失落时空的一代豪侠，与江湖老手们“会师”在“失落时空”第一线。新手、老手们共同进取，谱写着《失落时空》最豪情的江湖之曲。《失落时空》的老英雄侠客们，想想《失落时空》中的老朋友们吧，共同经历过的欢笑与泪水，共同拥有的激情与梦想。忆往昔，光辉岁月无数，《失落时空》即将于近期开启全新的老玩家回归活动，超炫回归大礼即将派送，快快喊上你的老战友们回到“失落时空”的疯狂生活中吧！《失落时空》的新英雄侠客们，与新老侠客一起携手，共同迎接“新失落时空”的酷炫体验！一个全新的世界即将为《失落时空》的玩家们打开大门。在这之前，尽情地享受新手辅导员带给你的无限大礼吧，有交通工具、双倍经验、金币乱送！《失落时空》也即将给失落江湖的每位老玩家们准备一份丰盛大礼，加入“失落时空”风光无限好哦！新老玩家们一起来吧！每天都玩《失落时空》，别问为什么，因为每天都有新的惊喜去发现。周一要帮助陆小凤寻找建筑材料。周二要与牛顿一起经历惊险。周三要挑战神秘高手。周四要云游失落大陆，一边旅行一边做任务。其他三天，还要抢你的地盘！体验失落时空的底盘争夺战。《失落时空》线上活动惊喜不断，无限扩张。《失落时空》超酷的回归馈赠计划即将在近期启动，新老英雄一起来，让这失落时空的江湖之曲充满更多旋律吧！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！更多精彩内容，敬请密切关注《失落时空》官方网站。《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《封神诀-仙界大战》游戏评测游戏名称：封神诀-仙界大战游戏大小：820k游戏类型：角色扮演游戏语言：简体中文游戏平台：KJAVA评测人：小麟评测机型：Nokia 6220c评测时间：约6小时游戏简介：讲述商周朝代更替之战。昆仑山玉虚宫元始天尊门下十二弟子因一千五百年未曾斩却三尸，犯了杀戒，要完成这场劫数才能继续修行，返本还元，又赶上周室当兴，商汤气数将尽，三教共谈，编成八部三百六十五位正神，根行深厚，成其仙道，根行稍次，成其神道，根行浅薄，还归人道，继续轮回。元始天尊派姜子牙兴周灭商主持封神榜，恰逢纣王得罪了女娲娘娘，九尾狐奉女娲娘娘之命迷惑纣王，断送商朝江山，最终成了导火索，于是一场牵涉了天、地、人三界，汇集了三教九流的大战就此展开了！一。游戏画面游戏人物采用了很鲜明的颜色对比，虽然人物在画面中的比例偏小，但刻画得相当细致，有种麻雀虽小，五脏俱全的精致感觉。地图同样采用十分鲜明的颜色，而且很好地展现出商朝时期的建筑风格特色，能体现出商朝时期的文化背景。人物的头像实在是一绝，无论设计、细节刻画以及用色都相当讲究，把人物的精髓描绘的淋漓尽致，让投入感大大增加。评分：9二。游戏音乐：传统中国风配乐，十分清新的风格，总体来说还是属于比较到位的。战斗配乐也比较激昂，普通战斗和Boss战区分开来，展现出不同的紧张感以及敌人的强大，感觉不错。评分：8.5三。游戏系统：游戏中把我们平时RPG中的装备引申到一个新的概念，装备不需要频繁的更换，而是通过强化实现升级的目的，而根据游戏背景来说，所有装备都是仙家的法宝这点也是比较符合的。每个角色有有几种各具特色的武器，而且换武器后除了在战斗中的造型发生相应的改变外，武器带来的不同效果会影响到角色的战斗倾向，这给我们提供了更多的选择。封神诀技能也是游戏的一个特色，可以帮助角色增加各种效果，越往后可以拿到的效果越好。评分：9四。战斗系统：战斗采用半即时战斗方式，相比传统回合制，半即时系统就会有速度高的人就可以多行动这类优势，而在这个游戏中不同的行动后剩下的行动值是不一样的，有些行动会剩下一段，更快进入下一次行动，所以采取什么行动可以根据场上情况决定。战斗采用了真实比例的人物，而且人物比例也比较大，整体来说战斗画面相当的流畅，在攻击或法术时都有着很好的表现。仙化是这个游戏中一个独特的地方，通过消耗少量法力暂时提升角色的能力，在一定情况下性价比还是蛮高的，而且仙化后的速度很高，常常可以连续行动很快把敌人解决。而且仙化的效果也比较炫，适当的时候不妨用一下。我方和敌人的Boss都有一些可以减人行动值的法术，这些法术对于异常状态免疫的Boss类敌人是唯一的限制手段了，而且效果还可以，减少了Boss的行动次数无形中已经减少了我方承受的伤害和更快地结束战斗。评分：9.5五。游戏体验：游戏把上面的系统，通过剧情逐一透露，一步步地慢慢了解系统，随着剧情的发展，会教给我们一些系统的进阶用法。还有一些NPC来介绍每个角色的特点，每获得新的法宝或者武器的时候都会有特点介绍，感觉游戏中的指引还是相当多的。还有就是每当一名新的重要角色登场的时候，都会对其进行介绍，对于想了解整个故事背景这个感觉也不错。评分：9六。综合评价：在现在手机游戏市场的激烈竞争中，这也是一款不可多得的好游戏，《封神诀-仙界大战》中集合了很多有别于传统RPG游戏的新概念，绝对值得一玩。综合评价：9推荐度：★★★★★游戏名称：封神诀-仙界大战游戏大小：820k游戏类型：角色扮演游戏语言：简体中文游戏平台：KJAVA评测人：小麟评测机型：Nokia 6220c评测时间：约6小时游戏简介：讲述商周朝代更替之战。昆仑山玉虚宫元始天尊门下十二弟子因一千五百年未曾斩却三尸，犯了杀戒，要完成这场劫数才能继续修行，返本还元，又赶上周室当兴，商汤气数将尽，三教共谈，编成八部三百六十五位正神，根行深厚，成其仙道，根行稍次，成其神道，根行浅薄，还归人道，继续轮回。元始天尊派姜子牙兴周灭商主持封神榜，恰逢纣王得罪了女娲娘娘，九尾狐奉女娲娘娘之命迷惑纣王，断送商朝江山，最终成了导火索，于是一场牵涉了天、地、人三界，汇集了三教九流的大战就此展开了！一。游戏画面游戏人物采用了很鲜明的颜色对比，虽然人物在画面中的比例偏小，但刻画得相当细致，有种麻雀虽小，五脏俱全的精致感觉。地图同样采用十分鲜明的颜色，而且很好地展现出商朝时期的建筑风格特色，能体现出商朝时期的文化背景。人物的头像实在是一绝，无论设计、细节刻画以及用色都相当讲究，把人物的精髓描绘的淋漓尽致，让投入感大大增加。评分：9二。游戏音乐：传统中国风配乐，十分清新的风格，总体来说还是属于比较到位的。战斗配乐也比较激昂，普通战斗和Boss战区分开来，展现出不同的紧张感以及敌人的强大，感觉不错。评分：8.5三。游戏系统：游戏中把我们平时RPG中的装备引申到一个新的概念，装备不需要频繁的更换，而是通过强化实现升级的目的，而根据游戏背景来说，所有装备都是仙家的法宝这点也是比较符合的。每个角色有有几种各具特色的武器，而且换武器后除了在战斗中的造型发生相应的改变外，武器带来的不同效果会影响到角色的战斗倾向，这给我们提供了更多的选择。封神诀技能也是游戏的一个特色，可以帮助角色增加各种效果，越往后可以拿到的效果越好。评分：9四。战斗系统：战斗采用半即时战斗方式，相比传统回合制，半即时系统就会有速度高的人就可以多行动这类优势，而在这个游戏中不同的行动后剩下的行动值是不一样的，有些行动会剩下一段，更快进入下一次行动，所以采取什么行动可以根据场上情况决定。战斗采用了真实比例的人物，而且人物比例也比较大，整体来说战斗画面相当的流畅，在攻击或法术时都有着很好的表现。仙化是这个游戏中一个独特的地方，通过消耗少量法力暂时提升角色的能力，在一定情况下性价比还是蛮高的，而且仙化后的速度很高，常常可以连续行动很快把敌人解决。而且仙化的效果也比较炫，适当的时候不妨用一下。我方和敌人的Boss都有一些可以减人行动值的法术，这些法术对于异常状态免疫的Boss类敌人是唯一的限制手段了，而且效果还可以，减少了Boss的行动次数无形中已经减少了我方承受的伤害和更快地结束战斗。评分：9.5五。游戏体验：游戏把上面的系统，通过剧情逐一透露，一步步地慢慢了解系统，随着剧情的发展，会教给我们一些系统的进阶用法。还有一些NPC来介绍每个角色的特点，每获得新的法宝或者武器的时候都会有特点介绍，感觉游戏中的指引还是相当多的。还有就是每当一名新的重要角色登场的时候，都会对其进行介绍，对于想了解整个故事背景这个感觉也不错。评分：9六。综合评价：在现在手机游戏市场的激烈竞争中，这也是一款不可多得的好游戏，《封神诀-仙界大战》中集合了很多有别于传统RPG游戏的新概念，绝对值得一玩。综合评价：9推荐度：★★★★★
游戏	《新唐伯虎点秋香》幽默段落精选3接着剧情，华安第二天 上私熟迟到。 华安 进书熟。华文(嚷道)：你就是新来的书童，你大爷的 比我们还来得晚！ [迟到了嘛]华文：呆着干嘛！快给我们泡杯茶来！华安(不动)：不会！华武(指着华安叫道)：那过来给我按摩下双腿。华安(依然不动)：不会！！    [ 才子风范 ]华武(嘲笑)：这也不会那也不会，启不与我们一样是废物·····华安：非也，在下并非废物。华武：那你会什么？？？  华安(抖抖衣袖道)：这个嘛，游山玩水，吟诗泡妞乃在下之所长也。 [ 吹 牛 ]教书先生叫华安去杂货店去买笔墨纸砚。过一会 华安领东西回来！进书熟，四周查看，见先生却 不见两位少爷，惊！！！华安(惊)：咦！怎么不见了二位少爷？先生：小子 你是否想抢我饭碗！！！华安：先生怎么如此讲？先生：你知道两位少爷贪玩，就想方法讨好他们，不过老夫也会，我让俩位少爷去院内玩耍了怎样！华安(暗笑)：呵呵，先生误会了！ [ 嗯，老人家记性差，很容易误会···]先生(气火)：误会？老夫闯荡江湖多年，人称绰号“玩命秀才”教训后辈无数，今日要你好看。华安(半鞠躬以表敬意)：原来是道上的前辈，失敬！不过先生年迈 恐怕非在下的对手。 [ 嗯，有道理~顶 ]先生(突然凶神恶煞)：哼！ 我左青龙，我右白虎，专打你这些“二百五”！看招！！！  [二百五··？嘿嘿 ]华安进入战斗。此役战斗异常激烈 精彩：先生年纪虽上70有余，但其武艺不减 当年[相当于一个10岁的孩童般]，经过300秒的激烈“暴力”对打。老先生由于体力下降，最后落败！先生(受沉重打击，神色相当异常)：完败！！！怎么可能？？？ [ 青出于蓝 胜于蓝 ]华安(连忙扶起先生)：先生，你怎么了···没事吧？正在这时侯，秋香慌张不已地冲进 屋内。华安见秋香 欢喜。秋香并把： 俩位少爷偷下 院后的枯井去捉青蛙，半个时辰都不见上来，恐怕遇险···一事告知两人。两人惊！华安(望着老先生，心切道)：哦···是先生，让两位少爷去院内玩的，万一有什么闪失，恐怕···先生(神情急剧异常)：啊····完····完了···   [ 再次受到严重打击 ]先生(突然 瞪眼狂笑)：恐怕····万一···哈哈哈哈····  [神智不清]  话音未落，老先生已经脑子进水了，举头望着天 绕着桌子 猛转圈圈  [漏数一大半，还有1000圈有余]先生(流着口水)：天意···哈哈哈哈···· [ 狂傻笑 ]秋香(惊愕，关心)：先生，这是怎么了？？？华安(如实地叹道)：先生神经脆弱，八成是疯了··· [ 简直就是疯了···]接着剧情： 老先生疯了。秋香为了不让华太师等 知道此事 (此事指 俩位少爷偷下枯井，遇险一事) ，华安答应与秋香一起下井救两位少爷。华安与秋香深入枯井，最后来到(麒麟洞)。突然传出急促的呼救声。华文(惊喜)：救···救命呐！！！···好大的青蛙呀    [ 呵，此人色盲····明明是蟾蜍 ]华武：呜····呜···我要回家···我还年轻····千年蟾蜍(兴奋不已)：咕噜咕噜····吃到饱咯····   [ 蟾蜍 会说话？]华安与秋香赶来见是少爷俩。秋香(嚷道)：华文，华武，别害怕 我们来咯！华文：秋香，华安 快来救救我们！赶走这只讨厌的 大青蛙！华安：俩位少爷虽然笨，玩起来还挺不要命，捉青蛙玩···今日反被青蛙捉着 玩····千年蟾蜍出现，华安与秋香进入战斗。最后击败千年蟾蜍。华文：刚才好险咯，还好你们及时出现！华武(崇拜)：华安，你好厉害，教我武功吧！    [ 天才还用教么···]秋香：看不出来你这小书童 还有点本事！华安(心里乐滋滋，假装着)：哪里···哪里····  接着剧情：突然洞内传来巨响 ：“ 轰隆 ！”从背后的洞传出来。声音越来越近，众人惊恐。华文(得意)：好咧，有华安在，来更大的青蛙 都不怕。华安(惊)：情况不妙！这次来的是神兽“麒麟”！！！众人(惊慌)：啊······  [ 其实麒麟没有出现，大惊小怪！]华安：这家伙，十个华安都挡不住·····秋香你带两位公子走先，我断后！快华文：总算跑出来咯，吓死我······不过刚才还是挺刺激的！华武：华安，下次我们去捉鸟吧！还是你厉害，以前的书童遇到危险 跑得比我们还快！！！华安：俩位少爷，以后记住做事要用脑子考虑一下后果，不是每一次都那么好运，这样下去迟早会掉性命！华武：哎呀，大哥，这小子竟然敢教训我们！！！华文：嗯···有个性 我喜欢！ [ 额··· ]
游戏	《无限江湖》钱帮天赋选择揭秘钱帮注定不是《无限江湖》武功最厉害的门派，但也不是任人欺负的软柿子！咱钱帮的威信还是要咱们钱帮小弟行走八方，打遍天下无敌手吼出来的，市井传言武功再高也怕菜刀啊！人家出双拳咱们就得上六脚，这才是钱帮的作风！想在钱帮好好混，前期工作要做得充分。首先就是选天赋，在六合镇改天赋的时候注意了，咱钱帮主要靠打木人、挑战来涨经验，小矮个很占便宜，打的快省时间！可惜我比较注重形象，爱面子，呵呵，选了个高个。不过没关系，高个子的也有自己的优势，出拳力量大，虎虎生风。体重一定不能轻，混在钱帮免不了有些体力活，就算你身高选“矮小”也至少身体也要“强壮”一些阿！做起活计来才有把子力气。道理用处我都讲了，大家根据自己需要选吧。咱钱帮做一切事的基础就是一个字“钱”！每天完成老大交代的工作后都会得到些赏钱。打赏的银两基本够用，运气好了能剩下，如果想多赚，赚钱任务不可少！兄弟要是200多斤的重号我劝你去货运站推箱子，多干多得！任务的时候要专心，路要记清！走错了路浪费体力浪费时间，如果不出错，基本一个任务能完成200%的工作，一天下来6个任务就是1200文钱！哈哈！赚翻了～推箱子时注意喝水，最好是路过水井的时候顺便喝，嘿嘿～你要是体重轻我劝你还是别去推箱子了，80斤左右的你没准还没箱子沉呢～哈哈！去送餐吧，6次任务下来加上小费也有600文左右的收益！好了，不管什么任务，最重要的是要把地图跑熟！每天认真工作，工资一定够话当然你要是花钱买衣服泡MM那你赚多少也不够阿……多说两句，钱帮的跑腿任务有个特点，区别于餐馆的送餐任务，目的地都在街角和小胡同，没有需要进屋的了。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	《明珠三国》霸气称号扬名中原北京掌上明珠信息技术有限公司自主研发的正统三国即时制手机网游《明珠三国》开放性内测开启后，屡创在线高峰，好评如潮。如今通过版本的不断升级，更加完善的称号系统华丽登场，助玩家在游戏中可以轻松展示自己引以为豪的成就，弹指间扬名千里。强大的称号系统由通过完成特殊任务、参加相应的活动、捐赠材料所获得的声望值的累积而成，细化为朝廷官职、国家称号、其他称号。威风凛凛、霸气十足的称号使您在《明珠三国》中的地位得到张扬的同时，还可以在游戏中获得额外的奖励与自身属性的提高。丞相、司徒、太常等朝廷官职，彰显您高贵地位；关东义士、巴蜀侠客、江南英雄等国家称号，尽显对国家忠孝之情；还有其他个性十足的称号待您一一发现！当然除了这些众人皆知的秘密外，《明珠三国》开创的手机网游中独树一帜的称号系统，更有其他神秘特色待您在游戏中慢慢探寻。伴随着豪气的称号系统，更有霸气的坐骑系统、让您更加爽快愉悦的驰骋在三国疆土之中。三大阵营、四大职业的自由选择，在英雄辈出的三国舞台，无人可以阻拦您成为一颗众人瞩目的旷世新星！三国的华美乐章，由您亲自谱写！快来登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)体味最深刻的英雄成就吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	《蛙蛙型男索女》超Q游戏美图欣赏天择科技荣誉出品的《蛙蛙型男索女》精品六合一，同集斗地主、麻将、连连看、对对碰、扎金花、中国象棋六个游戏为一体，已经在七月份正式开放了。游戏融合了休闲网游、社区交友、宠物养成、聊天室等多种功能，并在表现力及可玩性上进行了深入的探索和提高，让玩家能更舒适的体验到游戏的乐趣与玩家间的互动。保留原有的功能的基础上，借助全新的游戏画面，使游戏画面更加活泼可爱，弥补了旧版蛙蛙游戏的不足。《蛙蛙型男索女》精品六合一凭借全新的技术打造了一款画面精美的手机网游。但其游戏流量节省幅度高达50%！ 下面让我们来一一欣赏吧！全新的3.2.0，希望在炎炎夏日给您带来迎面而来的极速清凉感受！《蛙蛙乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn
游戏	《青龙珏II》改名系统 酷名任君选中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力争将一个完美的游戏展现在您的面前。觉得自己的名字不够拉风酷炫？想和自己心爱的人取对情侣名？想和结拜好友取个家族名？现在，这一切都不是问题啦！ 为了满足大家希望修改昵称的需求，青龙特别推出改名系统了！在服务大厅和黑河镇的杂货商人处就可以修改自己心目中理想的酷炫名字！
游戏	今日12点《诛神OL》公测火爆开启独具创新风格的经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》将以全新的面貌在7月8日12：00正式开启公测！此次公测为了让更多玩家流畅的体验游戏，已经准备了多组服务器。首日公测将开启2组，服务器名称为：“太极图”和“打神鞭”。【公测客户端下载渠道】官网 wap.t4game.com当乐 wap.d.cn3G门户 wap.3g.cnWap帝国 wap.ddbar.com手机搜狐 wap.sohu.com易游通 igoplay.cn手游天下 wap.155.cn玩客网：wap.wankee.cn悟空搜索wukong.net玩尚网 wap3.cn掌控网wap.zkgame.com神灯网 www.9520.com/公测开启，好礼相送五连环公测起始，精彩纷呈的活动自然是少不了，《诛神online》为各位内测老玩家和即将加入的新玩家准备了多重好礼活动，除了超值礼包外，更有手机、ipod、数码相机等大奖送给玩家。惊喜连连哦！《诛神online》欢迎您！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game:  It’s time for game!
游戏	天上掉馅饼 《封神ol》冰莲礼物白拿白拿啦！免费啦！手机网游最潮人的活动——《封神online》天上免费掉礼包！《封神online》一年一度的大型多炫“冰莲节”活动频传好消息，古老部落冰莲族将于7月8日特惠封神勇士，隆重举行特殊时段“在线奖品白拿”与“每日特殊任务”活动回报玩家。让我们共同等待这美妙精彩纷呈的游戏时刻吧！绝对砸谁，谁乐意！【天上掉馅饼，在线奖品白拿！】7月8日起，冰莲节盛大开启，届时每天23时至24时内，有冰莲使者为全服随机发放奖品。每15分钟放送一次大礼包，4次机会不容错过。惊喜不间断，丰厚大礼品包等你拿，开封卷轴、稀有生产材料等精致物品统统囊括其中。【每日特殊任务，超值以二换三！】7月8日10点，《封神online》还将开启“每日特殊任务”活动，超值兑换享受实惠！轻松获得3个大双倍经验卡，只用两个傲莲徽记加两个大双倍经验卡即可换得，绝对超值划算让你两手满满奖品捧回家。【冰莲节，特价商场全线6折起！】所有持家有道的玩家注意啦！7月8日，《封神online》商城将全线飘红打折，所有物品折扣6折起，这是游戏公测以来力度最大的折扣特惠活动。好日子，咱们要算着过，赶紧来屯粮吧！无论是“在线奖品白拿”、“超值以二换三”还是“全线商品折扣”活动，你都能感受《封神online》魅力无限“冰莲节”活动来带的快乐游戏体验，所有追求快乐的封神勇士们，快来参加这个冰莲盛宴大party吧。《封神online》冰莲节缺你不可！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	抗战胜利 《九州OL》驱除鞑虏进行中为纪念抗日战争胜利纪念日，《九州online》特意推出了的驱除鞑虏活动：寂静的夜晚，处心积虑的怪物们想发动新的战争，黎明时分已经接近各国主城。一场恶战已经开始..。"驱除鞑虏战九州 无敌PK战士魂"活动自开启以来，得到众多老玩家的积极响应，大家踊跃报名参加，铲除鞑虏，精忠报国。双倍经验奖励，既能让参加活动的玩家畅享双倍经验，又能让自己爱国热情得到充分的展现的好机会，你怎能错过？活动名称：驱除鞑虏活动时间：2009年7月7日、8日、9日三天参与方式和活动奖励：活动日期内，大幅缩减独孤求败难度，并且每两小时刷新一次；一方阵营成功杀死独孤求败后本阵营所有玩家可获得一小时双倍经验奖励看到怪物的狰狞面目了吗？善良英勇的人们还甘心受欺压吗？为了创造和维系和平的九州世界，为了幸福美好的家园！战斗吧！《九州online》“驱除鞑虏”活动给您带来的必将是全新的激情和享受！《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族战活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《口袋精灵》新增道具吸魂者项链七月，口袋新增高品质道具——吸魂者项链。整个项链以蔚蓝与广阔为主题，蓝宝石周围萦绕着淡黄色的水晶体，放眼看去仿佛在蔚蓝海面上洒下阳光的余辉！佩戴了它，就可以在战斗过程中储存所得的经验，兑换宠物经验或是银币。等级35以上玩家，佩戴项链后在游戏中所获得的经验值不再增长，而是储存在项链中。项链的储存的经验量可以转化成为宠物的经验值或者游戏中的银币。满级玩家如果带着这个项链，则仍然会获得经验并转移到项链中。当玩家选“兑换宠物经验”后，项链所积攒的经验值转换成宠物经验值，数值添加到当前带出宠物经验中，并提示当前宠物经验。当玩家选“兑换银币”后，项链所积攒的经验值按照5：1的比率兑换成银币添加到玩家银币总数中。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《封神online》7月9日更新公告《封神online》将在7月9日10点－11点对服务器进行更新，此次更新不涉及客户端更新，具体更新内容如下：1。开启冰莲节活动，具体内容见下文。2。对城主、守卫和野外NPC刷新时间进行调整。3。对副本任务奖励物品属性进行上调。4。加快40级以上怪物刷新时间5。降低修理时掉装备耐久的几率。6。修正医师天赋凡尘金光指向位置错误7。冰莲节活动期间，全部增值道具打折，最低6折起！8。降低40级~45级的升级所需经验9。封神宝典中增加封神小常识内容。10。去掉除首领外80级NPC的击杀和被攻击提示。冰莲节活动内容介绍活动时间 ： 7月8日(周3)10点至7月23日(周四)10点活动地点：人族主城——西岐城市集仙族主城——玉虚宫易物区妖族主城——碧游宫交易厅魔族主城——枉死城换物殿活动NPC：寻找称号以“冰莲”开头NPC活动详情：任务名称    任务物品    物品来源   节日圣物    冰莲花瓣    杀怪有机会掉落节日祭品    冰莲子      杀怪有机会掉落欢度节日    冰果        杀怪有机会掉落收集冰结晶  冰结晶      采集有机会获得丢失的莲花  冰晶莲花    金鳌洞BOSS有机会掉落丢失的冰莲  精化冰莲    聚妖台BOSS有机会掉落其它对话任务特殊兑换任务：玩家可以将两个大双倍经验卡+2个傲莲徽记通过节日特殊兑换NPC兑换成为3个大双倍经验卡。活动期间每天只可做一次特殊兑换任务。活动奖励： 1)通过完成每日活动任务获得冰莲族的声望奖励。玩家可以到节日NPC购买到不同的声望物品，声望阶段不同，购买的声望也会不同。其中包括非常具有吸引力的节日限时坐骑。2)玩家每次完成任务都可以获得一个冰莲族兑换徽记——傲莲徽记，傲莲徽记可以在徽记兑换商人处兑换，奖励物品为各种打造所需宝石、雕琢符以及一部分增值道具。3)玩家每次完成任务都可获得大量的经验奖励。【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《幻想-全面战争》最牛最强最好玩近期，北京掌上明珠信息技术有限公司精心打造的全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》华丽问世。《幻想-全面战争》作为业界首款支持跨服竞技的手机网游，自推出以来，一直都倍受广大玩家们的热情关注与热烈追捧。《幻想-全面战争》结合跨服竞技、宠物、家园、时尚等众多精彩游戏元素，给玩家们呈现一个全新的奇幻世界。游戏中绚丽的游戏画面、华丽的极品套装、独一无二的宠物养成、超豪华的城堡级家园、支持万人同台竞技的跨服竞技场，给玩家们带去极品免费手机网游的巅峰乐趣，让玩家们爱不释手！下面给大家揭秘《幻想-全面战争》的众多特点。万人同台跨服竞技《幻想-全面战争》的跨服竞技场，彻底打破以往手机游戏各服务器玩家之间不能交流的鸿沟，让所有服务器的玩家们汇聚一堂，尽情PK，跨服称霸。通过跨服竞技场玩家们可以体验规模最庞大、场面最刺激的PK大战，并登上跨服之王的王者宝座。奇幻风格的游戏画面《幻想-全面战争》的游戏画面，充满魔幻色彩，风格比较清新自然，玩家们可以在一种相对放松的奇幻大陆中轻松地展开自己的冒险之旅。精彩的养宠乐趣《幻想-全面战争》中养宠物是一种时尚，游戏里的宠物外形可爱、个性、超酷，拥有缤纷多彩的多种绚丽技能，游戏中宠物是主人的好伙伴、好战友，也是主人的骄傲。简便的操作《幻想-全面战争》采用了非常人性化的操作方式，游戏操作非常简便，所以不擅游戏的玩家们玩起游戏也十分容易上手，畅玩无阻。庞大的聊天系统《幻想-全面战争》拥有非常便捷又庞大的聊天系统，游戏里有多个聊天频道可供玩家们聊天，这对于喜欢聊天的玩家们来说，又是一个交友、聊天的绝佳平台。豪华的家园系统《幻想-全面战争》拥有庞大的家园系统，游戏中从简易小屋到超豪华的别墅、家园城堡，应有尽有。忙完一天累的时候，玩家们可以在自己的家园里放松心情，感受家的温馨，享受游戏带来的无限乐趣。免费、免费、免费《幻想-全面战争》是一款免费手机网游，只要把游戏下载到你的手机里，玩家们就可以畅玩游戏，无需买点卡，无需花钱，下载之后就无后顾之忧，《幻想-全面战争》这种免费模式也深受玩家们的欢迎。想必现在你一定喜欢上《幻想-全面战争》了，那就不要犹豫，快快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )亲身体验最精彩的游戏乐趣吧！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《拇指大富翁》好运要靠自己抓住俗话说，三分命七分运，三分的命是注定了的，而七分的运则是在我们自己可以调整的范围之内，如果我们能把握住这70%的主动权，人生将会更加完美。同样的，《拇指大富翁》也不是完全靠命(投骰子)来决定贫富，我们需要好好地掌握自己的运，慎重地选择自己发展的路，幸福和成功就会接踵而来。卡片的使用就是掌握自己运的手段之一。如此多的卡片，要一一了解、运用得当，真是不容易的事呀！！首先我们先要熟练地使用自己的第一张卡片，要知道，什么事情的第一次都是很值得纪念的。【第一张路障卡很重要】别以为指使用来阻拦对手用的别为了贪小便宜占了不重要的地皮去占商业建筑地皮吧，起码看起来?大块点卷足够的话要优先选择进商店放置更前一点的重要地方，赌自己能投个小数字踩上中间次重要的地方，然后再在最重要的地方停留买地皮【第一张遥控骰子卡很重要】优先抢神灵，能否第一个跟神灵勾搭上就靠它了若神灵被抢了，就用在最重要的地皮上面吧留起来用也可以，当买个保险，别踩上对手的连锁店【第一张建屋卡很重要】优先把商业建筑升级起来把街道的连锁也升级起来吧把房屋升级到N星，吓唬对手小小的改变，就能产生不同的结果，令自己在大富翁道路上走得更加顺畅，赶快进入《拇指大富翁》来调节自己的“运”吧。更多欢笑更多惊喜尽在《拇指大富翁》！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《明珠三国》谋士战斗攻略本人最讨厌菜鸟乱评论掌上明珠的《明珠三国》中的谋士了！谋士单挑应该是最?的，只要你会打。谋士血少，不过有“蓝盾”，可以顶替30%的伤害！打架技能多，几乎可以无间断攻击！在这写下PK心得！与武将PK的方法：武将血厚，攻也高！但缺点是，打架要近身，攻击技能冷却时间长，无法无间断攻击！跟武将打，只要不被近身，结果可想而知！这就要降到技术问题了，跟武将打架，一般用一字型打法。为何一字型，就是与武将搞拉距战！而“风”无疑成了这场拉距战的主角。“风”效果，攻击兼定身1秒时间。也就是这一秒的时间，决定了优势。开场打法1风2雷3火…风定远遁，雷火双杀…这时风冷却已好，在循环……就算被乱中也未必会输与方士PK的方法：方士最大的优点就是，可恢复血液。同时也有不俗的攻击力，但智方也有缺点，少体。谋士打医生，如果一味硬拼，结果只有死亡，别提爆，所以，打方士的技术含量更高。结合本人的战斗经验，创出了一种打法“绕圈打法”。打法如其名，围绕着方士转圈，并在跑动的同时攻击。为什么呢！首先分析下医的单体治疗，最重要的一步“锁定”，如果没有准确锁定攻击对像，就无法恢复。绕圈圈就是为了针对这方面。特别是在有NPC的地方，锁定就较为困难。与刺客PK的方法：刺客以高攻高爆为主，感觉打刺就站着不动。不被爆太多次，应该就赢了。
游戏	《霸王ol》帮派及副本大规模更新1、20级到80级副本BOSS地图开放，更多探险，更多高级装备，更多惊心动魄；2、开放帮主对本帮人员禁言的权限，只要在帮派频道输入[/jy 你要说的话]和对象即可让不听话的人闭嘴；随着您的帮派级别升高，能禁言的范围将不断扩大到全服；3、新增道具禁言，只要拥有“禁言令”，并在私聊频道输入[/jy 你要说的话]和对象就可以让任何人都无言以对……4、新增帮派送监、行刑功能，只要2级以上的帮派并拥有自己的帮派地牢，你就可以把任何捣乱的人免费送入地牢，让您的帮派成员任意“行刑”；5、可查询当前帮派银行数量(查询银行铜币数量)；6、帮派升级(周天子处从1级升级到2级);7、2级以上帮派可购买帮派地图，可同时拥有帮派主寨、地牢、矿山、闭关修炼地图、BOSS炼狱地图。8、帮派声望任务：侍卫甲，可通过非常有趣的黑市比武任务把个人声望转化为帮派声望；9、PK擂台(21点同时举行5场，20级以上可参加，日赛3万；周赛9万；月赛45万；经验最高达到2500万！更有侯爷国公等拉风称号！)10、修正帮派列表超过两页时无法下翻的错误11、新加一个天机卷轴，暂时在挖宝中随机放出，在聊天中喊一些特殊的话再打开天机卷轴会有特别的的事发生，如喊：我爱霸王 再打开天机会血魔全满，喊：招财进宝 再打开天机会被上W铜钱砸中，其他神秘天机将在以后逐步由各个NPC泄漏出来！还完善了以下内容：修正宠物经验丢失的BUG增强商城出售物品的说明修正姜尚道袍和白金袍升级消耗材料的显示出错；修正系统默认角色等级为72级上限导致显示为91的异常；赶紧用手机登陆最新最爽的pk手机网游，真正即时的霸王ol!bw.92le.com
游戏	人气手游《大宋豪侠》再开新服首款在线超过万人的人气手游《大宋豪侠》今天开放了全新的二十七服。新的二十七服的开放，将为玩家们提供了更好的游戏环境，也使得更多人能够加入到豪侠的世界中来。服务器开放还不到半小时就已涌入大量热情的玩家，再次显示了这款超人气手游的强劲势头！《大宋豪侠》自2006年10月开启内测、 11月公测，目前已经推出了多个版本，完成了一次又一次的大型更新，不断为玩家们带来新的掌上娱乐体验。在以往的资料片《乱世佳人》中添加了结婚和生子系统、《富甲天下》中增加的房屋系统、新的《神兵玄奇》的装备镶嵌功能……除了延续游戏一贯的优秀品质和丰富内涵，在操作性和趣味性上也有了较大提升。和早期的手机网游不同，随手互动不仅在目前的游戏中提供了可以和PC网游相比的丰富功能和任务，还在持续进行后续开发。目前《大宋豪侠》依旧保持着每月的功能更新和每季的重大版本升级，保证玩家在游戏中总是可以获得新的惊喜。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	双手塞满 《封神OL》冰莲节奖品攻略想拥有一匹炫马吸引漂亮MM崇拜眼光么？想得超值礼包提升作战实力么？想获稀有原石做极品装备么？这些只是《封神online》缤纷活动“冰莲节”奖励的冰山一角，下周《封神online》还将开新服庆祝冰莲族的到来，让我们屏气凝神，伴随游戏体会，慢慢你将发现，冰莲节奖励多多的有，惊喜大大的有！【漂亮限时坐骑，羡煞众人目光】做每日任务，花一定费用，达到相应声望值就能拥有梦幻坐骑！冰莲节期间开启限时坐骑，级别不高的玩家大可登上梦想坐骑，尽展英姿，吸引众人眼光。20级以上玩家可乘马、羊、鹿三种漂亮坐骑。另外，武装马、暗黑羊、火麒麟华丽坐骑供30级以上玩家选择，喜欢哪个任凭你的喜好！【做任务，得冰莲节活动特色奖励】玩家每次完成任务就可以获得一个特色冰莲族兑换徽记---傲莲徽记，傲莲徽记可以在徽记兑换商人处兑换活动期间各种珍贵物品。【傲莲徽记在手，奇珍异宝任你兑换】战斗中装备损坏如何处理？想要打造极品游戏装备么？握有傲莲徽记在手，这些难题都不是问题！用相应数量傲莲徽记，就可换得打造极品装备必备的各种宝石原石、雕琢符及开封卷轴。装备坏了也不用着急，随时可换取增加装备耐久度的女娲玉和修补石。【获声望，花少量票子，得超值宝贝】物品多得放不下怎么办？早就为你想到啦，冰莲节期间推出特色冰莲6格背包，做任务得声望，花少数银子，俏皮背包就到手啦！此外，超值特惠的魔法药水你也不能错过，同样方式，到达一定声望值花少量费用就能购得恢复生命值与法力值的特效药水---丰达饮料、雪滨饮料。【丰厚大礼包，乐晕你没商量】逢年过节，国人讲究送礼。《封神online》冰莲节也不例外！活动期间每天23时至24时内，冰莲使者为全服随机发放奖品。每15分钟共4次放送大礼包，囊括开封卷轴、稀有生产材料等等精致物品。另外，傲莲徽记也可兑换丰厚大礼包，原石、雕琢符、修补石等应有尽有尽在其中。【大双倍经验卡，超值以二换三】《封神online》开启的“每日特殊任务”活动，让你感受超值兑换，享受实惠！只用两个傲莲徽记加两个大双倍经验卡即可轻松换得3个大双倍经验卡，绝对超值划算！【24时双倍经验，快乐游戏体验】7月8日上午10点到次日10点，时长24小时，全服全部开启超值“双倍经验”活动，相信在游戏中你早已玩得不亦乐乎了。双倍经验奖励，整天的享受，你能不乐在其中么！今后，双倍经验活动还将不定时开启，广大玩家们要时时注意啦。【冰莲节特惠，商场全线飘红6折起】7月8日起，《封神online》商城全线飘红打折，所有物品折扣6折起，持家有道的玩家们赶紧来开仓积粮，好日子咱们一定要算着过，如此大的折扣特惠活动你会错过么？7月23日截止的《封神online》大型冰莲节活动，好礼不断精彩不断。大把物品奖励等你捧，超值大量经验等你拿，快来进入带给你酷爽体验的《封神online》冰莲节吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	CJ场馆曝光 手机网游专区闪亮登场中国年度游戏盛典“第七届中国国际数码互动娱乐展览会”2009Chinajoy即将于7月23日在上海举行，这场为期四天的游戏盛典吸引了全国以及海外的网络游戏研发和运营商前来参展。兴奋中记者在三号馆分布图中无意发现了手机网游专区。经过一番打探，才了解到在国内3G开放背景下，在手机网游门户一起手游网的支持和配合下，Chinajoy组委会特别推出了手机网游专区。目前Chinajoy正处于紧锣密鼓的准备阶段，各家厂商根据所定下的展位进行展台设计，并进行装修搭建。现在Chinajoy的展位是如何规划的？各家的展台又会怎样设计呢？记者获取了一起手游、完美时空和腾讯等多家的展台效果图。三号场馆除了一起手游等公司以外，还聚集了网游相关企业和媒体的展位。从一起手游的展台效果图可以发现，届时手机网络游戏厂商也会跟团参展，看来今年的玩家朋友们不仅可以体验PC网游的阳刚之气，更能换换口味来手机网游专区体验一下手机网游的小家碧玉的味道了。
游戏	WAPRPG《YY三国》一骑当千火热上线集幽默风趣、酣畅战斗、华美人物于一身的WAPRPG手机网游大作《YY三国》凭借其精致的角色造型、趣怪引人的故事情节、丰富贴心的游戏系统、刺激的阵营战等等诸多优秀的设计吸引了无数玩家为之疯狂。为了给用户提供更好的服务和体验，《YY三国》已正式推出了盛夏版本：“一骑当千”：更高的等级，全新的地图与怪物，全新的系统玩法等诸多新的内容将在这个版本中与玩家们见面。【爽快！副将登场！】俗语说：一吕二赵三典韦，四关五马六张飞，七黄八夏九姜维。在YY三国新版本里，这些历史名将都能成为你的“副将”，伴你畅游三国。玩家可以在寿春的聚贤阁二楼对这些强力的伙伴进行招募！除了名将之外还有三国名女子：貂婵、小乔也可由你收入帐中！随身侍候。让你体验刺激绮幻的三国之旅！【挑战！目标50级！】在之前的几次测试中，游戏开放的最高级别也不过40级，50级的存在一直如一个传说中般让人神往。在“一骑当千”中，玩家的等级上限终于开放至50级。不管您是不是一个冲级狂，50级都将是一个全新的挑战，正等着您！【期待！关于50级的一切！】一个新的等级上限将带来些什么？装备，地图，任务，怪物……等等，这些都是玩家们十分关注且喜爱的游戏内容。伴随着50级等级上限的开放，各职业40-50级的全新装备，以及游戏中40-50级的全新地图，怪物，任务等也都将呈现到玩家的面前。这些让许多玩家白天想像期待晚上做梦流口水的新内容，终于都将揭开其神秘的面纱！同时，日常任务开放，玩家可以通过日常任务来获得功勋值，提升自己的军阶，并领取对应的奖励。高军阶将决定下个版本战争系统中的带兵数量等。热爱PVP的玩家们，赶快热身准备吧！新版本的推出将使得《YY三国》更加完美宏大，使玩家能经历一个更加完整，更加生动，更丰富的《YY三国》，拥有一段更为精彩，难忘的奇幻游戏之旅！海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《九州OL》见证玩家情感之路(三）春风秋雨无尽笑风花雪月苍穹傲心仪红颜恋逍遥自古温情真红颜淡然则低着头对马儿说：“嘘，小白，快逃！”马儿好像能听懂人话似的发挥平常十倍的速度奔腾着，“小白，反了，不是这边！”淡然很想调整方向，但是当他低头看到马儿嘴角挂着的一大串口水、眼泪里冒的全是心型，再看看前面倩影下的那匹红枣马，一切都明白了，“温柔乡、英雄冢，我命休乙！呜呜…”这时他才发现，今天是他有史以来最倒霉的一天，真的就是一天嘛？嘿嘿…“愣啥呢，好了，就这里！你好好的在这里打怪，我去前面钓钓鱼，不许偷懒！如果我发现没有经验过来……哼！” 就这样，淡然的生活痛苦并快乐着，因为温柔答应他，表现的好，允许他叫她老婆，时间慢慢的向前的推动。 “喂！快去长城打狐狸，我任务需要一百个兽牙。”淡然委屈的说：“老婆，我不叫喂，狐狸才十几级，我现在四十多了，打它没经验。”温柔睁着大眼睛看着他：“难道要我剥夺你政治权力终身？”“温柔，一点也不温柔…”温柔双手插腰怒道：“你说什么！再说一遍！”“没！没！老婆大人我去了，小白快跑！”淡然惊恐的向长城跑去，如果他敢回头看一眼、只要一眼，他就会看到温柔脸上幸福的微笑…“喂！去采一百组矿，我任务需要。”“都说了我不叫喂，而且采矿还那么累…”淡然小声的嘀咕着，“你又在说什么？快去！”“…………”假如、也许、如果、可能，这一天没有到来，谁都不会发现自己早已埋藏在心中的那颗种子正在发芽*_*!(淡然依笑----根据九州倾心而著网游原创爱情故事改编而成)精彩后续，敬请关注！《九州online》由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游-《九州online》自上线以来，以其丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、华丽的游戏画面、超高的人气、以及精彩千元现金“重金悬赏荣誉之剑”游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。够体验到正是因为《九州online》以其优秀的游戏品质博得广大玩家厚爱。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《口袋精灵》全新套装展示（图）《口袋精灵》中华丽的“火箭队套装”与“恶魔套装”集体登场。为了守护世界的和平，贯彻爱和真实的罪恶，可爱而又迷人的“火箭队套装”，让每个人成为穿梭在银河之间的火箭兵团……全新的套装不仅能够提升财宝掉落概率，还能够达到防御强化的效果！同时，当总灵魂达到300，火箭队套装能够提升10点命中，而恶魔套装则能够使法力提升人物等级*2，总灵魂达到400后，套装额外属性效果翻倍！制作套装所需要的精灵王星石可通过“精灵王徽章活动”获得。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《商业大亨-我是CEO》即将上线由拉阔代理，莫威顿与飞虎数码连手打造的大型模拟经营类游戏《商业大亨-我是CEO》即将上线，依靠人性化的游戏设计、强大的AI智能、精美绝伦的游戏画面，《商业大亨-我是CEO》将以一个完美的面貌出现在广大玩家的面前。游戏介绍：《商业大亨-我是CEO》中玩家所扮演的角色就是某虚拟小城市中的一个百货商场最高决策人。玩家的任务就是要将这个小百货商场发展成一个国际标准大商城。在游戏中玩家需要进行建造等一系列活动。玩家需要更多的资金去发展商场，收入主要来源于卖出的物品，而这些物品的价格都是由您自己来定。在发展到一定阶段后就可以盖高楼扩大面积与经营范围。在游戏中可以与顾客交流，可以上电视节目做家宾，可以聘用员工，可以举办活动，可以做研发活动，可以做品牌推广等等。主要的目的就是不断的在经营，不断的在获得更高的荣誉与成功。游戏特色：1。将会满足那些对成功充满着欲望的人。这类玩家在游戏中会不断的体验到这种成功的感觉。2。具有自由度很高的系统，玩家可以自由控制商场，自由的调整物品价格，自由的发展自己的名牌商品。3。拥有很有的情感设计，玩家在经营的同时能够参与到与顾客的互动，与顾客交流。4。拥有很好的问答系统，玩家可以当一次家宾参加名人访谈的节目，与节目主持人和广大群众近距离的交谈，很具有互动性，参与性与娱乐性。5。拥有大量的任务与荣誉目标，增加了游戏的目的性，加强了游戏的生命周期。6。拥有竞争激烈的商场面积使用权争夺战，也就是土地拍卖会小游戏，此小游戏能够增加游戏的游戏性，参与性，竞争性。7。拥有很好的节日系统，在节日来临时，玩家可以选择举办活动吸引顾客等设计。8。拥有非常人性化的UI设计，让玩家在玩的时候不会感觉到操作很复杂。9。具有很强的像素化美术风格，画面精致细腻，视觉效果很好。最后，请各位玩家继续期待游戏的上市，相信这款游戏一定会受到广大玩家的好评。
游戏	《封神OL》火爆新服活动周二全面开启各位玩家要注意啦！7月14日，星期二《封神online》第六大高速新区服务器“凤凰涅?”即将重磅开启！伴随凤凰涅?的震撼登场，你将感受到新服无与伦比的流畅速度。另外，新服“排榜”活动也将随之火爆开启！来体验这前所未有过的游戏冲击力吧，在《封神online》新服务器里挑战自己，开辟天地，创造属于自己的奇迹！会有人疑问，为什么新服运行会如此顺畅？原因有二。一是在硬件，二是在技术上进行革新，这种强强联合保证了在人数众多的情况下游戏顺畅运行。新服开启的各种排榜活动绝对是精彩纷呈，想成为《封神online》新服各大排榜活动那颗最耀眼明星么，那就赶快来打榜！活动时间：7月14日10点-7月23日10点。活动主题：在线时长排行榜、荣誉值排行榜、大额充值排行榜、冰莲节声望活动活动规则：1. 在线时长排行榜：(1)6服所有玩家7月14日10点-7月23日10点根据在线时长排名前50名玩家获得元宝奖励。(2)在活动期间每日的在线时长排名前100名单将作为即时信息公布到封神官网fs.kong.net供玩家查看2. 荣誉值排行榜：(1)6服全部玩家在7月14日10点-7月23日10点根据荣誉值排名前50名玩家获得元宝奖励。(2)在活动期间每日的荣誉值排名前100名单将作为即时信息公布到封神官网fs.kong.net供玩家查看3. 大额充值排行榜：(1)6服全部玩家在7月14日10点-7月23日10点根据大额充值数量排名前20名玩家获得冰莲节特殊大礼包与元宝奖励。(2)在活动期间每日的大额充值排名前30名单将作为即时信息公布到封神官网fs.kong.net供玩家查看(3)大额充值获奖玩家在活动结束后领取兑奖code码在游戏内兑换奖品。4. 参与冰莲节声望活动，声望达到一定等级会有元宝大礼赠送。(活动后续消息请关注官方信息)活动奖励：1. 在线时长排行榜：截止7月23日活动结束：(1)在线时长排名第1名：奖励2000元宝。(2)在线时长排名第2名：奖励1000元宝。(3)在线时长排名第3名：奖励800元宝。(4)在线时长排名第4-25-名：奖励500元宝。(5)在线时长排名第26-50名：奖励300元宝。(6)在线时长排名51-100名：奖励150元宝。2. 荣誉值排行榜：截止7月23日活动结束：(1)荣誉值排名第1名：奖励2000元宝。(2)荣誉值排名第2名：奖励1000元宝。(3)荣誉值排名第3名：奖励800元宝。(4)荣誉值排名第4-25-名：奖励500元宝。(5)荣誉值排名第26-50名：奖励300元宝。(6)荣誉值排名51-100名：奖励150元宝。3. 大额充值排行榜：截止7月23日活动结束：(1)大额充值排名第1名：奖励冰莲节特殊大礼包+2000元宝。(2)大额充值排名第2名：奖励冰莲节特殊大礼包+1000元宝。(3)大额充值排名第3名：奖励冰莲节特殊大礼包+800元宝。(4)大额充值排名4-15名：奖励冰莲节特殊大礼包+600元宝(5)大额充值排名16-30名：奖励冰莲节特殊大礼包+300元宝4。冰莲节声望活动请玩家密切关注官方活动的后续活动奖品信息动态。凤凰涅?寓意永生，精彩无限的手机游戏《封神online》绝不辜负众望，陪众玩家快乐游戏相伴到底！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《新唐伯虎点秋香》幽默段落精选4接着剧情：华安等救出两位少爷，回府。华安在秋香和俩位少爷的极力推荐之下，很快升级为高级书童。一个月过去。突然一天，太师派家丁叫华安来大殿，说有事商量！华安进大殿见过太师等人。得知，太师过几天是他的寿宴。太师赞扬华安，并委托他帮忙办好此次寿宴。华安乐意地接受此重任。华太师便叫华安去找管家，看看有什么事可以帮忙的。华安进偏房，见过管家。管家便吩咐他送寿宴请帖。华安接过请帖，看过帖名,惊讶道：“咦!这个陈员外是否有个公子叫陈文山?”管家应道：“什么陈文山？老夫只认识陈勇和方文山！”管家又道：“你喜欢问问题的毛病怎么又犯了呢！”华安连忙挤笑,道：“当我什么都没说，我立即送帖去。”[希望别碰到陈文山，认出我就麻烦了，华安心想]一袋烟的时间过去！华安回来见管家。华安欢喜地道：“请帖已全部派完咯。。。还、、、?”管家缓和地道：“好、这里还有很多事情要做，你一件件记下吧、、、”华安，惊无语、、、[心想：哼！死老头竟然当我是啊四、怨恨着]忙碌了几天，终于盼到了太师寿宴这天。华府一片欢天喜地，烟花放满天。而华安挨饿着站立黄鹤楼大门口迎客，突然管家来到华安面前。管家(严肃)：华安！客人很快就到了，准备得怎么样？华安(信心十足)：一切就绪，老管家放心！管家：今日太师所请宾客，皆是达官贵人，你要坚守岗位，不能出任何乱子，若是丢了华府面子，你我担当不起！华安(问)：怎么我做迎宾还兼保全……管家，难道府中没有保全的吗？我都两天没睡觉呢！管家：这个嘛！有是有，但是没有你这么帅的！[管家也要拍马屁？哈哈！]华安：这句到也是实话```[脸皮厚厚，嘿嘿]管家：干脆这样，这个月给你双份工钱，如何！[刚才是拍马屁，现在又是利诱了！]华安(乐着)：那我就再坚持坚持。[挣钱不要命啊！]接着剧情：太师与夫人进黄鹤楼，秋香关心华安送来一只烧鸡，饥饿的华安拿起烧鸡狼吞虎咽，片刻两斤重的烧鸡只剩下一个头和鸡屁股。正在这个时候，三位凶神恶煞的东洋人横行霸道，迎面而来！！！三个小日本出现！华安(疑)：看三位装束不像来祝寿的？纯一郎(走上前)：说出我的名号怕吓坏你，我们就是威震江湖、令良家妇女闻风丧胆的“东瀛三匹郎”[够卑鄙，我喜欢！]华安：东瀛三色狼？没听过这个名号！[我也没听过···]井次于郎(连忙)：错！好色只是我们三兄弟兴趣爱好的一部分，所以色狼称呼不够全面！[哇！小日本中国语文还可以]华安：原来如此久仰久仰，不知三位今日来此所谓何事？[你不是没听说过人家啊！久仰个什么！]纯一郎(望众人，淫笑)：嘿嘿，听说府中有四个貌美如花的卑女，今日到此当然是抓几个去玩玩。华安(上前阻拦，怒)：这里可是太师府，你们好大的胆子！[有胆量~顶]山本色狼(举刀相向)：大哥，给这小子说这么多废话干什么，我看他背后小娘子就不错！抓了再说！秋香：华安(害怕)华安：秋香放心，有我在此他们休想伤你分毫。[好man呀···]让你们知道华府的厉害，如虎、舔翼！如虎、舔翼：在！(雄起)[一会就变熊猫了]华安(大声)：上前打狼！两位上前就被打趴下！井次于郎(狂笑)：区区几个家丁，怎挡得住我们兄弟三人！[一会我们保全出场你们就惨了！]纯一郎(淫笑着)：小子，乖乖把路让开！你难道还想英雄救美？华安心想：英雄救美在雪岩寺就演砸了，这次真是老天有眼再给我一个这样的机会。华安(坚定)：我知道三位武功高强，但我华安就算拼了性命也要保住秋香和华府！[真是会利用机会泡妞啊]秋香：华安(感动ing)纯一郎(突然脑子进水，呐喊)：各位观众，下面为大家上演的是功夫巨片，一个少年英雄救美的悲惨下场！中间不插播广告，敬请收看！[厉害，做导演很好！]华安胜利后井次于郎(惊慌)：大哥这小子好厉害，我们怎么办？纯一郎：怎么办？跟他拼了，不能坏了我们江湖名声！井次于郎：大哥你和他拼吧！我和三弟先闪了！[厉害，跑的好快]纯一郎：你们刚才说什么？[都被晒了还问，白痴]纯一郎(慌慌张张)：小子刚才我们打了一个平手，现在天色以晚，我们改天再战，我闪！[再不走腿就被打断了]接着剧情：华安保护秋香，(愤怒着)轻而易举地击败"三狼"。三郎狼狈而逃、、、秋香[感动ing]上前，心切地道：“华安，你没事吧！哎呀，你怎么流血了！”华安微笑[心里乐着：秋香妹妹，终于被我感动了、Year!]连忙豪爽地道:“没事!皮外伤而已，好久没操武艺有些生疏了，嘿。”秋香小心翼翼地帮华安包扎小伤口，并向太师等人告知此事。华夫人得知此事后，怀疑背后有人故意搞鬼，于是决定继续调查。华太师，大赞华安处事明智，便称日后可以实现他的一个愿望。华安谢过太师，回房养伤。
游戏	《武林擂》五大门派掌门人激情选举7月13日，北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》五大门派掌门人选举活动正式火爆开启，五大门派的第一代掌门人即将在众多武林玩家中产生！五大门派：少林： 少林以外家功夫为主，少林功夫可提升力量、物理攻击力、提升较多物理及法术命中和较少暴击。武当：武当讲究内外兼修，武当心法可提升耐力、生命上限、防御力并可自我疗伤。峨嵋： 峨嵋擅长控制内力，巍峨武术可提升智力、内力攻击、提升较多暴击率和较少物理及法术命中。明教：明教以身手敏捷著称，明教功法可提升敏捷、物理回避率及先出手机会。五毒：五毒以内力见长，五毒神功可提高精神、内力上限、物理回避率、并可自行恢复内力值。当上五大门派掌门人，意味着你将拥有至高无上的权利、荣耀和地位。还记得武侠世界中五大门派掌门人的风采吗？少林寺方丈方证大师，武功高强，德才兼备，令武林中各路英雄好汉叹服。而峨眉第四代掌门周芷若，清丽绝俗，青衣长发，秀若芝兰，清逸如仙，貌倾天下，脱俗之中带有威严仪态，冰雪出尘之姿令人不敢逼视，具有绝世风采，引得无数侠女争相投入其门下。如果你曾经梦想过当选五大门派掌门人，如果你曾经为了当选掌门人而苦练过绝世武功，那么这是你实现梦想的绝好机会！快快登陆《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)圆你的掌门人梦想吧！五大门派掌门人宝座等待你来入座！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn
游戏	《灵兽世界》角色升级图文介绍大家好！很高兴和大家一起走进灵兽世界，了解灵兽世界，今天我们先看第一章回：灵兽世界角色升级！勇士们最强大的盟友---灵兽，是人类的守护神，是抗争邪恶势力的主要力量。身为勇者的人类必须具备控制灵兽的本领，所谓名将带精兵，人类只有先自强达到很高的级别，才能够控制高级别的灵兽。灵兽世界将开放全新角色升级功能，在带领灵兽做任务打怪时，不只灵兽可以得到丰厚的经验，角色同时也可获得一定经验，不断升级。角色级别直接影响到可以捕获、操控的灵兽级别，不可以越级捕获或携带高级别灵兽。这样修改了封测期间游戏的不平衡性，同时让游戏更充满趣味性，让大家可以更加、真切的体验与盟友---灵兽共作战的历程和乐趣。哈哈，今天先给友友们透漏这么多，接下来将为大家继续爆料灵兽合成系统，有很多新内容哦，请各位友友继续关注灵兽最新资讯！：)
游戏	《移动信息》09年第7期杂志火爆上市0907目录005 闲聊009 人物绘声绘色古装美女董璇的曼妙仙姿抢鲜013 新赏025 NEWS策划030毕业=失业？毕业=创业！——开个数码网店好致富特写037 Hall of FameMI评测产品排行榜038 I Magic多普达Magic(A6188)041 王者雄风天翼旗舰手机酷派N900044 经典重现奥林巴斯E-P1相机048 指东划西052 连拍从没这么美过卡西欧EX-FC100相机054 TD也疯狂中国 移动深度定制3G手机LG KT878056 “竹”的美“力”富士通LifeBook P8020笔记本058 智能佳人松下DMC-FX48GK相机060 娱乐新势力066 一见倾心国乾GQ929音乐手机067 非一般DV柯达Zx1068 中兴U210069 无线进行时策划072编辑部“高考2009”达人APPLE PIE080 iPhone“疯”靡线上影院侠客行082 iphone完败！最美的PPC插件PointUI Home2全接触084 谷歌无界 Google Mobile App For S60086 乐，妙不可言 诺基亚S60平台音乐播放器大比拼比划089 CULV VS MCP79 VS Yukon低功耗平台大比拼纵深095 奥林巴斯E-30华山行098 MI和诺基亚5800XM有个约会100 X档案风向看天下102 NVIDIA向移动业务的进发专访NVIDIA中国区市场总监魏鸣女士104 福兮祸兮？诺基亚渠道危机的背后MI看市106 市场排行榜110 行货OR水货？3G是谁的未来？设计112 oPhone深度揭秘论道HD Bar116 高清大片我来做MI圆你导演梦IN120 手机杂志 时尚达人的秘密武器运·筹·3G123 量“力”而行跨界126 Drive Stop系统为混合动力加速128 BAD GIRL
游戏	《蛙蛙型男索女》盛夏激情活动预告酷热的夏天，总让人神采奕奕，活力无穷；动感的季节，让我们放飞心情，一起跳入蛙园玩耍吧！活动时间暂定：7月15日-7月30日活动1。《邂逅盛夏》征文：盛夏，邂逅你的爱情，邂逅你的友情，邂逅你的蛙蛙情缘，邂逅你的美妙心情，邂逅……明媚的夏天总给人惊喜，邂逅的瞬间总是美妙的，甜蜜的，拿出你的激情，写下你的邂逅！奖品：前5名：每人15000蛙币，第6-10名，每人5000蛙币。活动2。盛夏卡充靓号任挑：充值送靓号，每天可以从当天的靓号列表自选蛙号。活动3。盛夏卡充送蛙秀：可以获得非卖品“盛夏激情”蛙秀一套。活动4。盛夏激情蛙秀酷热上线：盛夏系列蛙秀，蛙秀主题：阳光，活力，酷热，激情。全新的3.2.0，希望在炎炎夏日给您带来迎面而来的极速清凉感受！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！*活动详情敬请关注蛙蛙游戏乐园wawagame.cn
游戏	幽默与华丽一体 《三国战神》上线拉阔代理，嘀嗒鬼工作室09年新款ARPG《三国战神》已经确定于09年7月13日在各大网站上线运营。《三国战神》是一部以三国时代为背景的即时战斗及角色扮演游戏，玩家在游戏中将扮演那位叱咤风云的五虎上将军---常山赵子龙。这款以赵云为主角的游戏，挑战了手机游戏的极限，是目前ARPG类里质量较高的一款。挑战极限之一：敌如潮涌什么叫敌如潮涌，什么叫命似草芥，什么叫哀鸿遍野，什么叫餐尸饮血，手机上能实现这些吗？能！与以往手机ARPG数量屈指可数的敌人不同，《三国战神》的敌人数量多如牛毛，同屏幕出现十来个敌人是常有的事，如果遇到危险情况，甚至会同时被二十多个敌人单位包围。手机游戏，第一次有了电脑和游戏主机平台的感觉。挑战极限之二：无缝地图《三国战神》单幅地图的面积达到了5000个图块，玩家再也不会因为地图面积小、位置分散而饱受读盘之苦了。每张地图有丰富的地理任务，玩家可以满地图任意厮杀。可以说是彻夜奋战，无须读盘，遥望千里，无边无际。挑战极限之三：箭塔林立除了《三国战神》，其它的手机游戏里面，大家见过箭塔吗？见过弓箭兵集群进攻吗？在《三国战神》里，这一切都司空见惯。在游戏中，有专门由弓箭兵构成的军阵和埋伏圈，和这些远程敌人缠斗，是比较令人头疼的事情。挑战极限之四：建筑损毁在《三国战神》中，箭塔和路障、坛罐等物都是可以损毁的。一个威严缜密的军阵，很可能在一番战斗后变成一片惨淡的废墟。这种极限，挑战的就是那种杀戮和破坏的成就感。游戏中一共五个章节，可供玩家摧毁的场景从长坂坡到战船到铜雀台，数不胜数。希望各位玩家能多多关注《三国战神》，在游戏中找到那种挑战极限的乐趣。
游戏	心情：《幻想-全面战争》之爱的宿命《幻想-全面战争》以其神秘魔幻的游戏题材为广大的手机网络游戏玩家带来前所未有的新奇体验。北京掌上明珠信息技术有限公司出品的手机网游《幻想-全面战争》中亦真亦幻的虚拟世界和良好的游戏环境如同肥沃的土壤，不断的培养着玩家们积极向上的游戏氛围。让玩家有更多的机会感悟他们的游戏人生。在这里为大家献上一篇来自玩家原创的心情故事(作者：月光蝶)，让我们一起来分享幻想玩家的欢乐哀愁！男孩和女孩是在幻想的一个帮会里认识的。男孩等级很高，装备、武器也很好，又很喜欢帮聊，似乎懂得很多，似乎很优秀，是整个帮会的焦点。女孩很沉静，在帮里很少发言，仿佛这暄嚣与她隔得好远好远。男孩穿过众人的目光密女孩，轻轻的说，最爱那一低头的温柔……就这样，男孩和女孩就经常在一起密聊了。男孩每天都忙碌着，而且都是在很危险的地方冲级。女孩不能去，男孩总是密女孩，女孩只是淡淡的笑着，给男孩从很远的地方送去歌，送去诗，送去安慰、送去鼓励.....。每每此时，男孩总是多情地说：“感谢幻想为我准备了你”。他们仅有的二次约会也是有同帮的另一个很拽的朋友同行，女孩依旧那样淡淡的笑着。时间过得很快，转眼就有几个月了，女孩的身边站了另外一个男孩。这个男孩很平凡，没有锋芒，没有锐气，等级装备武器还没女孩好，也不会给女孩读情义绵绵的诗，只是他小心的呵护女孩，陪女孩练级，陪女孩合装备，陪女孩笑，陪女孩忧-----女孩笑了，帮里人都知道女孩很美，很爱笑，只是从没有说过女孩的笑竟是如此的甜美可人。一天，优秀的男孩喝了很多酒，他对女孩说，给我一个离开的理由。女孩依旧淡淡的笑着，她说 ：爱情是需要注视与被注视，欣赏与被欣赏，了解与被了解的，它的培育并不需要用语言来要求，它是一种关心与激励，一种支持和保护，一种对眼泪给予允许的安慰，不用吩咐便会递上一杯茶或咖啡的和谐。你说要让我做世界上最幸福的人，你说只爱我，可是这个承诺好渺茫，好渺茫.....。现在的我只想要一份平淡得看得见摸得着的幸福。优秀的男孩想了好久好久，女孩与他认识……，而他却几乎记不住她的等级、她的装备，记不住女孩的喜好。他以为会有很长的时间可以做这些事情，所以他忽略了，终于他弄丢了她。有时候，我们以为爱就要轰轰烈烈，于是就给所爱的人一个最美丽却永远也等不到的承诺。直到失去所爱的人，才发现原来自己所谓的爱，只是一个推脱的借口，而这个承诺竟是如此的苍白无力。一个公会的发展、两个好友结交、三个关系的发生……那是宿命吗？……
游戏	故事：《明珠三国》圆了我的三国梦《明珠三国》在热度榜中闪耀群雄，开放内测更是让玩家们热血沸腾，我回过头品味自己的三国之旅，感慨油然而生。《明珠三国》画面精致，Q版人物小巧可爱，就拿我用的武将角色来说吧，我选择的是蜀国武将，刚上线便被人物造型逗乐了，头大身体小，甚是可爱。技能系统也比较全面，单攻，群攻，一应俱全。在属性点的分配上，简洁明了，一点即通。华丽的换装系统和任务系统让人流连。我很快便喜欢上这款游戏了。我便从一级升到十级，二十级，到二十九级，《明珠三国》本次开放内测把三十级的经验控制在两百万，这让很多人望而却步，也许是一种执著吧，我马上开始了冲三十的征途，且兰城外，强盗、狼蛛旁，或武将的憾地强攻，或刺客的飘逸轻盈，或谋士方士的四两拨千斤，一个战斗小组，6员大将，武将，刺客前线杀敌，谋士后方掩护，方士挥动法扇，治愈组群，大家各司其职，一丝不苟，冲三十的过程，漫长而艰辛，却凝聚了大家的共同奋战的友谊。感谢北京掌上明珠信息技术有限公司正统三国即时制手机网游《明珠三国》让我们有了慷慨激昂的奋战历程，给我们一个实现三国梦想的的机会，《明珠三国》圆了我的三国梦！
游戏	玩《大唐英杰传》成就乱世伟业由捷通华声公司推出的武侠RPG手游力作《大唐英杰传之乱世英雄》已经在移动梦网游戏频道正式上线了！本游戏讲述了隋末唐初的少年英雄罗成的传奇故事，游戏中玩家将扮演年少时代的罗成，在一个充满硝烟的奇怪梦境的引导下，一段跌宕起伏的冒险历程就此开始！公元610年，隋炀帝昏庸腐败，无德于天下，百姓生活在水深火热之中，大隋朝气数将尽，众英雄揭竿而起，结义反隋。罗成，北平王燕山公罗艺之子，自幼聪颖过人，于武艺兵法深有造诣，远超同辈，少年人便已锋芒毕露。生逢乱世的罗成，凭借自己一身过人的本领，与一众知己好友闯荡江湖，成就了一番轰轰烈烈的英雄事迹！游戏中采用了半即时的战斗模式，使得本游戏的战斗更具紧张感和策略性。各种强大的合成装备带给玩家更多的游戏乐趣，并使游戏的自由度和可玩性有了延伸。游戏任务系统采用主线任务与支线任务相结合的方式，主线任务延伸剧情，支线任务会引导玩家到达一个类似于PC游戏中的副本的地方执行任务。游戏中的装备合成系统也是随着支线任务的完成而开启的，玩家可将获得的材料交给支线任务中搭救出来的特殊装备合成NPC来合成各种极品装备，只有通过完成支线任务后，此NPC才会出现。支线任务的存在丰富了游戏内容的同时更提升游戏可玩性！在角色成长和技能修习方面，随着游戏剧情的推进，玩家不仅等级和装备会得到提升，同时角色内心也将不断成长，主角罗成将逐渐走向成熟。玩家在升级后可学习到各种技能，同时和地图上的隐藏NPC对话也有机会习得威力强大的技能。游戏中专门为玩家设立了迷宫，作为探索和升级的场所，玩家将在此获得各种隐藏游戏元素。还有众多有趣小游戏穿插其中，为玩家带来额外惊喜！在本游戏中致力于为玩家打造细腻华丽的游戏画面，背景场面壮阔、人物细致美型，特效丰富生动，结合可选剧情的风趣对话，带给玩家十足爽快的游戏体验！游戏中加入了众多真实历史人物，玩家可与他们结识、战斗、互动，体验游戏强烈的代入感。同时，更安排与主角青梅竹马、感情甚笃、活泼可爱的庄金歆，以及命运坎坷、外冷内热、执意跟随罗成为父报仇的武安公主这两位红颜伴随主角左右共同经历冒险，三人之间的感情将如何发展，罗成又将经历怎样的奇遇和成长，欲知详情，只待玩家深入游戏一探分晓了！下载路径：移动梦网→游戏→角色→大唐英杰传之乱世英雄移动梦网→游戏→新品→大唐英杰传之乱世英雄支持机型：MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO C650、MOTO V8、MOTO V600诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚7210、诺基亚N73、诺基亚6230i索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958C三星D608
游戏	《天劫OL》7月14日客户端更新公告《天劫ol》将在7月14日10点－12点对服务器进行更新，此次更新涉及客户端更新，版本号为4.0.2.5。请大家及时更新用户端，感谢大家对天劫的支持！具体更新内容：1。招募老战友和老玩家回归可到昌意城和影牙都市需找“招募老战友”兑换相应礼包。2。新增称号系统，玩家满足相应条件即可获得称号，在紫骨妖城，炼狱魔都，九幽冥地，姬水部落、云中仙城、青旋神殿、找称号管理员查询。3。添加好友推荐物品功能，玩家可将自己使用的物品推荐给好友。【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《幻想-全面战争》宠物类型技能组合写点自己的一点感悟，给大家作参考，如有不足之处望大家回贴，补贴，小女子在处谢过。首先介绍宠物类型，拿9级满属作比较：体力型：体29力15敏11智11智力型：体15力11敏11智29力量型：体11力29敏15智11敏捷型：体11力15敏29智11智力体力型：体22力11敏11智22力量敏捷型：体11力22敏22智11大家不难看出各类型宠其相应属比其他属要高，技能共20个(取技能前面一字)，我们可以把它们分为如下：体技：再，灵，生，吞，驱力技：狂，愤，神，舍，二敏技：强，鳞，免，爱，坚智技：精，幻，移，毒，双一样理论：各属性相对应技能也比其他技要多哦，具体如下：体力型：123技为体技…4技为力技…5技(敏和智10技里面随机分配一技)智力型：123智技…4体技…5技(力和敏技里面分配一技)力量型：123为力技4敏技5技(体和智技里面分一技)敏捷型：123敏技4力技5技(体和智技分一技)＿＿智力体力型：12智技34体技5技(力和敏技分配一技)力量敏捷型：12力技34敏技5技(智和体技随机分配一技)总结一句：宠物属性跟技能成正比。个别一级宠不在此讨论范围之内，最后祝大家在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》里玩得开心。
游戏	《幻想-全面战争》跨服称霸真英雄站在竞技顶端的你，是不是感到了高处不胜寒的寂寞？没有对手的你，是不是渴望一个孤独求败的机会？北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》跨服竞技场唤醒英雄的血，让全服王者不再寂寞！《幻想-全面战争》是业界首款实现跨服竞技的手机网游，《幻想-全面战争》用当今最顶尖的游戏开发技术为玩家们搭建支持万人同台PK的竞技大舞台，跨服竞技场打破不同服务器之间玩家们不能交流的鸿沟，让来自不同服务器里的王者们汇聚一堂，尽情展现自己超强的战斗实力，以武会友，体验久违的战斗激情！跨服竞技是游戏庆典，也是PK盛会。通过跨服竞技你可以赢得全服玩家的尊敬和崇拜，通过跨服竞技你可以观摩别人学到更加高超的技艺，通过跨服竞技你可以结交更多来自不同服务器、五湖四海的朋友，通过跨服竞技你可以获得积分，换取超高属性的竞技场装备，而最为重要的是通过跨服竞技你可以实现自我的价值！现在众多高手已经云集跨服竞技场，你还犹豫什么？赶快带着你的战宠，登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )踏上跨服称霸的征程吧！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《诛神online》排行榜是什么？2009年7月8日12点，《诛神online》正式开启公测。公测开启了4个服务器：“太极图”、“打神鞭”、“番天印”和“捆仙绳”。此次公测开放，《诛神online》又添加了很多新玩点，比如新增了拍卖行系统、富人排行榜，谐趣横生的任务，个性十足的时装、炫酷的新坐骑等。相信很多玩家都在游戏里点过右键—>9。排行榜，甚至看到自己榜上有名，却并不了解排行榜的功能和意义，现在，就让我一一道来……《诛神online》九大排行榜(按区分别统计，每个榜单只统计前100名)：一、独孤求败：本榜单是对所有玩家的能力和全身装备进行综合计算，最终按照角色的强弱来进行排名。排名第一的玩家将获得“独孤求败”的头衔。此数据只在玩家登陆和下线的时候查询并保存，此榜单每天更新一次。二、巾帼英雄：本榜单排列能力及全身装备综合值由高到低的女性角色，排名第一的玩家将获得“巾帼英雄”的头衔。此数据只在玩家登陆和下线的时候查询并保存，此榜单每天更新一次。三、富甲天下：本榜单是对游戏中最富裕的玩家进行递减排名，排名第一的玩家自动获得“富甲天下”的头衔。四、嗜血修罗：本榜单是对各国恶意杀人数量最多的玩家进行递减排名。三国分别排名，第一名分别命名为北伯嗜血修罗、南伯嗜血修罗、东伯嗜血修罗。五、雷霆战神：本榜单是对各国诛杀外国人数量最多的玩家进行递减排名。三国分别排名，第一名分别命名为北伯雷霆战神、南伯雷霆战神、东伯雷霆战神。六、扑街王：本榜单依照玩家被其他玩家杀死数递减排。三国分别排名，第一名分别命名为北伯扑街王、南伯扑街王、东伯扑街王。七、天下第一帮：本榜单是对综合实力最强的帮派进行递减排名。本榜单排名依据帮派人数、等级和资金的综合值，该帮派的帮主将获得“天下第一帮掌门人”的头衔。八、桃李天下：本榜单是对获得桃李分最多的玩家进行递减排名。榜单将排列玩家所有曾收徒的数量，第一名命名为“桃李天下”。九、魅力四射：本榜单是对魅力值最高的男女玩家分别进行排名。送出鲜花最多的男性角色为“天生型男”，收获鲜花最多的女性角色为“绝代佳人”。每朵鲜花增加一点魅力值。《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!
游戏	第一届手机游戏展示交流会圆满结束新浪游戏讯 北京时间7月10日，由中国手机游戏开发商联盟(CPU)主办，乐成数字通信学院协办的第一届手机游戏展示交流会在北京乐成会馆圆满结束。本次大会不仅邀请了众多国内知名手机游戏开发商，如华娱无线、仙掌软件、华益天信、拉阔游戏、哈酷那等会员单位现场演示最新的手机游戏作品，还吸引了来自手机游戏运营商(SP)及与移动娱乐相关的通信、投资等中国手机游戏产业精英齐聚一堂。本次展示交流会共有15家手机游戏开发商分别以多媒体的形式展示了最新研发的和即将发布的精品手机游戏产品，总计17款单机手机游戏和3款手机网络游戏。展示游戏列表：参加本次手机游戏展示交流会的20余款手机游戏均是由中国手机游戏开发商联盟(CPU)通过公平、公正、公开的方式评选出来的精品游戏，这种联合评选的方式不仅提高了参会游戏的含金量，同时也增加了精品手机游戏开发商的合作机会，对提高手机游戏开发商的收益起到了有效的推动作用，可谓是开创了一种崭新的手机游戏营销理念。这次由手机游戏开发商自主发起的展示交流会不仅是业内的一次盛会，也是将广交会的模式第一次借鉴到手机游戏行业中来的成功创举。交流会除了为到场的各家企业提供了互相观摩、互相学习的机会，同时也成为了一场行业圈内老友们的聚会。会后，在古色古香的乐成会馆，众多行业伙伴参加了一场气氛融洽的冷餐会，在轻松愉悦的会谈中为本次活动画上了一个圆满的句号。随着中国3G 商用步伐不断加快，移动娱乐业务将成为移动互联网业务增长的重要推动力量，而作为手机娱乐服务的重要内容之一的手机游戏未来将会成为移动互联网的高成长业务领域。2009年对于飞速发展的手机游戏行业是机遇与挑战并存的一年，相信本次CPU手机游戏展示交流会的成功举办，必将会对中国手机游戏产业的发展起到积极的推动作用。关于中国手机游戏开发商联盟(CPU)：网址：http://www.cpunion.org/CPU是中国手机开发商联盟(Content Provider Union)的英文缩写， 国内唯一的集合所有优秀手机游戏开发商的CP联盟组织，并以成为国内知名的手机游戏行业协会组织为发展目标，目前由9位理事单位以及17个成员单位共同成立创建 。关于乐成数字通信学院网址：http://www.ldci.com.cn/继计算机、互联网之后，3G移动互联网正掀起第三次信息技术革命的浪潮，新技术、新应用不断涌现，而国内专业3G移动开发人才却严重匮乏，国内知名教育投资、教育管理机构——乐成教育管理有限公司针对此现状，投资6000万元，推出面向大学生的就业实训项目——乐成数字通信学院，并以国家总督学顾问陶西平任理事长、中国就业促进会副会长陈宇任院长的国内首家企业背景的职教研究院——北京乐成职业教育研究院为主导，集合百余名来自中国 移动、中国联通、Nokia、Motorola、华友世纪等产业专家及来自教育部的职业教育专家，与前信息产业部合作研发出“3G移动嵌入式软件开发工程师”专业培训课程。课程面向大专以上学历大学生，通过专业开发技术结合项目开发实战能力综合培养的先进教学模式，以全部来自企业的真实项目实训为核心，采取循序渐进、深入浅出的方法，确保移动互联网行业企业全真项目与理论课程的紧密结合，使学员不仅能够在提高实际项目开发水平的同时深入理解各项技术，更能掌握包括团队合作、时间管理、人际沟通、职业规划等通用技能，实现与企业需求零距离。
游戏	《YY三国》一骑当千呈现完美三国如果说当初的《YY三国》开放性测试版让我们体验到了人性化的角色创造，唯美精致的造型，和搞怪冒险的乐趣。那么，盛夏版本的“一骑当千“版便是带领我们真正深入YY三国世界的起点，体验完整的YY三国，享受更上一层的三国之旅！三国名将全线登场，无论是猛男或者是美女都能够通过新增的副将系统，被你收入账内，随身侍候。你也会因为得到他们的强大助力将会华丽地降临到这个世界的历史舞台。为即将全面激发的战争做准备，马上通过日常任务来获得功勋值，提升自己的军阶，并领取对应的奖励。高军阶将决定下个版本战争系统中的带兵数量！这不是一个选择，而是一个结果。努力升级，招募副将，积攒铁英，精心捣鼓装备，不要说你不想参加大型作战，也许你等待就是这一刻。战争对战的情景，只是想象就会热血沸腾！50级的限制终于突破，还有随之一起开放的50级装备。爱美之心人皆有之，更加重要的当然是装备的属性。就如同从士兵变成将军，当初为之仰慕的身穿高级装备的人物，此刻就变成了自己。犹如标志着战绩的功勋，彰显着你的实力。副本，相信也是大家对“一骑当千”的期待之一。古老神秘的三国世界即将为进一步你打开尘封已久的大门，是怎样的怪物？怎样的宝藏？你是否都为之蠢蠢欲动，摩拳擦掌准备着？《YY三国》的完整魅力才刚刚开始正式展现，那些让人期待和为之动心的元素，已经全面为你开放！马上进入“一骑当千”，经历一个更加完整，更加生动，更丰富的《YY三国》，拥有一段更为精彩，难忘的奇幻游戏之旅！海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《口袋精灵》随身携带的童话冒险乐园以宠物养成为主，精心构筑的梦幻宠物世界——《口袋精灵》已经正式面向玩家开放。游戏以主人公参加宠物大会的行程为主线，引领人们开启一个全新的宠物国度；玩家们可以与自己心爱的宠物宝宝一起，经历各种不同挑战，不断磨练自己，培养出举世无双极品宝宝，获得无上的满足和荣誉。游戏在画面和剧情故事上都更为丰富多彩，不同于以往的单机版宠物游戏。玩家与宠物之间、玩家与玩家之间的互动大大增强，充分展示出手机网游无限沟通的特性。华丽的技能特效更让人物在攻守之间炫丽非凡。玩家可以在诸多童话般的华美场景中随意游玩，带领心爱的宠物探索未知领地，寻找神秘的蓝宝石城堡，或是在林荫小道中与绿色的小精灵们嬉戏。还有可能找到各种各样的宝箱，开启异样的惊喜！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可查看更多游戏信息。
游戏	《大宋豪侠》全新竞技场地图邀你决战《大宋豪侠》全新的竞技场PK地图，给了众多英雄好汉重排座次的机会。不同级别的高手均可在对应的竞技场中找到对手，与之一争高下，争夺豪侠世界中的英雄排名！竞技场分1-29级、30-49级、50-69级和70级以上四张地图，玩家找到竞技场内的NPC“竞技场接引人”与其对话，选择等级相符的近机场后按【确定】即可进入对应等级的竞技地图，与等级相近的玩家们一较高下。玩家可单人进入也可组队进入，组队进入时要求队伍中每个玩家都满足所要进入的竞技场的等级要求，由队长来选择所要进入的地图。在竞技场中“切磋武功”属于强行PK，不需要对方接受即可进行，但不能对昏迷状态中的玩家进行PK。竞技场中最低声望为0，输掉一次掉6点声望，赢的玩家按队伍人数(不计算宠物)平分对方所损失的声望。玩家可凭借所拥有的声望值在排行榜处领取对应称号，展示自己在豪侠世界中的实力排名。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《封神OL》COSPLAY服装设计图曝光7月23日，第七届中国国际数码互动娱乐展览会即2009年ChinaJoy即将在上海正式拉开帷幕。随着时间的日益临近，玩家的期盼度也在不断升温。作为国内领先的手机游戏厂商，空中网将携旗下多款大作参展，包括今年5月份重磅推出的国内首款3G手机网游《封神online》。作为ChinaJoy上不可或缺的重头戏，每个厂商几乎出尽浑身解数押注Cosplay表演。此次空中网专门聘请了上海知名的Cosplay服装设计师为《封神online》打造华丽造型，并将游戏角色服装依照原版角色设定重新制作，精彩一一呈现。玩家手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信“FS”到106633554455免费下载。《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发，是国内首款3G手机网游，以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。玩家手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信“FS”到106633554455免费下载。
游戏	《幻想-全面战争》全智单刷魔眼攻略《幻想-全面战争》里本人在7区叫80后非主流小乖，很高兴和大家交流全智单刷魔眼的经验，费话不多说，直奔主题！首先全智人物穿敏装，闪有45就好了，学彩八辅7余狂，带移驱灵宠！血3000法1500就好了！第一回合人彩宠移，第二回合人滨纷小怪，宠移！必免宠被小怪崩死！第三回和人给自己加状态，第四回合人给宠加个血，保证宠血有在2500，因为怕宠被大怪暴死！第五回合宠移人强效加自己的血，第六回合重复前面的2,3,4,5回合！注意小怪放完第二次滨8后给宠加个大蓝，然后就让宠挂掉！因为这时候小怪法还多，但血不多了，宠不挂移小怪的血太多，到后面小怪没血还有法的时候你是很不好控制的，所以让宠先挂掉，人墙自己配合着强效治疗和小怪耗，一直耗到小怪没法就可以再生宠了！接下来就是用崩溃5打大怪，打大怪差不多血记得图自己，免的被群8秒死，自己的宠的法留着被大怪混到的时候驱自己，打到大怪也没法就可以杀小怪接着杀大怪了，注意打到怪没血的时候人不停的墙自己，用宠精怪，要不墙自己一个没闪开就被暴死！这方法是全智单刷魔眼安全的方式之一，因为全智单刷魔眼要追求高敏才有闪就必然血少，不比全敏单刷，在高敏的情况下可以选择穿些体装！希望大家以后多交流下，也祝大家在北京掌上明珠信息技术有限公司的大型魔幻手机网游《幻想-全面战争》里玩得开心！
游戏	《武林擂》打造神之炼器最强法宝北京掌上明珠信息技术有限公司经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》近日隆重推出法宝炼化系统，给游戏中的战斗系统注入新鲜血液，增添战斗乐趣。法宝隶属于装备中的一件，游戏中玩家们可以通过做任务等多种方式获得法宝，法宝拥有自己的属性，这些属性同装备一样会作用到角色的基本属性上，影响游戏角色的战斗力。而《武林擂 笑傲江湖》本次推出的法宝炼化系统则给玩家们提供一个提升法宝属性的机会，让玩家们炼出更高级别、更强属性的法宝，让游戏角色的战斗力更上一层楼，让你在PK路上所向披靡！说起法宝，武林中还有鲜为人知的一段故事。话说千年前有一武学奇才，一生痴迷武学，为了能使自己达到武学的最高境界可谓是无所不用其极，他用毕生的精力寻遍世间珍宝，又把自己关在百丈崖里用七七四十九天炼制出三件法宝，一经闻世，天地为之色变，据江湖中人传说，这等宝物光彩夺目，可唤起无穷的力量。只是驾驭法宝者须有过人的功力及超乎常人的恒心，只有这样法宝才能使他如虎添翼，否则法宝将有可能成为杀人于无形的邪恶之物。三年后，那位武学奇才驾鹤西去，为了防止法宝流落于民间成为杀人凶器，他在临死前用最后的内力将三件法宝的力量封印起来，这样一来就算被世人获得，法宝也只是件普通的器物，只有武功高深之人才可打破封印，同时还要经过不断的修炼才能重新施放法宝的力量。这传说中的法宝神器，一旦达到一定等级将会发出无穷无尽的力量，藐视一切强大属性的装备。若有幸炼出这样的法宝，你绝对可以成为武林中呼风唤雨的人物。你还犹豫什么，赶快登陆《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)炼出超强属性的法宝吧！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn
游戏	《霸王》停封有史来最大的骗子帐号宁波指游信息开发运营的手机网络游戏《霸王》，在火爆公测吸引了大量玩家参与游戏的同时，也因为某些玩家发生过有一些不和谐的事情。昨日，宁波指游信息公开宣布永久封停《霸王》有史以来最大的骗子“月影一潴”的帐号，以及数十个由“月影一潴”创建用来行骗的小号。《霸王》在公测至今玩家不断增加，玩家之间的游戏氛围十分良好，而总有些不和谐的声音打破这样的良好游戏氛围。“月影一潴”通过注册：阿的舅、艺木病毒、至尊l宝宝、极泫舞者、l嚣张l无痕、颓废青椿、l剑情、O霸王O俊0、1嚣张1天痕、艺术细茵…等数十个与游戏中其他玩家名类似的游戏号向这些玩家的好友索要钱财密码等帐号信息，得手后逃之夭夭，并且屡试不爽。更恶劣的是，他还利用被自己骗到手的“吆吆哥”“邓丽欣”等角色继续行骗。看看这些骗子还为使用的小号：失忆钱袋、乘势快疯、l猪是看倒、淑籽研、l皇太极、l至尊l宝宝、l极炫皇子、极炫老K、猪是到看、极炫l老K、l骑此大乳、l颓废青春、l天若有情、1剑情l、Pr血刺、l狼如风、i嚣张注定、i。闲龙狭客、i晨星前明、i独恋某女、i嚣张无泪、i小醉仙、极眩战狼、i铭铭、骑次大乳数量之多真是令人咋舌啊。《霸王》游戏内包括细刀籽、天上地上、霸王南、嚣张天佑、女外贸商、独荇者、专曰器张、落叶归根、虚度人生、小帅才、猪是看倒，等许多信誉好的交易人都被他骗了个遍，被骗者各个损失金钱数百万！！累计损失人民币近万元。根据官方调查，还有更多之前很早被骗的人，无法在此一一列出。涉及人民币过万的诈骗，指游公司随时愿意配合公安机关追查此人，目前官方已掌握改玩家所在城市、手机号码，是一名手段相当高明的职业女骗子。巨骗“月影一潴”的行骗手段大多是用字母i代替数字1或者用数字0代替字母O的办法创建角色，欺骗真实角色的朋友或爱人。迷惑性极强。他还不时地小恩小惠给一些大号博取信任。这些大号包括艺术细菌、白焰、小帅才、妞妞……等等，其中有你么？让我们记住这个《霸王》最可耻的骗子“月影一潴”同时让我们牢记这次教训，永远不要把密码给任何人，哪怕你的老婆，因为最终受害的将是所有信任你的朋友。同时和任何外人说话前要看清楚他的名字是否有问题，最好查看档案，而在《霸王》中查看档案都是有经验可以得的，何乐而不为呢？宁波指游信息声明：打击骗子，需要耗费官方极大的人力物力，本次官方投入上万元人力成本追查。指游官方无法一一处理个别的被骗案件，游戏中被骗官方无法给到您任何补偿。大家必须考自己提高警惕，官方会在任何可能的情况下，将所有骗子绳之于法，也需要大家的支持与提供线索。同时劝大家的角色名尽量不要含有l|1等字符，避免被骗子利用。尽管今天封掉了几个巨骗。但是他们的小号仍然还会继续犯案，唯一大家一起提高警惕，才是真正的解决方案。
游戏	直击《封神OL》新服凤凰新生火爆现场7月14日10点整，《封神online》第六大新服务器凤凰涅盘准时开启。很快，记者就听说高速新区内人山人海、客满爆棚，热火场面令人咂舌。这不，记者怀着好奇心情，快马加鞭火速赶往新服现场去一探究竟。。。。。一脚刚踏进《封神online》新服里，记者就着实被新服壮的观游戏场面惊了几惊！服务器内，玩家们衣袖连襟，画面中不断穿梭着各种职业玩家的身影，一个个宛如精灵般活泼可爱。聊天的世界频道里更是热闹无比，玩家们真可谓是聊得不可开交，不亦乐乎！记者有幸截获了几位玩家精彩逗人的聊天……第医：新服好热闹啊！这么多漂亮MM也在哈哈。血絮飞扬：别挤！踩死人啦=。=血狼狂刀：血狼的半个小时候建族，肯定有家！打造品牌！午夜暗巫：这都煮人了~~再续神话乖乖：大家玩新区吧！先练级，加油！菲烈罗：人真多！一片人！零点：希望妖魔，团结起来，不要搞内讧。记者随意挑选场景中的几个聊天记录，字里行间都体现了新服超高、超火爆的非凡人气。只听记者描述怎么也不如到现场亲身感受来的真实啊，来吧，《封神online》第六新服“凤凰涅盘”随时等你来体验精彩不断的火爆游戏！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	诚邀战国名将加盟手游《李牧传》李牧：算当生于赵武灵王后期。李牧的生平活动大致可划分为两个阶段，前一段是在赵国北部边境，抗击匈奴；后一段是在朝中参与政治军事活动，以抵御强秦为主，曾两次大破秦军。李牧是战国末年东方六国中唯一能与秦军抗衡的将领，深得士兵和人民的爱戴，有着崇高的威望，在一系列作战中屡次重创敌军而未遭失败，显示了高超的军事指挥艺术。我们Colourfulgame (多彩游戏) 这次诚邀这位历史名将的加盟这款全新动作手游《李牧传》，参演这部动作手游的男主角。是想让大家感受这款动作手游打给大家的视觉冲击、动作冲击外；更深入的目的是希望各大玩家透过这款动作手游《李牧传》，萌生一种从心而发的爱国之情，爱国精神强化。就像之前Colourfulgame (多彩游戏)的另外一部作品穿越时空爱国手游《中华群英》也是弘扬一种爱国精神，领历朝猛将，捍卫中华历史。玩手游可以读懂历史，一举两得，也是一种不错的体验。要畅快体验动作手游《李牧传》，体验其中的爱国情怀的深层次的意义，也是我们新一代一种另类选择。-----------------生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437
游戏	《口袋精灵》超Q美图欣赏（组图）北京随手互动信息技术有限公司精心研发的宠物养成类游戏《口袋精灵》已经全面开放测试。游戏融合了时下流行宠物养成系统，并在表现力及可玩性上进行了探索和提高。玩家能体验到捕捉、培养、强化、交换等丰富的宠物交互模式。借助全新的游戏图形引擎，宠物的形象更加的活泼可爱、个性鲜明，弥补了传统手机游戏中宠物形象的单一、呆板的不足。《口袋精灵》凭借着全新的引擎打造了一款画面华丽的手机网游精品力作。游戏场景的渲染、人物的造型、宠物的雕琢与华丽炫美的画面完美结合，将手机游戏的画面发挥到了华丽的极致。下面就让我们来一一欣赏：《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《封神ol》冰莲节助你打造极品装备E时代凸显什么？对，个性！《封神online》七月份开启的手机网游史上最大型“冰莲节”活动就给你这样一个展现自我的平台。在7月做冰莲节的任务能够得到原石、雕琢符、开封卷轴等，这些好宝贝用来做什么呢？当然是用于打造极品装备喽。升级、打怪、PK哪样离得开贴身装备呢？通过各种方式获得的装备千好万好，也不如自己打造的精良实用，还是自己动手来丰衣吧！【三下两下，原石片刻轻松变宝石】红、蓝、黄各种原石怎样变宝石？用雕琢符！到主城，与宝石大师对话，将原石和雕琢符进行合成，合成后就形成了形形色色各种加属性的宝石。宝石属性根据不同品质而分为普通、精致、无暇三种。【个性DIY，我的装备我做主】游戏中收集到漂亮的帽子、护腕、靴子等装备，属性不强不要紧，开封卷轴可大大增强装备战斗力！把需要开封的装备放在背包里，然后去主城找相应装备商人，使用开封卷轴对装备进行开孔。装备要开封以后才可以镶嵌宝石，每开封一次就会开出一个孔(目前最多可开3孔)，而孔的颜色要与宝石颜色相对应。想要打造极品装备，当然孔数越多越好，这就要看你的人品了！试想你身着一身自己打造的极品装备，作战力明显提升，升级飞快！另外，能够成为《封神online》里面独树一帜的招牌人物，一提到某种职业角色，旁人第一个就想到你这个职业专属代言人，如此非凡机会你怎能错过？快来冰莲节动手DIY装备，晒出自己吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《快乐家族-笑傲武林》攻略连载(一)传说，每个江湖都有一个传说。而快乐江湖最伟大的传说，就是关于快乐家族的。私塾先生何炅、丐帮帮主谢娜、神鹰大侠唯嘉、吟游诗人海涛、舞美人吴昕，快乐家族这五大高人分别掌握着一门快乐神功，而少年周星星只有学齐这五门快乐神功，方能解除身中的五道“快乐死穴”。寻访快乐家族，周星星踏上江湖路……新手练习村游戏开始，周家庄。先跟周奶奶对话(附表中有快乐值满分100分全搜集列表)，接着要去帮助庄里的人，走南边出口(靠近杂草按5键或双击方向键可以砍草，草丛中可以获得金钱或者道具)。注：玩家可在右键商城中购买《碎碎神功》自动砍草。跟东南边的周姨妈对话获得一套初级装备(记得马上装备起来)。东北的白求珍教周星星用活血甘草和金银花炼制金疮药(这两种药材可以在割草中获得)，炼好金创药后再跟白求珍对话完成任务。白求珍给的炼药配方有金创药、行军散和培元散三种药品的炼制方法。西南方的马大叔教周星星炼制武器(用雕花木剑和女娲石可以炼成+1雕花木剑)，炼好后跟马大叔对话，马大叔说小郭在后山等你。走西北出口到后山，跟郭大哥对话后到后山解决掉野猪，再跟郭大哥对话可获得草戒。帮助完村里的人以后，回家跟周奶奶对话，准备出发。在江湖上游荡半年之后，周星星终于获得快乐家族的线索，来到斧头帮寻找谢当娜。上山路上遇到一位老大爷被狼攻击，与狼发生战斗，获胜后送走老大爷。往北来到斧头帮。第一章：山寨就是王道！刚进斧头帮，就看到斧头帮帮众为山寨春晚排练《梁祝》。与李四对话后，往东南边的小河边找大当家。周星星答应大当家调动起斧头帮的气氛，让大家都快乐起来。到西北方找田七对话后，开启西北方食指山的出口。跟野猪战斗可随机获得野猪肉。回去将野猪肉交与田七，获得+2雕花木剑。到斧头帮中间与茅草屋边的赵九对话。赵九拉肚子，需要止泻草。返回食指山，在西北方的角落里找到一株闪闪发光的粉红药草，调查获得大圣止泻草。返回斧头帮送给赵九。接下去找陆六。陆六在赵九的上方，他要周星星帮忙去食指山摘一朵情花送给刘家村的丫头。情花在食指山的东北边，由金刚狼看守(金刚狼 LV5)。打败金刚狼可获得双子铁剑和秘宝钥匙(秘宝钥匙共有5把，对应5个极品金色宝箱)，获得情花后回去跟陆六对话，陆六要周星星去刘家村送情花给刘家村的丫头。从斧头帮东北边的出口就到小拇指山的刘家村了，丫头在刘家村西边，跟她对话后即可完成任务。返回斧头帮跟陆六对话可获得荆棘花环。与斧头帮东北边的王八对话，王八要周星星去无名指山消灭两只猛虎。无名指山在刘家村的北面，在山间小路遇到铜人零零一，与之对话获得铜人纪念品。再往北走，就到了无名指山(这里的敌人比较强，可预先多炼制一些补给药品)。北面的两座山头上各有一只老虎(公老虎 LV11 母老虎 LV12)，打败母老虎获得虎膘清凉油。把虎膘清凉油给黄十东南方的李四可获得+2棉布衣。回斧头帮向王八交差后，王八就屁颠屁颠地去无名指山当他的榔头帮帮主了。和陆六旁边的伍五对话后把黄十的告密纸条交给周星星。到刘家村找刘千修改告密纸条的内容，刘千需要农夫山泉做道具，才能让你见证奇迹的时刻。村子西北边的农夫要周星星去下方的田里赶走猪，农妇要周星星去北边通往无名指山的路上赶走狼。(猪悟能 涩狼 LV8；)赶走猪和狼以后与农夫对话可得农夫山泉x2。把农夫山泉和告密纸条交给刘千变成伪告密纸条，这样就可以去中指山跟官府接头了。从无名指山的西边出口到达中指山，跟接头人对话给伪告密纸条。回到无名指山的山间小路，遇到惊慌失措的王八，原来官兵已经快速杀向无名指山了。到无名指山去阻止官兵进攻斧头帮(带头大哥 LV17 刀兵 LV15 枪兵 LV15)，打败官兵后获得免死金牌、秘宝钥匙。把免死金牌给赵九可以获得元宝(元宝可以在商城兑换极品装备)。回斧头帮与黄十对话，获得卧底之表。把卧底之表给斧头帮东边的张三，张三离开斧头帮，去官府顶替黄十高就去了。全部搞定后，与大当家对话获得马栏通行证，然后观看山寨联欢晚会。在联欢晚会最High的时刻，谢当娜出现！！周星星下一站打算追随谢当娜的身影去马栏镇。在中指山遇到刘家村的刘海，答应帮他找斧头。往北走，跟水帘洞口的打手老大发生战斗(打手 LV12)。进水帘洞，打手老大找来千军万马(千军和万马  LV12)拦住周星星，解决掉他们后在水帘洞的东南边遇到神仙姐姐，跟他对话后选择铁斧头(如果选金斧头，在后面选择卖给奸商可换取20000铜钱，不卖给奸商可获得2个元宝)。注意：见完神仙姐姐后再去跟水帘洞北边的铜人零零三对话，获得铜人纪念品。否则铜人零零三的快乐值拿不到。拿到斧头后跟刘海对话，刘海会帮你指出去马栏镇的路。往左进入马栏南坡。遇到乔芬跟谢当娜剧情，对话完后谢当娜和乔芬离开，周星星追着乔芬来到马栏镇。未完待续，敬请期待更加精彩的攻略连载(二)：一枝如花压海棠！《快乐家族笑傲武林》已经在芒果游戏乐园wap.hunantv.com火热发布，手机登陆该站即可免费下载，或移动GPRS用户手机直接发送 002到 1066958823点播下载。《快乐家族-笑傲武林》，快乐游戏没你不行！
游戏	《本大爷的青葱岁月》给玩家的告白信亲爱的各位乡亲父老：仙掌一贯以勾人眼泪而闻名于广大手机游戏玩家中，给很多情感丰富的玩家留下了深刻的印象，如果哪位同学因为玩仙掌的游戏而潸然泪下到夜不能寐，我们在此表示歉意。一直以来我们都希望能有一款作品，让玩家回味自己曾经喜爱的角色和场景，同时又能给予大家完全不同的感受。于是，就有了你们下面看到的这款游戏：“本大爷”是我们第一款真正意义上的喜剧游戏，游戏过程中穿插着各种夸张搞笑的表情、天马行空的剧情、诙谐幽默的对白、众多仙掌知名游戏的主角客串，希望能给亲爱的各位留下愉快而美好的回忆。譬如，超级卡瓦伊的表情，可爱到底：紧跟潮流，时代感超强的冷笑话和对白：还有各种经典人物的创意反串：再加上各种经典桥段，我们就有了以上你看到的《本大爷的青葱岁月》好了，各位同学，和你的亲朋好友一起，聚集在手机前，等待7月下旬这顿仙掌为你创造的喜剧盛筵吧！
游戏	《武林擂 笑傲江湖》今日17点开新区7月16日，下午17点，《武林擂 笑傲江湖》火热开放新区，让你实现武林梦想，体验豪情激荡的武侠极乐！北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》新区-5区的登场无疑在玩家世界里激起千层巨浪，掀起一阵强劲的武林风。《武林擂 笑傲江湖》作为武侠手机网游的巅峰之作，给玩家们呈现的是最真实、最精彩的武侠世界。现在登录《武林擂 笑傲江湖》新区，玩家们可以亲身感受那血雨腥风、刀枪剑戟的武侠岁月！《武林擂 笑傲江湖》本次开放新区，还为玩家们准备了劲爆的超值大礼。幅度巨大的充值优惠活动，让玩家们享受双倍的优惠，多倍经验值活动，更是助玩家们疯狂冲级，让你迅速成为武林高手！全新的武侠世界大门已经为你敞开，《武林擂 笑傲江湖》新区真诚欢迎你的到来！快快登陆《武林擂 笑傲江湖》新区(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)，感受巅峰武侠网游的无限魅力吧！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn
游戏	当乐网携手湖南卫视 打造3G新娱乐做为中国手机游戏第一门户和社区的当乐网，与国内最受欢迎的电视综艺节目《快乐   大本营》强强联合，湖南卫视在当乐网首发手机网游《快乐家族-笑傲武林》，为大家带来3G时代的新娱乐。此款手机网游以《快乐大本营》为原型，是2009湖南卫视的撼世巨作。业内人士称此款手机武侠RPG游戏《快乐家族-笑傲武林》在当乐网发布，是传统媒体娱乐与手机媒体娱乐相结合的典范。 传说，每个江湖都有一个传说，而快乐江湖最伟大的传说就是关于快乐家族的……“快乐主题”戏说“江湖轶事”这是一段围绕“快乐”展开的江湖轶事。少年周星星出生名门，年幼时不幸被江湖神秘人物点中五个快乐死穴，当他年满十八，将逐渐失去所有的快乐，直至抑郁而终。而传说江湖中，赫赫有名的快乐家族五大成员分别掌握着一门盖世无双的快乐神功。只要周星星学齐这五门快乐神功，就能解除被点中的死穴。于是，在周星星十六岁这年，他踏上了寻访快乐家族的江 湖路！其间，他误闯斧头帮，做客马栏山；邂逅俏乞儿，遭遇丑如花；对话火星人，PK?楼主；参加选秀、打击传销；攻巨塔、劫牢房、破谜案……一路行侠仗义，传递快乐。究竟快乐家族身在何方？快乐神功能否解穴？神秘点穴人的背后又隐藏怎样的惊世阴谋？一切的一切都将在周星星闯荡江湖，寻访快乐的旅途中一一揭晓！“主持天团”变身“武林群侠”在《快乐家族-笑傲武林》中，国内第一主持天团--《快乐大本营》五位当红主持人联合扮演同名角色“快乐家族”：私塾先生何炅、丐帮帮主谢娜、神鹰大侠唯嘉、吟游诗人海涛、以及舞美人吴昕。五大游戏角色的身份设定、语言风格、服饰配件、外形体态、甚至武功技能全都基于对现实人物的艺术加工，既保留真人本色 又完美融入虚拟游戏世界。除了“快乐家族”坐镇，更有众多湖南卫视明星加盟客串，可谓星光熠熠：丑女无敌、传闻中的七公主、最具人气的金牌魔术师刘谦、《挑战麦克风》里的权威评审Mr.mic……你想的到的，你想不到的人气明星都有可能在《快乐家族-笑傲武林》中惊喜亮相。“山寨元素”大闹“原创剧本”身为百分百的原创游戏，《快乐家族-笑傲武林》却反其道而行之，大举“山寨”旗帜：山寨武侠名人“西门吹风”、“花满屋”颠覆形象爆笑登场；山寨道具装备 “金喜扇”、“六麦神剑”等，层出不穷匪夷所思；山寨名山胜水“猪猫狼马峰”、“桔子洲头”五花八门令人忍俊不禁……不仅如此，游戏还引用了《快乐大本营》大量经典对白，山寨了众多影视作品经典桥段，更引入时下流行题材与热门社会话题：选秀、春晚、脑残体……无厘头的组合营造出时空错乱感，山寨式的调侃让喜剧效果更为突出，游戏全程爆笑不断。回归到纯粹的游戏主体，《快乐家族-笑傲武林》无论是从游戏制作的任何细节来看，都堪称完美佳作：99个人物形象，精雕细琢，惟妙惟肖；68张场景地图，风格迥异，气势恢宏；206种道具装备，引入精练，刺激加倍；52种战斗特效，华丽酷炫，酣畅淋漓……《快乐家族-笑傲武林》，快乐游戏没你不行！精品手机游戏，尽在当乐网！您可以请电脑登陆http://www.d.cn/下载也可以用手机登陆d.cn下载更多游戏
游戏	格锐数码英国分公司成立一周年格锐数码英国分公司再传喜讯，格锐数码五款经典手机游戏，正式在东欧上线运营！2009年7月，由格锐数码自主研发的五款经典手机游戏在东欧的7个国家同时开始上线运营。这是格锐数码继英国本地业务开展以来，在欧洲市场的又一长足进步。2004年，格锐数码首先在海外市场采用了 “借船出海”的战略部署。即与当地企业建立合作关系，由当地企业依据本国情况提出产品需求，格锐数码按照需求研发产品后，交与该企业进行海外运营。由于韩国和日本是整个无线增值领域、手机游戏领域最发达的地区，而格锐数码则希望通过拓展韩国以及日本的手机游戏市场，与合作伙伴进行各种深度合作提高自身技术开发实力。所以韩国和日本成为格锐数码海外业务征程的第一站。第一款针对韩国市场开发的手机游戏《幻魔录》在韩国上线不久即获得好评，标治着格锐数码海外市场“借船出海”战略的成功。借此策略，格锐数码的海外业务迅速的扩展到韩国、日本、东南亚、北美等地区，并建立了稳定的产品开发和推广业务。2008年开始，格锐数码开始筹划海外市场的第二阶段战略部署，即“造船出海”。总结过去四年多的海外市场发展经验，通过多方面的积极准备，2008年6月，格锐数码在英国的纽卡斯尔成立了英国分公司，以英国为根据地辐射整个欧洲市场。英国分公司在成立后短短一年的时间内，依据东欧以及英国当地玩家对于手机游戏的使用习惯，兴趣爱好所设计完成了五款游戏：Close Call； Tank Force2-Gears of War；Speed Destroyer；Patternman；Whaleman。目前已经在8个欧洲国家开始上线运营，并且取得了不错的成绩。实现了 “借船出海”与“造船出海”的共存。回顾公司发展海外市场的经历，总经理陈刚感慨颇深：拓展海外市场过程中，机会与风险并存。审时度势，因地制宜，用发展的眼光给海外市场提供优质的产品与服务，就会获得更多、更大的经营效益和社会效益。
游戏	玩家畅游《侠义OL》各派武功绚丽多彩《侠义OL》的武功系统非常精彩，各门派都有自己的独特武功，适合风格不同的玩家去选择，练狮子吼还是移花接木，一切由您做主。现阶段开放的四大门派中，玩家进入游戏时记得要选择好自己的门派，一旦拜错了师，眼红其他门派的武功，后悔可就来不及了。其实玩家们也不必太担心，因为每个门派都有自己的招牌武功——加入南少林可学到少林招牌武功狮子吼，加入慕容府则可以学到秘术移花接木，襄阳卫的教头会传授给玩家一套百战枪法，清风寨的几位当家则分别善长毒攻和火攻。。。若玩家潜心修炼，在武功大乘之后甚至可以学到金钟罩、斗转星移、撼心诀、十面埋伏等等各门派的独门绝技！看看下面的图片，大家猜猜都是那个门派的武功！先介绍一下我们的武功系统，以后陆续推出我们的坐骑系统，战争系统的精彩介绍。
游戏	解析《封神OL》冰莲节声望大显神通空中猛犸7月8日开启的手机网游史上最多礼品，内容最丰富《封神online》“冰莲节”活动，进程已经过半，然而精彩程度丝毫没有减半！在7月14日，《封神online》又火爆启动新服，庆祝冰莲节盛大召开，激发众多玩家热情高涨的做任务，获声望，得奖励，真是其乐融融，乐不思蜀啊！可能还未涉足冰莲节的玩家会疑问，冰莲节得到的声望有什么用处，只要奖励不就好了么？那么，就让我带你全面了解下《封神online》冰莲节活动的声望功能吧！【获冰莲声望，得更丰厚奖励】《封神online》举办一年一度的冰莲节活动，只要你来做任务，就可获得一定声望值，再花些小钱就能得到超值、不同寻常的活动物品奖励！声望则分尊敬、崇敬、崇拜三种，不同声望值得到不同奖励。漂亮的冰莲背包、华丽坐骑、各种生命水、开封卷轴、原石等丰厚奖励难道还不足以打动你参与到这么好玩的活动中么？【简单迅速得声望，驰骋拉风坐骑】冰莲节活动期间，通过完成收集道具、传话任务，就能简单便捷获得声望，而且最大一个特点就是快！玩家们可以深刻体会到，只需花费不多的时间便能够迅速升到声望崇拜，这样你就能够弄一匹拉风的坐骑向别的玩家秀一番了！精彩冰莲节，精彩新六服开启，惊喜不间断，快速得声望，快速得奖品！要知道，《封神online》大型冰莲节活动不是一个人的欢乐，而是一群人的狂欢，这里缺你不可！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	集体绽放 手机网游2009年迎来成人礼2009年7月23日，3G下的CHINAJOY有亮点！已经雄起和走向成熟的手机网游，将首次亮相此次CHINAJOY的超级盛会。在此次盛会上，国内权威的手机网游门户——一起手游网(17SY)将携国内诸多知名厂商接受来自八方观众的检阅，迎来专属于手机网游的“成人礼”！从幼稚走向成熟游戏和手机之间的关系与生俱来。从黑白屏手机时期画面色彩体验单一的贪食蛇、五子棋，到如今彩屏、智能手机时代画面色彩音效体验俱佳的多媒体单机、联网游戏，手机游戏整体已经从荒芜的黑暗时代演变成为了今天万物郁郁葱葱的裂变时代。手机网游正是在手机游戏发展的历史长河中“从无到有、从有到优”发裂变出来的“新物种”。手机网游的概念对于很多人来说还是比较陌生。与电脑网游相比，手机网游有以下特质：一、基于手机平台而开发的游戏；二、游戏能够通过GPRS在线联网；三、随时随地就能玩。这就从特质上区分了手机网游与电脑网游、手机单机游戏的概念。据了解，国内最早的手机网游发起于2004年。当时手机网游普遍的表现形式为WAP网游，即：页面文字网络游戏(与互联网发展初期的MUD游戏类似)；2005年开始，WAP网游在单一的文字基础上，增加了图片，并逐步形成图形化手机网游。同年，手机网游的前景被行业所看好，越来越多的厂商开始加入手机网游领域，并逐步开发推出了具备声音、3D画面等效果俱佳体验的手机网游。经过几年的普及、积累和发展，国内手机网游产业已经开始脱离了稚气，无论是产品、市场，还是整个手机网游相关联的产业链构建，都已经走向成熟。有一组数据能够体现手机网游目前的现状：易观Enfodesk发布的《2009年第1季度中国手机网游市场季度监测》数据显示，2009年第1季度中国手机网游用户规模达330万，环比增长16%；而2009年第1季度中国网游市场收入规模达4500万元，环比增长达40%；国内权威的手机网游门户“一起手游网(17SY)”相关人士介绍，国内目前的手机网游厂商已经超过100家，开发和运供的产品超过数百款，其中上品和精品数量均不在少数。该人士乐观估计到，借着3G东风，手机网游崛起的速度将会“一日千里”！手机网游蜕变“成人”的见证见证手机网游蜕变“成人”的不仅仅有厂商、用户，业界的风险投资商、传统网络服务厂商也以自己的方式一起见证了手机网游发展的奇迹。对于最早涉足手机网游领域的投资商信息已经无法证明，但投资商们对于手机网游所普遍表现出来的热情，也从侧面反映了手机网游具备的无穷价值。根据ChinaVenture的数据显示，截止2008年底，有据可查的中国游戏行业投资案例共70起，而进入2007年后，投资量猛增，仅2007年就发生了25起投资，占投资案例总数的31.3%。2008年投资所放缓，比07年减少三起，但亦有22起。2009年6月8日，盛大网络宣布收购华友世纪51%的股份，这一行动，可以视作是传统网络游戏厂商开始全面进军手机网游的前兆。有专业人士认为，未来陈天桥很有可能将旗下手机游戏开发企业北京数位红的资产注入到华友，以布局3G和手机游戏；与此同时，SP服务商，如空中网也以收购的形式，收购了新热力游戏公司，加快了在手机网游领域的掘金步伐；某知情人士透露，目前业界没有披露的手机网游投资案例还有很多，比如掌上明珠、呈天游、小奥游戏等等，涉及金额共有数千万美金。一起手游网(17SY)总经理邱景谈到，从上述信息不难看出，风险投资商对于手机网游领域的关注，已经是“趋之若鹜”。她另外表示，不仅如此，手机网游产业环节的企业也倍受风险投资商的亲睐。近期就陆续有风险投资商联系一起手游网(17SY)，并表示出的浓厚投资意向。而此前一起手游网已经获得了第一笔数百万的天使投资。有业界人士分析认为，此次手机网游集体参加CHINAJOY的意义，远远超出参展活动本身。“这是CHINAJOY开办以来的首次，也是手机网游发展史上的里程碑，对手机网游产业的发展影响至深。”邱景表示认同该人士观点，她补充到，CHINAJOY将是媒体大众了解手机网游最直接的平台，也是手机网游与风险投资商深入接触，进而“谈婚论嫁”的绝佳机会。“对此，一起手游网(17SY)还将在7月23日晚举办‘手机网游行业及投资机构私密酒会’，借助手机网游公司齐聚上海之机，为手机网游开发公司、投资机构、媒体渠道及运营商提供一个直接的交流平台，让大家一起，集体见证手机网游的‘成人礼’！”邱景最后谈到。
游戏	《君王》职业大碰撞 谁是英雄？(一)一个好游戏的标准是什么？对于这个问题，大家可能会给出各种不同的答案。在这众多答案之中，无疑有一点是相同的，那就是：平衡的职业系统。作为一款MMORPG游戏，无疑强调的是个人的养成，当选择了一个职业以后，就会通过辛勤的努力，把它培养成最强的。所谓磨刀不误砍柴功，事先的准备工作往往会让人事半功倍，那就让我们对君王的各个职业做一个深入的了解。在君王大陆上，存在着各种强悍的魔兽。而人类在和魔兽战斗的漫长过程中，逐渐发展出了三大战斗职业：战士、法师以及萨满。这一期，就为大家详细讲述战士职业的特点和它的分类。其中战士细分为防护战士、狂战士和剑师。防战士凭借其强壮的体魄，坚固的盔甲，从来都是冲锋在最前，吸引了魔兽的注意力和攻击，为队友创造了攻击的机会。狂战士能够狂化，狂化后能够立即拥有令人恐惧的攻击能力，挡者披靡，当你看到一个狂战士举着象征着杀戮的大斧头冲过来的时候，你唯一能做的事就是能躲多远就躲多远。剑师是速度的代名词，行走如飞，有强烈的距离感，战斗灵活多变，是天生的游击战好手，能够在游斗的过程中杀死敌人而自己毫发无伤。经过以上的说明，相信大家对于战士有了一个基本了解。在后两期将会陆续对法师和萨满对大家展开介绍。目前《君王》正紧锣密鼓地研发进行时，更炫更酷的新系统和功能即将陆续与您见面，敬请期待！
游戏	《大宋豪侠》教你免费领取宠物虎玩家角色到了32级，可以去沂水县客栈，进门往右，就能看见任务NPC李逵，点他领取李逵坐衙任务：第1天：他要你到衙门找师爷说要当知县，拿官服，中间杀了捕快，顺利拿到官服，李逵穿上，结束；第2天，李逵要你找师爷说找状子审，师爷给个荆家村闹鬼，到东边找老头了解情况，李逵要了羊肉，大蒜吃了；第3天要狗肉，在老头家狗圈，杀了拿掉，吃了；第4天拿着李逵给的“气”放老头闹鬼房间，进入杀了，拿头给李逵结束；第5天，找师爷要来西边老头说宋江抢民女，李逵大怒，要求帖榜文，告牌在城北。回报，结束；第6天，经过问剪径盗贼问答得知盗贼在牛头山，赶去那里杀了鲁智恩，救出民女，回报，结束；第7天，问师爷得知城北镖局龙镖头被劫，经过分析，得知是捕快所为，到城东南沂山杀3＊7＝得一十五，顺便到右边杀了李鬼，第8天用。回报，结束；第8天，要求杀李鬼，给斧头，结束；第9天，找庞姑娘，到东北。回报，要求12头巾，解决；第10天，到济州北路地百丈村，得知其母被虎所食，大怒，求杀虎，虎洞在百丈村东。得虎胆，回报，奖励虎一只。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天劫OL》巨额转生送礼活动第二波为庆贺手机网游《天劫online》出世两周年，空中猛犸特别为其打造的“精彩两周年”系列纪念活动“转生送大礼”第二期开始啦！历时一周第一期送转生玩家巨额猛犸币大放送活动已经结束，反映空前热烈，受到了众玩家的强烈追捧和喜爱。这不，为回馈《天劫online》玩家，第二期将继续为每服前100名转生的玩家放送总额高达1600000的猛犸币。活动如此精彩，奖励如此丰厚，快来参加为你打造的转生送大礼活动吧！活动时间：7月7日10：00-8月25日10;00参与玩家：活动期间未转生的玩家活动规则：(1)  每个服务器未转生玩家，转生之后根据等级排名进行奖励。(2)  未转玩家转生之后，根据玩家转生等级排名取前100名。(3)  每个服务器分别参与活动。(4)  活动奖励共分四期。(5)  每期都对前100名发奖，未中奖玩家可以延续到下一期继续排名，直到活动结束，中奖玩家将不再参加下一期排名。(6)  等级相同按经验排名，经验相同按声望排名。排名时间：(1) 第一期(一周)：7月7日10：00-7月14日10：00(2) 第二期(两周)：7月14日10：00-7月28日10：00(3) 第三期(两周)：7月28日10：00-8月11日10：00(4) 第四期(两周)：8月11日10：00-8月25日10：00活动奖励：(1)   第一期，前100名，每人2000猛犸币(2)   第二期，前100名，每人1000猛犸币(3)   第三期，前100名，每人500猛犸币(4)   第四期，前100名，每人300猛犸币来吧，登上《天劫online》梦幻转生之旅，手捧《天劫online》大把游戏奖励，感受《天劫online》传奇游戏世界！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《天域OL》周末狂欢 看我72变你想做众人瞩目的万人迷吗？你想做众多美女为你倾倒的酷哥吗？呵呵，再也不必担心自己不够漂亮，再也不必担心自己不够帅气，周末天域倾情推出“看我72变”的精彩活动，神奇的魔法师将为您全力打造，让您摇身一变，仙女酷哥不再是梦想。活动时间：7月17日至19日            活动内容：在活动期间，只要您一次性充值50、100、300或500元，您就可以获得精美头像包，美丽翅膀包，有了他们的陪伴，将会让您更加焕发青春与活动，更加帅气与靓丽，还等什么，现在就行动吧。活动奖励：一次性充值50元送精美头像包1个、翅膀包3个一次性充值100元送精美头像包3个、翅膀包6个、一次性充值300元送精美头像包5个、翅膀包10个一次性充值500元送精美头像包8个、翅膀包20个不要在犹豫了，您一定想博得美人一笑，您一定想获得众人的赞赏，您一定想变得楚楚动人，您一定想变得绅士帅气，天域让您梦想成真，来吧，这个周末让您魅力无极限。
游戏	《封神ol》每日两次爆发井喷答题经验自从《封神online》开启每日有奖答题活动以来，服务期内每天都被玩家挤得水泄不通，人山人海都不足以形容当时的壮观场面。答题就得海量经验，答题就能持续升级！因此，应广大玩家强烈要求，自7月16日起，每天在晚八点再增加一小时有奖答题时间。这下，玩家们可以在《封神online》答题任务中尽情开动大脑，尽显博学智慧，拿大把游戏经验啦！【欢迎如潮，每日答题1天变2次】从7月16日，每天晚上8点到9点多倍荣誉的活动改为有奖答题活动时间。一天两次答题刺激游戏体验，相信可以满足众多玩家的要求。至此，每天2次共2小时有奖答题定能让你在《封神online》里high翻天！每日有奖答题活动时间：13：00—14：00/20：00—21：00【拿大把经验，急速升级乐翻天】为什么这么多人热衷答题任务？得海量经验呗！确实，玩家们能深切感触到答题任务简单易做，只需做几个小题，任务经验奖励可是大把大把的给，级别越高，经验给的越是超多。得大量经验，快速升1级甚至是连续升几级，作战实力大大增强，这不就是玩家游戏的初衷么？抓紧时间，答题来吧！《封神online》每日两次有奖答题，经验绝对让你拿到手软。不多说啦，每天2小时精彩答题时间你千万不能错过啦！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《棒棒堂》周末游戏婚礼嘉年华又要到周末了，全国真实玩家最多的棋牌社区手机网游棒棒堂游戏婚礼嘉年华将再度开启！欢迎各位玩家一起来疯狂！！活动一：游戏嘉年华活动时间：7月18、19日活动内容：活动期间，棒棒堂所有游戏爆出道具概率将翻倍！道具包括：金币红包、会员、游侠、金钥匙等！活动二：婚礼嘉年华活动时间：即日起-7月19日活动内容：活动期间，棒棒堂商城道具商店的翡翠婚戒全面八折优惠！希望结婚的玩家千万别错过哦！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045
游戏	《灵兽世界OL》全新合成系统揭秘各位友友大家好，继续上回分晓，今天我们进入第二章回：灵兽合成系统！灵兽合成是灵兽世界的核心玩点，需要两只灵兽性别不同，种族不同，级别符合合成条件即可合出新的灵兽宝宝，合成后父母消失，小灵兽将继承父母的优越属性以及父母身上携带的技能。灵兽合成系统更加完善，更加强大，大家有机会合出2星灵兽、3星灵兽甚至4星灵兽，这样大家完全可以按照自己的喜好有方向的合成与众不同的宝宝。您还担心精英父母合出宝箱怪吗？哈哈。。灵兽官方考虑到玩家们的心情，改变以往合出的灵兽宝宝不可控的结果，内测将真情推出灵兽孵化系统。两只德智体都很优秀的灵兽合出的却是低智商宝宝的场景已被我们pass,不会再有对新生宝宝一无所知，听天由命的苦恼了，灵兽孵化系统可以解除大家合成时的困扰。在灵兽宝宝出生前，我们可以看到宝宝的属性，并且可以对宝宝的属性做调整，让宝宝有机会一出生就成为一个小神兽，绝对不会输在起跑线上。还有一个好消息，刚进入游戏不会满世界都是蜗牛了，友友们可以自行选择灵兽啦，灵儿悄悄告诉各位友友哦，根据灵儿的经验总结，刚进入游戏时得到的小灵兽属性一般都会比野外的灵兽高很多的，所以各位友友要慎重选择，选一只自己喜欢的灵兽，按照计划培养它，这样大家可以事半功倍，合出优秀的灵兽宝宝。吼吼，有人着急啦，怎么才知道哪只灵兽好呢？不要着急哈，今天写太多了，大家肯定都看累了吧，在下回将给大家带来灵兽详解篇，下回再见哦！：)
游戏	《青龙珏II》绚丽战斗极限荣耀中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力将一个完美的游戏展现在您的面前。青龙在经过了一个多月的公测之后，已经以全新的面貌迎接新老玩家，游戏的战斗效果将变的异常华丽，每种技能动画都令人赏心悦目，百看不厌。利爪与魔法交织的战斗过程就像是在演绎一部魔幻般的史诗战争，带给玩家超一流的视觉感受。如此拉风的战斗效果一定会让您爱不释手，相信大家一定能在战斗中找到更多的惊喜，赶快下载我们的游戏进入青龙绚丽多彩的世界吧，让我们一起追寻那份久违的感动。
游戏	实用功能教您轻松玩转《诛神online》《诛神online》公测了！此次公测有很多令人惊喜的改变，尤其在操作体验上有了质的飞跃。突破了传统手机网游的操作模式，重视用户体验和亲和度。动动手指，你就可以轻松玩转《诛神online》。【自动行走】《诛神online》带给玩家的就是便捷、简单的操作理念。默认的自动行走开关已经编在快捷栏中的5键上，点5键就可以自动行走。如果觉得5键不方便，可以进入左键菜单中的按键设置自由设置。当然，自动行走中要转弯还是需要按方向键的。【NPC导航】连方向键都不想按？OK，还有好办法---NPC导航在游戏中特别设定了NPC导航，只需按左键-5，就可以看到本地图内的所有NPC和怪物，以及地图所有出口。NPC名字前有？和！表示有已完成任务或可接任务。选中NPC或怪可以有传送和寻径2种方式快速到达身边，非常便捷。并且您可以一边导航行走一边跟朋友畅快聊天，两不耽误！【传送和寻径】《诛神online》中的传送和寻径功能是非常强大的。玩家接到任务后，可以左键-4进入任务列表，在任务引导中选中任务怪或者任务NPC，会提示传送和寻径2种方式。如果目标是在同一地图场景中，推荐您选寻径，人物将自动行走至目的地，节省了引路石。如果目标不在同一地图是不能寻径的，这时，您有两种方式可选(1)花费一个引路石，瞬间到达目的地(2)用NPC导航的方式自动行走至地图交界出口，直到穿行至目标所在的地图时，用NPC导航或任务寻径的方式，到底目的地。引路石引路石引路石【0键，切换目标键】0键可以由近至远切换目标，不区分怪物、npc、玩家。【两行快捷栏，更加实用方便】左键-8可以进入设置按键，选择您所需要设置的快捷功能，依次按数字键1-8便可完成设定。推荐您把技能、自动行走、NPC导航、任务、背包等常用功能都设置快捷，一行不够的话，按数字键9快捷栏可以翻页。有了这些设定，您再融会贯通的使用，保证您在杀怪、PK时如鱼得水！关于《诛神online》《诛神online》是由呈天游研发的一款大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景，通过丰富感人的剧情指引玩家扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。 引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐……给你带来非同凡响的游戏体验！《诛神online》新颖独特的即时制战斗系统，令游戏中的战斗畅快无比。华美炫酷的坐骑更为游戏世界增添活力。玄妙之五行法宝，都是仙家至宝，神奇功能更令玩家如虎添翼。而友谊、亲情、荣耀都在帮派系统中体现。还有探险、刺激而又充满挑战的英杰副本期待着你去征服！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!
游戏	魔幻RPG《穿越传说》换装使你更精彩强大的换装效果：每位主角有5种衣着形象、5种武器形象，全部能够在换装之后体现出不同！不管是在地图下的走动还是战斗画面，都像电脑网游一般有着不同的着装表现。《穿越传说—装备加强版》是一款魔幻风格的中西合璧角色扮演强势手机游戏，也是近期不可多得游戏之一。游戏特点换装效果可见、华丽的召唤技、多种宝石可用于镶嵌、不同等级的装备随机掉落、采用时间轴系统的战斗方式、几十种战场技能一起呈现在您的面前。各大玩家登陆各大门户下载体验吧。以上奉上部分精彩截图，更多精彩内容，请下载魔幻RPG《穿越传说—装备加强版》强势体验下吧。生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437
游戏	《三国战神》补给点防卫战详尽攻略嘀嗒鬼工作室09年最新ARPG《三国战神》已经在各大网站上线运营。该游戏由《少年张三丰》原班人马研发，以三国战场为背景，以群P和超大型战斗地图为特色，以赵云和小乔的感情发展为线索，向玩家展示三国时期恢宏的战斗场面。游戏的第二关是赤壁之战，在赤壁之战的第一个场景中，第三个补给点的负责人---铁匠胡火炉将给出“补给点保卫战”的主线任务。这个任务不但要求玩家有迅速消灭敌兵的能力，而且要在敌人的两条进攻路线上往复奔波，是一个很有挑战性和趣味性的任务。在一开始与铁匠胡火炉对话之后，任务并未马上开始。在准备好后，稍微向右走一点，就可以触发任务了。在这个任务里，敌方有两条进攻路线。第一条是补给点右下方桥上的进攻部队，这里会源源不断出现新的敌人，向补给点不停进攻。第二条是即将从补给点左上方桥上通过的单个敌人。这个敌人也会慢慢的向补给点进攻。玩法：左上方的单人进攻是不需要消灭的，也是不能消灭的，玩家只要靠近他，他就会后退一步，直到被赶回河边。而右下方桥上的进攻部队，是必须要消灭的，否则他们就会不断进攻玩家甚至靠近补给点，这些部队是无法消灭光的，杀死了还会出现。数量一直保持为5个。失败条件：任何一支进攻部队靠近了补给点，即为失败。胜利条件：左上方部队被驱赶多次仍无法靠近补给点，则玩家胜利。秘诀：要想顺利取胜，必须奔走于两方。唯一的秘诀就是，在消灭右方的敌人的时候，尽量在比较短的间隔时间内同时消灭所有五个敌人，这样这五个敌人就会同时重新在桥上出现，距离补给点很远。在他们进攻的这段时间里，玩家要抓紧时间到左上方驱赶那个单人部队。驱赶完之后马上回到补给点附近，再重复上面的操作。如果那五个敌人是一个一个消灭掉的，则他们出现的时间也会连续起来。玩家不会有空闲时间向左上方跑去驱赶敌人。游戏的乐趣和方法是文字所无法表达的，想体会实战感觉的玩家，请下载游戏开始体验吧，嘀嗒鬼工作室谢谢各位的支持。
游戏	《天域OL》暑期冰爽大乐透在这个闷热的“桑拿天”，应该去哪里避暑消夏呢？《天域OL》！对，您说对了，就是天域，近期天域组织的一系列活动，一定让您眼前一亮，在天域的世界里，酷热的感觉早已烟消云散，有的只是数不尽的惊喜，享受不完的清凉，感受不完的乐趣。现在天域又推出两档精彩活动，现在就来先睹为快吧！活动一、全城达人齐聚天域O L以搜寻达人为目标的夏季，已经在《天域OL》全面开启啦！用好玩有趣的活动和丰厚的奖励作为诱饵，把全宇宙的达人“一网打尽”，让大家享受一个最刺激最畅快的夏季。想一起来玩个痛快吗？立刻使用你的“通缉令”，来营造属于你自己的达人吧！活动时间：7月21日-7月30日活动内容：在活动期间，全世界掉落“夏日通缉令”物品，打开“夏日通缉令”后，会随机得到动、感 、幸、运、天、域、魅、力、达、人，这10种文字的其中一种，通过搭配后可以在活动使那里兑换相应的奖品。文字搭配规则：动感达人、幸运达人、天域达人、魅力达人四种活动奖励：动感达人：可兑换棒花3朵、2倍经验卡1张、遇怪符2张幸运达人：可兑换强化攻击1张、强化防御1张、金钱双倍卡1张天域达人：可兑换野性之心1张、帮贡双倍卡1张魅力达人：可兑换精美头像包1个、强化武功1张天域达人有约，您想成为哪个类型的达人，现在就来天域塑造吧！活动二：打怪送礼快乐行在这个炎热的夏天，你是否还会想着小时候吵着买冰棒、吃西瓜的美好回忆呢？冰凉的感觉，香甜的味道，是否回味无穷，现在天域就让您吃个够啦！活动时间：7月21日-7月30日活动内容：在活动期间，玩家在各地图与怪物进行战斗，在您打怪同时就有机会得到西瓜和冰棍的道具，使用后可以得到金钱和经验的奖励。活动奖励：西瓜使用后得到经验2000，让您更轻松的冲级。冰棍使用后得到金钱2000，让您越来越富有。天域的世界，永远都会给我们带来无尽的惊喜与快乐，当您在炎炎闷热的夏日不知如何是好的时候，天域一定是您避暑消夏的好去处，心动不如行动，现在就去冰凉一夏吧。
游戏	《失落时空》活动之英雄逐日东方7月22日上午，如果天空突然一片漆黑，千万不要恐慌，因为您将有幸目睹370年一遇的超级日全食。手机网络游戏《失落时空》将与大家一起记载着一次史无前例的天文奇观。据报道，当日，我国长江中下游地区将会看到本世纪最重要的、持续时间最长的一次日全食，许多地方全食持续时间长达五六分钟。成都、重庆、武汉、合肥、杭州、宁波、上海等许多大城市都在全食带内，专家称，目睹者人数之巨将是史无前例。手机网络游戏《失落时空》在游戏中也将以此次日全食为基础举行了一次“英雄逐日东方”的活动。活动的详细内容如下：活动名称：《失落时空》之英雄逐日东方活动时间：7月20日到7月22号活动内容：据说失落大陆上有一次370年才能出现一次的日全食将在7月22日上午发生，是百年难得一遇的罕见天文现象。今生有幸可以观看到日全食的全过程将是“失落时空”侠客们的骄傲。然而，失落大陆上却有一个人不喜欢太阳，他就是“后羿”了，据“关羽”得到可靠情报“后羿”要筹划在这次日全食时射下最后一个太阳。为了不让后羿的计划成功。玩家需要先找到“关羽”了解“后羿”射日需要的材料，得知“后羿”需要大量的“竹子”才可以射下太阳，玩家需要在“后羿”射日前采集到足够多的竹子并送给“关羽”销毁。玩家只需要在打怪时随机获得的“竹子”就可以参加这次活动了。在“紫竹林”打怪获得“竹子”的几率将会高与其他地图很多哦，活动奖励：每10片竹子可以在长安“节日派送员处”获得“逐日礼包”一个，打开礼包会有随机的金钱或经验奖励。《失落时空》游戏里的活动将持续3天，但是现实中的日全食只有5分钟，日全食是月亮档住太阳的光线形成的天文奇观，它出现的机会对于地球上某一个地点而言平均约需370年才能出现一次。过去，在我国境内经历过的日全食一般只有2分钟左右，此次长达5分多钟。国内被确定为今年日全食指定观测点的城市有武汉、铜陵、桐城、黟县、嘉兴、苏州、高淳、常州、无锡等城市。所以玩家们在《失落时空》里逐日的同时一定也要观看现实生活中最大的天文奇观哦！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》手机官网wap.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《宝贝国度》全新人气排行榜隆重登场展现你的活力，秀出你的青春，让全世界知道你的人气有多高，宝贝国度推出全新人气排行榜，从即日起至8月24日10：00期间，每天获得玫瑰数量前十名的玩家可荣升人气排行榜，根据不同的排名还可获得不同的奖励，怎么样心动了吧，赶快让你的亲朋好友们去商城购买鲜花，为自己攒一份人气，记住只有获得在商城里购买的鲜花才能飙升你的人气，让自己在所有人羡慕的眼光中走过，享受百分百的回头率！！奖励领取：从公告板进入->排行榜->昨日人气排行榜奖励内容：第一名：先祖魂石1颗第二名：5级经验石1颗第三名：月光宝石1颗第四名：海蓝宝石1颗第五名：4级经验石1颗第六至第十名：精灵翅膀1个注：如果人气一致，则按照获得鲜花的先后顺序排名，每天只能在当天24：00前领取一次前一天的奖励，过期则不能领取。(客服电话：028-80667133   客服QQ：794066941   787402539)
游戏	《幻想-全面战争》60级完美技能打法《幻想-全面战争》中我是三区一个小小人物，也许大家都不认识我。六十是我的一片天地，因为打的次数多，积累的经验也就高，在别人忙于精高功利用狂技愚人效果时，我果断的走自己的路线，点加了全智，装精了全智和魔暴，技能辅七余魔，装备嘛有钱就砸多点高智高魔，没钱就别说啦，当然重要的一点是命中一定要高，如果周五上我不推荐用鸡装，原因是能多点体。打架必须掌握两点：第一，对方的宠有没驱，由于七十级下再生技能成了必要技，所以这是个漏洞，因为有再就没驱，有驱就没再。第二，必须带移幻灵再愤，再免，这两宠在身，开始：打带再宠的，只要是七十下不管他怎么厉害，他只要被混就没戏，所以第一回合采取混六宠再生，如果对方没巨龙武器，两群六必挂，带巨龙武器的可以采取混六后专六再混六(期间宠愤他宠)。宠灵人群也照样两群六秒杀，打带驱的，技术要求也高，因为有了驱没了再，可以选择第一回群宝宝，也可以照混人再群宝，六十下的宝宝基本一群六全倒，六十还没人傻到宠加1800血吧，因为加这么高也属废宠了，打架不是听我说就会的，还要多去输，才能吸取输的教训不再犯错误，你就会成为舞乱蓝天的雄鹰。打爱宠和打驱差不多，但注意的是如果对手第一回镜宝宝，宠爱，那么第二回不可群宠，会被反打自己，第二回可群人，因为镜和爱冲突，有了镜爱失效。如果碰到各种稀奇古怪打法的跟帖说明，本人愿意为你解开，此方法符合七十和六十战场。这是本人在掌上明珠大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》中的一点心得，希望能对大家有所帮助，最后祝大家游戏快乐。
游戏	《明珠三国》桃园下的纠结往事（三）桃园下的纠结往事(三)那些芝麻大点的事。。。这是一个春光明媚的夏日，我独自坐在阴凉的树下，深情款款的望着自己的手机屏幕。。。焦躁而急迫的等待《明珠三国》更新完毕，我。。。忘记今天周三系统要更新了。。。趁着这不足一小时的时间，写下一点伟人佳作。作为饭后甜点，供大家小小一品。三国中，有太多我们不曾了解的冤命奇案发生，罗老师也不曾对我们提及。于是乎，众多三国爱好者们，纷纷对这段历史进行了深刻而又卓绝的剖析，得出了很多异样、绚丽、疯狂、牛X的结论。以下故事，仅供参考，请勿对外宣传。谢谢合作。---------------------------------------------------华丽分割一小下。草船借箭外传。鲁肃：“如此。。。可借到箭否？小孔？”诸葛亮：“必须的！”(三分钟过后。。。)鲁肃：“但是。。。”诸葛亮：“但是你个脑袋！”鲁肃：“可是。。。我觉得有点热？”诸葛亮：“貌似是这样的，没事没事！”(五分钟过后。。。)鲁肃：“如果。。。是火箭。。。”诸葛亮：“哎？！子敬，你会游泳么，我不会。。。”---------------------------------------------------华丽分割一小下。空城计外传。城下司马懿：“琴声很乱！杀进城去，活捉诸葛亮！我们不要被忽悠！”城上琴童：“早就跟你讲不要弹那首‘in the end’啦，不听老人言。。。 。。。”剑童：“没辙，师傅非要组个中国版的林肯公园乐队。。。 。。。我听了老人言了。。。。。。”诸葛亮：“oh，my god。。。 。。。快跑吧！”---------------------------------------------------华丽分割一小下。街机版《三国志-吞食天地》外传。最终BOSS吕布拼杀ING。。。关羽：“饿虎扑食！”重复ING。。。张飞：“野蛮直拳！”重复ING。。。赵云：“冲天剑！”重复ING。。。黄忠：“旋转弓！”重复ING。。。魏延：“倒刷！”重复ING。。。(time90时间已过)吕布：“。。。 。。。你们倒是过来打我啊。。。别总耍帅了。。。”time99时间已过。。。每人损失一条命。。。---------------------------------------------------华丽分割一小下。手机版《明珠三国》外传。一位小朋友，出生在新手村。。。暂定其名为：某某。。。新手任务稻草人：“你打我啊，你打我啊，你倒是打我啊！”某某：“你太丑，打你玷污我双手！”稻草人：“。。。 。。。孩子，你还做任务不？”某某：“做，但是，我从没见过你如此‘贱’的家伙。。。”稻草人：“孩子，记得名言：人至贱，则无敌。。。”这种欠揍的NPC，是否需要多增加几个？---------------------------------------------------华丽分割一小下。出师表外传。帐中诸葛亮(十分淡然的带上老花镜，翻开出征点名簿)：“张艺谋！”众将：“。。。 。。。”诸葛亮(扶了扶眼镜，仔细看了看点名簿)：“张艺谋可在？！”众将：“。。。 。。。”诸葛亮(怒火中烧)：“张艺谋，你给我出来！！！”魏延：“军师……应该是张翼德对吧？是张翼德。。。 。。。”诸葛亮：“。。。 。。。”诸葛亮一生厌恶魏延，临终前密嘱马岱刺杀之。---------------------------------------------------华丽分割一小下。长坂坡之战外传。曹洪：“丞相你看！那个敌将又杀回来了，他杀死了咱好多兄弟。。。呜呜。。。好多人还没还我钱呢就挂了。。。”夏侯?：“今天已经是第七次了吧，他不累呀？！我看着都累了。。。”曹操：“愁死人了。。。一定要把我的人马全部杀光才肯罢手么？！多帅的小伙子不去泡美眉，非出来打仗！”赵云：“张飞你大爷个弹弓！！！让我殿后又不给我地图，长坂桥。。。在哪里呀。。。6啊6啊，我要好多6啊！”赵云，字子龙，号良牙，蜀中五虎将之一。---------------------------------------------------华丽分割一小下。三气周瑜外传。周瑜：“既生瑜。。。何生亮。。。既生瑜。。。何生亮。。。” (面色憔悴)读者：“有没搞错呀。。。身为东吴的大都督，如此的英姿飒爽，竟然没有回光返照就挂了。。。还这么小心眼儿！”罗贯中：“。。。 。。。”于是乎，在一些已经失传的三国版本中，周瑜的粉丝补充了一下他的临终遗言道：“十八年后！老子还是一条好汉！哦也！”---------------------------------------------------华丽分割一小下。杨修之死外传。曹操：“鸡肋！鸡肋！”杨修：“来~~喽~~！丞相，您慢用。”曹操：“推出去。。。 。。。杀了！”---------------------------------------------------华丽分割一小下。董卓、吕布、貂蝉。。。外传。貂蝉：“。。。 。。。”董卓：“。。。 。。。”吕布：“我只想要你的一句真话，我们两个你更爱哪一个？！告诉我好么！”貂蝉：“。。。 。。。”董卓：“。。。 。。。”吕布：“Tell me，please！！！”董卓：“真的很难决定啊！我。。。两个都喜欢。。。”吕布：“SHIT！！！”貂蝉：“。。。 。。。妈妈呀！！！”据不完全史考，历史第一宗BL情杀案发生于东汉末年。。。 。。。---------------------------------------------------华丽分割一小下。张飞智擒严颜外传。张飞：“老贼休走！得！看招：闭月羞光剑！”严颜：“环眼贼！下马受死！得！接招：金丝大环刀！”导演：“卡卡卡！剧务！你怎么把《白眉大侠》的剧本拿出来了！明天你可以下岗了！”剧务：“。。。 。。。”---------------------------------------------------华丽分割一小下。三江口悬案外传。孙尚香：“亲爱的！看远方，那是丁奉和徐盛！一定是我哥派他们来追杀我们的！咋整？”刘备：“宝贝莫怕。。。子龙，开锦囊！”赵云：“遵命！里面装着一件蓝色紧身衣和一件红斗篷，还有一条十分性感的近身内裤！”刘备：“。。。 。。。”赵云：“一张字条上表：‘变成超人，可退敌兵’”诸葛亮被流放的故事就此诞生。。。 。。。---------------------------------------------------华丽分割一小下。欲寻更多三国往事，还请继续关注自编、自导、他演的“桃园下的纠结往事”系列故事。非凡梦想成就非凡体验。不要犹豫，跟随诸英雄的脚步，一同加入《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，体验最真实、最精彩的三国世界吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	《诛神online》华丽璀璨新坐骑登场2009年由呈天游(T4game)公司精心打造的经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》于09年7月8日火爆开启公测。公测伊始，我们除了给一直关注我们的新老玩家准备了精彩纷呈的互动活动和豪华大礼外，还推出更多华丽璀璨的珍稀坐骑和时尚靓丽的个性时装。在此，抢鲜亮相两款最新坐骑。新增的芭蕉扇和宝葫芦是否会让您更加心动？绚丽的芭蕉扇更让您仙风飘飘。还有内测中放送的白虎、白鹤坐骑，深受玩家喜爱。在此再小露一脸^_^！公测中添加了新的坐骑等级，您在不同等级获取的坐骑对您的移动速度提升也是不同的。还有更多精美坐骑等待大家进入游戏体验！《诛神online》中副本BOSS会掉落绚丽坐骑，世界怪物也会掉落精美时装喔！打造与众不同、精彩绚丽的你，尽在《诛神online》！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!
游戏	《霸王OL》狂升100级 释放你的激情最新最爽的手机网络游戏《霸王online》正式公测以来受到了玩家一致的追捧，《霸王ol》以最爽的手机网络游戏著称，《霸王online》就是要你爽，体现在了许多方面，比如今天我们要说到的升级爽。《霸王online》升级相当简单，刚进入《霸王》世界，你就会发现升级完全就不是问题，跳过游戏片头剧情，与NPC对话后就可以轻松到达5级，在霸王里你只要安心做任务，即使不去刷怪都可以轻松升级。众所周知游戏里人物的升级需要经验，《霸王online》里的经验真的是随处可以得到。打怪，任务得经验是一般游戏都有的，在《霸王online》里不仅做这些能得到丰富的经验与金钱，连组队，结交朋友，私聊，对话，赠送，买卖，查看档案等只要你能想到的基本社交都可以得到丰富的经验，不知不觉中你会发现自己怎么又升了一级。《霸王online》疯狂升级，经验随处可拿，最让人想不到的是，当你被怪物杀死，或者做任务失败意外死亡，甚至与人PK被打死你都有丰富的经验，在《霸王online》里你可以时常看见的系统提示是“你从这次死亡中悟到了10000经验”之内的话，传统游戏里人物的死亡预示着经验的减少，甚至掉级，但是《霸王online》不同，游戏就是为了让玩家爽快的，玩《霸王online》死了都可以升级。《霸王online》里这样的经验获得设置并不是空穴来风，当一个玩家PK死亡都可以获得经验的时候，大家对PK也就不那么畏惧了。所有的人一起加入《霸王online》爽快PK的行列中来，感受真正即时的疯狂团队pk，让大家第一次体验到“手一挥、死一堆”的极致快感。你死我活，水深火热中大家的感情才更真，体验才更爽。《霸王online》带你疯狂升100级，这不是梦！加入《霸王online》疯狂升级，释放激情，才可以真正体会到《霸王online》的朋友真！PK爽！组队狂！《霸王online》下载地址手机登陆：bw.92le.com
游戏	手机网游《封神ol》演绎真挚兄弟情曾经我为《封神online》放弃过不止一次…可是，我总该还是回来了，为得是什么？自己也说不上来…内测时，我选择了剑客…也许很多玩家不知道，那时候的剑客真的是每个职业欺负的对象。刺客的无限封、道士的尘封、幻术的加血攻击、医生暗巫的毒和定…哎，放弃了…失落了…离开了…退出封神内测半个月后，我再次回来，在这十几天中，我常常想起《最强联盟》每位家人的话语和结识的场景…“来联盟吗？”“欢迎你…！”“不抛弃、不放弃”“永远的联盟！”是啊！我有资格说放弃、说退出吗？没有！联盟每位家人都在为公测打拼着、努力着…而我，却落荒而逃…所以我必须回来！这是责任！我是男人！公测了，我选择了内测最强的职业——道士。第一天升到了二十级，等级排行十一，金钱排行第一…当我第二天想要继续冲级，让自己的排名更上一步时，意外发生…号被删了…哎，至于详细内容就不提了…如果这件事发生在你身上，你会如何？气愤？退出？辱骂？我都没有，我很平静建了个小号，进入游戏…把这事告诉了联盟的兄弟们…本来我打算不升级了，回当乐泡泡论坛什么的。当大家听到这事以后，全部人都说删号离开…我急了！我不希望我的事影响大家…我就告诉大家我建小号玩，有的兄弟说：我重练陪你…有的兄弟说：我的号送你…还有的兄弟说：我们帮你练上去…当时我的老表——和尚私聊了我一句话说：“如果我是你，什么都别说，建号埋头升级！”呵呵，有了这帮兄弟，我还有什么好要求的呢？来吧！哪里跌倒我就哪里爬起来！建号：M丿缠???，职业继续冷门：剑客，接任务升级…我不想打扰家人们的升级，我一直都是一个人单刷…寂寞时打开世界看看他们的聊天，就这样…第一天二十一级、第二天二十四级、第三天二十六级…昨天我也三十了…每天18—20个小时的在线时间，机械式的打怪…为得就是证明———我不服输！更重要的是，我更舍不得封神的兄弟们！…………………………最后我要告诉即将离开或者不想玩的友友们，《封神online》真的很强大！你别不承认！我有很大一部分因素留在《封神online》，就是因为它的游戏内容，现在开放的都让一些朋友忙不过来，更别说未开放的了…你们谁都可以拿现在公测的游戏和《封神online》比一比，你会发现《封神online》在你心中才是NO.1！最后愿每位友友：开心愉快…游戏是给你带来快乐的！作者 M丿缠???【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	RPG《本大爷的青葱岁月》7月21日上市《本大爷》是仙掌第一款搞笑RPG游戏，作为一款开时尚喜剧精品先河的游戏，《本大爷》中独创了很多极富特色的内容。超可爱的人物设定：主角：轩辕十三、璇湖极富特色的游戏剧情：跳崖小分队、春哥套装，白雪公主的魔镜等等特殊内容应有尽有。各种游戏支线和创意系统：装备套装、属性鉴定、成就系统，让你在《本大爷》的世界里尽情享受！拥有这么多神奇之处，喜爱RPG游戏的你，绝对不能错过！7月21日，《本大爷的青葱岁月》将在全国同步上市，赶快来下载吧！
游戏	《吸血鬼：起源》iPhone版预览(组图)iPhone用户有福了，一款哥特式冒险配合激烈战斗的游戏《吸血鬼：起源》将在iPhone上发布。你将控制主角与大批的地下世界怪物战斗。惊悚的冒险、细腻的画面、曲折的剧情、激烈的战斗，毫无疑问，这款游戏将点燃你的热血和激情。《吸血鬼：起源》顾名思义这是一款结合了《鬼泣》和《范海辛》的动作冒险游戏，游戏背景设定在美丽的哥特式环境下。这种背景滋生的各种黑暗生物，就像小说Dracula中的吸血鬼一样。 没有什么可以信赖，除了你的枪和剑。简而言之，《吸血鬼：起源》是一场血腥的、恐怖的冒险，加上吸血鬼猎人、卓越的背景、华丽的特技，这是一场视觉的盛宴。 由英国出版商Chillingo签署的《吸血鬼：起源》，是由总部在俄罗斯叶卡特琳堡的一个只有5年历史的年轻公司IceHil开发，该公司以三维图形和动画而闻名。除了《吸血鬼：起源》，这个有着11个强人的公司还有一系列针对iPhone的开发计划，这些项目都瞄准了休闲市场。 尽管缺少资料，我们还是尽力从Chillingo公司拿到了尽可能多的细节信息。作为吸血鬼恐怖三部曲的第一部(其余二部为《Curse of the Vampire》和《Return of the Nosferatu》)，虽然还处于开发阶段，但早期的截图无疑是令人非常兴奋的。 这款游戏地图很大，每一个场景可以成为一个"room"，一般出场时你的角色在屏幕的边缘。设计者采用像拍摄电影一样的视角，来突出现场气氛；鸟瞰角度有利于玩家辨认地形、路线。此外还有从角色后面和前面观察的两个角度。丰富的视觉角度、实时渲染的3D人物和地形、鬼武者和生化危机模式的提醒方式，总之，图形质量和操纵方式体现了IceHill卓越的3D图形和动画开发能力。这个团队甚至购买了NaturalPoint’s OptiTrack动作捕捉工作室的一些列昂贵的设备，这不是每个俄罗斯独立团队都能负担得起的。我们不知道他们是否在这款游戏中使用了动作捕捉设备，但是贯穿始终的优秀图形质量无疑是该公司的核心竞争力之一。如果你玩过暗黑系列，那么在《吸血鬼：起源》里你会有宾至如归的感觉。简单的战斗系统和武器装备系统，点击就可以攻击敌人，这听起来很枯燥，但实际操作时你会感到战斗节奏很快，敌人动作敏捷，你很少有时间去思考下一步动作和欣赏美丽的哥特风格背景。虽然《吸血鬼：起源》是一款冒险游戏，但战斗和动作才是游戏的主题。从技术角度来说，游戏看上去很美。游戏的视频和3D效果都别具一格，大多数玩家都会惊异于图像的细腻程度。在控制上，游戏引擎功能很强大，虽然有大量的多边形，但是很流畅，甚至在上一代iPhone 3G和第二代触摸iPod上都可以运行。尽管游戏仍有一些不尽如人意，比如游戏的音乐和音效，但毫无疑问，这是一款令人热血沸腾的游戏。游戏的最终发布日期还没确定，不过iPhone玩家们很有可能在未来的几个星期内玩到这款游戏。
游戏	《宿命传说2-女神召唤》新篇新形象新热力宿命系列RPG二代《宿命传说2-女神召唤》将于近日正式发布。全新篇章开启，游戏中的主角也将以崭新形象华丽登场，带给大家耳目一新的感觉哦。宿命1中冲动莽撞的少年迪莫经过封魔路上的历练，在续集中已然成长为一个真正的封印士：更坚定的眼神，更伟岸的身躯，装备升级，帅气加分。而随着女主角安雅“护戒圣女”身份的揭晓，这位集智慧与美貌于一身的少女也将在续集中更加显现她的神秘力量和圣洁情操。据透露，男女主角催泪情感戏将是宿命2的一大亮点。究竟这千年封印士与护戒圣女将演绎怎样一段可歌可泣的爱的传说，着实令人期待。除了男女主角华丽换装，水神与炎魔这一对千年宿敌的形象也在《宿命传说2-女神召唤》中被描绘地更加细腻鲜明。宿命1中，仅透过开场CG简要交代水神与炎魔的千年宿怨，从而引出故事发展。而续集中，二者皆有重头戏。水神的神圣召唤一路指引主角在封魔路上勇敢前行，炎魔的险恶阴谋让男女主角阴阳相隔……正义与邪恶的较量将在宿命2中进一步升级。宿命传说，打造极品魔幻RPG的经典传说！更多相关劲爆游戏资讯近期连续发布，敬请期待新热力《宿命传说2-女神召唤》。
游戏	《文明Online》好友互荐拿好礼仲夏七月，艳阳的炙烤提升着周遭的温度，同时也燃烧着玩家的热情。即人气即时战斗手机网游《文明online》新服开启以来屡屡开启新鲜活动，有如夏日凉风舒爽怡人。《文明online》特别推出在玩家之间互惠互利的系统，在7月31日之前，凡《文明online》吉林地区用户使用此功能，在推荐成功后，双方都可以获得相应的奖励。甚至有手机以及话费奖励！【好友推荐流程，带好友进入《文明online》的奇幻史诗世界】：1、  玩家进入游戏后，可以找城镇NPC“移动活动大使”，通过他传送至NPC“吉林移动勇士召集人”，对话后，点击[邀请你的伙伴]。即跳转至到好友推荐页面。2、  当玩家跳转至好友推荐页面同时，填写你的游戏昵称和你想邀请朋友的手机号码。3、  系统将会帮你发送邀请短信给你的朋友，被推荐人点击短信内容里的链接即可下载并登录游戏。【丰厚奖励，好友携手拿大奖】：只要被推荐用户在游戏中建立角色，推荐人即可收到通知，并获得月神珠一粒及500经验。被推荐用户亦可在“吉林移动勇士召集人”处领取“武圣枪”及1000经验，100%有奖！另外，被推荐用户达到20级以上后，次月推荐用户将得到10元话费奖励。同时，《文明online》设立推荐人评比大赛。活动结束时按照成功推荐新用户的数量进行排行，推荐人数最多的前10名给予额外奖励。第1名 奖励诺基亚手机一台(价值1500元)；第2-3名 奖励价值1000元手机一台；第4-6名 奖励300元话费；第7-10名奖励100元话费。备注：注1：成功推荐以用户手机号码为统计单位(不以用户注册ID为识别)，如被推荐用户已经是该游戏玩家，则该推荐用户不被计为推荐成功的新玩家。注2：被推荐新玩家的当月语音通话时长需超过30分钟，且通话费超过5元。全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《棒棒堂》商城风暴幸运送万金酷热的七月，处处都是40度的高温，还有什么比躺在床上玩棋牌，交女友更有意思呢？快快拿出您的手机，安装棒棒堂吧！！棒棒堂资料片男女朋友是全国真实玩家最多的棋牌社区手机网游，不仅游戏丰富，她有欢乐斗地主、RPG对对碰、对战连连看、刺激的扎金花还有快乐的推倒胡麻将，最重要是这里GGMM云集，随便在社区打开一贴，就能发现中意的Ta！顺手送Ta一朵玫瑰，就能增加彼此的好感！为了配合大家酷热的心情，棒棒堂最近正在进行商城嘉年华，幸运大风暴活动！各位友友快来参加哦！活动名称：商城嘉年华，幸运大风暴活动时间：即日起-7月22日24点活动内容：活动期间，棒棒堂商城所有道具8折优惠！不仅如此！活动结束后官方将抽取活动期间20名商城消费玩家！每人送一万幸运金币红包！！！喜欢送玫瑰、送婚戒、送会员的友友一定不要错过机会哦~~~[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045
游戏	《武林擂笑傲江湖》论术士PK杀手技能《武林擂 笑傲江湖》中我觉得术士单独PK非常弱，那么群体PK呢？以下是我的假想，有不对地方请大家原谅！反正术士单挑打不过侠客和杀手，为何不向着群体PK发展？术士加点满血，装穿耐魔装，我相信团队PK你肯定是核心，一回合火焰璧，没被杀的前提下，二回合给自己套盾，那技能叫啥忘了，不好意思，然后2回合发挥你回血和吃药本领，我想那个队和有这样术士的队PK也会头疼吧？就算杀手来烟毒你，他队伍浪费一人攻击不说，中不中都是回事，烟毒成功率降低了，有时总不中，就算术士中烟也有恢复状态技能，嘿，我只是假设，这样的术士练级会有多痛苦大家都清楚！在说说杀手，烟毒一改大家都说这技能费了，好多人选择不加烟了，其实不然，我承认改成这样确实惨点，但是必须加到三，那可是单挑扭转局面，群体PK牵制火力的杀手锏，所以必须加的。我本身也是三区的杀手，有着超郁闷成长，我松风剑一直1级很是痛苦升级，PK我都是菜，可我相信松风剑级越高越没用处，我确定我是正确的。从刚玩到现在我没为技能点愁过，现在暴雨11、烟毒3、神行2、吸星2、凝血1级、暴雨神行吸星80级都加满，一点都不愁没点，这样加也绝对没错，门派技能也会全满。那些叫喊1级到80级挂茶，和开洗技能石的款爷们，以上我的话对你们来说全废话！看也是浪费时间！这是我对掌上明珠《武林擂 笑傲江湖》的一点点体会，也许很多错误我也是第一次写请大家多多原谅！写不少废话也罗嗦了，请大家原谅，嘿嘿，再者祝福三区里的好朋友们开心快乐！
游戏	《灵兽世界OL》各系灵兽技能大全(二)上回给大家讲了各系别灵兽的特有技能，今天我们继续研究各系别灵兽相克技能。我们进入第四章回(中)——灵兽技能大全(二)以下是为大家总结的一张灵兽技能相克图，左边为灵兽特有解除其他系灵兽特有技能的技能，右边为各系灵兽特有技能，横线代表相克关系：虫系(驱散厄运)——灵体系(厄运)，灵体系(唤醒沉睡)——鸟系(沉睡)，鸟系(吟唱沉默)——恶魔系(沉默)，恶魔系(自由束缚)——野兽系(束缚)，植物系(秩序混乱)——不死系(混乱)，不死系(消融石化)——虫系(石化)虫系灵兽特有驱散厄运技能，可以解除灵体系灵兽的特有厄运技能效果；灵体系灵兽特有唤醒沉睡技能，可以解除鸟系灵兽的特有沉睡技能效果；鸟系灵兽特有吟唱沉默技能，可以解除恶魔系灵兽的特有沉默技能效果；恶魔系灵兽特有自由束缚技能，可以解除野兽系灵兽的特有束缚技能效果；植物系灵兽特有秩序混乱技能，可以解除不死系灵兽的特有混乱技能效果；不死系灵兽特有消融石化技能，可以解除虫系灵兽的特有石化技能效果。以上为各系灵兽特有的抗性技能，每个系的灵兽都有对其自身特有技能的抗性，如虫系灵兽都可学习地抗技能，可以解除地属性技能效果。除此之外，每个系的灵兽都有特殊增益技能，详情请看下回揭晓！：)
游戏	即时PK手游《霸王online》精彩起航“宁波指游信息”工作人员历时数年，精心打造的即时PK类手机网络游戏《霸王online》公测数月人气飙升，成为了当今手机网络游戏里最的最火爆的游戏之一。《霸王online》拥有最先进最完美的PK系统，以及宠物系统，PK可以随意进行，操作上手极其简单，宠物可以饲养还可以帮助主人打怪，更重要的是《霸王online》里的宠物是跟随主人一起在大街上行走的，每个人不同的宠物象征着不同的身份，猫，狗，羊，狮子都是《霸王online》的玩家宠物。《霸王online》除了所有传统游戏所必须的结婚，帮派，师徒等基本系统之外，《霸王online》即时PK系统是玩家最喜爱的系统之一，同时玩家热忠于领土争夺，排行榜争夺，等一系列展示自己风采的系统功能，而种植钓鱼等简单的生活系统也吸引不少玩家的尝试。《霸王online》的任务系统也是完全达到了PC网游的多种类与多方式。保证让玩家百玩不厌，爱不释手！《霸王online》的故事发生在夏，商，周朝之后周幽王为帝时，根据历史史实，周幽王荒淫无道，曾为了博取美女一笑，点燃烽火台，骗来大批临近的诸侯前来营救，从此威信尽失，留下“烽火戏诸侯”的千古笑柄。当敌人真的到来，再次点燃烽火，却没有任何诸侯来救。从此天下各个诸侯逐渐不把周天子放在眼里，开始了多事的春秋时代，而你作为一个被流放的王子，你的臣民正期待着一个英明君主的临朝，你不仅要好好的保护好自己，还要想方设法的推翻周幽王的昏庸朝政，一起加入这样一个混乱的时代，成就自己的霸王英雄传说。《霸王online》的游戏背景忠与历史，又不被历史束缚，这与现在许多游戏背景缥缈无据的手机网络游戏不同，玩家在游戏爽快的同时又可以体验历史时期的战场气氛，一切都像发生在自己身边的一样，活灵活现。《霸王online》里抛弃了传统的简单单一升级过程，使得游戏更加的多样化，有趣味。玩家可以携带着自己的宠物，发生更多的故事，寻找更多的练级途径和游戏方式。《霸王online》的的确确的PK爽，战斗激情刀光四射。但是，《霸王online》里并不是除了PK没有其他的事情可以做，在《霸王online》里你还可以辛勤劳动种植，成为劳模，还可以通过钓鱼获得大量经验与金钱，还可以参加无聊搞笑却又经验丰富的“天涯海角”任务……等等这些都是在打打杀杀之外的。《霸王online》将会让手机网络游戏进入另一片天空！此外，“宁波指游信息”提醒所有《霸王online》的玩家，最近有不少手机黑客网站推出所谓的加速、共存、作弊版本的霸王，用过这些版本的用户，集中反馈角色丢失被删除。恢复角色之后发现这些账号的角色物品钱财已经被转移。目前霸王的骗子日益猖獗，例如打着换号玩的名义，随意的连环行骗请广大玩家继续提高警惕，不要轻信所谓的加速、共存、作弊版本，黑客们通过这些手段获取你的帐号密码是很容易的。请所有玩家相互转告还《霸王online》一片净土。《霸王online》演绎战火纷飞的古代世界。诸侯纷争之中，有宁静有喧嚣，有爱情有仇恨，有利益有情谊！所有的一切掌握在玩家的手中，一起随着即时PK手游《霸王online》精彩起航吧！《霸王online》下载地址手机登陆：bw.92le.com
游戏	最后时刻 抢占《封神ol》冰莲节奖励《封神online》开启一年一度的“冰莲节”大型在线狂欢活动，即将在7月23日落下帷幕。历时两周，冰莲族的到来丰富了大家的夏季生活、同时大量的奖励吸引了大批玩家参与。那么在节日接近尾声之际，玩家要抓紧时间参加一年仅一次的精彩冰莲活动，抓紧兑换你的冰果，来抢占最后的丰厚奖励吧！【在线掉礼包活动，砸晕你没商量】冰莲节期间，每天23时至24时，有冰莲使者为全服随机发放奖品。每15分钟放送一次大礼包，4次机会不容错过。有丰厚大礼品包等你拿，开封卷轴、稀有生产材料等精致物品统统囊括其中。说不定你就是那个被礼包砸中的人。来吧，上线就有可能白拿奖品啦！【做每日活动任务，各种宝贝你来挑】限时坐骑、魔法药水、冰莲背包、宝石原石、开封卷轴、雕琢符、女娲玉、修补石、特色礼包，如此多的奖励就等你来大把抓！做每日任务，收集道具或传话，就可得到上述活动奖励。任务简单易做，奖励丰厚实用，你还在等什么呢？【特价打折活动，商场全面飘红】所有持家有道的玩家要时刻谨记，7月8日起，《封神online》商城全线飘红打折，所有物品折扣6折起，这是游戏公测以来力度最大的折扣特惠活动。玩家们赶紧来开仓积粮，好日子要算着过，如此大的折扣特惠活动你不能错过。【每日特殊任务活动，大双倍经验卡二换三】7月8日开启的《封神online》冰莲节“每日特殊任务”活动，绝对让你享受实惠超值兑换！轻松获得3个大双倍经验卡，只用两个傲莲徽记加两个大双倍经验卡即可换得，物超所值让你美滋滋把奖品捧回家。到7月23日，手机网游史上最大型的冰莲节活动就要缓缓落下帷幕。濒临每年仅一次的狂欢最后时刻，你势必要争分夺秒，在游戏中抢占最后获得丰厚奖品的机会！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	次世代ACT《口袋西游-热血唐僧》发布在国内外手机游戏逐鹿中国手游市场的今天，手游作品层出不穷，但难觅精品。除却打着热映电影大片或是其它平台知名游戏的旗号开发的一些名头响亮，实则粗制滥造的手机游戏外，真正注重玩家体验，把玩家乐趣置之首位的游戏实在凤毛麟角。就在这样的漕杂环境下，手游业内的老牌厂商新浪飞扬带着十足的研发诚意，秉承精益求精的制作宗旨，厚积薄发，潜心细作历时近一年时间，终于在09年的暑期，为大家带来了万众期盼已久的动作手游巨作《口袋西游——热血唐僧》。《口袋西游——热血唐僧》(下简称《热血唐僧》)作为新浪飞扬09年力推的重磅作品，在游戏的整体架构，系统创新，人性化体验等众多方面都下足了功夫，并大胆开拓前人未敢涉及的领域，以全新的理念打造出崭新的玩法，可称得上是业界楷模，行业的标杆。精美绝伦，美伦美幻的游戏场景《热血唐僧》的游戏场景全方位地诠释出西游神魔世界的芸芸众生和山河大川，足迹遍布高老庄、方寸山、五庄观、狮驼岭、南天门、火焰山、灵宵殿、水帘洞等等等等如梦似幻的仙踪圣境。热血澎湃，血脉喷张的战斗场面《热血唐僧》独创了即时变装与招式编排相融合的战斗系统，不光能在游戏中看到学会了七十二变的唐僧变身为太上老君、铁扇公主等等经典人物与三界神魔二郎神、牛魔王、六耳猕猴、白骨精等大打出手，更可以自由编辑招式顺序，自创出意想不到的华丽连招，配合灵动自如的操作体验，尽享震憾视听的游戏盛宴。严谨详尽，丰富完善的游戏系统游戏中有完善的套招编辑、属性加点及装备系统，配合神兵套装、仙魔法宝、附魔强化等加强系统，可谓丰富多样，让玩家追求高伤害、高连击的愿望顷刻达成，也为玩家提供了多条路线的成长选择。颠覆传统，幽默恢谐的任务剧情试想一下学会了七十二般变化又沉郁压抑富有暴力倾向的唐僧在得知徒弟被绑票之后该如何去做？作为手游行业划时代的作品，《口袋西游——热血唐僧》必将引领一轮新的热潮，卷起一场手机游戏的完美风暴。
游戏	竞速新作《三国卡丁车》恶搞对白曝光Colourgame恶搞之作09年再创高峰，隆重登场！故事叙述：三国时代的代表人物汇聚一堂。在这里，你将要灵活运用各种古怪道具及自身特性，把敌人炸飞、使敌人迷失方向、使敌人石化……当然，少不免的就是被害者痛骂了……这次Colourgame策划部主将“33来迟”花了多大劲，才把三国重点人物请来加盟参演这部Colourgame09年恶搞之作《三国卡丁车》，小编代表Colourgame全体同仁给予配合制作的三国重点任务，给予最高的谢意。“33来迟”在得到三国人物的允许下，都给每个重点人物恶搞一些对白，先分享部分主角的恶搞对白。赵云介绍：常山赵子龙，蜀国五虎将之一。路感极差，七次进出曹军仍找不到少主，经常迷路。对白：长坂坡在哪个方向呢，少主在哪呢！关羽介绍：蜀国的猛将，人称军神。正义感强烈，是至情至性之人。惯用对白：军师给了我GPS导航仪，落后就要挨打！曹操介绍：乱世奸雄，善用人才，治国能臣，可惜生平多疑。惯用对白：哇咔咔！宁可欠别人钱，莫令别人欠我钱！吕布介绍：三国第一猛将，号称飞将，勇猛无比，但为人心胸狭窄，反复无常。惯用对白：全部都是跑龙套！下一个杂蟹呢？让我打飞他！要看更多恶搞对白，请留意即将推出的2009年度Colourfulgame (多彩游戏)首款重头大作：竞速类游戏《三国卡丁车》。《三国卡丁车》是Colourfulgame (多彩游戏) 2009年度首款竞速类游戏。这款游戏采用了最新的竞速内核引擎，由《钟馗传》原班人马历经半年开发而成。在游戏中，首创使用恶搞的形式另类演绎了三国历史人物，借助竞速类这个游戏类型，使得玩家可以随时随地最快上手融入竞速世界带来无限快感。游戏中，玩家可以演绎着架空三国历史的传奇故事。古今多少事，都付竞速中……        生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437
游戏	越玩越开心 九州OL神奇离线也升级练级慢？没问题！没时间？没问题！妖魔道推出离线修炼功能，这些功能每个玩家都可免费使用。即便您没时间不在线，只需轻轻一点即可离线修炼增加经验，升级速度快快快。真是不可思议，离线都能升级；这等好事从未有过，您还能犹豫吗？正所谓“小离别大惊喜”。由于现实生活中过于繁忙，有些玩家时不时会离开游戏一段时间，等到再次登陆游戏时，史上最郁闷的事情就发生了：朋友们的级别都比自己高一大截，没法组队一起玩啦！现在《九州online》不会再让世界只剩你孤独一人，每一位“小别”《九州online》的玩家，再次上线都能获得经验馈赠，有些人获得的经验甚至能让他连升几级！《九州online》的玩家们不用再担心老朋友会离开你，现在任何时间你都能随时随地，想玩就玩！不上线也能暴涨经验？没错！《九州online》即将推出新的游戏功能——离线也能得经验！对于连续多天没有上线的"懒虫"和因个人原因暂时休假的玩家，《九州online》也没有忘记你们，在你们不在线的时间，经验可是一点没有落下哦！如果你是15级以上，连续离线超过15天以上，再次登陆《九州online》就可以得到丰厚的经验值，没准你就可以连升n级！等级越高，离线时间越长，获得相应的经验越多！所以，久未上线的玩家朋友们注意啦！赶快回来游戏吧！《九州online》奉上离线经验大馈赠超爽惊喜！为你“再战江湖”的旅途上扫平荆棘，一马当先！《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里可以找到！感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《YY三国》大日食降临天赋任选2009年7月22日上午，在我国长江中下游地区，迎来了本世纪最重要的、持续时间最长的一次日全食，许多地方全食持续时间长达五六分钟。在这500年一遇的大日食(“great eclipse”)来临时，会不会像电影里所说的那样发生奇迹呢？熟悉美剧的朋友们一定不会对《Heroes》陌生。这部美剧记录了那些拥有超能力的普通人的伟大事迹。当一次日全食把它的阴影投射到整个地球的时候，一些普通人的基因突变从而获得超能力，而他们就生活在我们中间。其实想要获得天生的超能力，不必等到大日食降临。加入人气爆灯的历史奇幻WAPRPG《YY三国》你就有选择天赋的机会！或许这些天赋不会有什么强劲的特效，但是在新加入三国世界时的这个小小决定将会对你之后的三国之路产生巨大影响！(手机登录3g.3guu.com即可进入游戏)【巨贾天赋】：一看名字就知道和钱有关，贩卖物品时金钱获得提高10%【先锋死士】：所谓的拼命三郎就是这样，防御下降3%，攻击提高2%【汉室宗亲】：由于是皇室份子，所以物价下调5%【匈奴血缘】：匈奴人没有建过国，可见有勇无谋，武勇增加10点，智力下降10点【凶神附体】：暴击提高1%，命中下降2%【异教部众】：旧时代恐怖分子，不会被怪物主动攻击【草药亲和】：个人认为不错的天赋，药效上升5%，体力下降3%【天选之民】：命中加3%，攻击下降1%【汉末游侠】：闪避增加3%，暴击下降1%【没落侯爵】：智者首选的天赋，愁得就是蓝不足，防御提高5%、躲闪下降2%从汉室宗亲、没落侯爵，到异教部众、天选之民，十个风格迥异，酷味十足并符合游戏世界观的角色天赋供玩家选择，以强化满足玩家个性化的要求，诸如此类彰显个性的体系能使每个玩家都拥有与众不同的有趣角色。快快进入《YY三国》体验一个超出想像之外的玄妙世界吧！海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《天劫OL》两周年极品神器即将出世游戏中拼搏征战的法宝是什么？对，是装备！为答谢玩家两年以来一直对《天劫online》的不离不弃，持续关注并顶力支持，《天劫online》在“精彩活动两周年”之际特别打造推出一款独一无二的极品神器，其绝对能够堪称《天劫online》史上巅峰之笔，任何装备与之相比无疑黯然失色，相形见绌。另外，顶级饰品戒指也在活动期间每周放送，其威力同样不可小视！【史上无敌最牛装备，极品神器扬剑出鞘】精美绝伦，无与伦比的《天劫online》史上最强神器即将横空出世！你想登上《天劫online》之巅做最牛第一人么？那么极品神器非你不可哦。拥揽幻世灵兵，耐力、抗性等等各种属性都大大增强。横贯天地的极品神器在身，无论打怪、PK还是刷副本，《天劫online》世界任你驰骋。打遍天下无敌手，只因神器揽在手！【得天劫最炫神器，天劫等你来颠覆】7月7日到8月25日，在活动结束之后对充值玩家进行充值数额排名，充值最多的玩家将获得极品神器，极品中的极品，神器中的神器，威力巨大等你体验。机不可失时不再来，仅此一件，永不再发！【渡劫神戒，驰骋疆场任你行】活动期间每周一期充值抽奖，每周都将有一名玩家有机会获得戒指饰品一枚。7月7日至21日，已经发放两枚戒指。极品神戒不仅属性方面表现优秀，其霸道的抗性更使其成为绝世珍宝，尽显威慑天下的王者之气。目前还有五枚戒指等你拿，带着它去征服天下王者独享《天劫online》光辉吧！极品神器的出世势必将袭来《天劫online》史上又一阵狂潮，携带极品神器，你将是坐上《天劫online》宝座真正的王者！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《封神破空》划破长空捕影追凶炎炎夏日，Colourfulgame (多彩游戏)在暑期给各大玩家即将带来一份消暑厚礼：暑期飞行射击大作《封神破空》。各大玩家可以密切留意各大渠道。这部消暑大作《封神破空》亮点是两大突破，首款做出两大穿越点的突破：一：历史时空的穿越点：宋朝杨过的爱妻小龙女由于要追查某事，被历史漩涡卷进时光之轮，来到商朝遇到狐狸精化身、古今第一怨女妲己后，为了警恶惩奸，决意要消除这个受了女娲娘娘派遣迷惑商纣王，使商纣王江山断送的狐狸精。结果未知是否邪不能胜正；还是奸人继续横行？一切就要靠玩家去靠技术去操控这场历史时空穿越的序幕。二：地域时空的穿越点：哪吒、杨戬穿越天庭地狱、横跨沼泽龙宫，共同击退叛变雷震子、哮天犬，漫天弹幕挑战你反映极限！面对欲女也不能手软！哪吒，为斗神有战神神格，天将中当仁不让的先锋上将。年少但法力广大，可以变化为三头六臂，准确说是三头八臂，所以人称八臂哪吒。可同时使用八件武器，足蹬风火轮，双手使一杆火尖枪，其余六只手用金砖、九龙神火罩、混天绫、乾坤圈、阴阳双剑六件法宝，变化多端。每逢托塔天王挂帅出征，哪吒必然前往，有时当先锋，有时为大将，先后降服九十六个妖魔。生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437
游戏	《幻想-全面战争》战场无敌鳞宠攻略《幻想-全面战争》里的众多宠物中鳞宠一直被玩家所冷落，即使有人抓到高属鳞宠往往因不会配点，无法发挥其优势而变成垃圾宠。我因为误打误撞加对了一只鳞宠一下子由菜鸟变成了“高手”，呵呵，这就叫做狗屎运。闲话少说，言归正传。加点：鳞宠最大特点是鳞化效果持续整场战役，与盾叠加后可成为不死神话！而强宠要每三回合强化一次才能做到，在实战中是不可能做得到的。宠在战斗中最具战斗力的就是“幻”，最必备的技能是“灵”，因此高智是鳞加点的首选(满智)。因鳞化没强化防御高，因此体也是必加的(余体)。为了防止宠物加点“天女散花“30战场放弃加敏，40稍微加-能比不加敏的免宠高就行(稍敏)。 因为鳞不具备免疫能往往成为被幻的对象，因此加智MP值不是加成幻的整数倍而是加成1/4幻的整数倍。特色：满智余体加点的鳞宠因智高，”精”的攻击力高(高攻)，MP值高不怕混睡(指人物)，不死(加盾就是不死神话，遇魔有时可不加)等特点。适合人物配带：既然不怕混睡当然首选狂战，攻高杀对方宠形成二打一局面。本人推荐智狂。 人物修技：带鳞宠必修盾技。本人推荐：30级学辅7彩2开2。40级学辅7彩3开2。以上纯属本人在掌上明珠《幻想-全面战争》中体会到的一点个人心得，如遗漏或错误还望大方指正。
游戏	《明珠三国》引领手机网游极致潮流可以欣赏到媲美大型网游的华丽画面，可以体会到简单流畅的操作快感，可以感受到深刻唯美的三国故事，这些看似PC网游才可以拥有的感觉，在如今手机网游中，也可轻松拥有！北京掌上明珠信息技术有限公司自主研发的正统三国即时制手机网游《明珠三国》，一直在致力于为玩家打造最“人性化”的爽快体验，周周有更新，日日有好礼，刻刻有惊喜！《明珠三国》自开测至今，在线人数以及玩家关注度都在不断创造手游新的记录：内测服务器爆满的全线飘红，官网以及媒体玩家关注程度的节节高升，论坛讨论以及经验交流帖子的异常火爆。且不论玩家对于游戏的关注程度，单就游戏品质而言，就可以让各路玩家对《明珠三国》欲罢不能！独创的坐骑系统，不仅助您逐鹿三国疆土，还能与跨下宝贝一同成长，装配装备；婚姻系统，让您在游戏中守候浪漫、约定邂逅、不再寂寞；官衔系统，让您在雄霸天下之时更可以扬名万里，流芳于三国史诗！更有易物、拍卖、PK战场等特色系统待玩家们一一体会！《明珠三国》，必会为广大怀揣梦想的玩家们呈现一个不一样的三国世界，并奉上手机网游的极致游戏潮流体验。携手友人，称霸中原，今天，你《明珠三国》了么？还不快快登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	《灵兽世界OL》灵兽技能大全（一）选择灵兽除了看其属性，最重要的还要关注它能够学习的技能。今天我们进入第四章回(上)：灵兽技能大全(一)！灵兽世界技能体系庞大，7大系别，300多种技能相生相克。若想驰骋战场，必须先吃透这七大系别技能相生相克法则。灵兽技能按属性分为7大系：地、水、风、火、无、光、暗，每种灵兽都可学习其对应的技能。灵兽系别与技能系别对应规则如下(左边为灵兽系别，右边为技能属性)：虫——地，灵体——水，鸟——风，恶魔——火，野兽——无，植物——光，不死——暗。每个属性的技能都有其代表性的技能效果，并且都有影响灵兽基本属性的效果。结合上述灵兽与技能对应表，以灵兽系别分析各系技能特有效果：虫系灵兽特有的技能为石化，被施加此技能的灵兽不能进行物理攻击和魔法攻击，但防御力提高一定比例；灵体系灵兽特有的技能为厄运，被施加此技能的灵兽在一定回合内不可以任何攻击，达到回合数时死亡；鸟系灵兽特有的技能为沉睡，被施加此技能的灵兽在一定回合内不可以使用物理攻击和魔法攻击，达到特定回合数时，沉睡状态消失或当被再次攻击时沉睡状态会消失，但受到的伤害是平时的两倍；恶魔系灵兽特有的技能为沉默，被施加此技能的灵兽在一定回合内不可以使用魔法攻击；野兽系灵兽特有的技能为束缚，被施加此技能的灵兽在一定回合内不可以使用物理攻击；植物系灵兽特有的技能为失明，被施加此技能的灵兽一定回合内物理攻击和魔法攻击命中率降低90%；不死系灵兽特有的技能为混乱，被施加此技能的灵兽一定回合内物理攻击和魔法攻击不受控制，随机攻打敌方或己方的某只灵兽。以上为每种属性(每个系的灵兽)特有的技能，其他系的灵兽不可以学习及使用，合成的灵兽宝宝可以继承父母身上携带的特有技能。灵兽技能相生相克，有了特有技能，每个系的灵兽当然就会有其解除特有技能的效果，请看下回讲解哈！：)
游戏	《穿越传说》颠覆传统以弱胜强《穿越传说-装备加强版》中使用战斗系统也是一大亮点-----2V4的战斗系统。状态变化：通过装备的特殊属性和技能特效，每个角色可能进入持续回血，眩晕，禁言等特殊状态。时间轴系统：根据敏捷决定敌我行动速度，并衍生出可打退时间的神术战略。个性AI系统：欺凌弱小还是相互保护？敌人也像玩家一般各有策略。传统型的2vs2已经不再吸引，所以该游戏主策大胆创新扩展了战斗系统2vs4，让你体验以少胜多，以弱胜强愉悦感。《穿越传说—装备加强版》是一款魔幻风格的中西合璧角色扮演强势手机游戏，也是近期不可多得游戏之一。游戏特点换装效果可见、华丽的召唤技、多种宝石可用于镶嵌、不同等级的装备随机掉落、采用时间轴系统的战斗方式、几十种战场技能一起呈现在您的面前。各大玩家登陆各大门户下载体验吧。以上奉上部分精彩截图，更多精彩内容，请下载魔幻RPG《穿越传说—装备加强版》强势体验下吧。生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437
游戏	《蛙蛙型男索女》携手好友游戏更精彩酷热的夏天，总让人神采奕奕，活力无穷；动感的季节，让我们放飞心情，一起来蛙园玩吧！约上三、五个好友来蛙蛙玩手机联网“斗地主“吧！蛙蛙推出“好友互荐赠蛙币，携手游戏更精彩”活动，该活动不限日期，也不设赠币上限，只要您有好友，就能来参加，在您成功推荐好友后，即可获得蛙蛙赠送的2000蛙币，价值2元话费哦！ 推荐好友越多，赠送的蛙币也就越多！全新的3.2.0，希望在炎炎夏日给您带来迎面而来的极速清凉感受！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！*活动详情敬请关注蛙蛙游戏乐园wawagame.cn
游戏	口袋精灵正式运营 缤纷活动大联播最可爱的宠物手游《口袋精灵》已于7月20日正式运营，为庆祝游戏正式运营的开始，即日起随手互动将准备一系列精彩活动，与所有口袋精灵的热心玩家们一同狂欢！所有服务器21日、22日两天均可享受全服双倍经验的奖励！同时，新服“冰玲珑”中，也将开启月度活动“红龙降世”，活动开放时间至7月31日，欢迎大家挑战迷失国度的BOSS们获得龙珠，召唤神兽红龙！集齐七色龙珠就可以召唤神兽红龙，红龙强大的攻击力和独有技能炙焰火海能保玩家在80级前轻松无忧。《口袋精灵》的成长离不开新老用户的共同支持，老服也会有特别的关照！7月受到特别关照的服务器为宠物家园服务器(原三服)。在7月里，该服务器会一直处于 1.5 倍经验的状态。在21日、22日全服双倍经验的时候。“宠物家园”的用户可以享受到1.5+2倍经验的超值奖励！以后其他各个老服也会不断得到特别关照的，大家可以开始期待了！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	惊喜连连 《九州OL》新系统惊艳曝光《九州online》由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游。自上线以来，超炫的游戏画面秉承了中国玩家的审美观，众多精美地图和多种创新职业系统、坐骑系统带给你全新的超爽体验，丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。够体验到正是因为《九州online》以其优秀的游戏品质博得广大玩家厚爱。为了能给广大的玩家朋友带来持续的游戏体验和丰富游戏任务玩法。《九州online》新的游戏积分系统、新的超强游戏道具即将同时为广大的九州玩家献出。《九州online》新游戏系统积分制度详细如下：本周四更新后会新增以下几种商店：金元宝商店、金元宝打折商店、积分商店即从7月23日(本周四)更新后，凡使用神州行、骏网一卡通充值的用户，每充值1元可获得100金元宝+10积分，同时可以前去以上三个商店购买或兑换相应增值道具。金元宝打折商店里所有物品在原有增值道具价格上均8折销售，积分商店所有道具均为绑定道具。原有使用话费换元宝的用户仍可前去各商店购买增值物品，但不能前去三种商店购买。金元宝商店包括：所有现有增值道具和新品道具。本次推出新品道具有：装备保护卡、采集加速卡、采集熟练卡、小双倍(30分钟)、大双倍(2小时)、采集保护卡。积分商店道具包括：魔宝箱、星粹、开元石、双倍经验卡、钥匙、坐骑包月、战车组件、重修卡、角色传送卷轴、鲜花、陨痕、月华、宠物、背包扩展。金元宝打折商店道具包括：战车、各种物产矿、宠物、宠物洗点、仓库、强制离婚道具、各种坐骑、随身邮服务、喇叭、结婚道具、离婚道具、随身仓库、家园所有道具、战车组件。新系统！新道具！新的游戏体验即将上演！与此同时《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：千元现金大奖”、“千元手机话费”、“顶级游戏装备”等等。丰厚份奖品的“千元现金重赏王者归来”活动；周一采集活动；周二跑商活动；周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族战活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《失落时空》邀你长途跋涉横穿沙漠昨日的“日全食”百年天文奇观不知道有没有震撼到大家，经典3G手机网络游戏《失落时空》里的“英雄逐日东方”活动却是吸引了不少玩家的参加，刚刚接结束的“日全食”就迎来了一年中最热的节气--“大暑”。所谓暑就是炎热的意思。“大暑”则表明它是一年中最热的节气。一般说来，大暑节气是华南一年中日照最多、气温最高的时时期，也是30℃以上高温日数最集中的时期。《失落时空》海岸泛起的浪花使得这样炎热的天气能够有些许缓和，但是“失落大陆”侠客的生活却不是这么惬意的。这次《失落时空》的策划们给大家火上加油，举办了失落时空“夏天的马拉松”活动。盛夏里30多度的高温下，真是动都不想动一下，还要长途跋涉？不要吃惊在《失落时空》的游戏世界里就是要这样的“折磨”大家。不仅让你在太阳底下下长途跋涉还要你沿着沙漠的方向行走。来看下活动的内容吧。活动名称：《失落时空》炎炎夏日沙漠马拉松活动时间：7月23日到7月25日活动内容：玩家在NPC“姜子伢”处接到“夏日的马拉松”任务，并的得到任务物品“神秘礼物”。携带任务物品从接到任务的地图开始到达“黄西平原”经过“乱坟冢”、“鬼洼泽”、“黑木崖”、“官渡”、“赤壁”最后到达“塔里木”在《失落时空》的世界里塔里木是一块巨大无比的沙漠之地，常年无雨，如今“大暑“时节气温持续在50度以上，玩家到达“塔里木”后完成任务就可以使用任务物品“神秘礼物”了，打开后你会发现自己的背包里多出了一个物品“火锅”。活动奖励：在玩家得到“火锅”后，再返回“姜子伢”处，可以获得任务奖励金钱5W。在“塔里木”如果你使用了“火锅”那么，很不幸，跑完马拉松，50度的高温下你还敢吃火锅，此时你会瞬间死亡，当然你也会获得许多的经验哦。炎热的大暑其实带来的不仅仅是炎热，大暑也是茉莉、荷花盛开的季节，馨香沁人的茉莉，天气愈热香愈浓郁，给人洁净芬芳的享受。高洁的荷花，不畏烈日骤雨，晨开暮敛，诗人赞美它“映日荷花别样红”，生机勃勃的盛夏，正孕育着丰收。归根结底《失落时空》炎炎夏日沙漠马拉松活动也是《失落时空》搞笑成分的一大体现。加入《失落时空》你定会惊喜重重。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》手机官网wap.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《契约OL》与139社区达成战略合作近日，数字顽石推出的国内首款SYMBIAN手机网游《契约OL》与中 移动139社区达成了战略合作伙伴关系。据了解，双方在多方面已经达成共识，将共同规划未来手机网络游戏与社区结合的相关解决方案、共同开拓《契约OL》今后的无线市场及相关增值服务。这是139社区目前合作的唯一大型手机网络游戏产品。针对此次合作，《契约OL》将与139社区达成账号统一，即今后139社区的用户进入游戏时，直接使用社区账号便可登陆，在游戏中，用户可以将截图自动上传社区等，使游戏和社区形成了紧密结合。139社区也会借助其强大的渠道优势，为《契约OL》进行有力的宣传与推广。相信有了双方的深度合作，将会为玩家提供更高品质的产品和服务。近日，数字顽石推出的国内首款SYMBIAN手机网游《契约OL》与中 移动139社区达成了战略合作伙伴关系。据了解，双方在多方面已经达成共识，将共同规划未来手机网络游戏与社区结合的相关解决方案、共同开拓《契约OL》今后的无线市场及相关增值服务。这是139社区目前合作的唯一大型手机网络游戏产品。针对此次合作，《契约OL》将与139社区达成账号统一，即今后139社区的用户进入游戏时，直接使用社区账号便可登陆，在游戏中，用户可以将截图自动上传社区等，使游戏和社区形成了紧密结合。139社区也会借助其强大的渠道优势，为《契约OL》进行有力的宣传与推广。相信有了双方的深度合作，将会为玩家提供更高品质的产品和服务。
游戏	《幻想-全面战争》冲级拿劲爆大礼7月23日，北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》夏日狂欢节第7波活动火爆上线，本次活动为玩家们准备了超多劲爆大礼，让你在这个盛夏里狂欢到底，爽到底！活动期间，玩家们升到90级即可获得免费劲爆大礼，当然90以上的老玩家也可获得此奖！大礼包里，玩家们梦寐以求的复生神光，数量惊人的精华蛋，附带超强属性的称号，应有尽有！有了复生神光，就算加错点也没有关系，拥有这个道具就可以重置你的属性点，让你的角色重获新生；数量惊人的精华蛋则可让你获得超多精炼材料，通过精炼你可以大大提高装备属性，让你的游戏角色变得更加强大；而附带BUFF的独一无二的特殊称号，会让你在PK路上所向披靡！夏日狂欢节第7波活动，史无前例地免费疯狂赠送洗点道具、精炼材料、独一无二的特殊称号！幻想的勇士们，还在犹豫什么，快快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )免费领取劲爆大礼吧！这是你获得复生神光这样的极品道具的绝好机会，千万不要错过哦！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn
游戏	《拇指大富翁》灵钻兑换区上线《拇指大富翁》灵钻兑换区正式上线啦，各位玩家辛苦打拼BOSS积累下来的灵钻终于可以大派用场，欢迎用手机登录3GUU官网首页点击“爆！灵钻兑换N96活动专区！”进入兑换区，兑换奖品包括大奖N96，N78手机，数码相机，IPOD，移动话费等等，现在首先向大家介绍兑换的流程。1)登录WAP.3GUU.COM，点击“爆！灵钻兑换N96活动专区！”进入兑换区。2)进入专区，点击登录，然后输入手机号码，角色昵称，游戏密码。3)成功登录后，可以选择“填写个人资料方便发奖”(兑换的时候也会要求填写)“查看当前灵钻数量”(查看自己拥有的灵钻数量)“灵钻兑换”(马上选择奖品兑换)“更多奖品兑换”(列出所有奖品)4)选择“更多奖品兑换”，然乎兑换10元移动话费5)确认兑换后，检查或填写联系资料6)确认无误后提交，提示兑换成功，这时只需等待客服与你联系即可领取奖品更多欢笑更多惊喜尽在《拇指大富翁》，终身免费！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《新唐伯虎点秋香》详细流程攻略2第三章：摆寿宴三郎添乱，太师府大战明王：被华老爷与夫人叫过去交与任务后，往右进房间与管家对话，出华府，进前面曾去过的陈员外的家，与其对话，送出请帖，回去与管家对话交任务。两日后，太师寿辰，唐伯虎送上祝寿对联，有如下选项：1福如东海寿比南山，得到奖励五十两，2老当益壮老来得子，得到奖励五百两，3日月同辉春秋不老，得到奖励三百两，4松鹤长着流芳百世，得到奖励十两。对联过后，来了不速之客引发boss战，[山本色狼HP650，纯一郎HP800，井次于狼HP550，共得到经验2450，金钱340，得到峰王浆*1、雪莲*1]，推荐12级以上。胜利后，过一段剧情，得到赏银1000两，次日，出房间向上进入正院，一段剧情后，得知危险，随秋香前往前院华府大殿，剧情过后，回答对联：第一回合：风送花香红满地、、正确答案为：1地满红香花送风，得到奖励二百两，选择其它两项则错误，无奖励第二回合：竹叶竹叶叶叶翠、、正确答案为：3秋声雁声声声寒，得到奖励三百两，选择其它两项则错误，无奖励第三回合：蚕为天下虫、、正确答案为：3鸿是江边鸟，得到奖励雪莲*1，选择其它三项则错误，无奖励第四回合：望江楼，望江流，望江楼上望江流、、正确答案为：2印月井，印月影，印月井中印月影，得到奖励紫仙丹*1，选择另一项则错误，无奖励第五回合：独览梅花扫腊雪、、正确答案为：3依而山势舞流溪，得到奖励神龙霸王丸，选择其它四项则错误，无奖励对完后，一段剧情，与夺命书生引发boss战，[夺命书生HP1300，经验2500，金钱300]，推荐14级以上。胜利后，过一段剧情，准备出发去相国寺，在夫人房间左下角宝箱得到银手镯*1、烈火丸*1，右侧管家房间里上方宝箱得到龙纹玉佩*1、白银800两、天蚕软甲*1、鹿茸*1、蓝仙丹*1、龙胆枪*1、无影丸*1，拿齐东西，先去华府正院，右上角房间里，左上角柜子，可得到护心镜*1，至此，东西拿齐，出城进入大地图，第三章结束！第四章：幽魂树林遇女鬼，相国寺学艺终成：进入幽魂树林上，[幽魂树林地图怪物：狐妖HP150经验100钱20，青纹蟒HP160经验80钱30，鬼半仙HP160经验值120钱50，巨鼠精HP135经验85钱25，一定几率得到人参、鹿茸、天山灵芝]，首先右上宝箱得到雪莲*1，左上方宝箱得到还魂丹*1，左下出口进入幽魂树林中，此地图左上宝箱得到仙山百合*1，拿到宝箱后向左走，切换地图再绕一圈回来，拿到隐藏宝箱，得到麒麟甲*1，右下宝箱得到护心镜*1，往左下出口走进入幽魂树林下，先别急着走到那个女的前面，向上进入岔路，拿宝箱，得到黄仙丹*1，现在往左下走，遇见神秘女子，引发boss战，[画皮女妖HP2000，狐妖HP700*2，经验2600，390]，推荐16级以上。胜利后，出树林，进入有间客栈，三人觉得太累便在此休息，遇见山贼引发boss战，[大当家HP2000，山贼HP800*2，经验2600，金钱550]，推荐17级以上。[此时在客栈可进行补给]，胜利后，出客栈，进入大地图，向左上走进入相国寺，按照箭头走进入方丈房间，方丈解毒后，唐伯虎气愤华夫人，出去前往方丈房间请求指点，得知要去戒律院修炼，出门进入左边房间戒律院，[戒律院地图怪物：刀僧HP230，经验120，金钱50，金刚僧HP260，经验160，钱65，棍僧HP250，经验130，钱30，招财童子HP13，经验3000，金钱5000，一定几率得到蜂王浆、鹿茸]，戒律院虎形堂，引发boss战，[虎形高僧HP2200，经验4500，金钱400，得到鹿茸]，推荐20级以上，胜利后得到无影丸*1，向上进入戒律院龙型堂，上方宝箱得到百练护心镜*1，向左上方走引发boss战，[龙形高僧HP1500，经验4500，金钱400，得到金手镯*1]，攻击颇高，必要时使用无影丸，推荐22级以上。胜利后向上进入戒律院蛇行堂，第一个岔路向上走，宝箱得到红仙丹*1、前年雪莲*1。第二个岔路向上走宝箱得到神龙霸王丸*1，走到右上引发boss战，[蛇形高僧HP2200，经验4600，金钱400，得到蜂王浆*1，雪莲*1]，推荐23级以上。胜利后，向上进入戒律院豹行堂，上方宝箱得到风雷枪*1，右上引发boss战，[豹形高僧HP2300，经验4700，金钱400，得到雪莲*1，九转仙丹*1]，推荐23级以上。胜利后，向上进入戒律院鹤行堂，首先右上宝箱得到蜂王浆*1，左下角宝箱得到麒麟甲*1，中间向上引发boss战，[鹤形高僧HP2500，经验4900，金钱400，得到千年丧命丸]，推荐25级以上。胜利后向上进入戒律院达摩堂，与戒律院首座对话，习得霸王枪十式。回去后秋香和祝枝山加入，进右边小路，先别离开，在4个坛子处从上数第二个向左撞得到仙山百合*1，再向上走几步，树后边有一条暗道，在树后边地图最上方向左走，不过似乎没有什么物品。这样向左出相国寺，进入大地图，第四章结束！第五章：扬州决战明王府，有情人终成眷属：进入玉泉山谷南，[玉泉山谷地图怪物：猛虎HP300，经验110，钱100，巨熊HP350，经验150，钱60，锦红蝮蛇HP260，经验130，钱125。招财童子HP13，经验3000，钱5000，一定几率得到蜂王浆、千年雪莲、还魂丹]，旁边有一个回复点，体力可以恢复一下，上方宝箱得到望月刀*1，右下角宝箱得到白银1000两，向右中走进如玉泉山谷中，左上方宝箱得到会心丸*1，右边宝箱得到金手镯*1，向上走进入玉泉山谷北，左上方宝箱得到绿仙丹*1，左中宝箱得到凤翅龙鳞甲*1 向右出玉泉山谷进入大地图，向上进入杨州城，看到告示牌得知华太师有麻烦，客栈商讨完之后，出客栈，最右边两个罐子处往上走，得到步云履，下方有一壮汉，如果前面你选择劝他不要去应征华府书童，那么此时你可以在他手里买七星盘龙刀--祝枝山的终极武器，在扬州最左下方，有一小小的路口，向左走，可切换地图，来到扬州城西，扬州城西最左上方往右坛子处撞，可得到七彩宝莲衣*1。此时主线任务已经结束，只剩下打明王了，我们先来支线(此支线稍有难度，请玩家自行选择做与不做)，出了扬州城，右边是古墓迷宫，这个地图稍微有点变态，[古墓迷宫地图怪物地府灵珠HP550，经验160，金钱250，游魂HP700，经验260，金钱130，野鬼HP600，经验180，金钱120]，首先，向左走拿到宝箱九转仙丹*1，然后沿着刚才右边的路向上走，右上宝箱得到仙山百合*1，从中间的路口往左走进入左上方的洞口，切换地图出来应该是一个三角洞口的地图，这是不要走错，进右下边的洞口，出来后是一个岔路，先向岔路左边走，拿到左边宝箱得到古锭宝刀*1，之后向刚才岔路右侧走，拿到右上方宝箱得到紫仙丹*1，然后绕地图最外圈，逆时针走一大圈，进入最上方的洞口，此时切换地图出来应该又是一个三角洞口地图，此时进入上方的洞口，出来就应该是boss古墓将军的地方了，此将军比较变态，建议满极，装备要好一点，打之前存档，引发boss战[古墓将军HP15000，经验9999，金钱9999]，胜利后拿到宝箱得到霹雳霸王枪*1，龙渊宝剑*1 ，这是唐伯虎和秋香的终极武器哦，拿到以后，原路返回吧。附：乾坤金刚圈拿法：进古墓，左转向上进洞，之后(先进右边的洞再进左边的洞能拿到七彩宝莲衣)走左边的洞，，然后向下走第一个岔路口走左边，下来第二个岔路口走右边进洞，向右向上走，第一个岔路口走左边，拿到千年雪莲，之后踩在箱子上向下走进暗道(如下图古墓暗道)，向左上左上左下右上走，拿到乾坤金刚圈。这时回到扬州，应该都满极了，手握终极武器，打明王也是稍微轻松一点，向上进明王府，安排好之后，祝枝山引发boss战，[队长HP2800，兵士HP1600*2，经验4400，金钱850，得到仙山百合*1]，与此同时唐伯虎、秋香引发boss战，[夺命书生HP4500，兵士HP2500*2，经验4400，金钱1150，得到神龙霸王丸*1、九转仙丹*1，仙山百合*1]，只后回合祝枝山，引发boss战[夺命判官HP23000，经验9999，金钱5000]。胜利后，救回华太师，唐伯虎也经历重重苦难终于娶得秋香，游戏在欢笑中宣告结束！
游戏	《武林擂 笑傲江湖》门派押镖送豪礼7月23日，北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》隆重推出五大门派掌门人发镖系统，让所有门派玩家们参与到有趣的运镖、劫镖活动中来，体验别致地精彩，获取丰厚的奖励！下面为大家详细说明《武林擂 笑傲江湖》精彩无比的镖车系统：一：镖车发布发镖是《武林擂 笑傲江湖》中手握强权的五大门派掌门人享有的权力，为了门派里众多兄弟们的利益，各大门派里的掌门人可以每天发一次镖车，发镖、运镖时间为玩家们最方便游戏的晚上8点~11点。运镖路上困难重重，所以各大门派掌门人发镖前召集门派中的高手，做好发镖前的准备，绝对是必须！二：运镖线路运镖线路为京南小镇到长安，从京南小镇开始，途经十里铺、聚贤庄、铸剑谷、风羚村、王屋山，最终安全到长安便算是成功运镖。镖车在路途中经过5个村镇，运镖前玩家们可以事先探路，以保镖车安全！三：劫取镖车镖车发出后，在镖车途径的路上，其他门派的玩家们随时都可以劫镖，劫镖成功了，玩家们就可以疯狂地捞上一笔！所以遇到镖车千万不能手软，你不抢，别人也会抢的，不抢就是白不抢哦！四：押镖成功押镖成功，这是一件非常振奋人心的事！这时候一路千辛万苦护镖的玩家们就可以开庆祝晚会，享受成功带来的喜悦，并领取丰厚奖励了！押镖成功后，门派里的所有在线成员都可以获得超多丰厚经验奖励哦！《武林擂 笑傲江湖》精彩有趣的镖车系统，已经火爆上线！无论你是运镖也好，还是劫镖也好，在其过程中你都可以体验镖车系统带来的全新游戏乐趣！不要犹豫，快快登陆《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)体验运镖过程中的惊险与刺激吧！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn
游戏	《火焰VS》4.1版点燃夏日篝火《火焰VS》一直以来都是一个强调玩家与玩家之间的互动，以PK的形式将所有人紧密联系在一起，4.0更新之后除了继续保持这个传统特性之外，游戏更增加了丰富的关卡以供玩家挑战，双人合作的加入更是带来了一番全新的体验。在昨天，《火焰VS》公布了4.1的强制更新情报，继4.0暗黑风暴更新之后，游戏首次强制更新客户端。同时说明了这次更新的内容，让我们重新回顾下这次更新的内容吧。1，增加了新手岛以及相关的任务；2，对大部分双人对战战场进行了修改，使得战斗更加紧凑；3，降低部分单人战场的难度；4，新增了2个双人合作战场，分布在明镜村和荒野遗迹。其他方面的内容暂时不得而知，不过我就问官方开发人员套了张游戏的泄露图。界面方面更加好看，同时我们从这图中也看到了各个地方都显示了名称，相信以后不会再迷路了吧，而且，这个叫“新月岛”的地方究竟是什么地方呢？一切就等新版更新之后再看吧。更新的内容看似很少，但是修改背后投入的人力应该很大吧？相信推出新手岛版本之后，可以更快地让新进入游戏的玩家熟悉游戏，并体会到游戏带来的真正乐趣。而在此之前一直有玩家指出的地图问题也得到了修改，只是不知道最后改出的是怎样的形式。部分难度的降低无疑是一件很好的事情，那意味着我们可以较轻松地击败过去的拦路虎，那奖励自然也……至于新地图，由于没能接触到新版本的内容，所以无法得知新的合作战场究竟会使怎样的模样，不过依照官方一向的做法，这两个战场想必也会充满新意。
游戏	大宋豪侠打造Chinajoy手游里程碑人气手游《大宋豪侠》正式参加2009年Chinajoy，让更多喜爱他的朋友能够近距离接触这款历史上人气最旺的手机网络游戏。玩家可在3号厅的手游专区现场体验这款人气手游！现场下载安装或是进行游戏试玩，都有机会获得精美礼品一份！作为目前国内最受欢迎的多人角色扮演手机网络游戏之一，《大宋豪侠》成功实现了帮派、宠物、房屋、结婚、师徒、结拜、PK、战场等几乎和PC网络游戏一样功能，独特的小游戏“大富翁”挂机功能轻松获得经验和金钱。游戏画面细致而丰富，并提供了更富有乐趣、更具对抗性的内容。游戏在大宋王朝的广阔背景下，巧妙穿插同时代的包青天、杨家将等故事组成系列主线任务，带玩家体验宋朝时代的浪漫传奇。玩家在游戏中可以体验到成长，战斗，探险的乐趣，也可以通过帮派、宠物、结婚、师徒、结拜等各种互动系统感受到网游的精髓。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《三国OL》“虎牢关”40级先锋榜40级的前十名玩家已经产生！“妈妈二人组”遥遥领先，“天下二人组”紧随其后，前几名时间上跟的很近，下一阶段的排名次序还是未知数，后面的朋友们要加油哦。没有进入排名的朋友们也不要灰心，50级奖励还再等着您问鼎。到底终极奖励花落谁家？让我们拭目以待吧！40级先锋榜名单如下：第一名：????茗????狠苈?    | 2009-07-17 09:12:05 |     | 将军第二名：????茗??游?荟狠咔    | 2009-07-17 09:21:20 |     | 将军第三名：天下-姜维                   | 2009-07-17 13:07:47 |     | 军师第四名：天下-有敌                  | 2009-07-17 18:19:22|     | 将军第五名：灭掉你&我是神              | 2009-07-17 20:40:25|     | 将军第六名：呔阳城/疯狂凌迦＜狂战＞    | 2009-07-18 05:50:14|     | 将军第七名：无￡情                     | 2009-07-18 21:47:44|     | 将军第八名：夜幕                       | 2009-07-20 18:12:41|     | 游侠第九名：?中漫步                   | 2009-07-20 19:14:23|     | 军师第十名：烟云落                     | 2009-07-20 20:05:21|     | 将军目前48级的极品装备已经发送！各位战士们！神兵到手，向50级进军吧！《先锋的勇士》活动介绍：活动服务器：赤壁活动时间：公测期内先锋配神兵！在公测期，<赤壁>服务器内：最快升到20级的前10个玩家，将获得25级极品武器一件。最快升到30级的前10个玩家，将获得35级极品武器一件。最快升到40级的前10个玩家，将获得48级极品武器一件。最快升到50级的前10个玩家，将获得55级极品武器一件。领取方式：每日由官方统计后，次日将物品通过邮件形式下发。
游戏	《口袋精灵》新服免费领取新手工资卡口袋精灵新服“冰玲珑”中，三十五万银币大派送让人心动异常！只要你进入冰玲珑中找到光芒市场的罗格，得到“新手工资卡”，按照预约来罗格处领取“工资”，那么350000就是你的了。这就是神秘的“新手工资卡”拥有它，就拥有了挑战350000银币最高工资的资格！还等什么？！快来领取属于你的三十五万工资吧！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《天域OL》清凉夏日 轻舞飞扬我想飞，飞的更高，我想飞，想风一样，星星和我说话，月亮和我跳舞，飞呀飞.....。还记得这首儿歌吗？多少次我们憧憬着自己像鸟儿一样飞上蓝天，与云共舞，梦想着拥有一对美丽的翅膀，可以翩翩起舞，现在天域倾情推出的“清凉夏日 轻舞飞扬”的精彩活动，各式各样的精美翅膀任您挑选，任由您佩戴啦。活动时间：7月24日-7月26日活动内容：在活动期间，只要您一次性充值50、100、300或500元，您就可以获得多个精美翅膀包，翅膀包里隐藏着神奇的魔法，可以让您焕发无穷的魅力。活动奖励：一次性充值50元送翅膀包3个一次性充值100元送翅膀包6个一次性充值300元送翅膀包10个一次性充值500元送翅膀包20个您想变得像大鹏展翅的雄鹰一样矫健吗？您想变得像美丽天使一样可爱吗？一对神奇的翅膀将让您如愿以偿，还等什么，快来天域OL拿啦！
游戏	《帝国OL》传奇坐骑入手攻略09年最豪华的史诗级手机网游巨作《帝国OL》终于迎来新的盛世，资料片《一骑当千》将于7月15日12：00准时上线！《帝国OL》自游戏上线以来服务器连连爆满，在线人数节节攀升，数万型男靓女为之疯狂，实为当下最流行的手机网游！而本次资料片《一骑当千》更是令游戏全面升级！坐骑、时装、表情、地区、交易场，全新系统震撼上线！地图、任务、聊天、副本、游戏界面全面升级！游戏品质再次飞升！连日来，坐骑已经开始在帝国中普及，而传奇坐骑开始出现，他们分别是 赤兔马、燕王军用速龙、独角兽、血色兽王。怎么样才能得到这些神兽呢？这些神兽又有什么强大属性呢？请往下看！【赤兔】所谓人中吕布，马中赤兔，拥有赤兔是实力的象征，是战场上的王者！在国战中收集到4个高级徽记，就可以在任何一个国家的“国家坐骑兑换处”可以兑换。赤兔马属性：护甲200、行走加速、近战攻击力＋300、出手速度＋15%、敏捷＋15%【燕王军用速龙】通过巴蜀古墓外的“兽人的袭击”副本，就有机会能得到燕王军用速龙。燕王军用速龙属性：护甲50、行走加速、出手速度＋15%、近战攻击力＋15%、远程攻击力＋15%【独角兽】独角兽可以打开30级以上的黄金箱子，有一定机率开出。独角兽属性：行走加速、出手速度＋200、最大法力＋30%、敏捷＋10%【血色兽王】使用支付宝、银联进行充值将有机会获得传奇血色老虎哦！血色兽王属性：基础敏捷＋10%、近战攻击力＋15%、暴击＋10充值方式：电脑登录http://www.lakoo.cn/m或手机登录http://lakoo.cn/m进入拉阔商城，选择商品进行支付宝充值。登录http://lakoo.cn/zh-cn-pay/bankpay.do可以查询银行转账汇款的详细流程。除了上面的介绍的坐骑，在帝国举行的活动中更可以得到飞剑、麒麟、龙龟、筋头云等绝世坐骑！怎么样？心动了吗？更迅疾的坐骑系统、更简捷的交易系统、更耀眼的时装系统、更友好的游戏界面，更具挑战的副本战斗！疾风迅雷，一鸣惊人，尽在《帝国online－一骑当千》！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》即将震憾上市，拉风的坐骑，繁华的市场，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.98.01【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	《掌魔》大容量U盘派送活动持续进行掌魔活动火热进行中，大容量U盘派送活动持续进行！充值就返币，还有机会获得特色靓丽的U盘！机不可失，赶紧行动吧！7月24日—7月30日期间，累计充值最高的玩家，可获得1个2G特色U盘；累计充值满30元，赠送20银；累计充值满50元，赠送40银；累计充值满100元，赠送1金。此外从所有充值玩家中抽取3名幸运玩家，赠送每人1个特色U盘。活动奖励在活动结束后三个工作日内发放。玩家请登录：www.handmo.com或wap.handmo.com下载“掌魔”客户端，体验“掌魔”给您带来的全新体验和惊喜！掌魔活动火热进行中，大容量U盘派送活动持续进行！充值就返币，还有机会获得特色靓丽的U盘！机不可失，赶紧行动吧！7月24日—7月30日期间，累计充值最高的玩家，可获得1个2G特色U盘；累计充值满30元，赠送20银；累计充值满50元，赠送40银；累计充值满100元，赠送1金。此外从所有充值玩家中抽取3名幸运玩家，赠送每人1个特色U盘。活动奖励在活动结束后三个工作日内发放。玩家请登录：www.handmo.com或wap.handmo.com下载“掌魔”客户端，体验“掌魔”给您带来的全新体验和惊喜！
游戏	《文明online》PK风格逐个数在PK场上纵横多年，见过不少世面？你曾经历过大小战斗不下数百场？那么你了解PK场上的“铁律”吗？你知道PK场上都有哪些类型的对手吗？不清楚，没总结？不要紧，可以自由PK的超人气即时战斗手机网游《文明online》将为你精心收录PK场上各种风格类型，让你对PK的了解更多更深刻！事不宜迟，现在马上为你奉上PK场上各种“勇者”的类型小结，无论新手老手都绝对不能错过哟～～【一夫当关型】这种类型通常是物攻型出身的职业，凭借高得惊人的物理伤害输出在PK场上一阵虐杀。队友对于他们来说也许算不上必要存在，“横刀立马”的英姿让人望而却步。《文明online》中的装备高手正是个中代表。超强的全身赤红装备组合拥有极强的附加属性，绝对是秒杀最佳组合。【有勇无谋型】在即时制PK场上想获得胜利，依靠的往往不只是角色属性或者技能，谋略起着你无法想象的重要作用。因此当遇上有勇无谋型的对手时，基本意味着胜利已经站到你这边来了。这种类型的PK选手一般也是出现在物攻型及血盾型职业中，“光靠一股蛮力狠干”在即时制战场上是万万行不通的哦！遇到风筝流高手就只有被玩死的份了。【智勇双全型】不用多说，光听名字就知道这种类型是勇者中最牛的一个。虽说这种类型很可能出现在任何一种职业中，但是要“勇”先得有本钱，如果体质孱弱还跑出来当出头鸟的话，最后难免沦落为一介莽夫了。一个出色的智勇型PK高手能把体质方面的优势、战术、跑位技巧以及神秘莫测的强大技能完美结合，让你在与他对战时束手无策哦！是否对这些PK风格都有所了解了呢？马上进入《文明online》找个对手体验下PK的多元化吧！《文明online》的世界缤纷多彩！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！现在玩文明，还有千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！马上加入享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《明珠三国》功能特色大揭秘2009年北京掌上明珠信息技术有限公司，斥值千万重金打造3G时代飞跃经典之巨作《明珠三国》手机网络游戏，即将登场！游戏中精彩的画面内容展现出了，千年前的三国恢弘史诗场景与风起云涌人物故事，颠覆传统手机游戏产品概念，支持万人同时在线，还原历史战争风云。作为掌上明珠第三代手机网络游戏，《明珠三国》备受广大手机游戏玩家期待和瞩目！最正统的三国历史背景文化体验；丝毫不逊色于PC网络游戏精美绝伦的画面；华丽至上却不失英雄豪气的游戏场景设计；独树一帜的坐骑、官职、战场、城战、打造、镶嵌、结义等系统功能的加入，构建了血色弥漫、豪气纵横、战火硝烟、谋略天下运筹帷幄…的新三国体验！枭雄战乱天下一分为三，三足鼎立，魏蜀吴三国各显特色，各具千秋。玩家均可扮演魏蜀吴三国中任意一名初出茅庐的历史人物，在不断的游戏旅途中成长、披荆斩棘、除恶惩奸、结识友人、邂逅浪漫、完成梦想、成就伟业！在《明珠三国》中，完全属于玩家你的新英雄恢弘诗歌篇章即将开始谱写，新三国的历史狂潮由此拉开序幕！ 游戏功能特色 大揭秘1)史诗战争巨作，上千唯美场景2)魏蜀吴三国鼎立，尽显特色3)即时战斗系统，尽显逼真快感4)炫目华丽特效，多样任务剧情5)四大职业争锋，三国巅峰对决6)万人阵营国战，感受终极杀戮7)豪杰军团结义，百座城池争夺8)经典战役副本，自由改变历史9)百种官衔称谓，直指帝王宝座10)极限自由生产，随心所欲创造11)丰富社交系统，交友婚姻结义12)宠物坐骑战车，轻松驰骋天下13)简单流畅操作，圆梦明珠三国(即将开启，宏大精彩呈现)
游戏	《灵兽世界OL》竞技场内幕揭晓竞技场？？？没错儿，大家看到的就是灵兽世界竞技场系统，将在内测期间隆重推出。NPC处任务繁多，要求苛刻。平日打怪已经筋疲力尽，还总是被百般刁难，忍受商人的唠叨，渔夫的痛骂，还不得不按照NPC的无理要求去做。大家报仇解恨的机会终于来了，竞技场有现成的NPC沙袋，想怎么打就怎么打。竞技场举办公开公正的比赛，玩家与NPC 3V3对战，四周围满了为大家呐喊助威的卫兵监督，只要战胜NPC，解恨之余还可以获得至高无上的荣誉证明。挑战级别，挑战难度都将随着自己的势力不断提高。生死之战——光荣、刺激、矛盾、害怕。可是能有几人体会过这样惊心动魄的战斗场面呢。想体验生死竞技的刺激吗，在战场上只有胜利和失败，败者出局，会被自动移出竞技场，胜利只属于坚挺到最后的英雄！在战场外，所谓不打不相识，出了战场大家依然是最铁的兄弟。练成一只精英灵兽还怕没有地方展现吗？灵兽竞技场就是您实现自我价值的最佳途径。不只灵兽得到飞速的成长，勇士们同样会得到至高无上的荣誉、军衔以及金钱。灵兽竞技场，只要您敢拼就没有什么不可能！
游戏	《远洋Online》人气爆棚超出预期如何评论一款网络游戏的好与坏，靠炒作？靠媒体？靠排名？……NONONO，主要是看人气，人气是判断一款网络游戏是否能生存和持续发展的唯一标准。近日，国内最具实力的手机网游平台运营商——广州盈正(3GUU)与手机腾讯网共同开启人气手机网游《远洋Online》七月激情扬帆公测，公测开始以来备受广大玩家热烈追捧，人气持续攀升，近日服务器负荷已经一直接近于爆满状态，游戏里的各个港口，各个海域，甚至在野外无人岛屿上，看上去更是人潮爆棚！！目前《远洋online》新建角色都会获赠500元宝，?级就送增值道具！ 双倍经验、极品道具、海量元宝………七月激情四重公测四重浪，一浪接一浪，让你应接不暇！！《远洋online》不仅拥有华丽的画面、众多的特色与玩法，还延续了航海类游戏的一贯风格，将整个世界作为游戏地图，庞大的游戏机制，包括所有绝大多数网络游戏的各种互动功能，包括具有即时战斗的作战系统、自由开放的对立阵营、全面完善的贸易系统、神秘有趣的探索系统、细腻平衡的船只系统、极具特色的港口争夺战争系统等。在游戏娱乐的同时将玩家带入到世界各地不同地区进行奇妙的探险，在游戏中寻找那失落的传说，探寻那神秘的过去……前所未有劲爆的人气，再加上《远洋Online》探索未知海洋的新奇刺激，玩家将在远洋的过程中获得无可比拟的成就感和满足感。马上召集您的好友一同进驻超人气即时战斗航海手机网游《远洋online》吧，一同享受前所未有的畅爽体验！【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘[独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999
游戏	《七界传说-雄霸六院》手游版图赏由仙掌软件和TOM集团联手打造的仙侠大作《七界传说-雄霸六院》正在火热开发，近日，X6官方释放了一批《七界》的精美截图，供大家欣赏。黄河水畔大比：陆云与林云枫、张傲雪一起组队战斗：三人奋力抵抗上古神兽：现在《七界传说-雄霸六院》的开发已经接近尾声，为了让广大手机游戏玩家和七界书迷早日享受到《七界传说-雄霸六院》带来的神奇乐趣，仙掌软件正在加班加点进行游戏测试，不日即将上线。
游戏	《三国OL》公测一期活动结束公告《三国OL》自6月25日至7月25日公测已然走过了一个月，在这一个月里无数新老玩家和我们一起度过了一个快乐而又充满希望的月份。在这一个月里，我们看到了各位玩家对《三国OL》的支持与热情，公测第一天的火爆场面至今令笔者的心情难以平复。渐渐的，游戏中出现了一些小小的瑕疵，玩家们的热情却并没有随着时间消退，而是积极地提交问题、配合官方测试及修正问题，这不仅让大家看到了玩家的热情，也看到了《三国OL》未来的希望。至25日为止，公测期内的一期活动已经全部结束，“幸运勇士”及“勤奋勇士”的奖励于26日玩家的登录邮件发送给各位玩家，“冲级新人王”活动的奖励也于26日统计数据后以邮件的形式发送给玩家，“冲级新人王”的名单将于统计结束后第一时间以公告的形式放出，详情请各位玩家关注官方公告。随着第一期活动的结束，在之后的公测期内会陆续放出更多有趣的活动，全新的玩法、精彩的奖励一定会让你度过一个难忘的夏天，详细信息请大家关注官方公告。游戏介绍：游戏以中国历史著名的三国时代为背景，以中国风的展现，为玩家勾勒出一个独特的游戏氛围。独树一帜的半即时回合制战斗系统，结合了即时制和回合制的优点，即保证了回合制流畅的战斗体验，又使战斗充满了分秒必争的紧张刺激。想手握三国撼世神兵，身穿金龙玉铠，胯下赤兔宝马与五虎上将一拼高下，共创三国一统天下的宏伟霸业么？快来加入《三国OL》吧！目前《三国OL》的游戏系统还在不断完善中，预计8月份会放出优化版客户端，届时将会推出全新的游戏系统和一些新鲜刺激的新玩法，一定不会让广大玩家失望，请大家尽情期待吧！官方客服：010-65282860-8119官方QQ：975868186官方邮箱：SERVICE.SANGUOOL@MOLOON.COM
游戏	《大宋豪侠》新增“银票摆摊”功能《大宋豪侠》新增“银票摆摊”功能，在“银票摆摊”功能中，7级以上的玩家使用“银票摆摊”就可将所出售的物品设置为“元宝单价”。在游戏中按下1 1 6设置摆摊物品，左键小菜单更改为：银币单价、元宝单价、取消出售、开始摆摊。点击“元宝单价”之后，让玩家输入一个0以上，<=10万以下的的数字。如果在本范围内，则物品后面会写“XXX元宝”。玩家通过摆摊出售口袋中的物品不仅可以换取银币，还可以换取元宝！同样的，玩家不仅可以使用银币购买物品，还可以使用自己所拥有的元宝到田村摆摊区域的钱铺掌柜处将元宝兑换为等值的银票，进行物品购买！为了安全起见，使用元宝交易的物品每次只能购买一个！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《帝国OL》畅谈军营感想得国家坐骑一年一度的建军节就要来临，这是军人的节日，这是值得尊敬的节日。《帝国OL》精美的游戏画面，自由的职业交互，独特的国家系统、更吸引了不少军中男儿，军中绿花参与其中。在八一建军来临之际，帝国将开放军营副本，在这片属于军人的天地里，帝国将全力展现出军人的日常生活，军人的情感历程，以及军营生活的点点滴滴。每天的训练沉闷又充实？每天与军官的对白何等严肃？严肃的对白中又出现什么小笑话？在军营中得到了何等成长？军营中体验到怎么样的战友情谊？军营里学到了哪些 军中知识？甚至写下您对军营副本的希望，你希望军营副本能圆你什么希望？您希望军营地图能向世人展示出怎么样的军营生活？7月27日14：00～7月30日14：00只要您在当乐帝国论坛发表您的军营感想，您对建军节活动的意见，只要您的话题得到队友支持，就能百分百获得国家坐骑！绝影：护甲50、行走加速、物品攻击命中＋6、出手速度＋5%、基础力量＋5%战虎：护甲50、远程攻击力＋5%、物理攻击命中＋5、闪避＋4%陆行鸟：护甲50、行走加速、闪避＋15、出手速度＋100、魔法攻击力＋5%时间有限，不容错过！参与玩家不仅限于军人，但相信只有军人的想法才更能得到战友们的共鸣哦！三天的活动只是建军节的预备礼，请期待《帝国OL》更精彩的建军节活动吧！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》即将震憾上市，拉风的坐骑，繁华的市场，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.98.01【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	《无限江湖》传奇之钱帮钱帮乃《无限江湖》第一大帮派，兄弟众多，但每个人都从混混做起。俗话说得好，万事开头难，钱帮生涯也是同样的道理，刚入帮主要做的就只有做任务、升经验和学武功三件事，如果总结了一些方法，就会发现钱帮生涯的开端并没有传说中的那么艰辛，下面就说些心得仅供参考。首先，做任务是最重要的事，一次任务得200黑道名气，对钱帮的人来说，名气比经验重要。钱帮任务有三种：挑战、传话和砸场子，其中挑战和砸场子是需要费体力的，只能踏踏实实地做，而传话只是走路，费的体力可以忽略不计，所以传话过程中路过武馆周围的时候，可以顺便挑战地痞、流氓等小混混升经验，挑战完接着去传话，在路上的时间蓝条红条自动回满，这样可以节省一些升经时恢复体血的时间。做满6次任务后就可以专心去升经验了。升经有打木人和挑战武馆周围各种混混两种方法，后一种方法除了如上所述能穿插在传话任务中外就只能一个一个挑战了，不过值得一提的是打木人可以挂机：如果害怕费流量，那可以在选择“击打”木头人后就退出，这样你还在继续打木人同时又不走流量。钱帮升经只是挑战不会有生命危险，所以不怕暴东西，而且任务中也有挑战，所以很耗体血，那么随身准备个牛皮袋随时喝水就方便许多。另外，要随时按0－1查看体能状况，如果体能降到了1000%一下，那趁恢复体血或任务路上去大排档吃东西吧，我们这些没钱的小混混，吃最便宜的馒头片和回卤干分别补体、补血就行，因为食物的价钱和补充的体血量不成正比。钱帮现在的武功有四种武器和一种徒手的，个人觉得先学徒手的太祖长拳为好，一是拳好用，二是不需要买武器。精神大于75时就去学一级，然后去做别的等精神恢复，差不多一小时就能恢复75点精神，随时查看就行。说一点挣钱的问题，钱帮任务得钱像中彩票一样，是概率事件，所以想有钱吃饭学武就只能自己挣才有保障。公任有两种，身体强壮的可以去货运站推箱子，身体弱一些的可以去送餐。记住一点，路上随时吃喝补体、挑战升经就行啦。钱帮生涯开始阶段虽不容易，但用好方法还是有乐趣的，当你成为老大时，想无聊是绝对不可能的了。
游戏	《海贼王》三倍经验即日起限时送《海贼王：命运启航》即日起开放三倍经验奖励，8月1日至8月3日每天21时——23时期间所有服务器打怪均可获得三倍经验，机不可失，请大家抓紧时间体验！海贼，七武海，海贼王罗杰，消失的历史真相，有可能摧毁一切的古代兵器……一个个传奇的名词编织出令人心动的海贼传说。不畏强权、坚毅果敢，海贼的故事流传至今召唤着无数为梦想痴狂的人。维持世界的平衡，不光需要海军！对于一个海贼来说，最重要的除了无尽的财富以外，还有那永恒的自由和海天之际神秘的未知世界。扬帆远航、到世界的尽头对于每一个怀着自由梦想的人们来说都是值得一生追寻的不灭传说。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《青龙珏II》崭新挑战等你来战中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力争将一个完美的游戏展现在您的面前。现在无数被魔族变异了的凶兽已经潜伏在您的身边了，再也不用忍受枯燥而单调的升级打怪过程，紧张激烈的战斗随时都可能发生，也许下一刻您就将面对强力无比的变异凶兽。野外BOSS是我们为【青龙珏】专门设计的野外遭遇战，这意味着玩家在野外活动时将可能会随时碰上这些高级别的精英怪物首领，因此你的冒险旅程将会更加惊险刺激。更重要的是，玩家们可以无须深入庞大而危险的副本就可以体验到挑战高难度BOSS的震撼战斗，以及分享到更多的战利品！丰富的奖励，全新的挑战，更大的机遇，一切尽在【青龙珏】。
游戏	丁贝莉变身CJ手机网游专区主持人在今年的Chinajoy上，我们又看到了在06年Chinajoy上火起来的丁贝莉，不过与以往不同的是，今年她的身份已经从showgirl变成了主持人，负责手机网游专区展台的主持。在展会3号馆的手机网游专区，我们看到了她，剪短的头发使她看起来改变了不少，不过还是带着股淡淡的忧郁，正如当初。
游戏	第二届游戏开发者大会爆出手游新模式2009年7月24日~26日在上海国际会议中心召开了第二届中国游戏开发者大会。这是一次游戏开发领域的技术盛会，来自全球著名的游戏研发公司的顶级游戏制作人和技术专家将汇聚于此，与游戏开发者们分享成功经验和技术成果，从某种意义上讲这会是一场游戏制作高手与高手之间的对话和交流。格锐数码总经理陈刚先生在本次会议上发表了“手机游戏——泛网络化手机游戏模式”的演讲。演讲引起了业内人士的普遍关注。泛网络游戏是指在单机游戏的基础上加入联网功能，在丰富游戏内容和玩法的同时，能使用户在单机游戏中得到交互。用户在单机游戏中就能进行物品交易买卖，聊天或者发布公告，竞争排名，对战，分享游戏心得等等交互性的游戏体验。泛网络游戏无须强制或过分依赖网络，网络功能在游戏中只作为可选或支线部分存在，但用户通过网络功能能获取更丰富和更有趣的游戏内容。例如，用户可通过网络商店来更新游戏内容，购买道具，角色，关卡或是新剧情。而这些内容可以通过网络进行持续的更新和扩充。目前手机单机游戏同质化现象严重，游戏生命力较短，游戏品质参差不齐，成为阻碍手机单机游戏发展瓶颈。而泛网络提供的交互功能，以用户为核心可以使手机单机游戏更具个性和特色；同时通过网络进行内容更新也能使手机单机游戏在内容上拓宽深度与广度，增强用户粘性，从而提升游戏生命力，建立在优秀品质的基础上，通过内容与服务带来持续性的收益。随着3G时代的到来，格锐数码根据在多年国外市场运营的经验总结完善出一套适用于中国市场的游戏运营模式，并且预计将在9月份开始推广泛网络游戏。该游戏的即时对战，游戏内置IM和 SNS，整合无线互联网社区，都将为单机游戏提供无限的内容与交互空间。公司简介格锐数码(Greatelsoft Co., Ltd。)是中国领先的手机/移动设备游戏软件开发商及运营商之一，更是中国最大的手机内置游戏软件供应商。格锐数码自2001年创建以来始终致力于为更广泛的中国手机/移动设备用户提供最精良的游戏产品与最杰出的运营服务。
游戏	《九州OL》奇兵集结号 注册直送好礼由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游《九州online》，今夏喜报频传！全新游戏系统刚刚更新结束，受到了众多在线玩家的支持与喜爱，加之游戏秉承了中国玩家的审美观，众多精美地图和多种创新职业系统、坐骑系统带给你全新的超爽体验，丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。与此同时，《九州OL》也即将在7月27日再度开放一项令所有新玩家欣喜若狂的全新暑期企划，这就是新兵改造计划——九州奇兵集结号。这正是为你的九州之行揭开了全新的精彩篇章！超值现金的新手助威礼包将让你迅速摆脱“新兵”的称号，更让你的九州之行“不差钱”，你就是最强奇兵！据悉7月27日更新后的《九州OL》，新版新人大礼包将更加超值、与实用，诸多奖品与惊喜让你的征战变得轻松有趣！新手包提供你必要的练级药品、经验道具、经典套装与拉风的坐骑！奖品多多，越拿越开心，这样的惊喜谁能抵挡！人生就像巧克力，你永远不知道下一颗将是什么样的味道。今夏《九州OL》奇兵集结号即将吹响，与万余英雄红颜共战九州沙场，与更多超值惊喜礼品亲密接触！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州OL》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《无限江湖》新版注册震撼送大礼颠覆传统武侠游戏设计理念，全方位模拟中国古代生活的手机网游《无限江湖》全新1.1版已经隆重登场，华丽亮相！此次新版最大限度解决了wap用户的慢卡掉问题，并新增多普达、摩托和三星品牌机型适配客户端。广大玩家不仅能够体验到前所未有的流畅游戏感受，还可以体会更丰富多彩、真实生动的门派奥秘，在超过50000个场景的宏大游戏世界中真切感受武侠生活的种种乐趣。现在下载最新江湖客户端免费注册游戏帐户，更有令人心动的神秘大礼等待着您哦！在您初次注册登录游戏时，系统会立即弹出游戏帮助菜单，并自动赠送五千经验以示欢迎^^许多玩家在最初进入江湖时，对于基本操作和新手任务都不太了解，那么阅读这个帮助菜单就很有必要啦。首先呢，在这个菜单中可以按1改名，输入任意的四个或者四个以下汉字作为自己在游戏中的名字，比如哈里波特或者灰太郎，也许不久的将来这些名字就会成为江湖里响当当的名号，所有人提起您都会油然升起一股景仰之情～口水口水～当然您还可以在这个菜单里按2改性别，手机屏幕上会显示将自己改为男/女性，确认后您的形象会立即变成新性别的形象，立竿见影！按4可以看到江湖常见问题介绍，包括简介、世界、江湖、在哪儿、做什么、武功六个选项，每个选项都对初入江湖者的常见问题做了详细的回答。按6会显示基本功能介绍，包括速移、聊天、菜单、地图四个选项，教您如何在游戏里来去如风，想去哪去哪，如何运用各种聊天频道广交好友，更能让您对这个武侠世界的疆域了若指掌，因此这几个选项的作用可是灰常灰常重要滴，千万要仔细阅读呀～还有所有玩家都关注的门派和职业信息，按7即可得知，包含江湖八大门派的介绍，简洁明了。最最令人惊喜的就是当您点击阅读该菜单下各种帮助信息时，会随机获得500点经验或者二文铜钱的奖励，并且多按多得！白花花的经验和黄澄澄的铜钱，在阅读游戏帮助信息这样简单的操作中就将成为专属于您自己的财富啦～至于经验和铜钱的上限嘛，作为一个小秘密，等待您亲自去揭晓答案，记得反复阅读，多按多得哦！
游戏	《明珠三国》迎公测 犒赏三军放豪礼2009年最受玩家期待的北京掌上明珠信息技术有限公司大型历史题材手机网游《明珠三国》公测在即，又一盛世即将来临。为了能让广大玩家在公测前期感受到更多乐趣与快乐，也为了能将《明珠三国》魅力迅速发挥至极致，今日隆重推出三国嘉年华活动喜迎公测，发放专属内测用户“限量礼包”、工资犒赏闪亮内测军团等，一场隆重盛大的公演即将拉开帷幕！活动一：内测满级拿公测百元黄金大礼包坐骑口粮、经验符、各种属性增强道具……等等大奖百元黄金礼包都将属于你。从7月27日起，凡在《明珠三国》游戏内测期间达到满级的玩家，在公测期间登录游戏均可获得内测奖励包哦，更多神秘礼品让您拿到手抽筋！活动二：内测军团拿公测工资大奖《明珠三国》为您的军团添砖加瓦！助您的军团快速腾飞！从7月27日起，截止内测结束前，每个国家的前10名军团的都督都可以在公测后获得三国发放的内测军团奖励，相当丰厚的人民币工资！绝对的大礼！同时全服最强的军团也有更加神秘大奖奉上哦！神秘奖励可以到三国官网论坛(sg.pipgame.cn)查看具体公告哦！本次活动，已于今日正式开启，在这英雄辈出的三国舞台，您是否也想成为众人瞩目的一颗新星？！掌中三国的华美乐章，由您亲自谱写！快来登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)体味最深刻的英雄成就吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	仙掌软件力作《七界传说》抢先剧透仙掌和TOM合作开发的《》是以知名网络修真大作：七界传说为蓝本改编的，这大家都知道 ，那么《七界传说》的手机游戏和小说版究竟有什么样的关系呢？这也是自游戏消息传出后，广大七界迷和手游玩家最关注的地方。近日，小编我有幸拿到了《七界》的抢先体验版，激动之余，奋战1昼夜，为大家带来《七界》的内容体验。《七界传说》手机游戏是以七界的第一卷：“六院风云”为基础开发的。一开始，玩家即扮演七界的主角“陆云”进入易园修行，随即遇见自己的好友“林云枫”，拜在师傅：紫阳真人门下，两个志趣相投的人就这样开始了他们威震“三间七界”波澜壮阔的生涯。两人一日外出巡游，在一场意外的比剑后，陆云见到了张傲雪，这个易园门下最美丽的女弟子，就在剑锋直逼陆云咽喉的那一刻，淡淡情愫从二人的眼里凝结到了心中……太玄山上，黄河之畔，看着大河滔滔，在天地辽阔间，二人无意创出绝技：夜月斩。剑锋划过的是不定的苇草，身后留下的是深深的情意。而在陆云和张傲雪越走越近之际，他却不知道，修真六院中另一个著名的美女苍月一颗芳心早已不知不觉的系在陆云身上。易园镇压妖魔的封印日渐松动，紫阳真人派4人前去察看究竟，不料刚进入阴魂林，封印破裂，鬼仙出世，修真人以天下为重，4人联手对战实力强大的鬼仙。战胜鬼仙之后，易园迎来了十年一度的大比，陆云一路过关斩将，在决战中遇上了六院这代弟子中最著名的“剑无尘”。一方是天生残缺，却不服命运的逆天之子，另一方，是实力超群，享受多年赞誉的天之骄子。但霸主只有一个，陆云若想更进一步，他就一定要在这充满悬念的一战中力战胜出！好了，以上就是《七界传说》体验版的内容，而后续剧情如何，还要看8月份的正式版了。有消息说，《七界传说》已经完成，很快就要上线了，让人非常期待啊！
游戏	各有所长 《远洋OL》职业菜鸟指导科技高度发达，互联网高度发展的今天，人们足不出户便可以见识到地球上绝大多数景色，甚至能跨越时代的束缚回到过去或者迈到未来。而最近非常热门的手机网游《远洋Online》就可以让你在任何地方任何时间领略到中世纪时代的景色，繁荣的港口，高大的铁船，蔚蓝的天空，无边的海面。首先，劝大家先不要不顾一切地钻进《远洋Online》游戏世界，很容易被当作菜鸟玩家被不停地虐待。还是先让我们来介绍一下远洋的职业吧！支撑着游戏世界的除了NPC外，就是玩家扮演的四大职业，包括商人、海军、探险家，还有人气最为火爆的海盗职业，每个职业都有各自的特点和优势。作为一个商人，准确来说是一个带有武装的商人，明显在赚钱方面是最专业的，天生具有的【还价】技能，在采集材料和合成材料交易的时候能跟系统讨价还价，在早期能很快省下一笔钱继续进行资金运作。虽然商人在武力方面比其他职业要稍弱，但是万一被击沉的时候，独有的【祈祷】技能也能为你的货物有一定几率减少损失。一个和平的海洋是要建立在强权的基础之上！作为“海洋保护神”的海军是一个以战斗为主的职业，绝对是海战中的主角，是打击海盗的主要力量。【狼烟】技能让海军能更快地找到敌人进行歼灭。因此在舰队进行攻击任务中，海军通常担任领队以及主动出击的职责。海军与生俱来的【加速维修】技能，即使在战斗中受到重创，快速自动修复船体，具有“海洋不死鸟”的称号。相对而言，探险家的战斗能力较弱，赚钱能力也处于下风，但是在探索方面的天赋却是异常强大，深受喜欢探索未知海洋的玩家的喜爱。【鹰眼】技能能让玩家自动获得更大范围内的物品信息和怪物信息，比别人更快更容易找到所需物品和BOSS，是组队寻找海域BOSS的哨兵。万一独自航海时碰到怪物也不用怕，【免战】技能在一定时间内能使玩家不会被怪主动攻击，可以更放心地跑路。海盗职业比较特殊，在神父处不能直接转职，需要通过道具“私掠许可证”才能在一定时间内变身为海盗。海盗可以对任何船只进行合法掠夺，抢夺大量货物，还不用再担心增加罪恶值和掉落装备，做坏事不用记名，爽死了。是不是有一种冲动想要马上进入《远洋Online》的世界呢，马上召集您的好友一同进驻超人气即时战斗航海手机网游《远洋online》吧，一同享受前所未有的畅爽体验！【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘[独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999
游戏	感动人心的神话《宝莲灯》即将发布感动人心的美丽神话《宝莲灯》即将登场。该作忠于原著，刻画了沉香母子，沉香与嘎妹，沉香与小猴儿之间的真挚感情，是一部可歌可泣的感人作品。本作取材于著名神话故事《宝莲灯》，用游戏的视角进行重新诠释。游戏中场景艳丽，整体画面富有浓厚的中国神话气息。横版回合制战斗模式配合精彩华丽的特效，营造出紧张刺激的战斗场面。让玩家拥有酣战现场、身临其境的感觉。材料收集系统和仙器打造系统，让游戏的探索性和趣味性变得非常丰富。游戏中玩家将随着剧情的发展而游历众多场景，包括原始森林、烈焰荒漠、极南沼泽、天宫宝库等，当然也少不了丰富有趣的迷宫地图。感动神话手游大作《宝莲灯》，8月隆重推出，敬请期待。故事序：这是一个古老的传说，天上的神仙三圣母爱上了人间的书生刘彦昌。她不顾哥哥二郎神的反对，毅然下凡去追求人间的幸福生活，并生下一子沉香。无情的二郎神抓走了沉香，并以沉香为要挟，将三圣母压在华山之下。年幼的沉香逃出天庭，得到土地公公指引得知，若想救出母亲，必须去遥远的西域寻找斗战胜佛孙悟空。此行一路坎坷吉凶未卜，沉香最终能历经磨难救出母亲吗？敬请关注简乐互动手游大作《宝莲灯》。
游戏	《天域OL》豪华新区 劲爆献礼距离天域OL豪华新区开放的时间越来越近了，玩家们期待的呼声也越来越强烈，新区的活动更是别出心裁越来越精彩！在这里，您不用担心您是初出茅庐的新手，天域OL丰厚的奖励，会赋予您强大的力量，可以让您在最短的时间成长为一方霸主，下一个天域OL王者或许就是您啦。说到这里玩家们肯定已经迫不及待的想了解更多了，不要着急，现在小编就为您继续介绍天域OL新区八大主题活动的活动五到活动八。一定要竖起耳朵听好啊。活动五、升级有礼活动内容：凡玩家达到10、20、30、40级，都可以到各主城的活动使处领取升级奖励活动奖励：10级：1.5倍经验卡(绑定)1个、 金钱双倍卡(绑定)1个；20级：小广告(绑定)1个、强化生命(绑定)2个、强化内力(绑定)2个；30级：小广告(绑定)3个、遇怪符(绑定)2个、强化攻击(绑定)1个；40级：2倍经验卡(绑定)2个、魂魄双倍卡(绑定)3个、宣传册(绑定)3个；活动六、注册有礼活动内容：凡新注册的玩家，都可以在新手村的NPC小邑处领取到注册奖励活动奖励：1.5倍经验卡(绑定)5个、魂魄双倍卡(绑定)2个、金钱双倍卡(绑定)2个、强化防御(绑定)2个。活动七、欢腾周末庆开服活动时间：7月31日19点至8月6日活动内容：在新区开服后，全区在不同的时间段将开放三倍经验、魂魄、金钱以及8倍掉金条的活动，让玩家能在新区内体验到游戏的乐趣具体活动时间如下：11点至12点将开放3倍经验活动，让您畅快冲级无阻碍。13点至15点将开放3倍金钱活动，让您轻松做个有钱人。16点至18点将开放3倍魂魄活动，让您节约换取高级装备的时间。19点至23点将再度开放3倍经验活动、2倍帮贡以及8倍掉金条活动，让您周末乐翻天。活动八、掉宝满天飞活动时间：7月31日19点至8月2日活动内容：为了庆祝天域又一大新区的开放，全世界开放掉宝满天飞活动，在活动期间，将会有强化武攻、强化攻击、捧花、野性之心、金钱双倍卡、魂魄双倍卡、遇怪符等道具随时掉落，为您的天域新区之旅更添精彩在此，小编收到官方消息，在7月31日开放的天域OL资料片幻境之旅中，幽冥幻境副本，考虑到新区玩家升级需要一定的时间，为了让新区玩家们也有机会第一时间领略到幻境的风采，因此把7月31日的开放时间从17：00-18：00调整为20：00-21：00，8月1日以后的开放时间不变还是17：00-18：00，到时候新老玩家就可以同堂竞技啦！天域OL豪华新区2009年7月31日19：00，将拉开神秘的面纱与玩家共度这美好时光，更多期盼，更多惊喜，更多奖励，敬请期待。
游戏	《失落时空》开启江湖笑闹新时尚炎热的7月即将过去，在这个暑期里去哪玩最好呢？风景宜人，锦绣大地的地方值得一去，热闹搞笑的幽默轻松场所也可以探探脑袋，至于帅哥美女嘛，当然是越多越好啦，这不在说《失落时空》吗？经典手机网络游戏《失落时空》这里真的挺符合您口味儿的！不信？你来瞧瞧吧！《失落时空》风景宜人，四季如春，推荐大家去紫竹林、十八坡、唉情海、星宿海、瑶池、燕子坞等地欣赏美景。《失落时空》的休闲搞笑那是不用多说了，众所周知，《失落时空》云集了数百位知名人氏，每天都在上演着各种爆笑剧情事件，当然，你可以与他们积极的互动！与大力水脚一起挖菠菜，与欧阳峰一起寻找狼骨头，与陆小凤一起观看倒塌的13层大楼。更多搞笑的剧情任务等你发现！在《失落时空》的世界里随处可见的无厘头NPC，他们每个还都是笑话大王哦！《失落时空》是浪漫休闲的武侠生活与是精彩刺激的冒险生活的完美融合。有浪漫的婚姻系统也有刺激的土地争夺系统。参加激烈的帮派斗争让你挥洒英雄气概，战斗在沙场之上，为名誉而生。当然，如果你闲下来想休息一会，那就去李白那里坐坐吧！《失落时空》里独特的答题系统，不仅让你的脑袋能过充分的转动起来，还让你在休闲与爆笑中轻松度过一段闲暇的美好时光！笑闹江湖新时尚，感受最快乐的武侠生活！《失落时空》还有更多精彩等着大家。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》手机官网wap.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《武林OL》火爆上线 多重大礼疯狂送7月29日中午12点，2009年最火爆的武侠手机网络游戏大作《武林ONLINE》正式火爆上线！最精彩的武侠世界大门隆重为你开启，最强劲的武林风暴狂袭而来，五大门派纷争，一场声势浩大的江湖大战一触即发！敬请登陆WAP官方网站：wl.pipgame.cn下载手机客户端。北京掌上明珠信息技术有限公司为了庆祝《武林ONLINE》的华丽问世，为广大新手玩家们准备了多重精彩活动：新手大礼包、海量金币、特殊道具、极品装备等，超多免费劲爆大礼更是疯狂派送，让你赢在起跑线上！【注册就拿新手大礼包】这是《武林ONLINE》为广大新手玩家们准备的第一份劲爆大礼！玩家们只要登录《武林ONLINE》注册一个帐号就可以免费领取超值的新手大礼包，新手大礼包里元气丹、传送符、双倍经验丹、海量经验、极品装备，应有尽有，新手大礼包里装的是满满一包的惊喜！如果获得新手大礼包，你的新手旅途将会变得更加顺风顺水、如虎添翼！【在线奖励连连送】这是《武林ONLINE》为广大新手玩家们准备的第二份劲爆大礼！玩家们只要登录《武林ONLINE》进行游戏，就可以轻轻松松获得海量金币、特殊道具、极品装备等众多劲爆在线奖励！让玩家们级级拿奖励、刻刻有惊喜！【盛夏狂欢送大奖】这是《武林ONLINE》为广大新手玩家们准备的第三份劲爆大礼！盛夏狂欢活动，给广大玩家们提供更多更快的升级途径！活动期间，全世界会掉落活动奖券，有了这些奖券，玩家们就可以到茶馆的豪礼兑换师那里兑换终极大奖！拿到神秘的终极大奖，保证你笑得更加灿烂，升级更加迅速！2009年最火爆的武侠手机网络游戏《武林ONLINE》已隆重上线，全新武侠世界大门为你开启，超多豪华大礼更是等你拿！《武林ONLINE》超多劲爆大礼，让新手也叱咤武林！你还犹豫什么？赶快登陆《武林ONLINE》(WAP官方网站：wl.pipgame.cn)体验手机网络游戏的极品乐趣吧！愿《武林ONLINE》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林ONLINE》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：wl.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：wl@pipgame.cn
游戏	《真三国之无双战记》系统介绍兵器谱：三国年间流传着一套兵器谱，传闻为干将遗物，记载着多年来积累的武器冶炼技术。谱上兵器，样样极品。每一件都具有开天辟地的力量。游戏里的“神器”选项中可以看到这个兵器谱。手中的装备也会根据冶炼成功的武器不同而改变形态。镶嵌系统：在物品选项中，玩家可以为装备(武器，防具)镶嵌上合适的镶嵌石，每个镶嵌石都会对武器产生附加效果，每件装备只能镶嵌一个镶嵌石。强化：通过强化石可对武器的威力进行强化，强化是会有一定概率失败的，一旦强化失败，武器等级将会下降一级。强化成功率与强化石品质的高低有直接关系。强化成功后，武器的威力会大幅度提高，强化到5级后，武器会有“多重攻击”效果；8级后攻击范围变大；10级为最终形态。技能升级：在技能列表里可对技能进行加点学习，技能分为主动技和被动技二种。主动技多为攻击技能，被动技则一般为使对手迟缓，持续伤害等影响对手属性的攻击。技能本身的学习没有任何等级限制，只需花相对应的金钱就可以。只需要花少量的金钱，就可以学习到实用的技能。而且升级所花的消费是逐渐递减的，也就是说每升一级后，学下一级技能所费的金钱要更少。可以选择设置快捷键使得技能做到一键必杀。
游戏	《霸王OL》今朝不王待何时？朋友真、感情足、组队强、pk爽，这样一款即时PK的手机网络游戏火爆当今，它就是《霸王online》了！《霸王online》采用了即时的战斗模式，完全有别与回合战斗的枯燥无味，也使得在游戏中PK的时候玩家微操与技术运用占了很大比例。《霸王online》虽然朴实的画面却隐藏着丰富的功能，包括了全身换装、饲养宠物、答题对诗、偷窃掠夺、好友组队、打怪PK、采矿种花钓鱼、BOSS副本头衔争夺、领主占领、师徒、装备升级镶嵌加星等玩法，同时还有更多后期玩法在制作中。首先来看《霸王online》的全身换装，保证是让你体会“武装到脚指头”的寓意，全身6大部位图形变换，同时，发光装备已经完美的从PC网游过度到《霸王online》中了！当你使用的武器装备镶嵌升级到一定等级它就会闪闪发光！羡慕死其他玩家，更是你高贵身份的象征。其次，体验饲养宠物也是《霸王online》不可多得的一项功能，在《霸王online》里宠物不再是摆设了，在你10级之内就可以轻松得到一款可爱的宠物，它为你战斗为你鼓励，而你也要好好对它定时喂它吃东西哦。再看看《霸王online》除了基本的好友组队、打怪PK等功能之外，《霸王online》作为一款悠闲游戏也不足为过，采矿、种花、钓鱼、答题对诗、饲养宠物这些功能与《霸王online》PK功能结合俨然使《霸王online》成为了一款激情与趣味兼得的手机网络游戏。血光四溅，霸气十足，这里提醒大家玩《霸王online》一定要好好学习PK技能，霸王有3种职业加上近百种不同的技能，相互克制同时相互搭配，玩家在每升一级都有相应的点数，按照不同技能加点也是《霸王online》不可缺少的PK准备过程，只要你能适当的运用各种技能，日后PK中战无不胜就不再是梦了！一起来叱诧霸王战国时代，诉说英雄重生，见证经典的诞生，演绎辉煌的王者归来吧！加入《霸王online》今朝不王待何时？感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw.92le.com或http://211.139.91.84/wap下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316
游戏	亦真亦幻 帝国OL拟真国家发展体系一年一度的建军节就要来临，以拟真的国家体系见长的史诗手机网游《帝国OL》，在这节日来临之际更是惹得众多玩家追捧！《帝国OL》精美的游戏画面，自由的职业交互，独特的国家系统、一直受到众多军中男儿，军中绿花的欢迎。其中的国家体系在所有手机游戏中是首届一指，别具一格，下次让我们来看看帝国的国家特色吧！玩家只需要打开游戏菜单，选择“国家”，再选择“创建国家”，就可以为自己的新生势力起个名字了。创建好国家名字千万不要忘记来个建国宣言，好让所有玩家都知道你的国家隆重建立哦！帝国有东方、北欧、海神三个种族，而每个种族所建立起来的国家也是各具异域风采。三个种族的国家风格迥异，各有特色。东方国家颇有古代皇帝红墙金瓦的宫殿风采：海神的国家很有希腊上古神话的特色：北欧的国家城堡环绕，赫然掀起一阵古欧洲建筑之风：国家里可以建立各种建筑进行目的性的发展，而合理的调整国家建筑的税率，将使国家得到丰厚的收入，要发展国力，还是发展经济，将是一番创业才华的考验！皇宫做为国家建筑代表，是首要升级的建筑物。民居则可以增加国家的人口上限，而军营则是在国战时决定防御能力的关键。武器店、防具店、道具店、以及各职业训练所的建立，可以让有需要购买物品或是学习技能的玩家到访消耗金钱。物品费用和技能学习费用将可以通过税率调整哦！而木材厂、石材厂、铁矿厂是玩家材料加工必需的建筑，玩家在加工材料的时候会将加工完成的一半材料贡献给国家哦，材料的充足是国家财力雄厚的保证！国家建设到一定级别后就可以参与更激励的国战了，奖励丰富，经验累累。另外八一建军节《帝国OL》更有军人副本开放，再现军人情怀，千万不能错过哦！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.98.01【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	仙掌新作《七界传说》游戏特点解析近期，《七界传说》的消息不断放出，作为一款知名的仙侠小说手机游戏版，《七界传说》在完美的保留了原书特色的同时，也拥有多处自己的独特创新。下面就让我们看看，即将发行的《七界传说》到底有什么与众不同之处。中国山水画风浓墨重彩，在角色服饰，头像造型等方面忠实中国风韵，完美传神的展示了一个飘渺出尘的仙侠世界，让人恍若的感受。黄河水畔大河滔滔，太玄山上双剑合璧，这些原书中的著名地点都被一一刻画，玩家在游戏进行过程中，会随着游戏的过程中体验到原书中的这些经典场景，并伴随着角色的一举一动，感受他们的喜怒哀乐。情节细腻，感人至深，游戏以七界中的逆天之子陆云初入易园学艺，结识自己的好友林云枫开始，将书中陆云和修真界最美丽的女弟子张傲雪两人绵延3间七界纠缠百年的爱恋，和同门师妹苍月，你心我知红颜知己的默契，和林云枫兄弟情深，生死与共的友情，都一一体现。在游戏中可以充分体验人生的悲欢离合，决心、勇气、阴险、爱恋，这些发自内心的情感，给玩家一个完整的体验，原来神仙和人一样，也是有各种情感交织的。创新的游戏即时动画，游戏中大量的剧情发展，均使用了即时动画技术，活灵活现的人物、动作，而非呆板的CG和文字描述，游戏演进无比传神，让你全情投入。《七界传说》8月上旬，与你相约！近期，《七界传说》的消息不断放出，作为一款知名的仙侠小说手机游戏版，《七界传说》在完美的保留了原书特色的同时，也拥有多处自己的独特创新。下面就让我们看看，即将发行的《七界传说》到底有什么与众不同之处。中国山水画风浓墨重彩，在角色服饰，头像造型等方面忠实中国风韵，完美传神的展示了一个飘渺出尘的仙侠世界，让人恍若的感受。黄河水畔大河滔滔，太玄山上双剑合璧，这些原书中的著名地点都被一一刻画，玩家在游戏进行过程中，会随着游戏的过程中体验到原书中的这些经典场景，并伴随着角色的一举一动，感受他们的喜怒哀乐。情节细腻，感人至深，游戏以七界中的逆天之子陆云初入易园学艺，结识自己的好友林云枫开始，将书中陆云和修真界最美丽的女弟子张傲雪两人绵延3间七界纠缠百年的爱恋，和同门师妹苍月，你心我知红颜知己的默契，和林云枫兄弟情深，生死与共的友情，都一一体现。在游戏中可以充分体验人生的悲欢离合，决心、勇气、阴险、爱恋，这些发自内心的情感，给玩家一个完整的体验，原来神仙和人一样，也是有各种情感交织的。创新的游戏即时动画，游戏中大量的剧情发展，均使用了即时动画技术，活灵活现的人物、动作，而非呆板的CG和文字描述，游戏演进无比传神，让你全情投入。《七界传说》8月上旬，与你相约！
游戏	喜迎八一 《宝贝国度》火热巨献1。材料的秘密活动时间： 8月4日早上10：00——8月6日17：00最近宝贝国度流传出一个传言，有人从各种采集材料中发现了一个巨大的秘密，并且这个秘密被金盏村村长得知了，金盏村村长在得知这个秘密后就一直在准备为守护自己村庄的人做些回报，想知道他会如何回报各位玩家吗？想知道这个惊天的秘密吗？8月3日例行维护后各位玩家赶紧去询问金盏村村长，看看村长的回报究竟是什么，看看这个秘密究竟是什么！！！2。军队的召唤活动时间：7月31日18：00-8月3日10：00号外！！号外！！外敌入侵，边关告急，在此8月1日建军节到来之际，宝贝军队将召集大量优秀人员加入军队，共同抵御外敌，让我们把自己的命运和国家连接在一起，请希望加入军队的玩家在金盏村大将军处积极报名参与。同时有大批奖励等着你拿，大量经验，海盗装合成公式，士兵装，全效药水包，神秘的天机药水，还有100%的绝世采集工具，精彩好礼等着你！！国难当头，匹夫有责，快快加入到宝贝军队的行列，拿起你手中的武器，捍卫国家的尊严，和你的伙伴一起战斗，和你的国家共同呼吸，让大地感受你的心跳，让天空感受你的忠诚，让世界都知道你的那颗赤诚的心！！！
游戏	送财不断 《天劫OL》转生有礼再来袭好礼不间断，精彩不停歇！自《天劫online》开启“精彩两周年”转生送大礼活动，截止到7月28日10时，为期两期历时三周共放送出4800000猛犸币。活动还在热火朝天进行中，送财仍然如火如荼放送中，在7月28日即将开启的第三期为转生玩家同样准备了丰厚大礼。排名前100的玩家将可得到总额800000海量猛犸币，相信不用多说，巨大诱惑力足以让转生玩家惊喜饱满驰骋《天劫online》！活动时间：7月7日10：00-8月25日10;00参与玩家：活动期间未转生的玩家活动规则：(1)  每个服务器未转生玩家，转生之后根据等级排名进行奖励。(2)  未转玩家转生之后，根据玩家转生等级排名取前100名。(3)  每个服务器分别参与活动。(4)  活动奖励共分四期。(5)  每期都对前100名发奖，未中奖玩家可以延续到下一期继续排名，直到活动结束，中奖玩家将不再参加下一期排名。(6)  等级相同按经验排名，经验相同按声望排名。排名时间：(1) 第一期(一周)：7月7日10：00-7月14日10：00 (奖励已发放)(2) 第二期(两周)：7月14日10：00-7月28日10：00  (奖励已发放)(3) 第三期(两周)：7月28日10：00-8月11日10：00(4) 第四期(两周)：8月11日10：00-8月25日10：00活动奖励：(1)   第一期，前100名，每人2000猛犸币(2)   第二期，前100名，每人1000猛犸币(3)   第三期，前100名，每人500猛犸币(4)   第四期，前100名，每人300猛犸币进入《天劫online》奇特转生旅途，双手捧满《天劫online》大把游戏猛犸币，感受《天劫online》传奇游戏世界，转生玩家赶快前往吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《口袋精灵》超推出豪华双人情侣套装在游戏中有老公、老婆、师傅、徒弟吗？想和TA穿同样的时尚套装，却由于套装需要材料太多而很难制作？《口袋精灵》新开放的双人套装制作功能会让你的情侣装、师徒装轻松可得。现在在迷失国度的舞镜处，两人组队选择“制作双人套装”，就会有“圣剑士”、“火箭队”、“魔将军”三种旧版套装以及“幸运熊”、“时尚熊猫”这两种全新套装可以选择！制作的时候不需要任何装备材料或人民币道具，只要消耗两人的些许友好度和银币就可以制作成功，两人每人一套，穿上一起去游山玩水吧。本次开放的新版套装中，幸运熊是打钱专用套装，穿上之后只要锻造服装激活套装灵魂，就可以大幅度提高打怪掉财宝的几率，财宝多到能撑爆背包；而时尚熊猫套装则能提升攻击力，能增加等级数倍的攻击力，是打怪练级、挑战BOSS、比武大会时不可或缺的极品战斗套装！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可查看更多游戏信息。
游戏	《大宋豪侠》激烈对抗畅快淋漓超人气手机网游《大宋豪侠》以其全新的战斗技能，点穴、摄魂功、铁布衫、斗转星移……众多武功在手机有限的空间展现绚丽动画；改进的策略性战斗系统、丰富的游戏性，让智勇双全的人一展所长，仗剑纵酒、笑傲江湖！狡猾危险的怪物，玩家们需要一起组队努力才有机会在战斗中获胜。这些强力怪物不光有超高的防御力、攻击力、海量的体力，还有超强的必杀绝技，普通玩家还是不要轻易单身涉险的好。不过，在战胜老怪之后带来的自豪感也使所做的努力有了足够的回报。游戏中最为精彩的当属阵营之间对抗。愈加激烈的官府和梁山阵营对抗牵动着每一个阵营中的个体。当玩家杀死一个和自己等级范围之内的对立阵营玩家或者特定BOSS的时候会得到阵营声望。玩家获得的阵营声望可以用来兑换阵营装备，完成阵营任务，获得更高更好的武器装备以及宠物。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天域OL》欢度八一 体验光荣他们用行动承担责任，他们用生命捍卫使命，危险困难面前总能看到他们奋不顾身的身影，这就是头戴军帽，身披军装军人的本色！在“八一建军节”来临之际，我们为他们唱响节日的颂歌，耀眼的光环下您知道他们付出了多少艰辛吗？您是否也想挑战自己，体验一次军人特有的风采呢？现在天域OL推出的“八一”强档活动“挑战BOSS送徽章”，只要您有坚定的毅力勇往直前凑齐一定的徽章您就有机会获得无比荣耀的“军魂之帽”啦。活动时间：8月1日-8月10日24点，兑换结束时间11日9点30分活动内容：在活动期间，天域将会专门在血战场设置三个节日BOSS，英勇的天域战士们快来吧，打BOSS会掉落“八一建军节纪念徽章”道具和装备，当您凑齐一定数量的徽章后，就可以到活动使NPC处兑换奖励啦。奖励兑换：10个“八一建军节纪念徽章”可以兑换2倍经验卡3张；20个“八一建军节纪念徽章” 可以兑换5倍经验卡2张；30个“八一建军节纪念徽章” 可以兑换军魂之帽1个。还等什么，现在就背起您的行囊，奔赴血战场，和BOSS一比高下吧，用您的智慧与勇气，彰显出一个军人的魅力，赢得属于您的那份荣耀，擂台下的朋友们一定会为您喝彩。
游戏	《宝贝国度》梦网版实现你的飞机梦多少个日夜我舍不得买车去旅游，多少个梦想带着我驰骋飞翔。在这梦想般的《宝贝国度》梦网版即将进入全新阶段的同时，让玩家更多体验游戏乐趣，来参加我们的问题狂欢派吧。活动时间：从8月1日至8月7日每天晚上9点至11点(21至23点)活动内容：在活动时间内，GM会提出与游戏相关的问题，玩家通过世界喊话回答问题，回答正确并最快速的玩家即可得到游戏中的道具，包括玩家们一直舍不得又魂牵梦系MINI飞机哦。游戏奖品，随机发放：1。牛仔套装      2。忍者套装      3 .3级经验(3颗)     4 。牛仔包(45格)5 。七彩螺       6。天使魔法袋    7。乾坤宝珠(5个)     8。强击药水包9。精灵的翅膀    10.MINI飞机体验终级娱乐，让《宝贝国度》载你飞翔。活动小帖士：大家多多体会游戏中的小细节，即能在抢答中抢出个盆满钵满~题目不难，快来参与吧！更多消息请关注官网客服座机：0731-82587029客服手机：15974181004客服QQ：569803881客服邮箱：kf@pri-game.com
游戏	《幻想-全面战争》特殊称号献礼八一喜迎八一，打造无敌天地，北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》给我们的幻想勇士们带来了响亮又震撼的称号，让每个玩家都佩戴附带属性的光荣称号，尽享最极致的游戏乐趣，感受神勇非凡的气概！7月30日起，玩家们可以在竞技场NPC处兑换本次活动隆重推出的特殊礼包，礼包里装有超多惊喜，其中就包括“闪闪的红星”、“军功章”，2个光荣称号！这2个称号，都附带超强属性，佩戴后，玩家们的游戏角色属性会大幅提高，打怪、升级、PK将变得更加轻松自如、游刃有余！《幻想-全面战争》喜迎建军节，勇士的舞台已为你搭建完毕，全新的天地等待你来创造！如果你想佩戴最光荣、最耀眼的称号，如果你想让你的游戏角色变得更加强大，那就赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )争取一个称号吧！佩戴称号的你绝对与众不同，绝对很拉风！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《文明online》酷暑下火逐级送礼火热的7月即将离去，但是超人气即时战斗手机网游《文明online》史诗世界里的福利却还在继续，每个新进入史诗世界的勇士们都会得到一份大大的厚礼，能迅速武装起自己，踏上史诗世界的征程！现在，只要《文明online》的玩家创建角色，进入游戏完成新手任务达到5级后，马上就能获得专属的迷你背包及瞬移石一个，为你将要在历练中得到的丰富收获做好准备，让你拥有大量的背包空间，不用再为了背包被快速装满而要做出掉弃或者贱卖痛苦决定。更大的惊喜是，以后每5级都能获得不同的奖励，有让你快速升级的辉煌之钻、圣火徽章，三倍四倍的经验让你随时唾手可得；另外还有合成装备必需的石头，在《文明online》的史诗世界中装备的重要性犹为突出，合成装备是每位勇者必备的技能，你在短时间内不会为合成物品而四处奔走；更有帮你快速获得超强属性装备、提升装备等级起点的鉴定石！《文明online》逐级送礼让你不再为前期的成长以及装备所担心，痛快体验《文明online》缤纷世界的游戏乐趣，这个暑假就在文明史诗世界中HIGH翻天，全副武装抵抗滚滚热浪。《文明online》的世界缤纷多彩！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！现在玩文明，还有千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！马上加入享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《棒棒堂》家族美妞大赏第二期上周《棒棒堂》家族美妞活动结束，将第一期美妞照片公开给各位友友，引起很大反响，本周《棒棒堂》隆重推出精品美妞第二期！希望各位友友喜欢！第一位：棒棒堂账号：3198305第二位：棒棒堂账号：3508905第三位：棒棒堂账号：75087第四位：棒棒堂账号：100041《棒棒堂》是全国最真实的棋牌社区网游，有一系列认证功能，保证各位玩家能结交到真实可信的男女朋友！！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045
游戏	《武林ONLINE》超高人气 势不可挡北京掌上明珠信息技术有限公司2009年重磅打造的全新武侠网游大作《武林ONLINE》，7月29日，已经火爆上线！《武林ONLINE》作为2009年人气最火爆的武侠手机网游，其问世在玩家世界中掀起了一阵强劲的武侠热潮，送激活码活动和双倍经验奖励活动更是引发了全服玩家们最为热烈地欢呼，让玩家们在畅游武侠世界的同时大呼过瘾！《武林ONLINE》是目前中国国内首款横跨Symbian、Java、Wap三大运营平台的手机网络游戏，其塞班版手机网络游戏的最大特色：高画质、高音质、高速度，在《武林ONLINE》中体现得淋漓尽致，在游戏中玩家们可以感受当今最顶尖游戏开发技术下呈现的巅峰手机网络游戏最极致乐趣，《武林ONLINE》注定将领跑2009年塞班版手机网络游戏。《武林ONLINE》新手岛美景欣赏：《武林ONLINE》对于众多玩家来说是一个全新的武侠世界，《武林ONLINE》庞大的武侠剧情架构、中华特色的武功绝技、多样化的游戏升级路线、高手云集的帮派擂台、江湖色彩浓厚的门派掌门选举系统、挑战性极强的精彩副本，都把中华武侠中的精髓展现地淋漓尽致。在《武林ONLINE》中玩家们可以亲身体验那一段刀光剑影、血雨腥风、快意恩仇的武侠岁月，笑看武林波澜壮阔，游玩豪情澎湃真实江湖，感受江湖中的“恩、义、情、仇”。《武林ONLINE》作为掌上明珠又一款力作，给玩家们呈现的是空前规模、声势浩大的武侠盛宴！最经典的武侠世界大门已经为你开启，你还犹豫什么？赶快登陆《武林ONLINE》(WAP官方网站：wl.pipgame.cn)体验巅峰武侠网游的极致乐趣吧！现在登录游戏你还可以领取超多免费劲爆大礼哦！愿《武林ONLINE》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林ONLINE》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：wl.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：wl@pipgame.cn
游戏	唐图携多产品线发力智能3G游戏时代天津唐图科技有限公司是国内领先的专业智能手机手机游戏开发公司，自2006年成立以来，短短数年里奉献了无数脍炙人口、手手相传的好游戏，一跃成为国内智能手机游戏领域举足轻重的一员。在3G来临的今天，他们更是携多产品线迎接智能3G游戏时代的来临。2009年6月，唐图科技获得香港上市公司“上联水泥”(HK:01060)1000万人民币注资，被认为是“上联水泥”(已拟更名为“文化中国”)进入无线互联网新媒体领域的标志。唐图科技也由此获得了包括报刊、杂志、影视等强大的合作资源和推广渠道。唐图科技一直专注于基于智能手机的移动娱乐技术和产品研发，先后开发出自主知识产权的智能手机游戏软件，智能手机应用软件50余项，产品销售至全世界30余个国家和地区。公司产品线非常丰富，可分为综合娱乐客户端豆包DOBO及其囊括的精品游戏和基于3G平台的大型多人手机网络游戏两大类，下面就为您一一解读。汇集极品游戏的多功能互动娱乐客户端平台豆包DOBO豆包DOBO是整合手机游戏、即时通信、电子阅读等功能的免费移动娱乐客户端，除囊括众多唐图精品游戏外，还有宠物养成、个性形象设置、即时通讯以及以豆包DOBO为载体为广告主提供个性化的植入式广告和互动营销服务。据悉正在酝酿中的新版豆包DOBO，将为其他第三方游戏开发商提供游戏发布接口，一个社区化互动游戏平台呼之欲出。游戏是豆包DOBO的核心内容，这也得益于唐图在游戏开发方面得天独厚的优势。豆包DOBO收录的游戏涉及多种类型，是从唐图众多游戏中精挑细选出来的精品，其中不乏在游戏评比中斩获大奖的佳作，例如：在2007年“中国手机游戏中心年度手机游戏评选活动”中夺得十佳单机游戏第一名的《三国泡泡》；2008年在“第三届全国优秀手机应用软件暨手机游戏评选”中获得的“最佳音乐设计奖”殊荣的《绑架地球人》；还有在国外媒体评选中入围最佳游戏的《妖精森林》等佳作。面向3G的大型多人手机网游《双城OL》以往手机网游受网速或者上网费用等因素制约，发展受到限制，3G时代的到来将使手机上网更加快速、便利，可以说手机网游已经迎来发展的春天，各大游戏公司无不争先恐后在3G来临前抢占有利位置，大展身手。唐图经过多款手机游戏的开发积累了丰富的经验，形成了具有自己鲜明特色的开发理念和游戏模式，在操作、画面和音效等方面都有自己的独到之处。2009年初唐图推出了基于3G平台的大型S60专属网游《双城OL》，以全新的英雄策略(Elite SLG)为游戏模式，是一款结合战争策略和英雄养成的大型互动游戏。借助于S60手机自身的特点，使游戏永不退出，永远在线。《双城OL》凭借全新的游戏模式、永不离线的游戏方式、丰富的游戏内容和特色游戏功能吸引了大批手机网络游戏玩家，目前《双城OL》即将进入正式运营阶段。另具最新消息，唐图科技的又一款大型多人在线手机网络游戏正在研发阶段，不久将和大家见面，相信一定也是一款不可多得的佳作。唐图在原有的以技术为本的基础上，励精图治，奋力攀登，秉承“我创造，你娱乐”的宗旨，一步一个脚印地走出了自己的一片天地，拥有了多条产品线和多个重点项目，吸引众多玩家的同时逐渐为业界所瞩目，被广大业界同仁所认可。这一切，都镌刻在每一个唐图人的心中，被每一位关心唐图的人所铭记。在3G来临的今天，我们会更好的维护现有的多条产品线，发挥自己的优势，和广大玩家一起迎接智能3G游戏时代。
游戏	《七界传说-雄霸六院》上市日期公布仙掌年度仙侠RPG大作《七界传说-雄霸六院》上市日期正式确定。《七界传说》描写了一个天生残缺一魂一魄的少年陆云，得遇一怪人传授十年修真法诀，后得到六千年前，百世先祖所留之神兵，并进入六院中的易园修炼，从而进入一个神奇修真世界的故事。《七界传说》被誉为2007、2008年度最热门的仙侠修真小说。3年时间，总更新字数超过了400万。共出版12卷，实体书上市五个月销量突破五十万册，更成为百度风云榜前五名。拥有FANS无数。自从《七界传说-雄霸六院》手机游戏消息一经公布，全国无数七界书迷翘首以盼，等待《七界传说》手机版的正式发行，每天都有电话或QQ咨询。受到广大七界迷的鼓舞，仙掌的开发进程倍加顺利，目前已顺利杀青，为了能让广大玩家早日体验到七界这一仙侠作品的魅力，仙掌定于定于2009年8月4日，星期2，在各大wap站全面发行，届时，玩家只要登陆任何全国各大游戏网站，均可及时下载到游戏。8月4日，与全国千万书迷一起，体会《七界》的魅力吧。
游戏	《九州OL》人宠合一天下无敌2009年7月30日，随着国产首款大型3D即时战斗类手机网游《九州online》大范围的内容更新，“人宠合体”这项全新的游戏内容，瞬间在游戏中激起了广大玩家的兴趣，也瞬间产生了众多搞笑的玩家语录！今年Chinajoy雷人语言中，那句——“姐秀的不是girl,姐秀的是寂寞！”而在《九州OL》更新当日，不少玩家在体验宠物合体之后，也迅速的衍生了这句网络流行语的“九州”版本！喜欢练级的玩家——哥秀的不是合体，秀的是独孤求败！可爱MM玩家——姐秀的不是身材，秀的是幸福！恶搞玩家——合体秀的是“人妖”！？众多版本让游戏在更新后的游戏世界更加有趣，现在就让我们走进全新的人宠合体系统去一探其中的奥秘！【宠物合体功能简介】宠物增加精力值属性，精力值在宠物出战后开始增长，每3秒增加1点精力。当精力值达到60点时，就可以使用宠物合体技能。角色和宠物合体后，将自动进行攻击，道具拾取，技能释放，道具使用等动作，用户可以在合体设置界面进行详细的设定。宠物合体后会每秒扣除1点的精力，当精力为0或用户手动攻击时，合体会自动取消。根据宠物的品质不同，宠物可以积攒的最大精力也不同，而且不同的宠物在合体时会给角色不同的攻防加成，越高品质的宠物，加成越大。带多个宠物，并让他们分别出战，就可以积累多个宠物的精力，不过要注意的是，角色下线后所有宠物的精力都将清零。新推出的宠物精力卡，可以让宠物在一定时间内不会减少精力。(下线精力仍然会清零，不过上线后精力依然会只增不减)人宠合体究竟有多强，每个人都有权利去秀自己的经典。现在入驻《九州OL》就送超值新人大礼包，惊喜等待你开启。同时，在2009年8月1日当天，为了感谢所有中国军人，九州游戏内系统自动双倍和采集三倍，一起向最可爱的人致敬。《九州OL》打造国内最具人气的手机网游精品。发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《口袋精灵》宝箱升级更多精品即日起，《口袋精灵》宝箱物品进行了适当调整，新加入高价值的“神品材料兑换券”、“锻皇礼券 12 张”、“赠送银币35W”等等高档物品，让开启宝箱后得到更大的满足和快乐！其中，最值得一提的还是加入了最新最强的“圣品宠物”！圣品宠物可是比武大会每个赛季总冠军才能够获得的超级大奖！现在开启宝箱就有机会获得！三个圣宠分别是：百变魔女。哈米尔、神灯巨人。凯迪拉斯、人鱼公主。塞西莉亚，每一个风格不同，但都强到足以逆天的能力！他们是目前口袋精灵中当之无愧的最佳宠物！获得他们的人，将轻松纵横口袋精灵国度！你是否有缘获得他们，成为全服瞩目的焦点呢？《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《天域OL》劲爆新片 畅游无限7月31日，让人们日思夜想的天域OL资料片幻境之旅终于开放了，强大的阵容，更华丽的界面，更简易的操作，还有充满玄幻的幽冥幻境，充满诡秘的暗黑魔域，还有天域OL精心为玩家们准备的精彩活动和丰厚的奖励，这个周末让您尽情的去体验其中的奥妙，揭开幻境之谜啦！活动名称：幻境门票大派送活动时间：8月1日至3日活动内容：在活动期间，您只要一次性充值到达50、100、300、500....。就会获得去往暗魔殿的通行证“封魔令”，和一个精美的头像包，有了封魔令在手，您再也不用担心，您的暗黑魔域之旅会中途夭折了，您可以多次进入，让您挑战BOSS过足瘾。活动奖励：一次性充值50元 送2个封魔令，一个精美头像包一次性充值100元 送5个封魔令，一个精美头像包一次性充值300元送20个封魔令，一个精美头像包一次性充值500元送40个封魔令，一个精美头像包您想知道幻境到底有多神奇吗？您想挑战凶恶的BOSS证明自己的实力吗？那就赶快参加活动，加入探秘的队伍，一起身临其境去感受天域OL新资料片幻境之旅的魅力吧。
游戏	《帝国OL－一骑当千》夏之元素：热2009年史诗级手机网游巨作《帝国OL－一骑当千》以最高品质的画面给玩家带来的最直观的感受，漂亮且靓丽的人物，大气且特色的建筑，可爱且丰富的宠物，玩点丰富，乐趣无穷。这就是夏季最热爆的最耐玩的顶级手机网游——《帝国online》！在这酷热难耐的夏天，清凉的帝国处处人潮涌动，一片热闹非凡的景象。“热”浪蔓延已经彻底的占领了帝国，无处不在的夏之元素【热】。最【热】的帝国场所莫过于位于各大主城的交易所，在这里玩家可以进行物品寄售或是物品代购，此处无论何时都是人声鼎沸，人来人往，深切的让人感觉到帝国的商业狂潮。最【热】的国家，作为服务器排名第一的国家，都有实力向玩家们提供最高级的技能训练所，玩家们都来往于此，学习各种职业技能，而帝国的商贩们当然不过错过这人脉宝地，不少商贩就地摆摊叫卖开来。最【热】的副本，Michael Jackson副本是帝国最炙手可热的副本，这里不但可以看到宏伟的MJ纪念雕像，在这个副本中更可以感受到MJ的经典时装，经典舞步，经典歌曲，让人仿佛置身在MJ的世界里，令人心潮澎湃。09年的夏天，进入帝国世界绝对是令人心旷神怡的消暑方法。在这里有最华丽的场景，最绚丽的角色，最可爱的宠物，最威风的坐骑等等。还有丰富的活动迎接大家。炙热的夏天快来领略帝国清爽之风。2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.98.01【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	《幻想-全面战争》狂欢打造无敌装备如何才能在高手涌现的《幻想-全面战争》世界中立足于不败之地？是品德？是修为？还是朋友间的仗义互助？这些通通都不是！只有一身精良装备和手中的神兵利器，才是你叱咤幻想的有力保证！为了让更多的玩家们领略《幻想-全面战争》的极致乐趣，为了让玩家们在游戏中写下自己辉煌一页，北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》隆重推出夏日狂欢节第八波活动，大幅强化游戏中的装备精练系统！精炼系统是游戏中玩家们打造超强极品装备的途径，通过精炼玩家们可以把自己的装备属性提升到一个新的高度，精炼后的装备显现出超强属性，藐视一切高属性装备，让你感受非一般的游戏体验。而本次活动更是强化了游戏中的装备精练系统，活动期间精炼装备你可以炼出比之前更强属性的装备，传说中的神兵利器很有可能就此诞生于你手！穿着一身亲手打造的极品装备，手拿无敌的神兵利器，带着一身璀璨光辉的首饰，那是一种什么感觉呢？可能这是大多数幻想玩家都梦寐以求的是吧？！如果你想尝试一下这种舍我其谁的感觉，在《幻想-全面战争》中开创一片属于自己的天地的话，那就赶快加入到《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )夏日狂欢节第八波活动中来吧！这里，无数神兵利器都在等着你精炼！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《明珠三国》火爆迎公测 活动步步高为迎接2009重磅之作《明珠三国》的豪情公测，北京掌上明珠信息技术有限公司将于8月3日中午11点《明珠三国》官方直播室(sg.pipgame.cn)举办“《明珠三国》主策-玩家公测交流会”线上活动。届时，《明珠三国》的主策团队将领将热情登场，与玩家互动交流，对大家提出的游戏问题一一解答；而且会揭秘《明珠三国》公测相关内容以及开测具体时间。另外，目前正在进行的“迎《明珠三国》公测系列活动”也是精彩场面接踵而至，线上线下两翼齐飞。下面，让我们来一起亲眼目睹一下这些正在WAP官方网站：sg.pipgame.cn论坛火热进行中的活动盛况：“期待无极限”—明珠三国迎公测大型征文活动《明珠三国》一直在致力于为玩家奉献忠实于正统三国历史的手机网游作品。作为中国古典文学名著之一，自然会引发大家热议的话题，而随着这样活动形式多样的征文进行，佳作屡现，话题不断。官网关于此活动的日交流贴数以万计。现在为大家奉上一些优秀作品，作为饭后茶点，娱乐一下。火爆论坛的《明珠三国》“奶粉门”事件诉说了一段家庭往事，因《明珠三国》而起的纠结于丈夫、妻子、孩子之间的啼笑皆非故事，没有过多的华丽辞藻，也不需要过多的修饰，完全出自草根的文字。手机用户点击查看帖子地址：(http://3g.pipgame.cn/vti.do?gsid=882217314&gsts=508576&id=292031&catid=13&forumId=27)三国迎公测送祝福赢大奖玩家参与活动，并送出对《明珠三国》即将开启公测的祝福，即可得到珍贵激活码，在游戏中兑换超级礼品。 活动开启至今，已经得到近四万玩家送出的祝福。足以可见众多玩家对《明珠三国》的公测期待之高。除此两大论坛活动之外，更有游戏内冲级、军团奖励等活动为您全力奉上。让我们一同加入《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，体验最真实、最精彩的三国世界吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	《棒棒堂》建军节劲爆送话费步调一致！军歌嘹亮！！热庆八一建军节，全国真实玩家最多的棋牌社区网游《棒棒堂》隆重推出建军节劲爆送话费、商城超级大优惠活动！活动一：棒棒堂商城超级大优惠！活动时间：8月1日-8月3日！活动内容：活动期间，棒棒堂商城所有商品全部8折优惠！活动二：黄金周赛再次开启！玩游戏送话费第一波！活动时间：8月3日-8月9日活动内容：8月3日-8月9日，活动结束后，棒棒堂欢乐斗地主、快乐麻将、扎金花周赛榜前三名的友友，将在8月11日获得50元充值卡一张。官方将把充值卡卡号和密码，以系统消息形式发送给获奖玩家。如果您第一波没有得到充值卡，千万别灰心，我们还将推出第二波活动！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045
游戏	《灵兽世界OL》精彩活动庆“八一”当我们枕着甜蜜的梦乡，周游壮丽的山河的时候，当我们遭受洪水地震灾害的侵扰的时候，是谁给了我们一个宁静的夜晚，给了我们这片安宁的土地，给了我们生存的希望。我们看到有这样一支队伍，有这样可爱的人，脚踏着祖国的大地，肩负着民族的希望。他们建设祖国，保卫祖国，实现现代化，他们走过了八十二年艰难而又辉煌的历程，他们创造了中国革命和社会主义建设激情燃烧的岁月。在这样一个光荣的日子，我们向所有可爱的解放军战士说一声：你们辛苦了！在这个特殊而光荣的节日，灵兽官方特准备了丰盛的活动喜庆“八一”，以此表示对可爱的军人及怀有一颗军人之心的朋友最衷心的祝福。“八一”精彩活动：活动一：喜迎“八一”，发军饷，过大节！每天在特定时间登陆游戏都可以领取军饷。活动二：8月1日当天，全服奉送三倍经验，让大家爽快升级。活动三：“八一特殊任务”，8月1日-8月6日可到广场接“八一特殊任务”，高挑战，赢大礼。活动四：8月1日当天，灵兽世界商城所有物品全部8.1折。灵兽世界OL更多精彩内容等待大家一同体验，祝大家“八一”建军节快乐！
游戏	《远洋OL》八月军魂 建军盛典启动1927年8月1日凌晨，随着南昌城中的一声枪响，伟大的中国人民解放军诞生了。八一建军节！在这个值得纪念的日子里，为庆祝建军82周年，热血海战手机网游《远洋online》特别奉上“八月军魂建军盛典”活动，首轮3大活动已经正式上线，舰队扬名立万、攻略有奖征集、抗击倭寇杀鬼子、双倍经验等等活动震撼启动，在炎炎夏日为各位玩家奉上热血大海战的超爽感受！一、舰队联盟海外扬名 游戏工会不要错过啦！~【精彩礼品】：1000元话费、紧急维修材料【活动时间】：7月29日-8月11日【参与玩家】：加入舰队的玩家【活动内容】：1)  舰队队长与联盟总管对话后创建联盟，其他舰队队长相应地选择加入联盟。2)  舰队成员以入驻时注册的角色参与活动。3)  活动结束之后依据联盟舰队内11级以上的角色数量排名，获得第一名的联盟盟主将获得10张100元充值卡奖励，由会长分配。4)  获奖联盟内的各位成员都会得到“紧急维修材料”6个。5)  获奖联盟将获得官方一周的宣传资源，在QQ远洋论坛置顶连续宣传一周。二、军民齐心，抗击倭寇【活动时间】：7月29日-8月11日【活动内容】：近期，不少倭寇流窜作案，严重扰乱海区治安。各国政府决定联合打击海盗，现招募勇士扬帆出航！(日本倭寇杀来欧洲了？不管了，作为一个热血中国人，不能放走一个倭寇！)。玩家在各港口军火商能接到抗击倭寇的悬赏类任务(每天6次)，完成任务能得到丰厚奖励！~三、远洋攻略征集大赛：【活动时间】：7月29日12时至8月18日12时【活动内容】：远洋的完善离不开玩家的支持，为了让远洋攻略更丰富，7月29日12：00～8月18日12：00，远洋online向广大玩家征集远洋online热门攻略，如任务攻略、赚钱诀窍、个性玩法等，只要你认为对畅游远洋世界有用的信息，都可以发表出来哦！只要经过官方审核决定采用，文章将会录入远洋攻略大集，而作者不但可以得到30Q币稿费奖励，在入选文章中更会署上作者大名在远洋专区展示宣传！【参与方式】在腾讯远洋专区发表新帖，并在此帖回复，附上攻略，所在区，QQ号、角色ID及昵称。【评选时间】8月12日15：00和8月18日15：00分别进行两次截止评选派奖所有活动详情请登录腾讯远洋专区查看，活动最终解释权归广州盈正所有。【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘[独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999
游戏	《青龙珏II》换装看我七十二变中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力争将一个完美的游戏展现在您的面前。72变，我变变变！换装后特别的造型、强大的换装视觉效果。忍不住跟大家一起分享。想大饱眼福的快来啦。青龙独特的换装系统尝试把中国传统的哲学观念加以解构，并最终创造出独有的套装风格，这种融合了时尚和经典的风格的换装效果在游戏中体现无疑，你穿着着青龙的服装不论在游戏的何处都会被视为一道亮丽的风景。不同的搭配，不同的效果，但是同样充满了震撼的冲击力，同样四射着华丽的光芒。上百种组合，上千种搭配，是不是已经心动不已了呢，心动不如行动来体验我们青龙的多变的换装系统吧。
游戏	华友玄幻类RPG《天下幻世》即将上线由华友游戏开发的玄幻类RPG《天下幻世》即将上线与广大玩家见面了。《天下幻世》是一款以黄帝蚩尤传说为背景的仙侠题材ARPG。预计会以三部曲的形势陆续推出。三章之间会以主角的灵魂传承为主线，讲述一段史诗般的神话故事，并小小的颠覆玩家所熟悉的中国古代神话传说，想必会给玩家带来耳目一新的感觉。游戏介绍在游戏中，玩家扮演的是东极门弟子——辰风。为了追寻因救自己而受伤失踪的大师兄欧阳恨，但找寻之路困难重重，辰风历经磨难，通过四相之路的试炼却发现早已失踪的大师兄在谋划让上古诸神复生的惊天阴谋。到底应该何去何从，而诸神复活后又会给神州大地带来怎样的变化和浩劫呢？动乱的年代又开始了……游戏特色1、精美的游戏画面，用心的人物设定，大魄力的BOSS战，再次挑战手机机能极限2、超高自由度的技能树设置，令玩家可以随喜好打造只属于自己的专属角色3、多变的谜题机关，复杂的地形设置，让闯迷宫也充满乐趣4、无处不在的成就系统，丰富的装备，让游戏时刻充满挑战5、人性化的UI设计，玩家上手更为轻松快捷作为华友游戏的第一款原创作品，我们始终以精益求精的态度来进行。希望可以得到广大手游玩家的认同。
游戏	双倍经验 与《封神ol》共度欢乐八一众所周知，军队代表一个国家战斗力强弱。那么，《封神online》世界里，作战能力怎样体现呢？最客观最直接的方式当然就是玩家级别啦！为了庆贺八一建军节的来临，《封神ol》特别开启24小时打怪得双倍经验活动。届时，快速升级的非凡体验定能让你在《封神online》high不停歇！中国人民解放军建军82周年来临之际，为表示对中国人民解放军军人最崇高的敬意，8月1日10点至8月2日10点，24时内，《封神online》将开启“打怪即得双倍经验”活动。想要提高战斗实力么，就来参加活动，在游戏中痛快淋漓的打怪，快马加鞭的升级吧！8月1日，在欢度八一建军节同时，参加手游《封神online》打怪就得双倍经验，真可谓好事成双，双喜临门！最后，《封神online》向镇守在祖国第一线的边防战士们致以最深的敬意！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	大把奖励尽显《天劫OL》最新限时副本《天劫online》又推出刺激好玩的限时副本啦！玩家们要注意哦，这次开启的是死气洞穴、荒坟草场、无梦仙乡三个新副本。你是15级以上玩家么？那么来这里尽情刷副吧！【特定时间，释放双手，尽情刷副本】每天4小时，11：00---13：00，21：00---23：00两个时间段里，副本任你刷，想进就进想出就出。限定时间内，玩家出入副本怪物不刷新，每天系统会进行刷新。来体验《天劫online》不一样的副本游戏经历吧！【刷副本，超值丰厚奖励等你拿】大量氏族贡献卡、大把的声望奖励足够诱惑力了吧！来刷《天劫online》新副本，这些优厚奖励就是你的啦。有了这些宝贝，在《天劫online》游戏里任你随心所欲，为所欲为！进入《天劫online》，来参加为你特意准备的新副本吧。脱离现实中的酷热，体验游戏痛快杀敌的淋漓快感，期待《天劫online》给予你的惊喜无限！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	庆八一《海贼王》开放三倍经验《海贼王：命运启航》即日起开放三倍经验奖励，8月1日至8月3日每天21时——23时期间所有服务器打怪均可获得三倍经验，机不可失，请大家抓紧时间体验！海贼，七武海，海贼王罗杰，消失的历史真相，有可能摧毁一切的古代兵器……一个个传奇的名词编织出令人心动的海贼传说。不畏强权、坚毅果敢，海贼的故事流传至今召唤着无数为梦想痴狂的人。维持世界的平衡，不光需要海军！对于一个海贼来说，最重要的除了无尽的财富以外，还有那永恒的自由和海天之际神秘的未知世界。扬帆远航、到世界的尽头对于每一个怀着自由梦想的人们来说都是值得一生追寻的不灭传说。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	建军节《大宋豪侠》三倍经验限时送《大宋豪侠》即日起开放三倍经验奖励，8月1日至8月3日每天21时——23时期间所有服务器打怪均可获得三倍经验，机不可失，请大家抓紧时间体验！全新的战斗技能，点穴、摄魂功、铁布衫、斗转星移……众多武功让玩家在战斗中体验作为豪侠的快感！移花接木让对手承受自己的攻击、点穴可以封住对手的穴道让其动弹不得、铁布衫可以让敌人的咄咄相逼消失于无形……玩家在战斗中搭配使用这些技能甚至可以克制比自己等级高的玩家。改进的策略性战斗系统，让只有智勇双全的人才能笑傲江湖！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	心情：《武林OL》感受中华武侠魅力看着金庸、古龙武侠小说长大的我来说，那刀光剑影、快意恩仇的武侠世界是从小向往的世界。7月29日，《武林OL》上线，这是我期待已久的游戏，我带着一颗激动的心，登陆游戏官网把游戏客户端下载到手机里，开始了我的武侠旅程。对于刚进入游戏的玩家来说，《武林OL》清新的游戏画面，怡人的风景，可爱的人物，给人一种耳目一新的感觉。《武林OL》的游戏画面给我的第一感觉就是一种视觉上的强烈冲击，我被游戏中的新手岛那桃花盛开、莲花绽放、气势轩昂的万丈瀑布、傲立在悬崖上的常青千年古树，怡人的风景所深深地迷住，忘记了移动脚步。离开新手岛，我真正意义上踏进了，我心中那个向往已久的武侠世界！所有玩家们的武侠旅程都从这里开始，这个地方叫桃花村。游戏中有侠客、杀手、术士，3种职业6个游戏角色，五大门派任你选择。游戏中你可以是代表正义、行侠仗义的侠客，也可以是头脑冷静、身怀绝技、一招制敌、孤单英雄般的杀手，也可以是以深厚内功制服对手、会医疗术的术士。五大门派之间不可调和的矛盾和常年积累的仇恨是《武林OL》的主要故事背景，一切故事都有此开始，一切都围绕这个故事展开。游戏中玩家们可以选择自己的喜欢的门派，并竞选门派掌门人，号令天下英豪，领略门派掌门、武林自尊的豪迈。游戏中做任务，领奖励，享受双倍经验，升级很快，进入游戏没多长时间，很快我就冲到了20级，这时的我穿上一身极品装、手拿利器，英姿飒爽，大侠味十足。以上是我对《武林OL》的一点体验，拿出来和大家分享。《武林OL》的世界非常精彩，如果你想结交和你一样喜欢武侠的朋友，你想体验心中向往已久的武侠世界，那就赶快加入到掌上明珠《武林OL》的精彩武侠世界中来，和我一起分享这款全新武侠网游的乐趣吧。
游戏	独家揭秘最佳休闲网游《超级找茬》大家可曾记得在街机厅同MM一起玩找茬的经历？又可曾记得跟朋友一起玩美女找茬的愉快？现在，这一切将在手机上重现了。由简乐互动推出的《超级找茬之无限美图》，不但将找茬游戏完美移植到手机上，还通过支持网络，下载海量图库。美女、香车、动漫、明星，上万张美图等待你来品尝。现在我们就来看看这个找茬，到底超级在什么地方。《超级找茬》画面绚丽，为同类游戏的翘楚。从游戏的截图看，超级找茬的画面柔和，配色舒适。实际使用当中会发现，游戏操作手感非常的柔和。小编对手感非常考究，并且认为游戏的手感最能够看出游戏的品质。所以小编认为超级找茬的优秀手感，体现出了简乐对细节的注重，以及出色的开发实力。游戏中操作非常简洁，容易上手，只需要使用方向键和2个功能键，一个做确定，一个做取消或调出菜单。这样的设计符合手机左右键的使用习惯，很人性化。触摸屏的用户这次有福了，该游戏完全支持触摸操作，所有的菜单可以直接点选，当然最关键的是，找茬的时候也可以用笔点选，非常方便。游戏的音乐轻松活泼，配合找茬的游戏氛围恰到好处。当时间紧迫的时候，音乐还会加速，以提醒时间不多，很有实用性。《超级找茬》最超级的地方还是在于她的“无限图库”功能。通过对网络的支持，超级找茬拥有了无限的图库扩展能力，简乐声称会持续扩展网络图库，达到数万张图片。对于新老玩家来说，常玩常新，随时都可能有惊喜出现。总评：超级找茬确实超级，完备的功能，舒适的操作，海量的图库，老少皆宜的游戏类型，相信她将引起一股休闲网游的旋风。经过小编几天来的试用，认为她已经具备常驻手机的特质，非常适合在闲暇时间玩上两把。目前《超级找茬》已经在进行封闭内测，我们将继续跟进评测这款极富新意的休闲网游。
游戏	《古宅魅影》正式上线 演绎鬼魅阴谋一座诡异的荒僻古宅，宅内阴风阵阵，魅影幢幢。恐怖的丧尸在宅内徘徊，末日的景象在眼前摇曳，危险的气息在黑暗中蔓延……观众朋友，读到这里，你是否联想到那恐怖阴森的施家古宅？是否仿佛看到房间和浴室中渗出红艳艳的血水？没错！大家一定还记得由众多明星大腕联袂主演的电影《古宅魅影》，影片的创作思路顺应市场和观众对恐怖片的强烈需求，着力利用各种视听手段营造令人毛骨悚然的诡异氛围，渲染匪夷所思的骇人场面。而今，根据电影《古宅魅影》改编的恐怖手机游戏《古宅魅影(电影正版)》将在百宝箱正式上线，出其不意的恐怖刺激将再次让喜爱恐怖题材的你大呼过瘾。玩家将在游戏中扮演一位尽职尽责的警察，深夜接到一通求助电话后，玩家被引入这座阴森恐怖的古宅中，发现报警求救的女孩已经变成了面目可怖的丧尸，原来这一切又是一场病毒惹的祸。在与丧尸搏斗的过程中，警察身中剧毒，为了拯救众生于水火，也是为了自救，玩家将经历种种险境，揭开一个又一个神秘的谜团。游戏以解谜为主线，其间穿插动作、射击、拼图等小游戏，并将我们熟悉的推箱子、走迷宫等内容巧妙的融合在游戏当中。游戏的整体色调以深色为主，配合阴沉蜿蜒的背景音乐，营造出阴冷恐怖的氛围，堪称手机版的《生化危机》。游戏的设计巧妙，道具丰富，人物状态多样化，玩家根据剧情需要，将在各场景中寻得众多道具装备。随着剧情的发展，普通手枪可以升级成威力强大的冲锋枪；可爱的小老鼠将通过一块奶酪与玩家建立起牢不可破的亲密伙伴关系，在危急时刻替玩家踩踏机关，完成惊险任务；而各类钥匙、密码、宝石则帮助玩家解开一道又一道难题……游戏贴心的提供了任务提示系统，当玩家在某一场景感到迷茫的时候，可以根据游戏中设置的闪光点找到相关线索，顺利延续剧情。需要提醒玩家注意的是，当到达一个场景时，最好把该场景所有线索都收集齐，如果需要多次往返同一场景，刚刚消灭掉的可怕丧尸都会再次刷新出来哦！不过好处是，该场景中的子弹和药物也可以多次重复获得，要怎么过瘾，就看你自己的选择了。下载路径：移动梦网→游戏频道→冒险→古宅魅影(电影正版)移动梦网→游戏频道→新品→古宅魅影(电影正版)
游戏	《天域OL》燃情幻境 再造盛世期待已久的天域OL豪华新区——燃情幻境，终于在7月31日19点准时和玩家见面，全新的界面，独特的设计，各式各样的精彩活动，极具挑战的副本任务，重重多的奖励，使玩家们蜂拥而至，让玩家们意犹未尽，从开服之日起，天天全服爆满，场面无比壮观。新手村——玩家们的必经之地从开服以来，这里就总是人潮涌动，密密麻麻的布满每个角落，放眼望去可谓人山人海。一个个设计精巧的任务，一个个精美的礼物让玩家们玩的不亦乐乎。在东方的“洛”，这里的人们善良淳朴，自新区开放以来，这里的玩家就不断的高涨，纷纷聚集在洛水岸边，相互交谈，寻找任务，放眼?望，人海茫茫之中，每一个玩家们都在为着那份属于自己的荣耀而奔走着。西方的“漠”，生在大漠长在大漠，但不因为这里的环境恶劣，人们就敬而远之，这里的人们忠厚老实，新服开放后，反而因为漠独特的地貌引来了众玩家们汇聚于此，探寻宝物。北方极寒之地的“邪”，这里有尖利的冰峰有皑皑的雪山，天寒地冻，却阻挡不了各路豪杰汇聚此，英勇的战士们挑战着一个个艰巨的任务，享受着成功的喜悦。眼前的一幕幕震撼人心的画面，足以让我们感受到新区的火爆，它就犹如一颗璀璨的明珠，点亮了盛夏的夜空，让数不尽的玩家们为之倾倒，为之疯狂，天域OL新区让您可以无限畅游，同时您还可以进入天域的新资料片去揭开幻境之谜，更精美的画面，更高的品质，更流畅的操作，还等什么，快来挑战吧。
游戏	《封神OL》师父带你走遍天下无敌手你是《封神online》里的新玩家么？你在为如何快速掌握游戏发愁么？《封神online》推出让你眼前一亮全新师徒系统，让师父带着你走遍《封神online》天下无敌手！【何为师徒系统？】在游戏的虚幻场景里，《封神online》新增的师徒系统充满浓厚人情味，为游戏带来一抹亮色。刚进入游戏的新玩家不用发愁如何进行游戏，有很多的老玩家正在招收弟子，玩家之间相结为师徒，共同体味封神的乐趣。【如何拜师学艺？】说了这么多，那么具体的拜师方法是什么呢？简单！西岐城教军场、玉虚宫仰望广场、枉死城练兵场和碧游宫习法院分别有“师徒管理员”，在那里徒弟既可以找到一名高师，而师父也能够主动收一个弟子入关。拜师方式快速简单，双方又都能获得丰厚奖励，玩家你们还等什么呢？等级小于25级的玩家可以拜师，可与中意的玩家组队找到师徒管理员相互结成师徒，或由系统代为寻找，玩家也可以在师徒管理员处登记下自己的信息等待想要收徒的玩家联系。同样，等级达到25级的玩家可以收徒，也可与中意的玩家组队找到师徒管理员相互结成师徒，或由系统代为寻找，玩家也可在师徒管理员处登记下自己的信息等待想要拜师的玩家联系。另外，在保持师徒关系时，还会有称号显示“***师父，***徒弟”。作为师父，你可以在游戏中体现自己的价值，得到徒弟的敬仰。作为徒弟，则可以在师父的帮助与提携之下舒畅的打怪升级做任务。作为高手的弟子，绝对是一种值得炫耀的身份，而作为培养出多名弟子的名师，则更加的会让他人仰慕。为了体现自己的价值，师父快去帮助新玩家吧！为了更好的融入《封神online》世界，徒弟快去找一个值得信赖的师父吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《七界传说-雄霸六院》隐藏支线大全支线一：接任务处：阴魂林二右上青峰易园装扮少年青峰身受重伤，原来其来阴魂林采草药用于炼丹，不料冒出许多鬼物，被鬼物阴寒之气所伤，得知一般药物无法救治，只有其师兄青鸾制作的千煌丹方可将寒气退去，帮其寻来仙丹。在易园前院左中找到青鸾(全体获得120经验，500银)见到青鸾，得知炼制千煌丹缺一味戒缘根，需去阴魂林三打狼妖获得，得5个戒缘根返回复命(全体获得160经验，200银，益元散服下攻击+5，血+100，精+50)将千煌丹交给青峰服下。(300银，全体获得320经验，陆云攻击+5，血上限+50，云枫防+10，残卷一)。支线二：接任务处：易园后中上穆天星爱好收集古书的穆天星听说易园入门功法易天决有一本古版，但被告知早已丢失，变成十本残卷散落各处，告诉陆云若能帮其找寻到，会为其制作几套神甲作为重谢。残卷一：完成青峰支线残卷二：易园前右下房子内右上念仙1000金购得残卷三：主线收复龙魂后获得残卷四：妖月洞天三右下箱子获得残卷五：红叶岭一右下箱子获得残卷六：主线打败嗜血魔离开古井前获得残卷七：天剑院大厅右下箱子获得残卷八：主线打败邪魔后获得残卷九：完成李玄冰支线残卷十：太玄山后山一右上箱子获得返回复命(3000银)，可在穆天星处购买四套神甲(凌天神铠、赤雪神袍、凝露神衣、弑魔神甲  每个只需1金)支线三：接任务处：天剑院前中李玄冰得知其妹妹之前离家出走音信全无，一日被同门告知在黄河水畔看到一个与其妹妹长相很像的人，但因身负重任不能轻易外出，因此无法去确认，要陆云帮忙去确认(彼岸花开x5)到黄河水畔二左下见到青衣女子，该女子正是李玄冰的妹妹，被其身旁男子所压制，受困于此，男子为练功夺人自由，被陆云知道后试图杀人灭口(青衣男子65级120000血)打败后获得(1000钱，九仪魔魂x1)，女子获得自由，得知女子名曰李念娇，要陆云转告李玄冰她会在小时候常去的水塘边等他，(赤雪风钗x1)。回去跟李玄冰复命(1000金钱，残卷九x1，弑魔金匣x1)。
游戏	《九州online》城里人的生活国内首款大型3D即时战斗类手机网游《九州online》，暑期正值人气火爆之时。万余英雄红颜共同见证着游戏所带来的全新休闲体验！游戏中玩家每日都往返于各地，无论是练级也好，还是搜集道具，自然少不了各种探险与挑战的存在。而在这个世界中经过一定时间的磨砺，也会很明显分化出了“城里人”与“野战军”等有趣称号，究竟什么样才算是城里人？游戏中“城里人”究竟是怎样生活的？其实在九州OL的城市里，除了新人玩家，最值得一提也是你时常能看到的那些商人们！这些九州OL的“城里人”长期在城里各个场景等待出售或求购稀缺物品，拉动内需。他们对道具的价格了如指掌，说起各种稀有道具更是如数家珍。闲暇之余如果你偶然厌倦了征战沙场的生活，不妨来到城里和大家一同品味《九州OL》别样的下午茶，体验“城里人”与“野战军”同样的精彩生活！人生就像巧克力，你永远不知道下一颗将是什么样的味道。今夏《九州OL》邀您与万余英雄红颜共聚传奇大地，与更多超值礼品与神秘惊喜亲密接触！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州OL》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《大宋豪侠》发工资 交子月月拿目前用户最多手机网游《大宋豪侠》大量新功能新地图开放！近期更新增“领工资”玩法，侠客们纵横江湖将更为轻松快意！月月领薪水、交子随便花！9月1日，《大宋豪侠》即将迎来它的第一个薪资发放日，到时候等级达到30级且当月在线时间超过60小时的玩家都能在田村客栈的度支使处领取俸禄！用它去换取商城里那些垂涎已久的得力道具！相对大宋世界里一系列便捷的升级方式，30级很快就可以达到！去特殊地图挂机或是挑战一下高级别boss……轻松升级还能领取奖励！何乐而不为呢？！大家要记好：每月1日至3日为发工资时间，错过了可就无法领取当月薪水了哦！“薪资标准”随人物等级和在线时间的不同，最高可以领取60000交子的“月薪”！现在开始努力，就可以期待九月，期待数万元交子落袋的喜悦了！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可得到《大宋豪侠》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天劫ol》两周年一期征文获奖名单经过层层筛选，《天劫ol》第一期有奖征文活动结果新鲜出炉啦！新老玩家争先积极参与到活动中来，历时两周的活动得到了很多玩家强烈的支持和热情的回馈。数万元的猛犸币大礼将奉送到获奖玩家手中，下面就来公布详细获奖人名单：一等奖：3名 奖励4000猛犸币1. 题目：天劫人生路   作者：亮行天下2. 题目：梦幻情、天劫缘   作者：十区_东方球队23. 题目：曾经的天劫记忆，曾经完美记忆   作者：明教の战??蛇灵二等奖：4名 奖励3000猛犸币1。题目：心情仙魔之恋 作者：黑社会?糖果?→欢欢2。题目：仙魔大战—病毒入侵 作者：不二 周助3。题目：回不到的过去 作者：四区_浪飘雪4。题目：再续前缘 作者：十区__沉沦三等奖：5名 奖励2000猛犸币1。题目：天劫不是简单的打打杀杀 作者：vijon2。题目：我曾经的族，我的兄弟！ 作者：无裳3。题目：爱情一旦错过就无法再挽回 作者：☆。?眠?＂哚4。题目：决战天劫之大话版 作者：?弑℃专职写手ㄨ火舞5。题目：特赐天劫小说 作者：?百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《拇指大富翁》红八月活动送大财富八月是属于铁血军人的月份，每一个有着中国心的富翁迷都摩拳擦掌，准备在《拇指大富翁》上再踏上征程。在这个冲锋号再次吹响，众多玩家集结的时候，我们迎来了《拇指大富翁》红八月送大财富活动，现在首轮活动已经正式上线，意想不到的惊喜……时尚手机、移动话费、海量金币、极品道具等你拿！！八月能领工资啦！！活动名称：超爽！领着工资做富翁活动时间：8月1日-9月3日活动内容：在活动期间，玩家在每周上线登录时，按照上一周(上周一至周日)的总在线时长领取工资，5小时以下没有工资，5小时以上按总时间领取：5小时-7小时，领取400金币7小时-10小时，领取700金币10小时-14小时，领取1200金币14小时-20小时，领取2000金币20小时以上，领取3000金币备注：每周工资不累计，如果不及时上线领取以作废处理！！双倍经验限时开放活动名称：激爽双倍经验享受升级快感         活动时间：8月1日-8月31日活动内容：逢周二全天(0点-24点)，全区全服将开启双倍经验活动，让你快速升级享快感！！消费就送道具活动名称：来就送！消费极品道具无限送活动时间：8月1日-8月31日活动内容：活动期间，玩家只要凡累积消费达500点，就送出vip卡一张、红汽车一部，奖励例行维护时发放更多新奇有趣的活动将陆续开放，停不了的奖品惊喜尽在《拇指大富翁》，精彩红八月是你不能错过的选择！！活动最终解释权归广州盈正所有客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《无限江湖》免费公测1.11版即将发布想找寻这样一款手机网络游戏？——超越所有同类游戏的世界结构规模——全面均衡的设计理念，丰富深远的游戏内涵——真正随时随地联网、实时在线的数据传输——完全不同于PC网游的独特游戏乐趣——媲美即时通讯工具的游戏互动聊天系统——充满世间百态，纷争不断却又柔情缱绻的江湖世界——完全还原真实古代世界的游戏内容设计……欢迎来到武侠网游《无限江湖》，您所有的游戏梦想都将在这里实现！江湖免费公测1.11版即将隆重发布，不一样的人生体验等待着您！《无限江湖》绝不仅仅是打怪升级的游戏，不同门派的升级方式截然不同。杀怪、挑战、PK、击打器械等等都可以帮助玩家获得经验。然而在这里，经验并不是唯一，游戏中充满各式各样的乐趣，玩家可以学习钻研到多种技能，裁缝、铸造、烹饪、易容、潜水、制毒、驯兽、读书识字等等，在各自的领域中独占鳌头。由此可见，杀戮不是唯一的游戏乐趣，甚至在《无限江湖》的严密制度中，城内杀人是要承担法律责任的。在《无限江湖》中，玩家可以自由选择游戏人生，每一种门派代表一种生活，其升经形式、任务方式、门规、待遇和行走江湖的体验都不同。峨眉少女乐善好施，在城中济世救人，常做的是上山采药或赈济城里的穷苦百姓，平日里更会花些心思把自己装点得娇俏可人，是武林中一道靓丽风景；武当侠士锄强扶弱，行走江湖惩治狂徒宵小，经常游走在生死一线之间，过着刀头舔血惊险刺激的生活；少林武功浩如烟海，门内众僧醉心武学，在寺中潜心修炼不问世事，只在武林大会中才显示卓绝武艺，令人瞠目结舌；钱帮小弟混迹市井，为老大出生入死，为兄弟两肋插刀，终有一天会成为黑道大哥，呼风唤雨，吃香喝辣；刑部差佬身在公门，吃皇粮拿俸禄，维护法律惩治犯罪责无旁贷；魔教徒众组织严密，蛰伏于密林郊野与野兽为伍，誓要先灭少林，再灭武当，千秋万代一统江湖；唐门富甲天下，家族子弟在商界呼风唤雨，手中暗器独步江湖；密宗弟子行事诡秘，特立独行，江湖中人人谈之色变。为了感谢广大玩家长期以来对江湖的热情支持，我们还特地准备了一份大礼——注册即送一万经验，并且承诺今后绝不对道具进行收费～！欢迎友友们前来下载体验^^
游戏	《海贼王》开启彩蛋嘉年华广受玩家欢迎的彩蛋活动现定时开放！每天下午16：00-18：00在海军基地图书馆找到“彩蛋天使”就可加入赢取无限奖品的“彩蛋嘉年华”盛大狂欢！到“狂欢区”、“游园区”、“快乐区”打怪收集三种不同类型的扭蛋，可到嘉年华使者处兑换“神奇果味彩蛋”一枚换得“神奇果味彩蛋”一枚。每次找到嘉年华使者兑换都可以得到一定经验奖励，开启神奇果味彩蛋还会随机得到vip金卡、精炼宝石、变身卡等数十种奖品！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可得到《海贼王》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《海贼王》每日活动天天精彩《海贼王：命运启航》中无尽的探险和寻宝让人痴迷！“彩蛋嘉年华”、“挑战海妖之塔”、“恶魔城的黎明”……缤纷活动，让你天天都精彩！每天上午10：00-12：00是恶魔城黎明活动，在活动时间内，恶魔城打怪可以获得双倍经验的奖励！下午14：00-16：00可以选择海妖之塔挂机升级！活动开始后在抗击海怪的挂机地图内就可进入海妖之塔，海妖塔一共15层，每层都存在着不同难度的怪物，消灭一定数量的明怪才可以进入下一层！击杀暗怪获得的经验随层数的增加而增加，还有机会获得“修复宝石碎片”的奖励！绝对是挂机升级的好选择！每天下午16：00-18：00找到海军基地图书馆里的“彩蛋天使”就能参加神奇、快乐的彩蛋嘉年华！收集扭蛋换彩蛋！每次兑换都可得到经验奖励！开启神奇果味彩蛋还能随机得奖品哦！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可得到《海贼王》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《神兆OL》帮会护镖心得现在这世道，赚钱难，拉镖更难，下边我来谈一下我内测期间帮会护镖的心得。首先想护镖必须知道在哪接，这个不用多说找桃源镇镖师即可，再看看要拉到哪去——征战平原镖师，咳咳！那就是长征啊。废话不多说，作为我们低级玩家拉帮会镖貌似可选择的路途只有古商道，但是这里路长就不说了，地图中还有怪，前边几张地图的怪还可以忍，后边的就有点变态了，但是为了帮会资金，为了帮会升级，只好硬着头皮上了，因为拉镖车的时候怪物是打车不打人的所以后面几个地图就要充分利用这一点，为了后边能冲到征战平原，所以前边的路途上一定要保护好镖车，让镖车尽量少掉血，以现在玩家的平均等级看 跑到古商道4或者5的样子就比较吃力了，这个时候就只能靠跟着镖车跑，镖车冲在最前边，其他护镖的人跟紧镖车，不要掉队，要知道掉队基本上就玩完了。一直坚持到进入征战平原就可以送一口气了，把镖车拉倒中间的镖师位置交任务就OK了，不过要等护镖的人都到附近再交任务，不然获得不了奖励。就说到这里吧，继续砍怪了！~
游戏	《青龙珏II》群帮派战争提前曝光中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力将一个完美的游戏展现在您的面前。炎炎的夏日，为了让所有青龙玩家都能感受到前所未有的超爽PK快感，青龙即将推出史无前例的战争系统！青龙帮派战争又会带给我们一种怎么样的惊喜呢？这里让我们慢慢的揭开帮派战争的神秘面纱。帮派战争之一：帮派联赛服务器联赛，这是青龙每个星期最高级别的盛典，这里是展现您帮派实力的最佳舞台，蓄势待发的联赛，谁将是帮派的群雄之主，即将来到的龙争虎斗将激荡着青龙玩家们的心弦，而天下第一的帮派，也会让众多英雄豪杰争相投靠！使您的帮派越发的强盛！帮派战争之二：掠夺战争有了恩怨就有了江湖，有了江湖又会滋生出新的恩怨，帮派和帮派之间的战争随之爆发，战斗的烈焰将炽热整个青龙的世界，勇敢的挑战你敌对的帮派，展开帮派之间的无差别乱斗，享受战胜敌人并掠夺敌人财富无比快感！青龙帮派战争夏日荣耀巨献！残酷战斗即将来临，您准备好了吗？
游戏	数字狗狗引领3G时代手机网游新生活随着09年国内3G的逐步开放，越来越多的手机网游厂商开始发力，准备抢得3G时代的第一块蛋糕。欲速则不达，能不能走好这一步，将决定每一个手机网游厂商的生死存亡。只有那些充分了解中国手机网游市场和懂得国内手机网游玩家的厂商才有可能成功，而作为国内手机网游行业的领头羊北京数字狗狗网络技术公司毫无疑问地被业内看好。据了解，北京数字狗狗网络技术公司自2004年成立以来，就一直致力于手机网络游戏的开发和运营，几年来已经诞生了多款品质优秀，让玩家津津乐道的游戏。同时在开发和运营过程中也积累了大量的经验和教训。已成长为国内最为成熟的手机网络游戏厂商之一。09年作为中国的3G元年，各大手游厂商都卯足了劲做着各种宣传活动，吸引玩家的眼球，在09Chinajoy上更是出现了“手机网游专区”。但是我们在“手机网游专区”中并没有看到数字狗狗的身影。为此数字狗狗相关负责人在接受笔者采访时说到：宣传固然重要，但是更重要的是做出好的、符合玩家口味的手机网游产品，当前我们更愿意把做宣传的钱花在产品的研发上。大家在评价国内的网游公司时，都是浮躁、抄袭。而我们就是要改变这种状况，虽然仅靠我们一家公司是很难改变这种现状，但我们会努力去做。改变玩家的3G新生活也不是到Chinajoy上喊一句口号就能办到的。也要靠每一个游戏厂商低头苦干做出玩家真正喜欢的游戏才行的。回过头来，我们的确经常可以看到，很多媒体和玩家都在批评、埋怨游戏厂商不专心做事，只想着怎么掏空玩家的腰包。这也许也是国产网游尽管在原创、技术上有了很大的提高却一直无法超越国外网游的原因。而这股风气也完完全全地从PC网游传染给了手机网游厂商。难道等我们的3G起来后，手机网络游戏的市场也要被国外抢占了吗？这是笔者所不愿看到的。而北京数字狗狗网络技术公司相关负责人的一番话，却使笔者看到了希望。尽管目前我们的手机网络游戏发展仍落后于国外，相关产业还不够成熟，甚至产业链还没有完全形成。但是我相信只要专心做好自己的事，再加上多年来的研发和运营经验，数字狗狗旗下的《天下》、《仙道》等多款手机网络游戏必将引领3G时代的玩家娱乐新生活！
游戏	明年再见 《封神OL》冰莲节圆满落幕一年一度，奖励海量、天天精彩的《封神online》大型“冰莲节”活动已经落下帷幕。活动期间，参与人数高达数千人，每天游戏内玩家都络绎不绝、川流不息！本届“冰莲节”活动力求倾力为玩家打造一个冰爽世界，让玩家充分享受《封神online》游戏非凡乐趣，体会游戏无穷凉爽魅力。“冰莲节”，一个由古老部族冰莲族举办的盛大节日，每年七月就会准时开启，为炎炎夏日带来阵阵清凉。庆典期间，参加节日活动就会得到丰厚回报。同时，伴随每日任务，更能获得大把游戏经验值与声望值。此次活动最受玩家关注的，当然就是参与活动获得的优厚物品奖励！每次完成冰莲节任务得特色傲莲徽记，用徽记可以兑换众多特惠物品，超值大礼包、稀有宝石原石、开封卷抽、雕琢符、以及增加装备耐久度的女娲玉、修补石应有尽有。另外，最吸引玩家的当属限时坐骑的出现啦！获一定声望值再花点小钱，马、羊、鹿三种拉风坐骑随你选，来尽显你的豪气英姿吧！“冰莲节”，一场全民性的大型盛会，激情游戏同时，还能结交众多挚友，无形中拉近玩家之间的距离，如此人性化的大型活动恐怕只有《封神online》能精彩呈现！好游戏定会让玩家流连忘返，让咱们共同翘首企盼2010年《封神online》盛大“冰莲节”的到来吧，不见不散！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	独家专访《封神ol》首位最高级玩家3月3日内测，5月7日公测，自大型手机联网游戏《封神ol》盛大开启以来，一直收到大批玩家不断的的关注和拥护。终于！就在近期、就在二区“千古神话”，诞生了《封神ol》首位满级玩家“倾城Z人生”。怀着万分激动和好奇的心情，记者采访了这位顶尖玩家，让我们共同探究他在《封神ol》不凡的成长历程吧！记者：恭喜恭喜成为《封神ol》第一位目前最高级别(45级)玩家，非常感谢接受我们的采访，先来向大家简单介绍一下自己吧。倾城Z人生(以下简称倾城)：大家好，我是《封神ol》二区千古神话的倾城，呵呵。记者：简单明了。倾城是从什么时候开始玩《封神ol》的呢：)？倾城：内测开始，朋友给我一个账号就已经开始玩了，觉得很不错。所以公测一开始，就建了个号，迫不及待的踏上《封神ol》征程了。有一阵，工作不是很忙就天天玩，真是不分昼夜，夜以继日啊。记者：那么你在游戏中选择了哪个职业呢？倾城：我玩的是道士。记者：众所周知，《封神ol》有四大种族六种职业，为什么喜欢道士这个角色呢？倾城：我个人偏爱强攻杀伤力比较大的职业，这样在游戏中会极富挑战性，游戏过程当然非常刺激，呵呵。记者：说的很有道理，我本人也很是喜欢道士这个角色。众多游戏中，你为什么选择《封神ol》呢？它的哪些特色吸引到你如此奋勇的冲到满级呢？倾城：我觉得还是《封神ol》的中国古典文化背景深深吸引了我，小时候就很喜欢看电视剧《封神榜》。《封神ol》正是以中国神幻剧《封神榜》为题材做成的大型即时古典魔幻战斗类手机联网游戏，很有特色，很不错！记者：谢谢倾城对《封神ol》的如此厚爱，玩到现在这么高的级别，有什么诀窍向大家传授一下吧，嘿嘿。倾城：要说诀窍，我想就是耐心和毅力吧呵呵。很多玩家反映游戏枯草乏味，我觉得那还是没有真正融入到游戏中，我开始对游戏很多方面也不了解，但是渐渐的耐心下来打怪做任务啊什么的，觉得游戏乐趣还是蛮多的，所以一直冲到45级。记者：说到游戏乐趣，你觉得在游戏里最大的游戏乐趣是什么嘞？倾城：那当属敌对阵营的PK啦，哈哈！真是超爽超刺激。还有就是《封神ol》的聊天功能，表情系统做的也非常到位，觉得很酷。我们经常借用表情啊，或是通过聊天在游戏中整蛊其他的玩家，呵呵。记者：那真是很不错也相当精彩吧哈哈，相信这么搞笑轻松的游戏环境只有《封神ol》才能体现吧嘿嘿。冲到满级了，自然受到很多MM追捧吧，有没有伴侣呢：)？倾城：呵呵，我个人性格属于内向型的，比较安静，独立。练到27、8级时曾经与一个女幻术师结为夫妻，还是因为性格原因吧，后来不知不觉就没了音讯。游戏中也会有一些女孩子密我，说GG能否带我之类的话，但是由于我太沉浸游戏注重冲级了，很多时候就忽略了MM的邀请，实在不好意思，呵呵。记者：那好像有些不应该，呵呵，已经到了满级，那么现在每天在游戏中都还做些什么呢？倾城：就是陪朋友一起刷副本积攒经验喽，好为冲到更高境界做准备啊。记者：那是那是，《封神ol》不息，冲级不止。倾城对一些新玩家还有些什么忠告呢？倾城：我想新玩家还是要清楚《封神ol》的任务流程，组队刷副本时要相互配合默契。要想快速升级，前20级的玩家就是做任务打怪什么的，后20级玩家就去组队刷副本。记者：恩，说了这么多了，最后想对广大玩家说些什么呢？倾城：作为第一个冲到满级的玩家，首先对《封神ol》是由衷的喜爱，才能坚持一直走下来。虽然中途有朋友由于游戏的某些不适应而离开，但是我们看到猛犸一直在不断的对游戏进行改进、调整。说真的，我觉得作为即时战斗类手游，《封神ol》做到今天这样已经让人拍手叫绝了，希望广大玩家以包容的心态去接受这个日渐成熟的游戏，感谢猛犸。最后就是要感谢在游戏中跟我一起患难与共的兄弟，呵呵。记者：非常感谢倾城跟我们聊了这么多，今天的采访就到这里，我们会有一份精美的礼品寄送到你的手上，也希望倾城今后继续支持《封神ol》：)。倾城：谢谢~~。这次采访在愉快的氛围下就这样结束了，我们从倾城的讲述中得知成为首位满级的玩家是需要耐心和毅力以及朋友的相互扶持。在这里，记者向倾城及他的朋友们致敬，只为他们那份最单纯的执着。
游戏	警报 《恶灵来袭》即将耀世登场警报！！恶灵即将来袭！！全新ACT手机游戏《恶灵来袭》即将耀世登场与各位玩家见面。此款由3GUU和GAMEPLUS联合打造的惊世游戏拥有众多令人瞩目的游戏特色，华丽的打斗动作特效，丰富巧妙的关卡设计，独特的技能特效系统，上天入地的战斗方式……绝对是一款能颠覆手游画面内涵的游戏。玩家扮演的是一位灵魂师??菊丸樱，为解救被叛变灵魂师罗刹灵捉去的弟弟，走上了对抗罗刹灵之路，同时希望阻止罗刹灵得到自己的灵魂能力，避免罗刹灵真正统治灵魂界。处在黑暗世界的正邪较量，身为主角的你究竟何去何从，能否警恶惩奸，还是与罗刹灵为伍永久地堕落，正义与邪恶，全凭你来演绎。华丽的打斗动作特效一款成功的横滚打斗类游戏离不开流畅的动作和华丽的特效，人物的每一个动作和每一个细节都充分表现出酣畅淋漓的感觉。你绝对不会想象的到原来手机游戏可以如此华丽，人物打斗可以如此逼真。丰富巧妙的关卡设计游戏中巧妙的关卡设计让玩家感觉到别具匠心，每一个机关的设计都大大丰富了游戏内容，让玩家时而感到失落，又时而从失落中体验成功满足的成就感。5大关卡，每一关卡都有奇特的地方，玩家不仅仅靠消灭怪物就可以获胜，当你消灭怪物的同时还要动动脑子这机关是如何破解，这障碍是如果突破。是否厌倦了《恶魔城系列》收集物品的游戏方式？那么新横滚游戏方式将等待你的挑战！独特的技能特效系统游戏独特的吸取魂魄系统也会让你大呼过瘾，每种怪物死亡都会掉落自身的魂魄，魂魄可以吸取来进行武器技能的升级。每次升级你的武器效果和技能效果都会大大的改变，你可以从中体验出每一刀砍怪的真实感和高斯模糊的特殊效果噢。并且在吸取满一定的DP灵魂值后，人物可以进行变身效果，惊人的特效和攻击力让你所向无敌。上天入地的战斗方式是否厌倦了在陆地上打怪，可以进行空中大战吗？没错，《恶灵来袭》中就可以让你实现空中作战的乐趣，在空中一样有丰富巧妙的关卡，并且有着特殊的飞行敌人，尤其是BOOS战的时候，会让你更加感受到游戏的丰富性和爽快感。《恶灵来袭》是至今为止游戏里素质最高的游戏之一，完全有第1次在FC上接触《魂斗罗》，第1次在PS上接触《生化危机》，第1次在PS2上接触《鬼泣》的感觉，是一场手机游戏界的革命！！
游戏	选择《失落时空》给你不失落的旅程8月的开始预示着夏天又走到了一年的深处，恍惚间2009年已经过去了一大半，由国内一流手机网络游戏制作团队“迷你游网络科技有限公司”在经数年间开发运营的的豪华手游大作《失落时空》已经进入了老牌手机网络游戏的行列，2006年运营至今，《失落时空》中强大的功能系统，丰富的官方活动，独具特色的个性化设置，轻易俘获了一批批爱玩游戏的人们。近期也将上市的《失落时空II》也掉足了玩家的胃口。大家选择了《失落时空》相信会给你带来不失落的结果。《失落时空》从玩家进入游戏一开始，就深入刻画人性的多变，更用性格鲜明的NPC，和似曾相识的经典电影和故事来引导玩家，让他们在游戏中有悲伤、有喜悦；有愤怒、有温情；有失落、有坚强；有无助；也有权倾天下的狂傲！不断的将梦想与现实摆在游戏角色们的面前，而游戏中每个角色的反应也大多都如同现实思维一般，有着精彩的人性冲突，时而忧伤、时而欢快的任务背景，让你在朋友、敌人、情人、兄弟、师徒的多种关系之间徘徊与震撼……除了画面与剧情，《失落时空》丰富至极的任务使得它与其他众多手游不同。《失落时空》的任务系统十分强大，当玩家一进入到游戏世界中时，就开始了一个任务之旅，一环扣一环，惊心动魄，给玩家带来最直接的快感和满足感，在随着任务难度的增加，玩家虽然需要花更多的时间和精力来完成任务，但完成任务后你也会得到的大量金钱和经验。《失落时空》还有独特的个性头像，随拍随传，游戏中位于血量值与魔法值之间的就是《失落时空》游戏中的的个性头像，你可以将手机中自己的拍照秀或者自己崇拜的偶像的照片，随时快捷地上传到游戏中，成为你人物的头像，并且能让所有玩家看到，让你在畅游《失落时空》时，更有真实感！最近在《失落时空》中很火的要属占领土地了，玩家争夺一块土地的所有权，成功后会带来特别的权利。只要成为领主后不仅有丰富的经验与金钱可以获得，还可以修改地图宣言，给你一个自我表现的最佳之地，如果想得到这个权利，您可得加强自己的实力哦！《失落时空》虚拟世界带来真实感受，失落的时空带来不失落的旅程！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	魔幻巨作《宿命传说2》火热发布在传统武侠RPG当道的今天，新热力却反其道而行之，数月前发布的一款西方魔幻题材RPG《宿命传说-封印之戒》让众多玩家眼前一亮，一时掀起封魔热潮。面对玩家热情，新热力决定续写这段封魔传说，于是，宿命系列全新大作??《宿命传说2-女神召唤》终于在这个盛夏华丽降临了！《宿命传说2-女神召唤》接续前情，《宿命1》尾声处成功击败炎魔分身的封印士迪莫和安雅将在水神的召唤下，继续奔赴生死难测的彩螺岛，为解救父亲、解救人类，挑战炎魔犹拉的邪恶真身。直面炎魔后，安雅“护戒圣女”的身份之谜终于浮出水面，而与此同时，一个始料未及的惊天阴谋也让她陷入深深的痛苦……面对生死，护戒圣女将做出怎样的艰难抉择？封印士又将拿什么来拯救挚爱？《宿命传说2-女神召唤》，向您一一道来。较之前作，《宿命2》的感情色彩明显更加浓重。男女主角的生死离别、雷恩父子的劫后重逢、水神之子沉溺深海的千年忏悔­……在感情色彩的渲染下，角色塑造更显生动丰满，剧情也更显细腻深刻。除了精彩的主线剧情，《宿命传说2-女神召唤》依旧设计了不少趣味十足的支线任务。近50个丰富多样的支线任务搭配主线进程，不仅让剧情更加饱满，也摆脱传统RPG依靠打怪升级的单调形式，让玩家在乐此不疲地完成任务的过程中获得经验、金钱、武器等各种道具。支线任务不但提供了丰厚的奖赏，玩家更可透过这些任务习得新的技能招式，逐渐强大自身力量，这样的设定也让支线任务更具目的性。承袭前作精彩，新篇品质更赞！宿命1的华丽战斗特效已经堪称经典，而在《宿命传说2-女神召唤》中，更具挑战性的BOSS战将进一步引爆你的战斗激情！绚烂的特效画面表现自不待言，更值得一提的是《宿命2》所强调的“连战难度”和“战略技巧”。面对连续出现的多个BOSS，不再只是精良装备和超高等级就可应付，而需要充分发挥团队力量以及运用丰富的战略经验和技巧。当然，连战N个回合，击杀N个boss所带给你的爽快感必定也是前所未有的！《宿命传说2-女神召唤》全新魔幻之旅已经开启，还等什么，马上跟随女神召唤，冲破宿命枷锁，用爱唤醒沉睡的恋人吧！如果你还没有体验过首章《宿命传说-封印之戒》，也欢迎众玩家追溯宿命的源头，领教RPG史上最惊心动魄的人魔大战！新热力《宿命传说》官方游戏群：27736559新热力web官网：www.simlife.com新热力wap官网：uc3g.cn
游戏	《大宋豪侠》开放消费返礼活动《大宋豪侠》开放消费返礼活动，即日起玩家角色在使用元宝或金币消费时可获得一定数量的交子，交子可用于购买特殊道具、随机属性装备和参与抽奖。在豪侠世界里，“交子”是一种虚拟货币，玩家打开物品行囊查看银币的同时也可以看到交子的数量。玩家可通过每月初领取俸禄时获得，也可通过近期开放的消费返礼活动领取。角色获得交子后，所得到的交子会与该消费角色绑定，供角色消费；交子可以累积，没有使用的时间限制。拥有交子后可在田村广场的度支使处购买特殊道具和随机属性装备，其中随机属性装备可以选择1-120级任意等级段所列出的装备(每10级一个等级段)，装备在生成时会随机赋予档次、打孔数和锻造等级。同时，拥有交子的角色也可以在抽奖使者处下注参与抽奖，赢取超值奖励！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可得到《大宋豪侠》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天域OL》勇闯幻境 巅峰对决自从天域OL资料片幻境之旅开放以来，引来无数勇士豪杰的响应，他们号召有志之士组队一起前往怪物云集的幽冥幻境，一起抵达神秘莫测BOSS强大的暗黑魔域，疯狂的勇士们心中默念着让怪物来的更多些吧！让BOSS来的更猛烈些吧！他们勇闯幻境享受着战斗着过程，体验着胜利的成就感。每天锁定北京时间17：00—18：00，您就可以看见幻魔殿的门口云集众多前来打怪的勇敢的玩家，他们摩拳擦掌，跃跃欲试，他们有的准备单打独斗，有的结伴而来，每个人都毫不示弱，从他们身上看到的是自信的神情和勇于挑战的斗志。暗黑魔域场面更是火爆，在这个没有时间限制的副本里，只要玩家您手持封魔令，随时都能够进入副本，与那些强大的BOSS来个亲密接触，暗黑魔域不同寻常的是它十分考研团队的力量，BOSS彪悍威猛，各个职业的玩家需要相互结合，一起出谋划策，做到知己知彼，团结协作的精神体现于此。正所谓兄弟齐心，BOSS断筋，神秘莫测的暗黑魔域究竟谁主沉浮，一场巅峰对决即将上演。你想火速升级吗？你想拥有绝无仅有的装备吗？你想挑战一个个彪悍的BOSS吗？你想和兄弟们一起并肩作战吗？来吧！天域OL幻境的大门永远冲着您打开，就看您敢不敢挑战啦！
游戏	《棒棒堂》率先开通400客服电话《棒棒堂》是一款免费棋牌社区网游，它包括的游戏有：欢乐斗地主、经典斗地主、快乐麻将、对对碰、连连看、扎金花、四川斗地主、开心大小骰、幸运58、我猜和欢乐易拉宝！《棒棒堂》不仅游戏丰富，更有非常棒的真人社区，每位玩家都可以进行真人验证，一旦通过官方的验证，不仅在游戏中超受欢迎，官方还会送价值10元的礼包！《棒棒堂》已经成功公测一年时间，注册用户突破了三百万！为了更好为各位玩家服务，《棒棒堂》在全国范围率先开通了400客服热线，以后玩家致电《棒棒堂》客服，将免去高额的长途电话费！只需付出市话费用！请各位玩家记住《棒棒堂》400客服热线：400-6060-995[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：400-6060-995
游戏	《诛神OL》玩家之新手攻略篇随着7月8日《诛神OL》公测的到来，相信很多关注《诛神OL》的新玩家已开始犯愁或是迷惘。经常有一些友友发帖询问什么职业强，什么职业升级快等等问题。在这我向大家解答一下，希望能给新玩家一些帮助，也希望老玩家能批评指正。一、职业分类及各职业特征：诛神人物总共四大职业。1、力士：此职业也可定义为战士，血长、防高、攻击略低、近身攻击技能。2、唤雷师：定义为法师。防低、血短、攻击高，远程攻击技能，技能释放需吟唱，后期有瞬发技能。3、天师：这个职业有点乱，武器魔攻，技能物攻，技能攻击最高，远程攻击技能，大部份技能瞬发，辅助技能偏多，同样血短防低。此职业可定义为医生或道士的综合职业。4、刺客：40级以后攻击高，血和防相对唤、天职业略高，比力士少，前期相对较弱。二、升级：力、刺升级速度慢，因为打完一个怪后要锁定下个目标近身去攻击，而且攻击不高，虽然力士前期有群攻，但没多大用，诛神里面大部份怪都不会主动攻击。40后的刺出群攻技能，攻击也大幅度提高，升级速度会提升很多。唤雷师和天师，在前期升级会比较慢，技能吟唱时间长，且因为防低，有些任务怪都抗不了。建议组队任务，后期会很快，技能吟唱时间大量减少，攻击高，远程攻击技能，不用靠近怪，节约大量时间。三、PK：诛神是即时游戏，必然会有大规模的混战。喜欢混战的朋友建议玩力士。单P在同等级同装备情况下我个人觉得唤雷比较有优势，因为当力和刺靠近你的时候你已用高输出的远程技能打掉对方很多血了。刺客前期较弱，40以后增强，可轻易打败天、唤。前提必须操作性与意识良好。切记天师为唤雷的克星，唤遇到天一定要小心。四、不同玩家选择不同职业：网游肯定要赚钱，要赚钱必然会有充值系统。对于非RMB玩家，力士是首选，可以参考装备打造相关秘籍，里面详细介绍了材料合成方法，大家可以去看看，打套45紫装只需20多金。且力士本身就防高血长，打不过的情况下可选择跑，同等级下，力士被秒的可能性很小。而且刷副本少不了力士抗怪，所以力士必然会是很热门的职业。唤雷师适合RMB玩家，一套强七以上的装备后你称霸一方了。切记唤雷PK不要跟力和刺死抗，不然你也会死得很惨。刺客给我印象最深的是他的自动反击，跑不掉，内测我玩刺，刷副本经常被怪追死，郁闷。待公测系统完善了再向大家详细介绍这两个神秘职业！五、交友。玩网游必须多结识一些朋友，朋友多了才能体会到游戏的快乐。才不会感到孤独和无聊。我想网游的魅力也是如此吧。以上是我的一些经验，也可说是看法，在这希望能给各位新玩家提供帮助。有不对的地方大家提出来，互相切磋。
游戏	亿万玩家齐聚 《明珠三国》公测爆动《明珠三国》于8月5日12时准时公测。开服瞬间，数以万计的玩家争相涌入，足迹遍布各个角落，5组服务器爆满，火热场面盛况空前！玩家经过长时间的翘首期盼，内心热情在开服瞬间被完全点燃！掌上明珠大型正统三国历史题材手机网游《明珠三国》作为引领手机网游的巅峰之作，具有很高的游戏性，能满足喜爱各种类型游戏的玩家。在游戏中玩家可以研究如何建立超强的三国军团，打造神兵利器来提高战斗力；丰富的技能系统可以满足喜欢PK快感的您；复杂深刻的剧情任务又可以让您亲临那战火纷飞的三国年代。下面，就让我们一同亲临公测的火爆盛况：公测首日体验万人豪情盛况：多样技能彰显三国绚烂色彩：新老玩家齐集中原一决雌雄：万众期待—《明珠三国》火爆公测进行中，更多更新更全的内容和玩法将展现在玩家们的面前！ 2009年度最火爆手机网游《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)公测已经拉开帷幕，一同来品尝这场完美三国的饕餮盛宴吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn
游戏	《九州OL》暑期最大手笔 重赏新人北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游《九州online》，如今可算是手机互联网用户中最受欢迎的一项时尚娱乐产品。游戏秉承了中国玩家的审美观，众多精美地图和多种创新职业系统、坐骑系统带给你全新的超爽体验，丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。拿在手中与线上好友在下班、放学的途中尽情娱乐，不但让自己忘却了烦恼也更让周围关注的人们跃跃欲试。暑期是一个乏味烦躁的季节。而在今夏，《九州online》也在手机网游历史上首次推出重赏新人的大手笔“福利企划”，全程为刚刚走入九州大地的您提供成长过程中的额外惊喜，累计暑期发放价值超过100万元！多重惊喜加上最新潮的游戏方式，你怎能抵过这样的诱惑？《九州OL》新人成长福利计划，将超值、与实用的诸多奖品毫无条件的赠与新人，惊喜让你的九州征战变得轻松有趣！每个成长阶段都提供给你必要的练级药品、经验道具、经典套装与拉风的坐骑！越拿越开心，绝对不差钱！此外随着七夕的临近，官方也即将推出更多大型活动企划，现金红包、电话充值卡、以及精品游戏道具打包往你手中发放，手再大也能满载而归！温馨七夕，精彩八月，《九州online》与您有个约会。赶快加入吧！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州OL》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《侠义OL》称霸武林的全职挑战赛体验昨日，有幸参加了侠义OL全职挑战赛功能测试。测试总监一声令下，各测试人员，整装待发，全部聚集到临安城擂台管理员处，准备进入擂台。三分钟准备后，全部挑战人员进入挑战赛地图。由于进入挑战地图后，有三分钟的热身时间，不能攻击，小编就先查看下地形和周围环境。擂台很大，周围摆放着插满枪、戟、棍、钺、叉等众多兵器的武器台。一杆大旗迎风飘扬，上书五个大字“全职挑战赛”。擂台的四周还有几颗参天大树，小编过去看了下，竟能藏到树后面观战，难道挑战赛里还可以坐山观虎斗，这需要以后大家在游戏里验证，这是后话，暂且不提，再往里看，正中间已经站满了前来挑战的侠者，“风清扬”，“万刀流”，“ 叶轻眉”等在趁着热身的间隙相互寒暄着，其实大家心里都清楚等下将是兵戎相见。这一刻，即能感受到侠义的武林义气，又感觉到江湖险恶，处处隐藏杀机。三分钟很快过去，刚才平和的场地上顿时杀声震天，不但有刀枪棍棒你劈我砍，有人甚至使出了江湖上失传很久的绝世武功。一阵激烈的群战过后，决出前四名进入半决赛。半决赛中，小编对战“万刀流”。万刀流身法敏捷，但小编的武功也不是盖的，连接使出“泼风斩”，“火石轰”等连杨过都不会的绝世神功，终于“万刀流”抵挡不住小编的连接夺命技能攻击。败下阵来，那边“风清扬”也进入总决赛。小休一阵后，总决赛正式开始，风清扬果然厉害，不亏是华山派剑宗前辈，孤独九剑的传人。无论是身法，剑法都高出小编N乘。小编无奈只能使出看家本事，“追风斩”，“火石弹”，“十面埋伏”全部用上，相互对攻了半柱香的功夫，小编还是败下阵来。比赛过后，风大侠和小编去擂台管理处领奖，风清扬风大侠获得全武林第一，小编屈居第二位。小编还需要勤学苦练X种绝世神功+不停的修炼内力，以尽早夺取武林第一的宝座。对，小编在游戏里的角色名叫“中原剑客”，希望以后能和大家在侠义中切磋。配发截图几张，感谢大家对侠义OL的关注，我们会尽快开测，请大家稍安勿躁。
游戏	《口袋精灵》宠物最新魂技展示来《口袋精灵》即送35万银币随你花，每分钟新手奖励等你拿！经典宠物养成手游《口袋精灵》测试以来人气火爆，丰富的游戏功能使得玩家与宠物之间、玩家与玩家之间的互动大大增强，充分展现了手机网游无限沟通的特性。游戏内宠物技能愈加丰富，其中魂级的技能卡目前有：主动技能：物理：魂技。奥义狂兽搏群体纯伤害输出物理主动技，加力量的宠物会很吃香。魂技。双爪互博术双体物理纯伤害输出物理主动技，类似酒仙熊猫的天生技能。法力：魂技. 魔法风暴群体法力伤害输出主动技，并封印全体敌人，此技能超级耗损精力。魂技。龟波气攻双体纯法力伤害输出主动技，本技能的致命一击追加概率与最大精力相关【使用此技能需要和精力无极限配合】魂技. 风神秘法只消耗1点精力，并临时提升等级*10的速度对单体造成强力的法力伤害。 【与永恒风华配合】被动技能：魂技。精力无极限根据宠物的法力点提升精力上限。魂技。无敌飞毛腿根据宠物的速度数值提升命中和闪避上限。魂技。永恒风华宠物的攻击伤害突破9999限制。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《天域OL》纪念奥运 周年庆典2008年08月08日20：00，那一刻举国欢庆烟花烂漫，那一刻全世界人民欢呼雀跃，那一刻人们期待已久的奥林匹克运动会在北京拉开帷幕，在人们的无限遐想中奥运圣火熊熊燃起，现在奥运健儿们在竞技场奋力拼搏的场景还历历在目，奥林匹克精神还时刻激励我们奋勇向前，2009年08月08日又是一个历史时刻，奥运一周年纪念日即将到来，在此天域OL也希望每一位玩家都能时刻铭记这一伟大的历史时刻，传承奥运精神，因此天域OL全力打造了一个特别纪念活动“奥运天域一家亲”，活动期间您喜爱的体育健儿们会纷纷亲临天域，和您一起共度这美好时光，并协助您一起克服一个个艰难险阻，让您也有机会体验一次当冠军的荣耀。活动日期：8月8至8月12日道具掉落并于8月14日9:30停止奖励兑换活动内容：在活动期间，全世界怪物掉落奥运明星签名照，每一种签名照收集齐10张后，可以到各主城的活动使兑换相对应的奖励，奥运明星签名照分别为：占旭刚、杨威、冼东妹、邹市明、仲满、王义夫、邓亚萍签名照对应道具属性：1、  占旭刚的照片可兑换力量之魄，使用后获得100的力量，持续3回合2、  杨威的照片可兑换敏捷，使用后获得100的敏捷，持续3回合3、  冼东妹的照片可兑换内功之魄，使用后获得100的内功，持续3回合4、  邹市明的照片可兑换体质，使用后获得100的体质，持续3回合5、  仲满的照片可兑换闪避，使用后获得30%的闪避加成，持续3回合6、  王义夫1的照片可兑换命中，使用后获得30%的命中加成，持续3回合7、  邓亚萍的照片可兑换必杀，使用后获得30%的必杀加成，持续3回合来吧，和奥运健儿来个亲密接触，拼吧，健儿们帮我们一起闯关了，乐吧，恰逢周末天域让您过足瘾，没有理由不乐开花了。
游戏	《帝国OL》即时休闲小游戏终揭晓《帝国OL》正在开发即时战斗模式的消息这几天一直闹得沸沸扬扬，给这炫耀的八月又增加了几分酷热！这也难怪，《帝国OL》是时下最火爆，在线玩家最多的手机网游，精美的画风，华丽的效果使玩家们光是看着游戏就已经是一种享受，这样的一款游戏巨作自然无数人关注！而《帝国OL》这款回合制巨作的即时模式又是怎么一回事呢？现在终于有了明确的答案。原来这是帝国OL在下个资料片即将推出的一款休闲小游戏，玩家可以在这个游戏场景中通过即时战斗来完成各种关卡，从而获得一定的游戏积分，更可以通过游戏积分换到各种有趣的礼品哦！在这个小游戏中不同的武器将会有不同的攻击模式，各种武器技能将会有不同的攻击消耗，怎么样存活下来，并且有效快速的击杀敌人，这将要发挥极致的头脑再加上娴熟的操作来配合完成，想必这个小游戏将会引暴一股全新的帝国浪潮！在回合制的游戏中也可以体验到即时战斗，这是一个大胆的尝试。这将可以满足玩家不同的口味，帝国在人性化设计上可谓是别具匠心。帝国将在八月推出这款小游戏的试玩版，介时玩家只需要更新客户端就可以体验到这款游戏。试玩版暂时不会有积分兑换功能，玩家可以将对这款小游戏的意见及时向帝国客服反应以便帝国对此加以改进，以便随资料片正式退出的时候拥有更高的可玩性。而这款小游戏只是帝国将要推出的两款休闲游戏之一哦，另一个小游戏将是怎么样的呢？下回便见分晓。2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.98.01【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	《幻想-全面战争》百级成神精彩故事从一级开始，百级成神，这是《幻想-全面战争》弗埃蒂斯大陆上每个勇士们的追求！想必从新手到老鸟，一路上每个人都经历了坎坷，回过头来想想，自己也不容易啊！走出新手村，来到德恩村，学习了战斗的技巧和生活的本领，跟随了潮流拜了师父。一路上劈荆斩棘，大陆上无奇不有，有地精，有蜘蛛，有野猪等等。有一天，我在茂密的森林中寻找到了一个繁荣的城镇，很幸运，在这里我认识了许多朋友，这里的NPC们也很友善，受伤了帮你治疗，装备坏了帮你修复.。我本着闽南人的精神和生意人的头脑，在这里开了人生中得到第一个店铺，生意如火如茶，一批批材料收购进来，通过加工再出售出去，我掘到了人生中的第一桶金。某天，突然有了闯天下的念头，于是，我收拾好行李，从此历史上演了一段勇者斗恶龙的典故。在途中，我再一次地见证了黑威，麦城，后黑的繁华。我发现，地精的势力范围还真是大得惊人！它无处不在，而且实力貌似越来越强！此刻我才明白，仅仅靠一个人的力量是不能改变世界的，于是我号召更多的勇士去探索世界，战胜邪恶。所以，一代又一代的精英出现了，他们成了各行业的佼佼者，有PK高手，有一代宗师，有游历商人，有杀怪达人.。
游戏	《快乐家族-笑傲武林》攻略连载(三)一进君山就遇到一个卖铜人的奸商，三个铜人卖20w铜钱……因为之前无聊一直砍草，刚好凑足，可是，我买这三个铜人干嘛……先不管，路过。此行的目的是去君山北面的丐帮找谢当娜。到丐帮，找到丐帮长老方九袋，对话后得知谢当娜到橘子洲外海的橘子岛与何先生比武了，只有找到十八铜人才能知道比武的地点。在橘子洲遇到铜人零十八，获得铜人纪念品，并告知需要收集齐十八铜人纪念品才能交换橘子岛地图。我说我这一路为十八铜人风里来雨里去的，他们只给个破铜人答谢，原来这些铜人里还隐藏这么大一个秘密啊。零十八铜人说他还有些师兄弟在橘子洲外海的岛上做苦力，跟橘子洲西南边的船夫对话后，出海寻找其他铜人。(此处需购买船夫的旧船票。)OK，整理一下思路，这十八个铜人分别位于：001：刘家村出去的山间小路，对话获得铜人纪念品；002：食指山出去的山间小路，给金创药救涩狼后获得铜人纪念品；003：水帘洞，对话获得铜人纪念品；004：马栏镇镇上，从白色巨塔打出来后对话获得铜人纪念品；005：白色巨塔，楼主雇佣兵，打败后获得铜人纪念品；006：白色巨塔，楼主雇佣兵，打败后获得铜人纪念品；007：马栏洞，打败马栏窟的黑衣人后获得铜人纪念品；008：君山西北，跟奸商花20w铜钱购买卖身契(都是何先生害的…)后，获得铜人纪念品；009：君山西北，跟奸商花20w铜钱购买卖身契(都是何先生害的…)后，获得铜人纪念品；010：君山西北，跟奸商花20w铜钱购买卖身契(都是何先生害的…)后，获得铜人纪念品；011：君山东南，帮他救出012后获得铜人纪念品；012：橘子洲东北，从传销恶丐手中救出后获得铜人纪念品；013：橘子洲外海绿岛，帮他在绿岛西边找到宠物小精灵草上虱后获得铜人纪念品；014：橘子洲外海绿岛，帮他在绿岛西北边的树旁找到宠物小精灵树上仙后获得铜人纪念品；015：橘子洲外海红岛，帮他找到岛中间矿石里藏的火龙珠后获得铜人纪念品；016：橘子洲外海蓝岛，帮他再次消灭楼主的三个小弟(西门吹风、花满屋、小李他妈)后获得铜人纪念品；017：橘子洲外海蓝岛，帮他再次消灭楼主的三个小弟(西门吹风、花满屋、小李他妈)后获得铜人纪念品；018：橘子洲，和他对话后获得铜人纪念品；全部搜集完这十八个铜人后，再去橘子洲找018铜人，获得橘子岛地图。白岛橘子岛在橘子洲外海的东南方。上岛后通过白岛洞窟发生剧情，何先生和谢当娜比武。在白岛橘子岛的东北边见到何先生，学会栀子花开神功，周星星解开第二个快乐死穴，同时获得何先生的纸扇，何先生要求火速给快乐家族其他几位成员传信。回君山镇北边的丐帮终于见到谢当娜，谢当娜教会周星星菠萝蜜神功，解开第三个快乐死穴。到马栏北坡东边的芒果乐园找到鹰侠，开启君山东面五十一区地图。回到君山，从君山东边出口到达五十一区，海涛被黑衣人史密斯抓住进了北面的洞窟中。周星星追到洞窟口，遇到看守的黑衣人(黑衣守卫 LV35)，战斗后进洞发生剧情，与史密斯发生战斗(史密斯 LV38)，打败史密斯后获得秘宝钥匙。往北边出口来到坠星岩。在坠星岩北边遇到BOSS楼主和黑衣守卫(楼主 LV40)，胜利后发生剧情，舞美人出现，海涛用what’s up神功压制了千里魔音救了大家。周星星在舞美人的指点下学会了海涛的what’s up神功获得快乐值+5。最后，一行人往决战地点岳麓山出发……至此，2009年夏天最爆笑最恶搞的《快乐家族-笑傲武林》第一集宣告完结！诸位快乐家族的忠实粉丝，请不要感到不舍与惆怅，因为很快，咱们就将在续集中再见咯！《快乐家族笑傲武林》已经在芒果游戏乐园wap.hunantv.com火热发布，手机登陆该站即可免费下载，或移动GPRS用户手机直接发送 002到 1066958823点播下载。《快乐家族-笑傲武林》，快乐游戏没你不行！
游戏	《明珠三国》桃园下的纠结往事（四）话说很久很久以前，大概《明珠三国》前传的时候吧。那时董卓出身卑贱，家里并不富裕，又是个坏孩子，都快30了，找不到工作，因为他面目可憎。。。只得去肯德基打临时工。众英雄听说了，纷纷过去以捧场为名砸店，以下，就是他们童年的KFC风流趣事。1 刘备走到前台，只对董卓说了一句，“你先给我找个座。”2 (貂蝉客串前台)曹操冲进来直奔前台 ：“貂蝉，给我来一个莫斯科鸡肉卷。”貂蝉：“对不起，我们只有墨西哥和老北京的。”曹操：“那我要莫斯科的。”貂蝉：。。。 。。。3 祝融带着一大帮子孩子过来点餐：“给我一个麦当劳。”董卓：“不好意思，我们这是肯德基。”祝融：“哦！那给我来个肯德基。”董卓：无语，掉头就走了，实在不知道怎么跟她说了。。。 。。。4 吕布进来，态度非常和蔼的对貂蝉说：“美妞，给我来一斤鸡翅。犒劳众将士！”5 有一天，张飞大摇大摆的走进来，来到柜台前。嗓门很大的说道：“我要一个‘强暴鸡米花’！”6 张鲁：“我要两个田园汉堡，一个不放肉，另一个加两片肉……”7 刘禅进来说：“给我20包番茄酱。”董卓说：“小朋友，我们给不了你那么多，再说你要那么多干什么 啊？”刘禅说：“我妈说晚上给我做樱桃肉。”8 刘璋：“来个火炬。”董卓：“啊？”刘璋“就是拿在手?的那种。”9 诸葛亮走到前台：“我要草莓新地。”董卓：“好，一个草莓圣代。”诸葛亮：“不是这个，我要草莓新地！”董卓：“嗯？哦，麦当劳叫新地，肯德基叫圣代。都一样，我们这里是肯德基。”诸葛亮：“哦，草莓新地，草莓圣代，一样啊。”董卓：“对，先生您真聪明！”诸葛亮：“哈哈哈哈，那我要巧克力新地吧。”董卓：~!@#$%^&*~!@#$%^&*10 黄忠到前台点餐，看着很熟练，都不犹豫就指着餐盘说：“我要一个哥西墨！”董卓自言自语：我他妈真的不想干了！11 赵云甩了甩额前的刘海：“给我来个新加坡肉卷！”董卓对配餐员说：“你先点着，我先去后边笑会去！”赵云又说道：“给我来对奥斯卡烤翅。”董卓：狂晕！12 貂蝉：欢迎光临肯德基，请问需要点什么？左慈：请问附近麦当劳怎么走？貂蝉：#￥@%@……￥13 鲁肃：您这里有GPRS么？能玩《明珠三国》么？董卓：当然可以。鲁肃：太好了，我手机是黑白的，而且是非智能的。董卓：那。。。您请自便。三国时期，KFC的生意就一直很火爆，一直持续至今。。。我们要感谢已故的董卓。。。阿门。。。欲寻更多三国往事，还请继续关注自编、自导、他演的“桃园下的纠结往事”系列故事。
游戏	《海贼王：命运启航》缤纷活动嘉年华《海贼王：命运启航》中无尽的探险和寻宝让人痴迷！“彩蛋嘉年华”、“挑战海妖之塔”、“恶魔城的黎明”……缤纷活动，让你天天都精彩！每天上午10：00-12：00是恶魔城黎明活动，在活动时间内，恶魔城打怪可以获得双倍经验的奖励！下午14：00-16：00可以选择海妖之塔挂机升级！活动开始后在抗击海怪的挂机地图内就可进入海妖之塔，海妖塔一共15层，每层都存在着不同难度的怪物，消灭一定数量的明怪才可以进入下一层！击杀暗怪获得的经验随层数的增加而增加，还有机会获得“修复宝石碎片”的奖励！绝对是挂机升级的好选择！每天下午16：00-18：00找到海军基地图书馆里的“彩蛋天使”就能参加神奇、快乐的彩蛋嘉年华！收集扭蛋换彩蛋！每次兑换都可得到经验奖励！开启神奇果味彩蛋还能随机得奖品哦！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可得到《海贼王》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《蛙蛙型男索女》任务赚币活动HOT现在有新途径能通过自己的辛勤劳动赚取蛙币了！即日(8月5日)起蛙园友友只要按照要求完成[任务赚币]活动的任务，即可每天获得最高价值达6000蛙币的奖励，每月更可直接获得2000蛙币的现币奖励！奖品相当可观！更吸引人的是：所有任务的完成不需花费友友们一分钱(流量另计)，您所付出的只是每天十来分钟的时间哦！详细活动内容请进入蛙蛙游戏首页的[任务赚币奖不停]吧任务一【奖励】2000蛙币红包+15天银VIP会员(价值4500蛙币)。【说明】八月、九月和十月可以各做一次。下载蛙蛙游戏后，登陆梦网版《型男索女》，进入“点数专区”的“账户充值”，输入100元进行充值，成功获得1万点后，即成功完成任务。任务一完成后，有了足够的点，就可以进行任务二和三了。【完全免费】因为梦网版《蛙蛙乐园之型男索女》尚在免费试玩公测期间，上面点数充值完全免费，请放心大胆地充！任务二【奖励】1天银VIP会员+头像券1张+撩撩券1张(价值2500蛙币)。【说明】每天可做一次。使用任务一注册的蛙号登陆梦网版《型男索女》，进入“摇摇乐”“道具商店”“世界聊天”“蛙秀商店”等消费场所，日消费500点以上，即完成任务。任务三【奖励】元素10个+蛙秀券1张+哑巴券1张(价值3500蛙币)。【说明】每天可做一次。使用任务一注册的蛙号登陆梦网版《型男索女》，进入游戏区，每天玩休闲游戏20局以上，即完成任务。游戏种类不限，包括斗地主、麻将、连连看、对对碰、中国象棋、扎金花等。全新的蛙蛙型男索女精品多合一游戏，希望在炎炎夏日给您带来迎面而来的极速清凉感受！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！*活动详情敬请关注蛙蛙游戏乐园wawagame.cn
游戏	小奥游戏推出跨运营商平台互通网游日前，全国最大手机网游运营商中科奥公司推出《小奥游戏城“手拉手活动月”》，同时开通联通、电信、移动三方小奥游戏下载，被业界普遍认为是《小奥游戏城》的一个重要举措。作为我国手机网游巨头，小奥多款产品均深受消费者的喜爱与认同，成功树立了3G时代移动营销的典范。为了给用户提供更便捷的服务，《小奥游戏城》率先全面支持联通/电信/移动三家3G运营商，成为首家跨运营商3G平台手机网游。现在三家手机用户都可以使用同一方式下载小奥游戏城系列游戏并可登录后在游戏中互联互通，只要编辑免费手机短信“小奥游戏城”到“12114”都能够通过回复的手机网站链接，获取自己需要的信息。这种随时、随地、随身的信息查询和交流方式，大大增强了与用户之间的粘度，更使移动、联通、电信三网朋友齐聚小奥，不再有跨网的烦恼，更不再有cmwap和cmnet区分的烦恼。游戏中的互通，也使得小奥游戏城实现跨运营商的局面。进入3G时代，国内3大运营商在3G的赛跑中齐头并进，都不敢有丝毫懈怠，唯恐落后。就2008年来看，我国的手机网游用户已突破1.5亿，虽然与传统的手机单机游戏相比，手机网游市场规模总体仍然处于劣势，但增长势头迅猛。进入2009年我国3G商用启动的背景下，手机网游开始进入快速发展期，游戏产品丰富，用户需求强烈。对于老百姓来讲，此时选择3G的时候就出现了个很现实的问题，不管我选择那家运营商，都有可能和使用另外两家运营商的朋友联系，那么跨网之间的联系、共同喜欢的游戏可不可以跨网进行呢？此次《小奥游戏城》推出三网下载并支持的举措在业内率先真正意义上实现了三大3G移动运营商背景下的网游应用互通，使手机网游厂商从移动突围的局面初见端倪，使三网互联互通。由此可以预见在不久的将来，手游网路用户可以不受网络运营商限制，来自主选择3G网络，获取最佳的网络服务。
游戏	手游《霸王OL》日益火爆的背后近期，宁波指游信息旗下的一款手机网络游戏《霸王OL》异常火爆，根据官方数据显示，游戏玩家人数之多，多次接近服务器峰值。进入游戏后也可以发现这也并不是夸大与噱头，《霸王OL》的游戏玩家的确非常之多，即使在深夜也有大量活动玩家在线乐此不疲的进行着副本与BOSS抗衡。深入了解《霸王OL》你会发现，《霸王OL》发火爆绝非偶然，游戏里的多数系统功能是创新独特的，《霸王OL》游戏的开发理念也是同样创新独特的。这也是指游王新钢的一贯作风。《霸王OL》以PK爽，感情真为等口号，让游戏变成真正能让玩家爽快的桃源之境。《霸王OL》首先体验到的是爽快的PK节奏，游戏将PK的畅快演绎的淋漓尽致，官方不断优化战斗系统的网络、操作、效果和数值。使得在《霸王OL》中，PK对抗、合作是非常方便快捷的。不仅单人对打的方便与流畅，当群体混战时，《霸王OL》依然能达到动画特效、角色动作和技能属性的流畅体现。任何敌方的，友方的操作，都能快速地表现出来。这是《霸王OL》优质网络的最好回报。其次，《霸王OL》的操作简单也是游戏吸引人的一大亮点，无论玩家是否接触过手机网络游戏，只要进入《霸王OL》就可以快速上手，游戏有先进的任务指引系统，做任何任务都会有一个箭头跟随你指引你任务NPC的方向。在《霸王OL》中攻击怪物也是不需要选择目标的，只要你按5键开启自动攻击，就可以只需加血加蓝了，额外的快捷键设置更是让你游戏操作上如虎添翼。而当你在《霸王OL》中组队对战以及PK时候，只需要按#键再加需要攻击对象身上显示的数字键，就可以轻松完成任何攻击。同时在加血，加攻，等正面状态则不需要选择玩家，直接就可以对队友进行。简单明了的操作确实为《霸王OL》带来了不少玩家。《霸王OL》变化多端的战斗技能与职业配合也给玩家带来了许多的乐趣，战士：破防、加速、加防、额外伤害、震晕、无敌、伤魔、掠夺、反弹等特色技能；谋士：加血、诅咒、经商、魔法盾、吸魔、冰冻、雷击、破攻等特色技能；侠客：点穴、加攻、吸血、偷窃、加精、闪避、使毒、麻痹等特色技能；不同的技能，加上完全不同的属性配点，和各种额外属性的装备，让战斗更加变化无常。这也是《霸王OL》多边性的体现，所谓一千个《霸王OL》玩家手里就有一千个不同的《霸王OL》游戏人物。除了以上这些笔者初步进行游戏感受到的特色之外，在游戏中后期的地图争夺和排行榜争夺上也是目前《霸王OL》玩家十分喜爱与乐于参与的系统。《霸王OL》还配有许多的休闲系统，包括钓鱼，对诗等，官方透露，在后期还有更加多的功能添加。正在加紧制作的结婚生子系统届时将会成为《霸王OL》的又一大亮点！如果你对《霸王OL》有兴趣，不妨去《霸王OL》官方网站看看，手机登陆：bw17.cn就可以了解更多关于《霸王OL》的信息与资讯！
游戏	特派记者专访《封神ol》爸爸玩家在<<封神OL>>里你见过已经做了父亲的玩家么？哈哈！也许你突然听到这句话会感觉有些惊讶！但这绝不是虚构，而是事实！下面我们将要采访的就是一位已经做了父亲的男性玩家：二区人仙：瞄人缝(以下简称瞄)了！话说那一晚，记者在征求了被采访者的同意后赶到了金鳌洞，在金洞一层里见到了这位玩家，我们就一边刷着副本一边聊起了天…记者：“嘿嘿！瞄兄好啊！”瞄：“呵！你也好！没想到你会来采访我！感动哇！”记者：“额！哈！那就给大家介绍下你的情况吧！”瞄：“就这样直奔主题了？”记者：“-。-！那你还想怎样啊！”瞄：“最起码也给个麦啊！没感觉…”记者：“额…你不是有法杖吗！就当麦吧！”瞄：“吐！好吧！那我想想从那开始哈。哦！我，男性，今年27了，已经有了工作，俺的孩子已经2岁了…”记者：“额！你这年龄是不是？那么早就结婚生子啦？”瞄：“55。别提了！兄弟俺命苦啊！不结不行呵！”记者：“哈哈！难道是奉子成婚啊？你强…”瞄：“(流泪状)兄弟们！血的教训啊！”爱已停机：(一起刷副的玩家)兄弟！俺同情你！冲动的惩罚啊！俺家那个婆娘也逼着我非要结婚不可…”记者：(流汗状)“一对难兄难弟啊！”瞄：“哈！只能这样了啊！老婆对我还不错！我也很爱她！”记者：“那你都是什么时间玩游戏啊？不用照看你的孩子么？你爱人不反对么？”瞄：“这个没关系的，我基本上都是晚上和中午玩一会，那时候孩子都是睡着的…我老婆基本上不会管我的，她说过只要不耽误正常生活就行…”记者：“的确是好老婆啊！嘿嘿！那你对封神这个游戏有什么好的建议吗？”瞄：“太阳！干吗笑的那么**…有，当然有了，我玩这个游戏的时间很少，就是觉得升级太慢了耶，这个真要人命…能不能改快点啊！我就是想升30骑个马！哈哈！”记者：“额！升级慢？哈哈！我也这么想的…”第三次准备刷二老板的时候。瞄：“你们先刷！孩子哭了！我去哄下…”爱以停机：“哎！苦命的孩子还要看孩子…”记者：“呃…”没过多久，瞄就下线了，采访也只好告一段落。从谈话中得知，他每天下班回家都会和妻子一起做饭，有时候还洗洗衣服，哄孩子，换尿片，能做出这些，我想他可以算是一个称职的丈夫、一位合格的父亲了。这不得不让我由衷的感到钦佩。他还说闲暇时候他老婆也会好奇的玩一会，每当杀死一个怪物都会露出笑的很开心的样子。其实游戏对于有些玩家来并不只是意味着消遣时间，它和我们听音乐看书看报一样，只是方式不同而已，只要别沉迷其中无法自拔，游戏，同样能带给我们无穷的乐趣。就看你用怎样的心态去对待了！【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	超爽 《拇指大富翁》工资周周领在这个火辣的八月，我们一起延续着《拇指大富翁》的传奇，八月精彩活动一箩箩，最新的领工资活动深受玩家欢迎。俗话说，有劳有得，多劳多得，劳动最光荣，辛勤的工作才能换来属于自己的工资，你没有听错，玩游戏还能有工资，下周一就是《拇指大富翁》第一次发工资的日子，现在还有两天时间冲击更高级的工资。活动名称：超爽！领着工资做富翁活动时间：8月1日-9月3日活动内容：在活动期间，玩家在每周上线登录时，按照上一周(上周一至周日)的总在线时长领取工资，5小时以下没有工资，5小时以上按总时间领取：5小时-7小时，领取400金币7小时-10小时，领取700金币10小时-14小时，领取1200金币14小时-20小时，领取2000金币20小时以上，领取3000金币备注：每周工资不累计，如果不及时上线领取以作废处理！！精彩红八月送大富翁活动，上线就能领工资，每日激玩冲级狂，双倍灵钻双倍经验，手机数码Q币大奖乐不停，更多活动更多精彩尽在《拇指大富翁》！！活动最终解释权归广州盈正所有客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《侠义OL》玩家期待的功能调查有着浓郁中国风的即时角色扮演手机网游《侠义OL》即将开启内测，侠义OL实现了装备打造、帮派、阵营、结婚、攻城、擂台、PK、结拜、师徒、交易、拍卖、聊天、组队等多种游戏功能。侠义OL追求完美的写实风格，着力打造具有传统武侠色彩的战斗系统和技能，古老的亭台楼阁、铁骑盔甲，枪戟棍钺等元素，给您以完美的古代武侠真世界。在追求完美画面的同时，合理的优化网络流量，让您不但可以在精彩的武侠世界中PK，又不会担心过度的开支，还有强大的坐骑系统，让您的爱驹带您驰骋沙场。您对侠义OL最期待的功能或元素是什么？一。精美华丽的画面二。强大超炫的技能三。激烈好玩的群战四。功能强大的坐骑五。浓郁写实的中国风六。超省流量的网络七。其他功能或元素大家可以回答一、二、三、四、五、六、七来反馈您期待的结果，您想玩的就是我们需要做的，希望我们一起打造一款完美的精致的好玩的手机网游。另我们游戏制作组测试组相关人员正在加班加点的赶工，以让各位友友尽快玩到好玩的游戏产品，由于制作组沿袭了和以往产品一样追求完美的产品作风，可能在时间上稍稍加长，希望玩家们给以理解，最后谢谢各位玩家对侠义OL的支持。
游戏	《口袋精灵》VIP独享 35万银币随你花来《口袋精灵》即送35万银币随你花，每分钟新手奖励等你拿！快来成为口袋VIP用户吧！VIP用户来摩登镇，做独享任务，获得3倍普通任务的经验，赚取更多的银币奖励，收集独有的套装材料，合成VIP中国风套装！还等什么，变身VIP吧！活动说明：VIP用户，来摩登镇找到恭候在这里镇长，完成VIP独有的任务、挑战东方精灵，将会获得锻造中国风套装的特有材料，种类纷繁的冒险任务都在等待着你！活动时间：VIP挑战任务：在每晚的10：00-11：00(等级大于10级，需要vip身份领取)VIP冒险任务：每天一次(等级大于10级，需要vip身份领取)摩登镇普通挑战：10:00-11：00(等级大于10级)摩登镇冒险任务：每天一次(等级大于10级)规则：成为VIP用户后，通过迷失国度的星澈，可领取初探摩登镇任务。通过和镇长安德勒的对话逐一完成VIP任务，每完成一个VIP任务将会获得制作VIP中国风套装的独特材料“万霞绸缎”。收集到指定数量的材料后到迷失国度找到奥巴马，合成中国风套装。(普通用户也可以达到摩登镇，接到相应任务，但无法得到套装材料和高额经奖励)《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《天域OL》珍宝赋予王者力量试问当下哪个人群的压力最大？试问当下哪个人群的负担最重？想必非青年莫属吧！他们在事业，家庭，社会上都扮演着重要的角色，他们有太多的苦水藏在心里，恰逢国际青年节来临之际，天域OL想让青年朋友能放下一切的负重，所以倾情准备了一个“青年节探宝大行动”轻松有趣的活动，广大青年朋友在这个模拟世界里可以释放身心，毫无顾忌的去体验一次探宝之旅，享受一次瞬间发家致富的的快感，只要您手握藏宝图，那神秘的不为人知的宝物就是您的啦，还等什么，为了幸福生活赶快行动吧。活动名称：青年节探宝大行动活动内容：8月12日-8月17日24点道具掉落，8月18日9点30分停止兑换活动内容：在整个青年节期间，全世界怪物掉落“庆”“祝”“国”“际”“青”“年”“日”字体，攒齐字体后，玩家可以去活动使那里换取藏宝图包，宝藏图包里可以开出初级，中级，高级藏宝图的其中一种，到指定的地图坐标点使用后就可以得到宝藏，宝藏为商城热销道具宝藏揭秘：1、初级藏宝图的宝藏有：强化生命、强化内力、强化致命、强化武功、强化攻击、强化防御、捧花、遇怪符、避怪符，随机给予2、中级藏宝图的宝藏有：死亡替身、金钱双倍卡、2倍经验卡、魂魄双倍卡、帮贡双倍卡、奖券、小回内丹、小九转丸、封魔令，随机给予3、高级藏宝图的宝藏有：大九转丸、大回内丹、将军令、转职卡(道士)，转职卡(狂战士) 、转职卡(武士) 、转职卡(神射手)、洗点卡(敏捷)包、洗点卡(力量)包、洗点卡(体质)包、洗点卡(内功)包，每个里面包含5个洗点卡，随机给予只要您把“庆祝国际青年日”握在手中，幸福就要来临了，上面不可多得的宝藏您就可以收入囊中了，有了价值连城的宝藏，您还怕什么还担心什么，想不当王者都难啦！
游戏	《宿命传说2》第三者笨笨猪可爱抢镜以催泪真爱为一大卖点的新热力宿命系列RPG第2章《宿命传说2-女神召唤》，竟然出现了传说中的“第三者”！是的，它插足于男女主角之间，如影随行；它专和男主角抬杠，专讨女主角欢心；它貌似懒惰愚笨，实则古怪机灵。它，其实是宿命二章的全新角色，水神指引--笨笨猪。所谓水神指引，顾名思义，由水神幻化出来的分身，它的神力在于明辨方向，可指引男女主角前往封印炎魔的彩螺岛。传说，彩螺岛坐落于大洋西面的众神之海中。想要到达那儿需要跨越奇迹之海、遗忘之海、远古之海和众神之海四大海域，路途遥远并且容易迷失方向，唯有水神指引随身，封印士迪莫才会顺利到达。这只笨笨猪外形看似亲和，实际上排场可不小，唯有神勇的封印士打败水神殿堂的四只神兽，获得四大神器后才能唤醒沉睡千年的它。高贵圣洁的水神竟然幻化出一只笨猪作为指引，听起来确实够无厘头。不过，笨笨猪的到来，显然为略显悲情的《宿命传说2-女神召唤》添加了轻快节奏和活泼色彩。宿命传说，打造魔幻RPG经典传说！游戏已于日前火热上线，欢迎玩家朋友们下载体验！新热力《宿命传说》官方游戏群：27736559新热力web官网：www.simlife.com新热力wap官网：uc3g.cn
游戏	《诛神online》精美手机壁纸赏析火热的八月来临，在这个炎热的日子，众多玩家朋友正沉浸在《诛神online》的火爆游戏中，这样一个绚丽缤纷的唯美奇幻世界吸引着大家。相信大家也为《诛神online》世界中炫酷的职业、华丽的时装、珍稀的坐骑眼花缭乱了。在此，我们为了答谢广大玩家一直以来的热情支持，特别推出了职业系列手机壁纸。现在，你不但可以随时随地的玩《诛神online》，画风绝伦的精美壁纸也给你的手机增色不少！今后我们还会推出多系列的手机壁纸和游戏桌面以犒玩家^_^240x320系列：176x220系列：关于《诛神online》《诛神online》是由呈天游研发的一款大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景，通过丰富感人的剧情指引玩家扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。 引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐……给你带来非同凡响的游戏体验！《诛神online》新颖独特的即时制战斗系统，令游戏中的战斗畅快无比。华美炫酷的坐骑更为游戏世界增添活力。玄妙之五行法宝，都是仙家至宝，神奇功能更令玩家如虎添翼。而友谊、亲情、荣耀都在帮派系统中体现。还有探险、刺激而又充满挑战的英杰副本期待着你去征服！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!
游戏	《远洋OL》歌诗达邮轮日韩游大奖出炉玩手机网游《远洋Online》，除了能足不出户领略到海洋魅力和世界各地各异的风土人情外，还可以参加旅游大抽奖，大奖是歌诗达邮轮经典号双人海景房4晚5天日韩游船票两张，价值2万大元，而且名额仅有一个，让你带上你心爱的人一起奢华浪漫一翻。谁会有那么好的运气被抽中这个奖呢，经过一个月的激烈角逐，截至8月7日达到活动规定的40级以上的玩家近八百名，可谓盛况空前。在8月7日当晚，经过电脑的随机抽奖，“歌斯达号豪华邮轮双人游”终极大奖得主也终于揭晓。丰厚的奖品令小编眼红不已，可惜没那福分，只有羡慕的份咯。话不多说，大家都等急了吧，现在就为你揭晓歌诗达邮轮经典号双人海景房4晚5天日韩游船票到底花落谁家，当当当……昵称为siva，等级55级，职业为探险家的玩家非常幸运地成为船票的主人。恭喜siva同学，我们的游戏GM将会通过游戏内信箱给你的角色发送获奖信件，请获奖玩家注意查收信箱，千万不要忘记检查邮件，大奖可是通过邮件发送的哦，并请在8月14日晚24:00前回复GM手机号码，我们的客服将会联络你核对资料后通知领取船票。没有获奖的玩家也不要气馁，《远洋Online》还会推出很多不同的活动等着大家，到时候大家可要踊跃参与，大奖一定就是你们的啦！！大海在召唤，热血已沸腾，赶快加入《远洋Online》吧，因为有你们，所以更精彩！！活动最终解释权归广州盈正所有【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘                                      [独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999
游戏	快乐延续 《九州online》精彩不停转2009年7月30日，国产大型3D即时战斗类手机网游《九州online》刚刚经历了一次较大更新，开启了奇兵福利计划！更新完成之后，大批对游戏关注已久的玩家纷纷涌入九州世界当中，来体验全新游戏内容为玩家呈现的无限精彩！现在，如果你还在徘徊在是否登录的问题上，那你就落伍了，万余英雄红颜已经在九州大地之中开始英雄之旅，注册登录游戏的玩家，都将会获得超值的新人大礼包！更具价值、更加实用，100%人人都有。正当线上人人为精彩的《九州OL》欣喜若狂之时，游戏又将迎来一次足以让所有玩家疯狂的闪亮更新，此次更新将出现怎样的惊喜，让暑期《九州OL》狂欢节更加开心到极点，让我们共同期待本周游戏的更新资讯吧！《九州OL》秉承了中国玩家的审美观，众多精美地图和多种创新职业系统、坐骑系统带给你全新的超爽体验，丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。想怎么玩，就怎么玩！2009年最酷、最前卫的娱乐体验，掌握在你自己手中武侠世界，《九州OL》为你精彩开启！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州OL》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	恶搞新作《三国卡丁车》再爆新料Colourgame恶搞之作09年再创高峰，即将隆重登场！上次跟策划部主将“33来迟”访问后，小编觉得意犹未尽，非得再次获得更多资讯放才肯罢休，缠着这位可爱的主将要更多的资讯不可。终于得到下面的咨询，希望可以满足各大玩家的好奇欲望之感。1)搞怪的卡通纸板风格，尽显恶搞爆笑的故事。2)丰富多彩的角色：本游戏的特点是设计众多搞怪角色，吸引眼球汇集三国时代的著名人物，如：关羽、赵云、吕布、曹操等，各有不同的搞笑对白与技能。3)搞怪的车辆设计：赵云骑木头车、关羽开跑车、吕布开三轮车等搞怪造型。还可以进行改造，升级成不同形态。最后奉上游戏的神秘封面图，让大家一饱眼福吧。(几大主角分别亮相三国卡丁车，多给面子喔，O(∩_∩)O哈哈~)要看更多恶搞资讯，请留意即将推出的2009年度Colourfulgame (多彩游戏)首款重头大作：竞速类游戏《三国卡丁车》。《三国卡丁车》是Colourfulgame (多彩游戏) 2009年度首款竞速类游戏。这款游戏采用了最新的竞速内核引擎，由《钟馗传》原班人马历经半年开发而成。在游戏中，首创使用恶搞的形式另类演绎了三国历史人物，借助竞速类这个游戏类型，使得玩家可以随时随地最快上手融入竞速世界带来无限快感。游戏中，玩家可以演绎着架空三国历史的传奇故事。古今多少事，都付竞速中……    玩家交流才是王道，讯易游戏玩家交流中心 QQ群：6306852生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437玩家交流才是王道，讯易游戏玩家交流中心 QQ群：6306852
游戏	新手必看 教你如何刷《封神ol》副本当大家等级达到18级时，便可进入金鳌洞副本了，此副本位置位于人族的散妖湾北。在这里值得一提的是…修罗阵营的玩家们，有新手还不知道怎样去，步行是不可能的，只能直接用好友传送飞。如果没有好友在散妖湾北咋办？在这里给大家一个诀窍，首先用第二个号建个人族小号，然后跑到金鳌岛，再打开主号，添加新建小号为仇人，用仇人传送飞吧…呵呵…【刷副职业定位】玩家组好队后，每职业各一个，进入副本，队长设置好分配方式为“按需分配”，在怪物掉落装备时请先按0键查看，适合自己的才抢吧！要注意的是，在刷副本时，配合是最主要的，个人英雄先放一边去！职业的完美配合是安全、成功的因素：剑客—主要是抗怪，拉仇恨；道士—队伍中最强的火力输出；医生(幻术师)—救死扶伤，不可缺少的职业；暗巫—强大的持续伤害让怪物痛苦无比；刺客—高爆发让怪物无法抵挡；职业介绍完了，准备战斗吧！【杀小怪技巧】首先，各职业互相加好状态，保证精力充沛，准备好了吗？开战！杀小怪先，剑客首当其冲，吸引怪物攻击自己；道士上前一个尘封术，医生主要给剑客加血！在安全的前提下给其他人来个祥光术，持续加血。接下来大家自由发挥！需要注意的是…除开剑客…其他职业攻击频率不可太快！以免拉了仇恨，怪物会转移攻击攻击高的！下面杀BOSS也是如此！【杀BOSS技巧】杀完小怪后，该轮到杀BOSS的时候了。暂停休息下，观察自己和队友的状态，继续保持精力充沛！准备好了就上吧，如同杀小怪一样，剑先拉了仇恨，道上前尘封，巫毒，各种强力技能都扔出去吧，医生(幻术师)注意加血！BOSS不同小怪，经常会出暴击的！所以除开剑外，其他职业不可攻击太快！切记！抢了仇恨就不好了。等待你的下场只有被秒杀！而一但出现这种情况，马上停下攻击，绕着队友转圈，让队友重新拉回仇恨。杀BOSS过程中，如果有人死亡，其他人立刻用技能定住BOSS然后散开(BOSS对恐惧和变形免疫)，直到BOSS不再攻击后，医生就上前复活玩家，继续杀吧！总的来说，只要配合好，一定成功！补充下…剑客刷副时，建议使用盾牌！掌握了配合方法，后面的副本大同小异，都是这样刷下去的，最后，祝大家游戏愉快！二区：叛逆侠之勇者【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	美丽神话《宝莲灯》发布日期公布神话大作《宝莲灯》将于8月12日全国同步上市，玩家登陆各大游戏网站即可下载，敬请期待。精彩华丽战斗截图：
游戏	《个性语音铃声秀》Show出你的个性作为时尚达人的你是不是经常因自己的手机铃声不够潮流个性而烦恼呢？好消息！捷通华声采用最新语音技术开发出一款时尚手机软件《个性语音铃声秀》，该业务8月21日即将在移动百宝箱隆重推出，让你随心所欲制作属于自己的铃声。想要秀出个性？想要“雷人”铃声？随我一起来参观个性铃声秀工厂吧。《个性语音铃声秀》是一款充满人情味的音乐编辑手机软件，它的画面清新、设计新颖，功能十分强大，便捷的操作方式力求打造出更加个性化、人性化的手机音乐铃声。进入软件主菜单界面，生动形象的“语音贺卡”和“个性铃声”两个功能“跳”出来，摩拳擦掌，跃跃欲试。“语音贺卡”和“个性铃声”是软件的主打功能，它们能够分别将你的个性作品秀给自己或秀给朋友，是独乐乐，还是众乐乐，由你随心乐。打定主意与朋友分享了吗？好吧，我们来制作你的第一张“语音贺卡”。首先选择自己心仪的音乐作为贺卡背景，然后在祝福语一栏编辑你想对亲人或朋友说的话，注意噢！这里可真的是用“说”的！这款软件最独特之处，就是结合了捷通华声特有的语音合成TTS功能，无论你输入什么文字，都可以通过这项技术将它们变为声音，音色呢则可以通过软件设置的“甜美女声”、“阳刚男声”以及“可爱宝宝”等选项进行设定，确定后，软件会把先前选择的背景音乐和祝福声音融为一体，我们作品就完成了。软件还贴心的设计了试听功能，不满意的地方可以随意改动直到满意为止。最后输入亲人朋友的手机号码，将自己DIY的电子贺卡发送给他们吧！无论你想要对亲友表达祝福，还是想偶尔恶搞一下某个铁哥们，“语音贺卡”都能帮你完美实现。还想娱乐一下自己？选择制作“个性铃声”就OK啦。首先选择在“音乐天地”中进行音乐试听，可根据自己的喜好选择整曲mp3、超长版mp3或高潮版mp3，选定合心意的音乐后，就可以开始DIY了。为添加的文字挑选最适宜的音色，选择最理想的位置，简单操作…操作…欧了。没有什么音乐比这首DIY的铃声更符合你此时此刻的心境了，带着这首与你气质最配的个性铃声上街吧！这就是将实用性与娱乐性完美集于一身的《个性语音铃声秀》了。炫酷可爱的界面和人性化的操作设定，以及超级个性的铃声作品，一定会让你爱不释手。并且还有最专业的运营团队全天24小时的业务支持，定期对铃声音乐进行更新，保证用户获得丰富多彩、新鲜劲爆的音乐内容。怎么样，心动了吧，快来制作个性铃声，彰显你的十足个性吧！下载路径：移动梦网→软件→工具→个性语音铃声秀移动梦网→软件→新品→个性语音铃声秀资费情况：5元/次说明：由于软件使用过程中需要联网，联网时将根据数据传输情况产生流量费，此费用由中国 移动收取。支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚N73、诺基亚6230i、MOTO A668、MOTO C650、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8、MOTO V600、三星D508、三星D608、三星X108、索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958C、NEC NK
游戏	《封神ol》师徒搭配快乐成双奖励成双充满浓情与快乐的《封神ol》师徒系统自从正式上线之后，备受众多玩家的推崇喜爱，更值得关注的是，师徒之间不仅从精神上相互鼓励给予慰藉，且从物质上彼此也得到极大满足。【师傅搭配，干活不累，奖励双倍】师徒双方组队做每日任务就有好礼回馈！每天10个任务，由徒弟负责接任务并还任务，师父去完成任务。每组队15分钟，师父获得1点师德，完成全部10个任务可获额外5点师德奖励。师德可以用来兑换各种游戏道具，像刷怪双倍卡碎片、精元及各种开封卷轴等等。同时，徒弟获得大量经验奖励，想要快速出师就好好跟师父学艺，拿大把超爽经验吧！【徒弟惊世出师，师徒获惊人厚礼】徒弟等级到达25级，师父可向师徒管理员申请徒弟出师，出师师徒均可获得大量经验值和金钱丰厚奖励。另外，师父还可获大把师德报酬。要注意哦，如果徒弟达到26级时尚未出师，系统将为徒弟自动出师，但双方所获奖励均减半！为避免这么不划算的事情，师父还是善始善终，亲自将徒弟送出门吧！俗话说得好，师傅领进门，修行在个人。但在《封神ol》，玩家大可不必为学徒事情发愁，因为师父会手把手带领徒弟，等待徒弟将全部真本事拿回家时，也就是顺利毕业的时刻。快去《封神ol》里找一个与你情投意合的师父吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《幻想-全面战争》灯泡门事件网络与现实之间有多少距离？说远则远，说近则近！下面要说的我们这位主人公，就是通过网络，通过《幻想-全面战争》找到了自己的幸福。8月6日，《幻想-全面战争》官方论坛(fit.pipgame.cn)上，一个论坛名为<不做你的天使>的玩家发了一篇标题为《幻想的第一情侣》的帖子，引起了众多《幻想-全面战争》玩家们的关注。一时间，超多玩家聚集论坛，纷纷回帖，发表自己的看法，有的人送祝福，有的人置疑，当然，祝福的人多于置疑的人。其实，幸福就是和我们这位主人公说的一样，掌握在自己的手中，就看你有没有勇气，抛开一切去爱。标题：《幻想的第一情侣》作者：不做你的天使《幻想-全面战争》里你爱过吗？投入过吗？我想对大部分的人来说，真的动情过，但最终却都是一个无言的结局，原因都是动心不动手。今天我终于见到了我的老婆，三区：空白式丶?娘，我跨越了千里的爱，从郑州搭飞机，到了广东中山，我想所有的言语都不如现实的一面实在，既然选择了爱，那么就要去真的去爱。4点10分，我们见面了，包括她的妈妈，她的妈妈是要看看我符合不，我现在很幸福，不管仇人或陌生人，请祝福我吧，也许我就是唯一一个能这么做的了。从幻想走向了现实。也祝愿幻想里相爱的，抛开一切，勇敢的爱吧。我相信我是最幸福的了，因为她带给我好运，带给我幸福，带给我欢乐的泪水。玩家们的祝福帖子：1楼：千言万语，尽在不言中！祝你们幸福！永远…6楼：祝福你们！11楼：祝你们幸福，幸福，幸福，幸福！14楼：祝你们幸福！不是所有的人都有你的勇气，毕竟幻想和现实的差距还是很大的！17楼：祝福你～有情人终成眷属～18楼：祝福你们幸福到永远啊~~19楼：祝福你们，携手到老，恩爱一生，有时间看看我帖，我也有老婆，红娘：幻想！20楼：难得的从网恋跨越到了现实，加油！21楼：祝福送上~幸福永远~28楼：嘎嘎嘎、我恭喜来了～芷妞、我的红包记得给我～35楼：感人，顶一下。55楼：楼主太强悍了。楼主幸福回帖：楼主32楼：谢谢大家的祝福，我会努力的，嘻嘻，在不在一起无所谓，重要的是我是你们的榜样，记得别空恋，只有见面才知道开始和结局，分手的事情有人倒是灵通，不过不知道情况别乱听说哦，嘻嘻楼主42楼：我发帖的目的，鼓励那些相爱的，因为幻想里相爱的，太多太多啦。呵呵有一个成功例子，必定会有第二个成功例子，各位《幻想-全面战争》玩家要加油了！掌上明珠的《幻想-全面战争》是大家公认的MM最多的手机网游，在这里你绝对可以找到自己的幸福，就像我们的这位主人公一样。如果在《幻想-全面战争》中你也有喜欢的人，那勇敢地去爱吧，这里会有很多人祝福你！祝我们的主人公幸福永远，也祝广大《幻想-全面战争》玩家们在游戏里也能找到属于自己的幸福！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《明珠三国》公测火爆 热力难挡北京掌上明珠信息技术有限公司大型历史题材手机网游《明珠三国》，作为09年度最受玩家期待的手机网游，火爆公测已经拉开帷幕，为广大玩家呈现了一场逐鹿中原、英雄惜英雄的豪情盛世。《明珠三国》公测隆重开启。三国疆土热力膨胀、万人在线群雄争霸，为众玩家呈现热闹非凡、活力四射的真实场景：公测第一周每日免费4小时双倍经验、公测每日幸运大抽奖以及公测极品装备免费送等活动，让你公测第一时间就免费拥有极品道具和装备，吸引了众多兴致高昂的玩家争相涌入，使得服务器时刻保持全线飘红；而线下，更有论坛中日以千记的交流贴，玩家高昂的兴致此起彼伏，无一不使得《明珠三国》散发更加无穷魅力！下面，就让我们一同来见证属于《明珠三国》奇迹的时刻吧！1、全新装备，全新体验2、更加丰富的游戏系统，更加刺激的游戏享受3、送不停的奖励，爽不完的快感高级装备、实用道具免费发放；双倍经验，释放积蓄已久的欲望！让我们一同相约每晚万人在线的精彩盛况，不见不散！最令广大玩家期待的手机网游《明珠三国》，正在上演手机网游史上最完美剧目，现邀您一同前来欣赏！今天，你《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)了么？愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	九州OL重磅更新 诗中暗藏江湖秘闻如今的手机网游可谓是雨后春笋般呈现在我们的手机世界当中，但《九州online》的玩家总会以一句“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的千古绝句来感叹自己对《九州online》的喜爱。这不仅表现了《九州online》独特的游戏魅力，更作为手机网游行业的领军标志，所带给每一位玩家的真实体会！这诗意般的七言绝句中暗藏了《九州online》江湖世界中最为传奇的“七字符”。8月13日，《九州online》即将迎来这场诗意绵绵的重大更新，“七字符”所带来的魅力绝对不容小看。他们均以七字诗词为一个组合，按顺序收集镶嵌之后，便会产生让你惊声尖叫的属性，更让身边好友羡慕到窒息！精品打造不但要看你的实力，还有的就是那颗创造传奇的侠骨恒心！8月13日更新内容：新七字符【身无彩凤双飞翼】翼物攻+18%，战士盾牌强化技能等级+1【天生我材必有用】物攻+18%，刺客暗影保护技能等级+1【千金散尽还复来】来物攻+18%，力士破釜沉舟技能等级+1【曾经沧海难为水】魔攻系数+2700，术士恶灵退散技能等级+1【除却巫山不是云】魔攻系数+2700，谋士死气沉沉技能等级+1这些让九州大地风起云涌的精品“七字符”即将诗意呈现。你能否是江湖第一个拥有？赶快来《九州online》与线上好友一同去收集七字符吧！诗情画意诉恩仇，打造国内最具人气的手机网游精品——《九州online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	小奥扎金花全国牛人大赛风云在即你还不知道3G，还没有玩过时下最流行的手机网游小奥扎金花吗？用一句时髦的话说，你OUT了！！！手机编辑“小奥游戏”到12114，它将如此接近！火爆手机网游·小奥游戏城继“小奥棋坛霸主争霸赛”之后，《扎金花全国牛人大赛》重磅出击第二波，成就今夏最火爆的玩点，为您打造今夏最火爆的手机游戏玩乐派对！现在，机会就在眼前，让你近距离接触走进运营商互通的手机网游。比赛时间2009年8月13日至8月26日决赛获奖奖励一等奖：200元现金1名奖品：200元现金+3个月"金花牛人"荣誉称号+3个月紫钻会员二等奖：100元现金2名奖品：各获得50元现金+2个月"金花牛人"荣誉称号+2个月紫钻会员三等奖：240万奥元3名奖品：各获得80万奥元+1个月"金花牛人"荣誉称号+1个月紫钻会员四等奖：120万奥元4名奖品：各获得30万奥元体验奖：所有进入决赛的玩友(人人有奖)奖品：一个一周时间的心动宝物牛人叫板踢馆赛奖励一等奖：100现金1名奖品：100元现金+3个月"金花牛人"荣誉称号+3个月紫钻会员二等奖：100元现金2名奖品：各获得50元现金+2个月"金花牛人"荣誉称号+2个月紫钻会员三等奖：50万奥元3名奖品：各获得150万奥元+1个月"金花牛人"荣誉称号+1个月紫钻会员游戏下载编辑短信“小奥游戏城”至12114《疯狂扎金花》作为一款以纸牌休闲为主打强项的益智竞技手机网游，斗智斗勇，游戏耐玩、好玩，四两拨千斤之事时有发生，让您随时随地体验真人竞技，胜者为王的快感，扣人心弦的比赛挑战系统和精美秀丽的游戏界面，该游戏同时将经典玩法和创新模式的结合发挥到了极致，赢得了广大热爱牌类游戏玩家众口一词的支持和青睐，引起各大网络媒体的关注和争相报道，成为今夏最火爆的玩点随着《扎金花全国牛人大赛》即将开启，全新的比赛系统一夜之间风靡小奥游戏城。火爆的游戏房间，勇者的战斗在玩家中流行。最强荣誉等待所有玩家摘取，强者的对决即将上演，萌战火爆进行中！今夏《扎金花全国牛人大赛》等你来战！给所有人公平的机会展示自己！赶快来参与吧！比赛专题：手机登陆http://wap.xiaoao.com/event/gsactivity.jsp
游戏	手机游戏将改写游戏历史据最新数据反映，目前中国的手机用户已经突破6.5亿，手机成为了人们生活的重要一部分，出门必带三样东西：家门钥匙、手机、银行卡。随着科技日新月异的发展，手机不再是简单的供人们打电话的工具，现在的手机拥有更加强大的娱乐功能，除了在工作场所之外，我们到处都可以看见拿手机娱乐的人们：地铁、公车、火车、机场…打发无聊时间，为麻烦和枯燥生活带来无时无刻的娱乐放松。随着智能手机的普及，除手机音乐外，手机游戏这一新兴的游戏娱乐产业在全世界范围内开始风行，并在迅速在中国获得了固定群体玩家的认可。从单机游戏到手机网络游戏，从一个人玩，到组队群体性PK，从游戏中相互切磋交流，到游戏过程中交友，互助互利分工打boss冲级…手机网络游戏已经近似达到PC网游体验感受。随着技术和手机终端的改进，无线通讯3G时代的跨入，玩家们的热情越来越高涨，期待着中国手机游戏业的蓬勃发展。根据易观国际Enfodesk产业数据库中最新发布的《2009年第2季度中国手机游戏市场季度监测》数据显示：2009年第2季度中国手机游戏市场规模达5.2亿。随着3G时代的到来与整个手机游戏市场大环境的改善，中国手机游戏市场在未来几年内将会逐渐成熟，预计2011年中国手机游戏市场的总规模会达到37亿元。所谓手机游戏，顾名思义就是可以在手机上玩的游戏。手机游戏类型分单机游戏和网络游戏，网络游戏又分RPG、休闲游戏等。现在的手机游戏与过去的手机游戏相比已经完全是两个不同概念，过去手机自带的设计简单、画面粗糙的贪吃蛇之类的游戏早已成为历史。现在的手机游戏种类繁多、画面精致、系统庞大、操作方便，无论从哪个方面都可以与PC游戏相媲美。不仅如此，手机游戏还具有随时随地无障碍畅玩的方便性，在中午短暂的休息时间里、在上下班的公交车上、在地铁上无所事事的时候，只要拿起手机就可以登陆喜爱的游戏放松心情，享受游戏带来的快乐。可以选择单机游戏，也可以是网络即时制游戏，现在的手机游戏与PC游戏相比，只是两者选择的平台、起步的时间、所处的大环境不同，其他则无差别。在国内早早看好并开发运营手机游戏产业的公司很多，但能够坚持5年以上做下来的公司很少很少，前期恶劣的市场环境，网络、终端、产品质量..。让手机游戏行业发展处处受限，2009年随着3G时代到来和终端智能手机普及，还有北京掌上明珠信息技术有限公司这样的具备6年以上资深产品开发和运营的专业手机游戏公司的大力推动，终于在2009年迎来了手机游戏的新春天。截至2009年初，掌上明珠已开发并成功发行运营了《武林擂》系列、《幻想i时代》、《武林OL》、《明珠三国》等多款大家耳熟能响的经典手机游戏产品及超过200款手机游戏应用产品。《幻想i时代》从2006年到目前为止已经拥有600万的注册用户；《武林OL》更是横跨Symbian、Java、Wap三大运营平台，成为国内首款横跨三大平台的手机网游；《明珠三国》颠覆传统手机游戏产品概念，支持万人同时在线，还原出三国历史英雄人物豪情，领跑2009年手机网游。从《武林擂》到休闲游戏《明珠乐园》，再到《幻想i时代》、《武林OL》、《明珠三国》，掌上明珠传承经典游戏特点，不断创造和革新，不断改写手机游戏新历史，推动中国手机游戏产业进入快速鹏飞发展，让玩家们一次次在游戏中感受着手机游戏发展带来的惊喜和快意。想必随着中国正式步入3G时代，科技的发展，“科技以人为本”整体手机游戏市场大环境的改善，手机游戏的发展空间更加广阔，祝愿手机游戏产业的发展前景一片美好和蔚蓝！
游戏	手游《失落时空》的电影大片情结在今年暑期上映由环球影业出品的冒险喜剧科幻片《失落的大陆》与当今火爆的手机网络游戏《失落时空》两者名字不谋而合，手机网游《失落时空》讲述的正是一块失落的大陆上发生了许多冒险与搞笑的事情，这与电影《失落的大陆》剧情也惊人的吻合，而《失落时空》却是在2006年就开始火爆的老牌手机网络游戏，细心数来《失落时空》与许多的电影大片有着至深的情结，今天我们就一一道来。相似点：游戏背景与风格相似电影：《失落的大陆》《失落时空》与《失落的大陆》背景同样的发生在时空错乱的地点与时空，《失落时空》中任何npc都可以出现，从牛顿可以马上跳到如来，时间与空间的跨越之大和《失落的大陆》的确有的一拼。《失落的大陆》中从恐龙到外星人，到侏罗纪的冰淇淋店，再从史前人类到白垩纪的汽车，一切都和《失落时空》相似的有摸有样。电影《失落的大陆》是一个极其无里头戏剧的电影。手游《失落时空》的风格可以说和电影《失落的大陆》是一个模子出来的。《失落的大陆》可以因为主人翁说恐龙的脑子只有核桃大，而让恐龙扔了一个巨大的核桃给主人翁，以证实恐龙并非他说的那么笨，这样无里头的幽默和手游《失落时空》中“三顾茅厕斗异形”再与“王牌大贱谍”对战，真是如出一辙啊！相似点：换装系统相似电影：《变形金刚》《失落时空》强大的换装系统让所有尝试过的玩家无一不为之震惊，《失落时空》的换装就想《变形金刚》一样的精彩与强大。像擎天柱，大黄峰一样的随时变形，只需要更换装备，立即由图形表现出来，随时都可以变换玩家人物的样子。与《变形金刚》相比，有过之而无不及的是《失落时空》换装系统仅仅从换装的部位上来说就比《变形金刚》要多的多，《失落时空》里游戏人物的头饰、上身、手臂、下身、武器和骑宠6大部位都可以随时任务更换样子。这是其他手机网络游戏很少见的。也是《失落时空》最强大的游戏功能之一，让你在手机上完全体验pc网游的精彩极限！相似点：个性头像相似电影：《画皮》《画皮》中周讯想有怎么样的脸就有怎么样的脸，如同易容术一样，手机网络《失落时空》同样有这样的功能，只需要玩家登陆《失落时空》手机官网wap.3g-game.com登陆自己的游戏帐号就可以任意更换自己的游戏头像，展示个性就是这么简单，《失落时空》个性头像功能其方便程度真是与周讯演绎的“妖”大同小异了。相似点：任务剧情相似电影：《重回十七岁》还是老套的科幻情节，瞬间时间倒流，让你重回当年的十七岁，你会怎么样呢？《失落时空》的任务剧情与《重回十七岁》一样的，让时间掌握在你的手中，许多任务都是充满神秘与幻想的，让你有时间倒流的感觉，在与大力水脚做任务时，你是否会想起儿时守在小小的电视前看着吃菠菜的大力水手与波波？《失落时空》的任务与剧情让你感受时间倒流与未来之间的重叠与落差。今天暂时与大家介绍经典手机网络游戏与电影大片的关系到这里了，以后有机会还会带来更多此类介绍，2006到2009年最经典最流行最火爆的手机网络游戏《失落时空》正在吹响嘹亮的集结号，作为忠实手游玩家的你，还在等什么，立刻加入到《失落时空》成就你不失落的生活吧！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》手机官网wap.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	超强超猛超火爆《霸王》全线飘红要问当今什么游戏最火爆？那么一定是手机网络游戏了！手机网络的发展是所有人有目共睹的，要问手机网络游戏里什么游戏最火爆了？那么一定是《霸王OL》了！《霸王OL》的火爆也是有目共睹的。如果您对《霸王OL》还很陌生，那么您可以去《霸王OL》的官方网站be17.cn里看看，体验一下《霸王OL》玩家们的激情与快乐。当然您也可以听我来讲解它的某些精彩之处！ 《霸王OL》目前共分有2个区，预计近期会有新区开放，每个区分别有六条线，近期《霸王OL》因为玩家人数成几何倍数增加，导致《霸王OL》长时间的全线飘红，《霸王OL》的开发运营商“宁波指游信息”经过技术优化与服务器增加等手段，保证每一个玩家都能顺利进入《霸王OL》进行游戏。即使在深夜游戏中都会有大量的玩家在紧张刺激的进行着游戏。导致《霸王OL》全线飘红，玩家如此之多，游戏如此火爆的原因其实有很多，《霸王OL》游戏功能之强大是最主要的原因之一，而运营方对《霸王OL》游戏玩家的尊重与对玩家使用游戏系统功能的引导也是十分重要的，今天就拿《霸王OL》中的游戏排行榜功能来说说吧。通过游戏排行榜每个玩家可以知道自己游戏人物各项指标身处所有玩家的第几名。可以很明确的说这个功能并不是《霸王OL》首创的也不是《霸王OL》独有的，但是在《霸王OL》中几乎所有玩家都热忠与参与争夺排行榜，原因也并不复杂，就是因为运营方的游戏指引，《霸王OL》中任何玩家在达到排行榜前十名后有大量的金钱与经验奖励，即使没有达到前十名的玩家，只要每天有10名以上的进步，那么都可以在npc处领取对应的金钱与经验奖励。很多游戏中排行奖励的之是毫无实际作用的游戏称号，最后导致虚有其表毫无实际用处的称号泛滥，这是对玩家劳动不尊重的行为，同样大大降低玩家的积极性，《霸王OL》却是把玩家的劳动放在第一，当你来到《霸王OL》的世界里，你就可以随时选择各种类别的排行进行挑战，成功与进步都是会得到丰富的奖励。《霸王OL》中有9大排行，分别为高手，富豪，杀手，屠夫，将军，善人，宗师，农夫，还有不死小强。任何一个排行榜的奖励都是非常丰厚的。只需要你到洛邑南的姜氏处领取挑战排行榜任务，只要你排名上升就能获得奖励。如果你排名进入前十强，在宫殿周天子处每天都可领取超级丰富经验与奖励！不仅所有玩家可以看到你的努力与成功，不仅可以得到你努力劳动的奖励，《霸王OL》中排行榜前3名还可以拥有极具个性的称号。《霸王OL》就是这样一个多元的游戏世界，排行中都能体会出来，即使你没有什么强大之处，就算你在游戏里总是被杀你都不用难过和伤心，你很有可能拥有排行榜中不死小强的称号，同样可以轻易领取大量金钱与经验。是不是很爽快呢？不仅在排行榜中体现了对玩家劳动的尊重与对玩家参与游戏积极性的引导，在其他《霸王OL》的系统功能中一样如此，例如《霸王OL》的地图争夺功能，种植功能，以及每日任务等其他系统功能中都能体现出《霸王OL》以玩家利益最大化为目标的基本游戏运营准则，超强！超猛！超火爆《霸王》全线飘红的原因就在于此，运营方无限尊重玩家的劳动成功，游戏保证平衡，积极引导所有玩家参与所有游戏系统功能之中，这些也许才是《霸王OL》全线飘红的真正王牌所在了吧！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316
游戏	《天劫ol》两周年精彩回顾（下）岁月无情，天劫有情。推出《天劫ol》两周年精彩回顾上篇过后，即将登场《天劫ol》精彩两周年下篇。往事一幕幕，历历在心头，林林总总，让我们继续共同细数、见证天劫成长坚实的每一步吧！【PK竞技场，人物纪念壁纸，热火8月双重登场】2008年8月，这个举世瞩目的月份，第29届奥运会在首都北京隆重开幕！为此，《天劫ol》特别推出了“天劫奥运纪念版壁纸”，为奥运加油，为中国喝彩。同期，8月6日，《天劫ol》神秘竞技场迎来了首次开放PK体验，近千名用户同时登陆，数百组队伍同时PK，数十批玩家同时胜出，场面火爆非凡！【荣耀11月，大奖花落梦幻天劫】2008年11月4日，拥有奥斯卡美誉的2008 Chinajoy优秀游戏评选大赛——“金翎奖”在京颁奖，《天劫ol》众望所归，蝉联好成绩，一举拿下“最佳手机网游奖”。《天劫ol》已经连续四次荣获金翎大奖。【全面散金，天劫引爆话费现金炸弹】同年11月，《天劫ol》推出“新手送话费”活动。凡是在天劫注册并升到10级以上的用户，免费获赠空中猛犸10元话费。这是一场实实在在的真金白银、真情回馈玩家的全民性新手优惠活动！【璀璨11月，聚焦天劫首次玩家见面会】光辉11月，在广州和深圳两地又迎来了首次《天劫ol》的玩家见面会。久违的热情，熟悉的声音，似曾相识的面孔，真实灿烂的笑容，《天劫ol》运营团队携手玩家共同谱写首次见面会的快乐韵曲。【圣诞换新颜，天劫热推圣诞纪念版】叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……每当这段音乐响起，是的，圣诞来临了。2008年圣诞节之际，天劫推出圣诞纪念版。白雪、糖果、圣诞树装扮着天劫的每一个角落，快乐气氛环绕城中，暖暖而温馨。【前世今生，天劫绽放转生资料片】告别2008，迎来牛气冲天的2009年。红火1月《天劫ol》最新转生资料片“前世今生”全面隆重登场！极富诱惑挑战性的转生新系统吸引了众多玩家竞相参与，轮回的缘分，注定的旅程，用自己的力量在天劫拼搏奋斗，成为领袖不只是梦想。【聚焦天劫，第三步资料片绚烂出世】2009年5月，《天劫ol》万众期盼的第三部资料片“战神传说”正式亮相，氏族、竞技场、合成等系统的与众不同、大型PK爽快玩法亮点令人目不转睛，英姿飒飒的《天劫ol》凭借资料片再次热血奔腾，带领玩家呼啸攀登最新领域PK巅峰。【缤纷7月，两周年系列活动震撼登场】纪念天劫出世两周年，空中猛犸在热火的7月特别推出“精彩两周年”回馈新老用户系列活动，“寻找史上最巅峰玩家”、“盖世极品神器出世”、“找寻老战友”、“巨额转生送礼”等等，都是旨在答谢众多玩家一直对《天劫ol》的忠实支持不离不弃。回顾《天劫ol》过往，还有很多感人的、乐趣的、经典的事情没能一一列举供大家分享，不过相信陪伴天劫经历过往的每位玩家对往事的点点滴滴都深刻宁记在心。让我们保有对天劫那份最诚挚的回忆，共同翘首期盼她的明天更加美好！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《帝国》龙王求雨高级任务攻略酷热的八月，《帝国》开放了龙王求雨任务，可以为帝国带来一丝清凉，完成龙王求雨的高等级任务，更可以得到全新的坐骑——玄武。好了，龙王求雨的高等级任务怎么完成呢？怎么样才能入手玄武坐骑呢？下面献上龙王求雨任务图文攻略。一开始通过活动选项传送入西湖，在左边的房子接任务，然后到右下角找龟丞相接任务。紫玉在元神湖可以打到，至于元神湖的位置，就在月河村的右边，顺便一提的是，紫玉的爆率很低。集齐10个紫玉和80个肉包子(九龙道具店购买)后，在龟丞相拿交任务，然后再回一开始接任务的房子继续后续任务。这时任务出现的分支，20～39级的玩家可以接到低等级的分支， 40～55级的玩家将可以接到高等级分支，最终奖励是玄武坐骑，下面就开始讲解。然后再去和龟丞相对话发生战斗，这是一个连续7次战斗车轮战，怪都很垃圾。打败龟丞相后到龟丞相后面的大屋接龙王求雨任务，需要1个蛟龙元晶和3个惧灵元晶。蛟龙元晶可以通过第二个任务击杀蛟龙获得，而惧灵元晶则需要小号完成低级任务获得。经过千辛万苦，当你收集齐所有元晶后，就交任务吧。这时系统会给你1个电元素召唤石，然后再回到一开始接任务的房子交任务就能获得玄武坐骑召唤包。有一定的机率开出永久坐骑，否则将开出限时5天的坐骑，玄武的属性是：护甲300，近战防御+20%，远战防御+20%，魔法防御+20%，减速移动，不能飞。
游戏	《幻想-全面战争》跨服竞技组团称霸全球第一款支持跨服竞技的手机网游，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》以跨服竞技、宠物、家园、时尚等众多游戏元素，给玩家们呈现一个精彩缤纷的全新奇幻世界。游戏中绚丽的游戏画面、华丽的极品套装、独一无二的宠物养成、超豪华的城堡级家园、支持万人同台竞技的跨服竞技场，让玩家们体验最极致的游戏乐趣，感受极品手机网游的无限魅力！为了给游戏增添更多乐趣，8月13日，《幻想-全面战争》将全面更新游戏中的跨服竞技场，隆重推出多人跨服竞技模式，让众多幻想勇士们并肩作战，一起称霸全服！《幻想-全面战争》中跨服竞技场是全服王者汇聚一堂，称雄称霸，切磋武艺，交友交流，获得各种极品装备的平台。在跨服竞技场上，玩家们可以尽情地展现自己一身高超的武艺，跨服称霸，享受无尚的战神荣耀和地位，并获得超多丰厚奖励！《幻想-全面战争》即将推出的多人跨服竞技模式，支持玩家们2V2、3V3对战，有了多人跨服竞技模式，玩家们再也不用单枪匹马、孤军奋战！只要叫上兄弟，就可以兄弟几个一起征战跨服竞技场，一起分享团队PK，互相协助、并肩作战带来的无限乐趣！如果你的团队够强，那赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )挑战跨服竞技2V2、3V3模式的霸主吧！《幻想-全面战争》全新跨服霸主之位等待你来争夺！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《恶灵来袭》魔幻角色大揭秘由3GUU和GAMEPLUS联合打造的《恶灵来袭》集正义、邪恶、灵界、人界、魔法于一身，是一款拥有出色光影效果和华丽动作特效的精品动作手游。而作为开发者的我们当然本着对高品质游戏的追求，对角色的策划和美工要求精益求精，在游戏马上发布之际，不妨先跟着我们了解一下即将登场的主要角色。菊丸樱：灵界的首席灵魂控制师，自身有着强大的灵魂控制能力和弱化恶灵的特殊能力。自幼和弟弟菊丸枫两个人生活在灵界。灵魂控制师的任务就是寻找人界的恶灵，来净化它们。让他们顺利的投胎转世，而不伤害人类。游戏中罗刹灵为了想夺得樱的灵魂能力而劫走了她的弟弟，樱必须在找到恶灵塔的所在地寻找罗刹灵，并且救出弟弟枫。可是，一切都不是那么的简单……菊丸枫：菊丸樱的弟弟，灵魂初学者。好打冲动，年少气盛。从小由姐姐教导控制灵魂的能力，与樱的姐弟感情一般人无法替代。在一次与樱切磋的过程中，碰到了罗刹灵，将其带走，以威胁樱，交出自己的灵魂能力。罗刹灵为了得到菊丸樱的能力，不惜一切手段，将符咒控制枫。菊丸枫被符咒束缚成为了邪恶的魔灵。当樱发现自己的弟弟成为魔灵的时候，是亲自杀死自己的弟弟？还是让自己的弟弟杀死？一切都是个谜….......。.罗刹灵：灵界的灵魂控制师，对灵魂控制能力有着极高的天赋，由于不满足现有的状态，在恶灵的世界中窥探到了新的灵魂能力，而背叛了灵界。为了满足自己的野心，罗刹灵把目标对准了菊丸樱。本是同门师兄妹的关系如今却完全破裂，罗刹灵想得到樱强大的灵魂控制能力，但是自己又无法让其心服的把能力转移给她，因此把目标锁定了枫。她知道他们姐弟两的关系，能够让樱很容易的屈服她，因此把菊丸枫抓走，并且利用符咒把菊丸枫束缚成魔灵，用来对付自己的姐姐。罗刹灵的阴谋正在慢慢的得逞……。她的能力将更加强大。正邪较量，人界灵界究竟如何走向，敬请关注《恶灵来袭》，刮起09年最绚丽的动作旋风！！欢迎加入GAMEPLUS游戏QQ群78643546，多多交流！！[开发公司]：GAMEPLUS[运营公司]：广州盈正(3GUU)[客服电话]：400 880 3999
游戏	口袋新服明日开启 跑的越快礼品越多最新宠物养成手游《口袋精灵》新服务开启不足一个月就已经爆满，为了改善用户环境、提升服务质量，口袋精灵第10组服务器“青色河”将于8月13日(周四)上午开启。这已是《口袋精灵》在1个月内开启的第二组新服了。另外在暑假期间，所有新手玩家都可以在光芒市场的罗格处得到“新手工资卡”！，使用新手工资卡可以领取今天的赠送银币工资，7天总计35万银币。同时新手玩家在光芒市场“璃梦”还可以得到一份超值新手礼盒，每隔几分钟系统会派送给亲爱的玩家一份神秘的礼物，只需要按9、1就可直接免费领取，一共可以领取25次哦，奖励多多，内容丰富！除了以诱人的奖励外，还有强劲的活动在等着你哦！配合新服务开启，更多实惠、有趣的活动等待您来领取，最先达到相应等级的玩家，会自动在背包内取得相应等级所对应的奖励：人物等级最先到达15级的前600名用户，每人可随机获得“五品。月舞剑”或“五品。雷雀冲锋枪”一把。人物等级最先达到30级的前200名用户，每人可获得“四品。生命球*3”和“四品。宠物经验宝典*3”。人物等级最先达到45级的前50名用户，每人可获得“五品。生命球”和“总价值将近200W的银币”(360种财宝，每种财宝99个，你的背包格子越多，你拿到的财宝就越多)。人物等级最先达到55级的前5名用户，每人可获得价值500元宝的“跑得快大礼包”！领奖前请先确认自己的背包内有足够多的空闲格子，不然奖品可是会消失的！。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	大型WAP网游《降龙传OL》评测《降龙传》是一款手机wap网游，以中国古典武侠为题材，以北宋年间为世界的历史背景，而展开的庞大世界。在手机wap网游的诸多产品中，《降龙传》采用了实时地图，实时战斗效果等WAP图片处理技术，带给玩家更真实的视觉体验。游戏内完善的战斗，升级，技能，任务，PK，交易，聊天，组队，论坛功能，具有极强的互动性和娱乐性。开放的可扩充式游戏结构，可随时对游戏内容进行更新，不断为玩家提供更多更丰富的游戏体验。游戏背景北宋年间，朝廷昏庸无能，奸臣当道再加上金、辽、西夏等国对大宗国土虎视眈眈，内忧外患战火不断，致使黎民百姓生活在水深火热之中。为此，江湖中武林正派人士，纷纷组织起来抵抗外族侵略。然而，亦有一些武林邪道对金兵，辽军及西夏一品堂暗中相助企图颠覆大宋基业。从而引发出江湖中各门各派的恩怨情仇。正邪两派为了得到江湖中传说的神兵利器，争夺武林第一的称号得以号令群雄，不惜大打出手血染沙场。游戏概要游戏类型：RPG(角色扮演)网络游戏游戏形式：在线MUD(非Java客户端)终端支持：凡是能支持GPRS手机上网的终端手机，都可以进行游戏游戏费用：无费用，基本服务终身免费游戏特色游戏任务系统非常庞大，也是贯穿游戏的主导线路。任务衔接非常强，让玩家有种停不下来的感觉，总想一步步的做下去。粘手性强。任务阐述非常细腻且NPC之间的对白非常诙谐幽默。着实为本款游戏添加了不少娱乐性。游戏操作方式很简单，易上手，游戏中快捷键及地图设置非常人性化。减少了玩家繁琐的操作步骤。对游戏的控制轻松简单。游戏中PK，组队，帮派等互动系统设定，同时增加了不少游戏中玩家与玩家的互动交流。其中即时战斗与战斗同步系统可说是游戏的亮点。用手机实现了只有在PC网游中才能出现的组队互动。游戏平衡性较强：3个职业无实力悬殊的情况出现。职业特性明显，物攻，法攻，物防，法防等属性对抗公式设计合理。职业差距悬殊不大，没有出现某一职业过强的情况。且各个职业特色很突出。不存在玩熟一个职业就全通游戏情况。完善的群组系统《降龙传》在现有的WAP网游单一制群组系统上，建立了二元化的群组管理体系。玩家通过自由组合，既可以在游戏中组建“队伍”，共同完成某项任务，通过团队合作实现快速升级，也可以建立或加入“帮会”，形成帮派，与帮会的兄弟互相交流、分享游戏心得。如果身在帮会之中还可以获得更多的游戏利益哟。靓丽的人物形象，DIY的装备合成虽然是WAP游戏。但游戏中人物形象还是非常赞的。男性的刚猛，女性的阴柔。无不尽显。且画面风格十分唯美生动。自主性非常强的装备合成系统。玩家可以再游戏中自有分解装备，得到材料。然后跟据自己的需求合成属性更强大，外观更华丽的装备。趣味型任务系统《降龙传》还有一处比较有特色的设定。趣味任务。例如每日回答任务。玩家每天定时回答一些智力问题，每答对1题。就会根据相应等级得到经验。以及一些增加人生阅历的趣味任务(在芙蓉园中接)，具体的就不说啦，还是等众位玩家日后自己在游戏中体会吧。游戏性《降龙传》的游戏性非常强，丰富的游戏文化底蕴，引人入胜的主线任务，强大的游戏系统，玩家按照主剧情的推进，完全身临其境的感受到一代武林枭雄从孩童时代到独步江湖的过程。再有各色形式的任务系统和华丽的文字系统的扶持，玩家好像在玩一部畅快淋漓的武侠小说。同时又实现了WAP游戏通常难以达到的互动高度，是一部不可多得的WAP网游。即时互动的聊天系统《降龙传》设计了丰富多样的交流模式，玩家与玩家之间不仅可以实现多对多的“公告”，也可以实现一对一的私聊，同时，还能在队伍内、帮派内和自己的朋友聊天，交流系统非常强大且贴近玩家。综合点评游戏的可玩性：★ ★ ★ ★ ★游戏的平衡性：★ ★ ★ ★ ☆外观设计：★ ★ ★ ☆玩家体验：★ ★ ★ ★综合得分：★ ★ ★ ★ ☆
游戏	暑期大出血《大宋豪侠》促销折扣到底炎炎暑假，人气手游《大宋豪侠》出血大降价！8月12-8月19日，游戏内元宝商店所有道具九折优惠！走过路过不要错过，现在购买立刻可以节省10%的费用。轻松练级，快乐游戏！想要成为大宋顶级侠客的朋友们千万不要错过这大好机会哦！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《大宋豪侠》暑期特惠新老玩家大狂欢大宋豪侠真情回馈老玩家，8月10日到9月13日活动期间，2009年5月10日以后未再登录的游戏人物，只要重新回归大宋世界并达到20级或20级以上，就能在田村广场NPC忆昔姑娘处，一次性领取目前等级60000倍的经验值奖励，还有vip金卡、+7蓝色装备一套！所谓一日不见如隔三秋。在短短的三个月里，大宋世界中已经发生了翻天覆地的变化。结婚系统、房屋系统、自动挂机系统、地图飞行功能……让游戏操作更为便捷、内容更加丰富；水泊梁山版本中官府和梁山之间的斗争更为激烈，全新的帮派系统使梁山好汉风采再现成为可能！同时，为感谢所有喜爱《大宋豪侠》的朋友们，8月12-8月19日期间，游戏内元宝商店内道具九折优惠！新老玩家都可享受此待遇！加入大宋，成就武侠世界的绝世强者，纵横江湖的另类侠客！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可得到《大宋豪侠》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《宿命传说2-女神召唤》流程攻略一、啸风村简要交代上集剧情过后，迪莫和安雅回到啸风村。迪莫把父亲被封印的事情告诉了母亲，并把安雅介绍给母亲。安雅离开队伍留在家里，迪莫独自到村子里闲逛。(靠近杂草的时候，按相应的方向键或者确定键可以除草，推荐购买商城里的采集精灵自动除草。)        与迪莫家下方的拉丁对话，获得精力果实x2，按右键菜单选择炼制，两个位置分别放入精力果实，然后左键选择炼制就可以了。炼制成功后再跟拉丁对话获得神奇钥匙x10，星辰长剑。与东南边的海克特鲁对话，获得神之金属和铁剑，按右键菜单选择炼制，两个位置分别放入铁剑和神之金属，左键选择炼制。炼制成功后再跟海克特鲁对话获得宝石x1，星辰战甲。(宝石可在商城中兑换神器)回家后发生剧情，安雅加入队伍。到村子的东边找村长乔伊，乔伊要迪莫去村外挖矿采集一个神之金属制作真实之镜，并把采集精灵借给了迪莫。从西边出口来到啸风山谷，金色宝箱要用神奇钥匙才能打开。在啸风山谷中部的矿石区采矿获得神之金属，回去找乔伊制作真实之镜。获得真实之镜后，从啸风山谷的北面穿过翡翠森林就到了海底洞窟，中途出现购买黄金飞龙的提示。在海底洞窟的深处用真实之镜照出了影魔(影魔 lv60)，胜利后获得卓越钥匙，可以开启之前翡翠森林中的紫色宝箱。调查魔法门，进入水神幻境。水神告诉迪莫要去彩螺岛需要去水神遗迹寻找水神指引，安雅向前向水神询问自己的身世之谜，水神把她传送回十年前(迪莫离队)。安雅见到了屠杀自己全家的罪魁祸首——炎魔！(炎魔分身 LV60)，战胜炎魔后女神把安雅是护戒圣女的事情告诉了她，并把她传送回海底洞窟。对话后迪莫加入队伍。回啸风村跟妈妈告别后，到啸风港口找杰弗里船长。杰弗里在等船员班克，迪莫到东边屋子后面的角落找到班克，对话后再去找杰弗里，选择出发去奇迹之海。(啸风村支线任务)：1.安雅加入后与村子北边的小女孩拉拉对话，帮他找小男孩当当，当当躲在东面海岸边的树后面，跟当当对话后再去叫拉拉来抓他。走回树边跟拉拉对话可获得翡翠徽章，跟当当对话获得神之金属x2。2.跟啸风港口西边的花婆婆对话，答应帮他打捞水桶。到房子后面的水井调查获得水桶，还给花婆婆后获得卓越钥匙和龙魂法袍。(卓越钥匙可以打开紫色的卓越宝箱。)3.与水井前面的贾巴尔多对话几次后，知道水井附近有异常。去调查水井，赌了1000金币，再去跟东南边的克鲁兹对话进入战斗(邪武士x2 lv50)，胜利获得20000金币。二、隐者之岛隐者之岛就在啸风村的北面。上岛后往北进入隐者森林，再往北就来到了隐者小镇。跟镇口的雅尼告诉迪莫镇长家在镇子东北方。到镇长家跟拉斯对话，知道镇长生了重病，需要生命之花。到隐者森林的西边有一圈花围住的地方可以取得生命之花。回去找拉斯救活镇长，多跟镇长对话可获得力量果实。调查右上墙角的柜子进入水神殿堂，激活中间的传送阵到达水神殿堂。到达水神殿堂后，要找到四大神器才能找到水神指引。四大神器分别四个角落，很容易就可以找到。每个神器都有器灵守护：雷之灵(雷之灵 lv66)守护雷神剑；冰之灵(冰之灵 lv67)守护冰神盔；风之灵(风之灵 lv68)守护风神鞋；大地之灵(大地之灵 lv69)守护地神盾，打败大地之灵可获得卓越钥匙，可打开北边的卓越宝箱。凑集四大神器后，到中间的石像前调查，唤出水神指引——胖胖猪(胖胖猪lv70)。胜利后获得卓越钥匙，胖胖猪化成水神项链加入。这样就可以前往遗忘之海了。(隐者小镇支线任务)：1.跟村子东边的托斯对话，知道他儿子卡拉斯的奇怪行为。拿着托斯给的辟邪神符去水井附近跟卡拉斯对话，附在他身上的邪魔现身(邪魔 lv65)，打败邪魔后再去跟托斯对话，获得金银岛藏宝图并开启金银岛入口。(金银岛在隐者岛的东边)跟东北边的拉索多对话几次，听完他讲的故事，可获得力量果实。2.跟西北边屋子里面的雪婆婆对话，答应帮助他去找老伴。在隐者森林的东南角找到被定身石定住的雨公公，调查上面的那颗石头后，回去跟雪婆婆对话获得+2钻石头盔。3.跟西北边屋子后面的雅婷对话，得知一只魔物变成了她。此时有2种选择，分别是：A：去东南边的屋子里消灭变成雅婷的大老母妖狐(大老母妖狐 lv70)，再去找雅婷对话获得雅婷的嫁妆30000金币。B：先去跟村子中央石像旁的波派对话，得知母妖狐住在金银岛，生了小妖狐后住在雅婷家坐月子。出海到东边的金银岛，在岛上遇到小妖狐(小妖狐 lv65)，战胜后把他抓去找母妖狐，获得+3屠戮匕首。再去找雅婷对话完成任务。三、沙漠岛通过魔法门回到镇长家，再从隐者之岛出海往北来到遗忘之海，进西南边的沙漠盗贼岛。跟小岛入口的汤姆对话后，往东走到洞口跟连体兄弟乔治对话，洞口开启，进入洞窟遇到影魔的袭击。战胜影魔后发生连体兄弟分身的剧情，获得明星签名照和100000金币。再去跟汤姆对话，获得海岬岛地图和20000金币。四、海岬岛出海，往北就可以进入海岬岛了。在海岬岛东岸的小屋里面跟守岛人对话，身上需要带着青苹果才能不断进行对话事件，青苹果可以割草获得。对话完得知需要获得魔核才能打开传送阵继续前进。此时开启遗忘之海北边的恶魔岛地图。五、恶魔岛在恶魔岛地宫的入口遇到一个黑市奸商在卖鹦鹉，价格2000000-_-|||这里有3种情况。(注：在此处不打败恶魔，就无法获得恶魔持有的1把卓越钥匙，那就无法收集齐全套卓越装备，并换取最终的卓越神器——卓越之灵了！)A，买鹦鹉给恶魔：开启矿石岛地图，不发生与恶魔的战斗，获得魔核和恶魔之剑。(可以避开战斗难度极高的恶魔之战)B，买鹦鹉不给恶魔：开启矿石岛地图，发生恶魔战斗，获得魔核和卓越钥匙(可开满所有的卓越宝箱)，鹦鹉后面可以在彩螺岛西南角触发臭屁狼的隐藏战斗可获得极高的经验值。(恶魔的战斗难度很高)C，不买鹦鹉：发生恶魔战斗，获得魔核和卓越钥匙(可开满所有的卓越宝箱)(恶魔的战斗难度很高)六、刚武村和魔灵镇获得魔核后，回到海岬岛东开启传送阵，前往远古之海。要去彩螺岛要先去刚武村和魔灵镇拿到分成两半的水神徽章。到魔灵镇中间与魔灵镇镇长对话，得知要先打败枯叶岛的法神兽(法神兽 lv80)才能获得徽章，枯叶岛在远古之海的西北方。物理攻击对法神兽无效，转职成法师会比较好打。胜利后回魔灵镇找镇长获得半枚水神徽章。到刚武村中间与刚武村村长对话，得知要先打败落叶岛的武神兽(武神兽 lv80)才能获得徽章，落叶岛在远古之海的东北方，法术攻击对武神兽无效。胜利后回刚武村找镇长获得半枚水神徽章。(魔灵镇支线任务)：1.与希德对话，得知矿区有2只魔物，进入矿区调查石头发现魔物(邪魔 lv65)，打倒魔物后回去找希德，获得50000金币。2.在东南角遇到埃塞罗，答应帮他找6个石碑。第一章石碑在魔灵镇的东北角；第二章石碑在枯叶岛东；第三章和第四章石碑在落叶岛东；第五章石碑在刚武村的中间；第六章石碑在枯叶岛西；获得全部石碑后，回去找埃塞罗对话可获得力量果实，体力果实，智慧果实，敏捷果实。(刚武村支线任务)：1. 出魔灵镇的时候法师公会会长古夫请迪莫帮忙到武士公会打探情况。与刚武村南边的达巴斯对话后往上走，科隆告诉迪莫要去东北边找法耶。法耶正在找他的戒指，再去村子中间找值勤的法比对话后去魔灵镇找偷戒指的乔瓦尼，接着回去刚武村找法耶，对话后再去魔灵镇西边小屋前找卡洛拿戒指，卡洛召唤出了魔物(帝恶魔 lv90)，胜利后获得大号戒指。把戒指拿给魔灵镇东北边的法耶后，再与刚武村东南边的达巴斯对话得知事情原委，回到魔灵镇发现古夫会长不见了，并且出现了魔物(阴影魂 lv80)，胜利后回去刚武村东南边告诉达巴斯古夫会长失踪的事情，原来古夫跑到落叶岛去了。在落叶岛西找到被恶魔基加比特(帝恶魔 lv100)附身的古夫，一番苦战都终于胜利，回去刚武村告诉达巴斯可获得勇者之剑。2.与刚武村的姬丽娅对话，去枯叶岛带口信给尼禄，遇到魔物袭击(帝魔狼 lv80)，胜利后获得10000金币，回去跟姬丽娅对话获得神奇苹果汁x3。七、彩螺岛两枚徽章都到手以后，开启通往众神之海的地图。彩螺岛在众神之海的西南边，通过海岬甬道来到彩螺岛遗迹，再走遗迹内部到花园遗迹。花园遗迹的中央石像处，听到上代的护戒圣女的故事。通过花园密道，终于来到了封魔台。封魔台有克拉琅看守(克拉琅 lv85)，获胜后调查祭坛开启囚魔牢狱的入口。在囚魔牢狱第二层，炎魔控制了安雅，魔化后的安雅(魔化安雅 lv85)朝迪莫发起了攻击。打倒魔化安雅后，安雅恢复了意识，并把原委告诉了迪莫。在囚魔牢狱底层，终于见到了炎魔(炎魔 lv100)，终于见到大BOSS了！打倒炎魔后安雅也倒下了……在守岛人小屋，迪莫的父亲终于恢复正常了，并且告诉迪莫要救安雅就要去众神之海找半神女巫比利妮，雷恩也加入了队伍。八、女巫岛女巫岛在众神之海彩螺岛的北面。在女巫岛的女巫居找到半神比利妮，他要求得到盗贼城的神谕水晶。迪莫回到遗忘之海的沙漠岛，往北走到沙漠据点。与盗贼守卫对话后打开地下城入口。贼窝中间的盗贼城城主卡沙非告诉迪莫，要获得神谕水晶需要完成王者无敌仪式，接受5组对手的车轮战。先去准备好充足的药品再来挑战吧，第一个对手是强化魔狼人 lv86；第二个对手是黑影使者 lv87；第三个对手是武技长 lv88；第四个对手是黑魔王 lv89；第五个对手是戮 lv90。全部胜利后获得神谕水晶。(盗贼城支线任务)：1.在沙漠据点与技猛大师对话，他需要100个神之金属，50个混沌草和神器永恒的瞬间来打造游戏中的最强兵器——众神终结者(极为变态！无敌的兵器，强烈建议获得！)。(神之金属可以挖矿或者短代购买获得，混沌草可以割草或者商店购买获得，永恒的瞬间需要用5个宝石到商城兑换。)2.之前在魔灵镇上方的落叶岛东遇到欧米在寻找他的Hellboy玩偶，到遗忘之海的沙漠岛上面的盗贼城西南边找路飞对话，调查他身后的柜子打开机关进入密室，里面有三个宝箱，右边的宝箱获得“欧米的垃圾玩具”，中间的宝箱获得“战神之怒”，左边的宝箱是空的。回到落叶岛东找欧米对话，打开通往水神幻境的传送门。(水神幻境中藏有1个卓越宝箱，记得有卓越钥匙的时候来开启)3.与贼窝东北角的雷拉克对话后，到沙漠里杀怪收集20个沙漠魂晶，回去交给雷拉克后获得力量果实，体力果实，智慧果实，敏捷果实。九、水神岛回女巫岛找比利妮，复活安雅还需要一块生命神石。到众神之海东南角的水神岛，穿过水神岛海湾，到水神圣殿顶楼，终于见到了水神的儿子克莱萨。借神石之前要先经受克莱萨的考验(水神之子 lv100)，胜利后终于取得了生命神石。十、祭坛岛终于收集齐复活安雅的道具了，与比利妮对话后，到众神之海水神岛上方的祭坛岛复活安雅吧！到祭坛岛与比利妮对话后，安雅复活，同时最终BOSS死神出现(死神 lv100，难度极高~一定要准备好充足的药品耐心应战，最后的胜利一定属于我们！)，击败死神后游戏通关，欣赏结局动画吧。
游戏	《封神online》8月13日更新公告《封神online》将在8月13日10点－11点能服务器进行更新，此次更新不涉及客户端更新，具体更新内容如下：1. 提升了幻术师技能：斩风、幻术风火、旋风打击、星辰落的基础伤害。2. 提升了幻术师天赋：风之力、风火之魂、星辰之力的数值。3. 对人物角色”坚韧”属性效果进行调整：会降低敌人对自身造成暴击的几率和伤害值，并且会减少受到的持续伤害值。4. 增加新的表情内容“力量”、“群殴”、”逃跑”等。5. 修正穿透属性作用效果。具体穿透属性修改说明如下：关于8月13日封神ol中穿透属性错误的修正解释：近期我们在游戏中发现了人物的穿透属性存在一些错误问题，这些错误问题会作用在直接法术和持续伤害类法术上，使得医师和暗巫职业的技能产生了过高的伤害，对游戏环境造成了一些不良的影响，为此我们对穿透属性的错误属性效果进行了修正，最终修正结果为，穿透属性会降低敌对目标的抗性，如果将对方穿透为负抗性则会带来更高的法术伤害，在持续伤害类法术上，会把这个伤害加成分布到每一次跳动的持续伤害中。希望我们修正错误的属性效果可以为玩家们带来更加良好的游戏环境，祝大家游戏愉快！【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《帝国OL》MJ舞王副本完全攻略MJ副本是帝国很经典的一个副本，我想很多朋友都很喜欢——杰克逊时装！毕竟是永久的！也拉风！！但是很多朋友都没去过，因为任务是强者的行列！！所以很多朋友，特别是单一的朋友都很难寻找到一起过任务的！！下面我来说说过法吧：我们组队方式：4个法师，1个战士法师要求：元命尽量高点(本人290)，下午朋友开了个号330的，牛逼  O(∩_∩)O哈哈~ 法师学习“法术无效结界”这个事必须的！！！还有就是有永久最好！！没有+1000法的符买个穿上去！！战士学习：我们队伍战士血多(大概算圣战士吧)学习的技能用的是：法术光环--群体+蓝！！！这个比较重要，因为没有蓝比较痛苦！好了，队伍就是这样！如果有朋友更好的当然好接下来就是组队去接MJ任务，到死神那每个人都去接30副本。第一个任务：然后进去到村长那接杀50个迷雾精英！！这个过程基本组队都好杀，歌词有的时候可以从地上骷髅的怪物掉！！好了，杀完以后进屋子，进去以后跑到地图右下角，发现一堆骷髅，杀死就可以了，貌似跑走也可以，好了，回去一直对话，一直到黑黑地图。第二个任务：到迈卓斯那接：too bad(这里写好任务)怕有的朋友不知道！这里要杀4个旁边的怪物，和迈卓斯！！具体杀法：4个法师结界开启，圣骑士第一个回合斩杀过去，我们火雨，基本搞定小怪，然后就是老大，由于我们战士不抗元素，所以很被动，他只能自己喝血了，自保，剩下交给我们法师秒了，中间过每4个回合，迈卓斯会混乱我们一次，血少的法师要小心死了，我3600血 可以撑4个回合，总之法师死了就拉，其实我觉得敏高侠客或者战士，圣盾开个，然后群体补血卷轴买几个，你一直圣盾，然后帮助大家群补，就很好过了！第三个任务：杀完迈卓斯进入地图，准备好，杀骷髅版迈卓斯，貌似变异O(∩_∩)O~呵呵，难度有所增加，因为它旁边的小怪很讨厌，总是帮他补血，一样，第一个回合大家都上去，差不多他旁边就剩下一只怪物，第二个回合会被混乱，这个时候，没事，如果是战士小心就是了，不要死了，法师的话血应该还可以撑的住，然后法师集中！！干掉小的！！这样地三个回合小的死了，就可以拉死的朋友，然后全力杀老大，法师酸碱，战士有能力也可以杀，没能力一边补血吧。(当然过程我们是相当不容易，因为我们战士不抗，导致很容易死了，所以我们一直在互相配合抢救，有的时候大家都心照不宣救人呵呵O(∩_∩)O~因为我们用的是铜币买40%血和复活，所以一个救人一个加血 ，还是蛮简单，有钱朋友买几个80%复活和血，就够了，不要像我们这么累)第四个任务：杀完骷髅版迈卓斯：进入下面地图，大家在村长那领完，组好队伍：准备杀！！(这次任务最好杀。首先他们mj和镇长在那里比舞蹈，说废话，中间他们是无敌状态，所以我们防御，或者加血(他们也会打你，不过比较轻微)，在经历了几个回合以后大概5个回合吧，mj突然自爆死亡，好了，接下来我们就可以杀了，很好杀的，2个回合就死了！第五个任务：杀完进图，到麦卓思那领任务，领完开始最后的任务了！！这个任务称为“连续车轮任务”意思就是中间过程中，一只杀个不停，做过燕王军朋友应该知道，不过这个没那么变态，因为我们队伍朋友几乎都有永久，所以不怕血法问题，配合法术结界---记住后面几乎一只开着这个自动技能！！前面小怪物都好杀，就是你前面杀过的怪物重新杀一次，然后在一次杀麦卓思，方法同上，然后在杀骷髅版麦卓思，方法也是一样，杀完以后，最后一个杀的是“死神”当然，这个死神很菜的，我们法师火雨一个，小怪物都死，老大第二回合群殴，哈哈，挂了。果然是死神，该死的神！好了，任务到这里就都完了。总结下：其实我们队伍很平常，55级朋友想过的话，元命280左右还是很多的，在加一个敏的或者圣骑士都可以！写这篇文章最主要是给大家看看任务流程，可以根据1-5来做，还有一些队伍配置，下面我来说说我觉得最主要的：其实队伍倒是很容易找到，主要看配合！流行之王舞衣、绅士帽、舞鞋   每件体质、敏捷、智力、意志 * 8%流行之王白手套 物理命中+5%、诅咒命中+5%、元素命中+5%流行之王时装闪光版(永久的)史诗级流行之王时装(永久的)稀有级看大家运气了，呵呵。30的其实开时装最好，50的开手最好了，呵呵，好了，祝每个朋友都可以过了！
游戏	《幻想-全面战争》团队PK风暴来袭史上规模最大，场面最为激烈的PK风暴，袭卷《幻想-全面战争》弗埃蒂斯大陆！8月13日，北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》，全面更新跨服竞技场，火爆推出多人跨服竞技模式！现在1V1、2V2、3V3，全新3种跨服竞技模式，摆在玩家面前，任你选择一种模式，跨服征战，称雄称霸！1V1模式，适合于单枪骑马习惯孤军奋战的幻想勇士；2V2模式，适合于兄弟情深，肝胆相照，有福同享，有难同当的，真兄弟；3V3模式，适合于战斗经验丰富，各有千秋，互相协助，团队意思强的玩家们。其中，最为精彩的是3V3模式，3V3模式要求团队拥有高度的默契，要求玩家拥有高度熟练的战斗技巧。因为3V3模式中是6人在战斗，所以战斗场面非常火爆，战斗中各种精彩战术也层出不穷，并把玩家们的PK热情推至极点！《幻想-全面战争》跨服竞技场是高手云集的大舞台，在这里你可以尽情展现自己的王者本色，跨服称王，傲视群雄！如果你是百战百胜的战神，如果你的团队是最强团队，那你还犹豫什么？赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )让全服玩家臣服于你吧！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《拇指大富翁》高手双倍灵钻相送你是《拇指大富翁》的高手吗？是万人瞩目的巅峰强者吗？如果你的等级超过15级，赶快来跟大富翁的BOSS切磋吧，只要你能击败BOSS，红八月送大财富活动就会为你多发放一颗灵钻，每次能获得两颗哦！！送大财富，让你更快能兑换到N96，N78手机，数码相机，IPOD，移动话费等等心仪的奖品。活动名称：高手双倍灵钻相送活动时间：8月6日-8月24日活动内容：在活动期间，只要超过15级的玩家，若挑战BOSS成功，能额外获得1颗灵钻(共两颗)温馨提示：灵钻兑换奖品区登录方法，手机登录WAP.3GUU.COM，点击专区链接进入精彩红八月送大富翁活动，上线就能领工资，每日激玩冲级狂，双倍灵钻双倍经验，手机数码Q币大奖乐不停，更多活动更多精彩尽在《拇指大富翁》！！活动最终解释权归广州盈正所有客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《无限江湖》魔教之我的选择选择魔教其实没什么理由，我没有武当七侠那种为国为民的侠气，我也不想成为街头为了钱而付出生命的钱帮帮众，小生尚未婚娶，更不可能看破红尘，出家为僧……所以出了六合镇就直接踏上了入魔之道。悲剧的是我根本不知道怎么入魔教，……徘徊中，注意到了公聊中火热的聊天气氛，于是怯生生地在公聊中发出了我的江湖生涯第一句话：“谁知道怎么入魔教啊？”得到的回应令我大吃一惊，马上有甲乙丙丁向我问好，还有一二三四问我在哪，准备向我提供帮助，更有ABCD直接告诉我找地图上的小车标志坐车去杭州入教……当时我拿着手机真是热泪盈眶啊，没想到竟然有这么多人愿意帮助一个初涉江湖，始终默默无闻的我。我按照大家的指引，坐着小车来到了杭州西湖以南，在一处豪宅中找到了魔教的秘密据点。经过一番仔细勘察，我找到了教授武功的老师大龙(22，172)，发装备的好人——装备白领(22，168)，据点中的最高负责人——王头领(20，168)。王头领处可领到两种任务，拉练和教训地主家丁，每种任务都会?500的功勋值。拉练就像军队中的拉练一样，着实是个不短的行程，不过开着奔跑模式，做起来也没什么太大的麻烦，要注意的是一定要记住NPC?的口令啊，不然到时候答不出口令可是不算过关的哦。教训地主家丁这任务我比较喜欢，为民除害嘛。从据点出来，一路向下，走几步就能看见一群黑衣服的家丁，看着就想扁那种。扁归扁，但是千万不能杀人啊，只要碰家丁，选择“挑战”就可以了，直接攻击很可能把家丁杀掉，会获罪滴，罪行积累高了，官老爷是要来抓滴……(误杀家丁获的1000的罪啊，让我每天过着提心吊胆的日子，?~)有了功勋，当然拿去换装备了，当我穿上衣服那一刻，我终于明白了，原来魔教就是军队，发的衣服是绿色的军装，拉练，为民除害这些任务都是为人民服务的子弟兵们做的事情。每一个魔教徒并不是名字听起来那么可怕，魔教门聊里大家耐心的帮助，愉快的调侃，都足以证明我们都有一颗善良的心。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	《明珠三国》口号征集获奖玩家揭晓掌上明珠耗资千万重金，打造2009年度跨越3G时代经典巨作《明珠三国》，迈入华丽公测。伴随公测开展的“期待无极限”口号征集活动现已华丽落幕， 众多玩家都在此一展才华，可谓妙语连珠，精彩处处有，创意环环扣！整个活动集结了大家智慧的结晶，每份作品，各有千秋！考虑活动公平性，经研究决定，将全部收录，奖励统一提升为60元宝。下面，与我们一同，为以下获奖玩家送上诚挚祝福，并分享一下其中的精彩作品：获奖名单(top20)：宝宝独立         ??一一小猪        二陆他爹        hqtys         ??少?         smgxiang            幻想_真爱       二陆他爹       959935883        秦雪汉月            a3042395        dftz00         sg04388          紫血弓              sg7990          13715446364    a3042395         顽命添牙            foxspbro        15059579922  精彩分享：情系明珠，梦圆三国明珠耀东方，三国聚群英掌上捧明珠 壮志论三国掌上激情，畅想三国??豪情明珠、玩?盛世三?我的明珠，你的三国璀灿明珠、尽在三国三国问鼎 明珠再现无兄弟，不三国不玩明珠三国，枉称手游达人《明珠三国》公测盛况，邀您一同分享！万人在线，精彩火爆；全新系统，华丽呈现！快来登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)体验最爽快的英雄成就吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	《诛神OL》王者冲榜赛获奖玩家感言立秋的八月没有想象中的凉爽，还是那么炎热。烦恼的天气却丝毫没有减少玩家的兴趣，大家依然热火朝天的在《诛神online》世界中冒险。从公测开启多重火爆活动之一的 “王者冲榜 挑战巅峰”已经于7月23日凌晨3：30正式结束。获奖玩家已经火热出炉，手机、相机、MP3已经名奖有主。(此次大奖为12名，每个服务器3名)获奖之余，玩家还盛情送上个人秀和获奖感言，在此抢先与大家一同分享。(服务器排名不分先后)太极图：叛逆?逍?：能够获得独孤求败第一名，我感到非常的幸运和荣幸！非常感谢那些陪我一路走来的兄弟们，你们的陪伴和支持是我前进的动力！其次要感谢诛神提供这样一个舞台，让我结识了这些能够欢笑与共的兄弟！预祝诛神能够做得更加完美！囚毛的故事：这次的获奖我不感到意外，这个和我长期的奋斗有关系，我以前没有打过别的游戏，第一次被这个游戏所吸引，里面的打斗很吸引人的……最重要的是我有小弟的帮忙，哈哈……下次这个游戏公司可以出点比较女性化的游戏，要适合大众玩的，这样会比较的好……谢谢！皇者★?魂? ：【诛神】这游戏是比较好的一个手游，希望你们加强改进，早点开通国战，特别注意玩家的意见，对于拍卖行我总感觉还不够完善。目前，【挂机】【加速】外挂泛滥，希望你们能制止。打神鞭：?啸天  ： 我叫唐平，是手机游戏爱好者。自2009年7月8日《诛神OL》公测盛典震撼开启以来。本人游戏名：?啸天在游戏中找到了很多的乐趣，认识了很多的朋友。也很荣幸能在贵公司举行的“王者冲榜 挑战巅峰”活动中获得打神鞭服务器“独孤求败”冲榜的第一名。同时也非常感谢呈天游(T4game)能够精心打造出《诛神online》这么好的一款游戏。能让我们手游爱好者找到游戏归宿，在游戏中体验不一样的人生乐趣。谢谢您们！番天印：情义断刺：本次获奖首先感谢诛神工作人员给我这个普通玩家这次机会，谢谢你们！在得知自己获奖后心里也非常高兴，在获得游戏乐趣的同时也获得了物质的奖励，以后继续支持诛神！最后祝诛神工作人员身体健康工作顺利游戏越办越好！番天印 东伯侯 情义断刺冰缘亮剑 ：诛神我内测时就在关注啦，发现是款即时类的好游戏，那时我就一直等待它公测。终于等到它公测时，我踏上诛神的旅程，发现我深深的爱上啦它。诛神加油我相信你你的明天会更好，真心的祝福你。捆仙绳：疯就疯啦：第一次玩手机网游，缘分让我和诛神走到一起。依然记得公测的第一天，精致的游戏画面，潮水般的冲级队伍深深打动了我，如今，已经和诛神共同走过了一个月的时光，幸运的我也拿到了第一，喜悦和激动已成为回忆。我会陪伴诛神继续走下去，也希望你们不断增加游戏内容，诛神会因我们的努力更加精彩！  特别鸣谢：诛神TV??者?¿?  ：感谢诛神给我们营造良好的游戏空间，大半月的辛苦终于有所收获。希望没获奖的玩家仍需努力，诛神一定不会另我们失望！懒羊羊：从内测到公测我都在玩诛神，觉得这游戏画面，系统设置得都很好，很受广大玩家的喜欢。公测这段时间以来玩诛神的这段心血也得到了官方的小小肯定，意外得了独孤第三名，一开始我也不知道有这个活动，对此得到这个奖励心里很开心，感谢诛神官官。望你们游戏越来越完美。 感谢广大玩家朋友的支持，《诛神online》因为有你们更精彩！敬请关注更多的火爆活动，数码相机、ipod、变身符、限时坐骑等你来抢！最新活动放送：天上掉馅饼不是没有可能的事，《诛神online》“天降鸿福”活动，在 8月11日—8月25日活动期间，全区全服怪物物品的掉率增加了1.5倍。各种缤纷道具装备等您来抢喔！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!立秋的八月没有想象中的凉爽，还是那么炎热。烦恼的天气却丝毫没有减少玩家的兴趣，大家依然热火朝天的在《诛神online》世界中冒险。从公测开启多重火爆活动之一的 “王者冲榜 挑战巅峰”已经于7月23日凌晨3：30正式结束。获奖玩家已经火热出炉，手机、相机、MP3已经名奖有主。(此次大奖为12名，每个服务器3名)获奖之余，玩家还盛情送上个人秀和获奖感言，在此抢先与大家一同分享。(服务器排名不分先后)太极图：叛逆?逍?：能够获得独孤求败第一名，我感到非常的幸运和荣幸！非常感谢那些陪我一路走来的兄弟们，你们的陪伴和支持是我前进的动力！其次要感谢诛神提供这样一个舞台，让我结识了这些能够欢笑与共的兄弟！预祝诛神能够做得更加完美！囚毛的故事：这次的获奖我不感到意外，这个和我长期的奋斗有关系，我以前没有打过别的游戏，第一次被这个游戏所吸引，里面的打斗很吸引人的……最重要的是我有小弟的帮忙，哈哈……下次这个游戏公司可以出点比较女性化的游戏，要适合大众玩的，这样会比较的好……谢谢！皇者★?魂? ：【诛神】这游戏是比较好的一个手游，希望你们加强改进，早点开通国战，特别注意玩家的意见，对于拍卖行我总感觉还不够完善。目前，【挂机】【加速】外挂泛滥，希望你们能制止。打神鞭：?啸天  ： 我叫唐平，是手机游戏爱好者。自2009年7月8日《诛神OL》公测盛典震撼开启以来。本人游戏名：?啸天在游戏中找到了很多的乐趣，认识了很多的朋友。也很荣幸能在贵公司举行的“王者冲榜 挑战巅峰”活动中获得打神鞭服务器“独孤求败”冲榜的第一名。同时也非常感谢呈天游(T4game)能够精心打造出《诛神online》这么好的一款游戏。能让我们手游爱好者找到游戏归宿，在游戏中体验不一样的人生乐趣。谢谢您们！番天印：情义断刺：本次获奖首先感谢诛神工作人员给我这个普通玩家这次机会，谢谢你们！在得知自己获奖后心里也非常高兴，在获得游戏乐趣的同时也获得了物质的奖励，以后继续支持诛神！最后祝诛神工作人员身体健康工作顺利游戏越办越好！番天印 东伯侯 情义断刺冰缘亮剑 ：诛神我内测时就在关注啦，发现是款即时类的好游戏，那时我就一直等待它公测。终于等到它公测时，我踏上诛神的旅程，发现我深深的爱上啦它。诛神加油我相信你你的明天会更好，真心的祝福你。捆仙绳：疯就疯啦：第一次玩手机网游，缘分让我和诛神走到一起。依然记得公测的第一天，精致的游戏画面，潮水般的冲级队伍深深打动了我，如今，已经和诛神共同走过了一个月的时光，幸运的我也拿到了第一，喜悦和激动已成为回忆。我会陪伴诛神继续走下去，也希望你们不断增加游戏内容，诛神会因我们的努力更加精彩！  特别鸣谢：诛神TV??者?¿?  ：感谢诛神给我们营造良好的游戏空间，大半月的辛苦终于有所收获。希望没获奖的玩家仍需努力，诛神一定不会另我们失望！懒羊羊：从内测到公测我都在玩诛神，觉得这游戏画面，系统设置得都很好，很受广大玩家的喜欢。公测这段时间以来玩诛神的这段心血也得到了官方的小小肯定，意外得了独孤第三名，一开始我也不知道有这个活动，对此得到这个奖励心里很开心，感谢诛神官官。望你们游戏越来越完美。 感谢广大玩家朋友的支持，《诛神online》因为有你们更精彩！敬请关注更多的火爆活动，数码相机、ipod、变身符、限时坐骑等你来抢！最新活动放送：天上掉馅饼不是没有可能的事，《诛神online》“天降鸿福”活动，在 8月11日—8月25日活动期间，全区全服怪物物品的掉率增加了1.5倍。各种缤纷道具装备等您来抢喔！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!
游戏	专访《封神ol》史上最酷的美女玩家在高手云集的《封神ol》里，一位漂亮MM突破层层重围，脱颖而出冲到目前最高级45级，她就是来自二区千古神话的美女玩家“芷暖仙仙”(以下简称仙仙)。拨通她的手机，紧张等待彩铃过后，电话那边传来飒爽的女孩声音，瞬间我的顾虑烟消云散，其实心里一直担心这么牛的人，会不会是个人妖，看来我多心了……但是一股强烈的好奇心驱使我在采访结束后找她要了照片，照片上的仙仙湖蓝色上衣、搭配原色超短牛仔裙，乌黑的马尾发梢随意搭落在肩膀上，白皙的皮肤和纤细的身材，透出四川美女的文静端庄。让人忍不住心存疑问，这样一个柔弱女子是怎样在男玩家鼎力的游戏世界里独霸一方呢？下面记者就为大家展现二区这位45级高手——不平凡的美女仙仙(照片由于仙仙本人比较低调，希望能够安静的游戏，所以照片就不放出了，同时也希望大家能够给仙仙一个安静的游戏环境)。记者：终于见到仙仙啦，听很多玩家说你一路勇猛冲级砍到目前最高45级，真是久仰大名呵呵，先向大家打个招呼吧：)仙仙：大家好，我是二区千古神话的芷暖仙仙。记者：嗯，简单干脆，请问你是从什么时候开始玩《封神ol》的呢？仙仙：因为内测没有拿到号，从公测开始玩的。之前玩过《天劫ol》，但接触《封神ol》后，感觉封神更好玩，内容丰富一些。记者：原来猛玛研发的两款游戏仙仙都有玩过，真是我们忠实的玩家啊，感动ing……，那么《封神ol》游戏最初给你留下了哪些印象？仙仙：总体感觉还是不错的，但还是有些方面略显不足，比如说天赋说明的不详细，原石爆率不高。记者：希望仙仙多给游戏提建议，只有通过不断的改正不足，游戏水平才会提高。这些好的建议我都记下了。那问个大家都关注的问题，你是怎样一路冲到45级？仙仙：我玩的是剑客，大概在二十几级之前就是做任务，之后就是打怪什么的。也会刷副本，但大多数还是为了爆一些好的装备。没时间玩的时候就会挂机，有时24小时在线，就这样在游戏中一直冲级到45级。记者：仙仙说话总是这样干脆，到位啊，很想知道在游戏中是不是有很多玩家追你啊哈哈。仙仙：有一些，但是我性格比较独立，还是喜欢独立作战呵呵，记不清是几级了，大概十几级吧，就有一个伴侣了。结识过程不怎么记得了，他现在30几级。记者：你可真是独立的女子啊，让我想起一句话“谁说女子不如男”，那这么久的游戏有没有让你难忘的事儿？仙仙：我想想啊，哦对了，就是有一次采矿采了一天，愣是一个石头也没采到，很是郁闷。记者：是吗，这事儿一般人还都不好遇见，你的经历不平凡呀！你的坚韧真让我佩服，让我看到了女孩少有的那股哏劲儿！那你今后在游戏中有什么打算呢？要做些什么事情呢？仙仙：我觉得自己的武器属性还有待加强，很多孔还没有镶宝石，为宝石努努力，还有就是继续积累经验，为冲下一级准备。记者：装备在游戏中确实尤为关键，凭你的经验，我想最牛装备一定是你的哈哈，对游戏你有什么想说的或者期待的事情么？仙仙：《封神ol》这款新出来的游戏总体说还是很好玩的，系统也很全面，地图做的很醒目，游戏内容丰富，还有就是有添加仇人可以报仇，这是我感觉最好玩的地方。但是，个人觉得暗巫这个职业能力太强了，有时做出的装备没有刷出来的好，新游戏毕竟有些方面不足，希望以后猛玛能改进这些。至于期待么，希望这款游戏越做越好，得到大家的肯定。记者：整好对你提出的问题，我们最近也调整了穿透属性存在一些错误问题，这些错误问题会作用在直接法术和持续伤害类法术上，使得医师和暗巫职业的技能产生了过高的伤害，你可以再去跟暗巫PK试试身手啦！仙仙，你在现实生活中是怎样的性格呢？通过采访，你的回答总是这么历练，直中要点，很少有女孩子的矫情，很酷哦！仙仙：外向型吧！喜欢打游戏，但是我在游戏中不喜欢说话，觉得沉浸在自己的游戏世界中很刺激。记者：相当低调的选手哈哈。谢谢仙仙今天抽空能接受采访，希望你无论是在游戏中还是生活中都能开心、快乐！仙仙：谢谢，也希望所有玩家在《封神ol》都能玩得开心！这次采访就在欢快的氛围下结束了，整个采访从头到尾给我最大的感受就是，这个漂亮的川妹子说话相当精练、有力度。文静的外表下骨子里却始终带有一种顽强、倔强、不服输，不经意间她流露出的独立个性让我很是欣赏，我想正是有这股韧劲才能有她今天游戏的辉煌战绩吧，希望仙仙一直能快乐游戏《封神ol》！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	多彩游戏新作《三国卡丁车》恶搞登场Colourgame恶搞之作09年再创高峰，已经恶搞&隆重登场！1.游戏简介：Colourgame恶搞之作登场！融入三国主题故事的恶搞剧情，爆笑的角色等你体验。强大的车辆改造系统，疯狂的极速漂移刺激无比！加上众多赛道、搞怪的道具让你你爽快飚车！2.故事叙述：三国时代的代表人物汇聚一堂。在这里，你将要灵活运用各种古怪道具及自身特性，把敌人炸飞、使敌人迷失方向、使敌人石化……当然，少不免的就是被害者痛骂了……要看更多恶搞资讯，请体验推出的2009年度Colourfulgame (多彩游戏)首款重头大作：竞速类游戏《三国卡丁车》。《三国卡丁车》是Colourfulgame (多彩游戏) 2009年度首款竞速类游戏。这款游戏采用了最新的竞速内核引擎，由《钟馗传》原班人马历经半年开发而成。在游戏中，首创使用恶搞的形式另类演绎了三国历史人物，借助竞速类这个游戏类型，使得玩家可以随时随地最快上手融入竞速世界带来无限快感。游戏中，玩家可以演绎着架空三国历史的传奇故事。古今多少事，都付竞速中……    玩家交流才是王道，讯易游戏玩家交流中心 QQ群：6306852-----------------生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437玩家交流才是王道，讯易游戏玩家交流中心 QQ群：6306852
游戏	手游新境界 请看《君王》傲世装大型奇幻手游《君王》具备目前手游界内的顶尖水准，我们的精心设计，给您带来完美体验。《君王》中人物的可装备位置足有十四个之多，装备的种类丰富，数量繁多。掉落时会随机生成装备的属性，令玩家们在打怪过程中的每一次掉落都是一种惊喜体验。对于高品质装备的追求永远是无止境的，我们用颜色来区分装备的品质，从白色到蓝色到红色，追求的过程也是成长的过程，每一次的装备更新都让人倍感欣悦。当然，装备不是全能的，一件装备不可能提升你所有方面的能力，即使是顶级装备，也是偏重于某一方面，每一件装备都只能满足某一部分需求。多套不同需求的装备收集也是一件极富有乐趣与成就感的事。当自己已经成功收集了一套或者多套极品装备之后，是否会担心没有一个展示的平台？完全不用为此发愁！其他人不但可以通过查看功能看你身上装备的详细属性。君王独有强大的换装系统，更能让你每更换一件装备就能在外形上有所体现。穿着一身极品装备在游戏内到处溜达是一件很拉风的事情。各种丰富装备，等待您的收集。目前《君王》正紧锣密鼓地研发进行时，更炫更酷的新系统和功能即将等待您的体验，敬请期待！
游戏	纯爷们助阵《九州OL》公会争霸开战8月13日，国产大型3D即时战斗类手机网游《九州online》即将开启全新的篇章，玩家翘首期盼的玄妙非常的“七字符”、高规格大规模的首届公会大赛都将随之开启！更刺激更好玩，你绝对逃不开这般诱惑！与公会好友众志成城，共同感受“百团大战”的气势磅礴，勇夺最高大奖。让你的九州快乐似神仙！与此同时，为了迎合本次更新以及公会活动赛事，一件江湖人士闻声变色的传奇道具也将随着一道“惊雷”，出现在我们的九州世界。这就是超强悍的“春哥卡”，此卡其实早已是江湖中人梦寐以求的圣品，它并没有让你一飞冲天的奇效，却暗含起死回生的玄机。江湖中刀光剑影的日子将在这“春哥卡”的辅助下，变得不那么残酷。究竟它又有怎样的玄奇功效，接下来，就是见证奇迹的时刻，春哥卡原地复活！“春哥卡”是九州世界中前所未有，后无来者的原地满状态复活道具，而且为了在危难之时显神奇，“春哥卡”特别设计成为自动消耗物品，只要你的背包中有它，在野外就不再担心复活的问题，当然也不需要担心复活后还要靠药品恢复血气以及从新加满各种适合自己战斗的状态。“春哥卡”之前绝无仅有，之后铁血助威。你的九州世界想怎么狂就怎么狂！8月13日重磅更新，问鼎中原之九州首届公会联赛掀起百团大战，够狠你就来！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	贺小奥5岁 有奖征文好礼多多等你拿本月小奥游戏城即将赢来5岁生日，五年的游戏、五年的欢乐，与小奥相识相知，每一位朋友在我们的脑海里成了我们生活中的一道美景，在这里您可以忘记烦恼忧伤，在小奥能带给您快乐，在小奥我们结识许多新面孔并成为了无话不谈的好朋友，此时我们不能忘了小奥所提供给我们这个相识相知的平台！作为一名小奥玩友，你体会到了什么的感情？值此小奥5岁之时，小奥与您携手邀请您讲述与小奥相识相知的故事，和小奥一起展往未来----讲述所有让您与小奥之间感动的事，让心的共鸣回荡空中，温暖你我！活动时间：2009-08-14至2006-09-14 评审时间：9月15日投票时间：2009-09-16至2006-09-209月21日公布获奖名单并发放奖品征文主题：讲述与小奥相识相知的故事，和小奥一起展往未来----讲述所有让您与小奥之间感动的事，让心的共鸣回荡空中，温暖你我！征文规则：1玩友在论坛“心情小屋”以发帖方式参与，体裁不限，鼓励发挥想象力、充分创新、严禁抄袭剽窃2.凡参加征文活动的作品需在标题前加入''《征文》''字样。3.每篇征文应不少于150字。内容有欣赏性，有情感，谢绝水贴与不文明用语4.参与作品由小奥评委进行评选并参考网友有效回贴数选出前10名，进入投票。奖项设置：1等奖1名：奖励奥元50万+3个月的紫钻称号。2等奖2名：各奖励奥元20万，紫钻称号2个月。3等奖3名：各奖励奥元10万入围奖4名：各奖励奥元5万参赛奖：参与征文的玩友均获得一周的心动宝物五岁的小奥伴随着友友们走过了生命历程中难忘的五年。这点滴成长中，深埋着多少故事多少心情？友友，永远是小奥最宝贵的财富，是友友们的支持，让小奥坚定不移的前行，是友友们的支持，让小奥永不休止地引领大家畅娱乐小奥城！小奥游戏下载：            编辑短信“小奥游戏城”到12114更多小奥游戏请手机登陆官网wap.xiaoao.com了解详情
游戏	《诛神OL》相约七夕 我们结婚吧还记得儿时的夏夜，小伙伴们一起光着屁股躺在操场上、草垛上，望着浩瀚的星空，找寻着牛郎星、织女星，从那时起，鹊桥相会就成为我们幻想中的最绝美浪漫的事情了。转瞬二十余载过去，昨日的顽童长大成人。工作的繁忙，生活的琐事成了生活的主旋律。灰色阴霾遮住了璀璨的星空，闪亮的霓虹替代了满天的繁星，好想有那么一天，离开喧嚣的都市，再次躺在静谧的夜空下，探索北斗七星的足迹，回味那个绝美浪漫的传说……一年一度的七夕又到了，让我们在《诛神online》的世界中重温爱恋，让我们婚礼的烟火点燃整个夜空，让我们今世携手的爱，再续牛郎织女永恒的情！一、浪漫七夕，祝福连理！活动时间：2009年8月18日—8月25日在此活动期间喜结连理的男女双方，将会从各主城【婚】NPC处领取七夕大礼包各一份。二、缤纷七夕，爱撒天地！活动时间：2009年8月18日—8月25日活动期间，凡20级以上的玩家，在各主城【婚】NPC旁的牛郎、织女处，可以领取节日每日任务。完成任务获得功勋和工资。每天20：00-22：00，所有在线玩家都可获得双倍经验。三、幸运七夕，鉴证奇迹！活动时间：2009年8月18日—8月25日活动期间，杀怪会掉落特殊物品，集齐7种可以在各主城【婚】NPC旁牛郎、织女处兑换奖励礼包。四、感动七夕，相约永恒！活动时间：2009年8月18日—8月25日活动期间，凡7天未登录游戏且账号内有13级以上游戏人物的玩家，均可获得“回归大礼包”，快速升级，惊喜无限！五、爱在七夕，集体婚礼！活动时间：2009年8月26日(农历七月初七) 20：00-22：00三大主城婚宴庆典活动，官方每10分钟施放一批花炮为新人贺喜。8月18日-26日结婚的新人均可在该活动时段获得免费婚纱礼服，祝新人郎才女貌、恩爱缠绵！六、回味七夕，绕指余香！活动时间：2009年8月24日—8月31日在此期间，可在当乐论坛发婚礼照片和文章，由官方和版斧进行评选，获得前3名的玩家分别获得100元、50元和30元充值卡。
游戏	怒海争锋更名《手机大航海》28日公测2009年8月28日，为800万《大航海》迷、上千万手机网络游戏玩家所关注的手机网游大作《手机大航海》全面公测震撼开启，癫狂席卷全球！作为全球最经典的海洋冒险类游戏，其精美、独具写实风格的画面和游戏本身所具有的超高素质，必将从一大批手机网游中脱颖而出，受到广大的玩家的热烈追捧，8月28日将成为《手机大航海》玩家狂欢的节日。作为首款高端海战类手机网游，《手机大航海》独具六大特色：1.爱经典?这里有曾经影响一代人的大航海游戏题材：《手机大航海》堪称手机版的《大航海时代》，华丽的过场动画，精美的人物造型及多国家多职业的丰富选择，值得让热爱海战，梦想称霸七海的玩家等待。。。。2. 爱时尚?这里是白领精英才能驾驭的高端手游平台：不仅游戏上完全传承了大航海OL以十五世纪开始的海上与岛屿的纷争为游戏背景，精细的上百种功能也保证了绝对的游戏乐趣，更不惜放弃一批低端手机，来保证游戏画面的质感亮丽鲜明。3. 爱奔放?超大游戏图让您享受万人海战的畅快淋漓：盟约系统出炉更将激起玩家对战的乐趣：盟分为海上帝国和自由同盟两个对立的同盟，这两个盟处于战争状态中。西班牙与土耳其分在海上帝国里；英国，葡萄牙，中国分在自由同盟里。两个盟的玩家之间是不可以交易，组队以及进入相同公会的。同一个盟的玩家之间是不可以进行战斗的。4. 爱梦想?独特的家园系统使您自由建造理想的港湾：玩家可以在海上航行地图中看出鲜明的岛屿，丘陵，山脉的地形特点。在城镇中可以看出民族建筑风格。5. 爱财富?独家体验世界贸易门庭若市下的豪情万丈：6. 爱豪情?欧洲十四世纪复古手绘画风让您尽享荣光！酒馆，船厂，码头，宫殿的场景都运用写实，精细的制作可以让玩家立即判断身处何地。玩家聚首扬帆：《手机大航海》离不开大航海fans的横跨1/4世纪的执著与忠诚。世界谜团惊情探索：世界未知之谜依然安静地埋藏在角落里，等待着踏上这片土地的人们来唤醒，来解开密码。广袤海陆逼真幻美：从亚洲高原到非洲沙漠，从地中海到马六甲，真实再现异域风土人情，一边探险一边度假。多国商会海上丝路：各国商船结伴航行，组成浩浩荡荡的海上丝绸之路，一起来吧，财富和梦想就在终点站。武装船只生死海战：战斗，是男人的光荣使命。指挥船队在公海作战，破敌船，夺宝藏，枪杆子里出政权。敬请期待8月28日《手机大航海》全宇宙公测，让我们相约在神秘而富有传奇的加勒比海、美丽而浪漫的爱琴海，共同遨游在大航海的冒险世界里。《手机大航海》 http://nu.uen.cn
游戏	非玩不可 《九州OL》金秋热浪来袭8月13日，国产大型3D即时战斗类手机网游《九州online》开启了众多让玩家为之疯狂的精彩更新，再度掀起了一次人气爆棚的狂潮。台风莫拉克刚刚过境，带来的狂风暴雨丝毫不能撼动《九州online》玩家的热情，诗意般的“七字符”、让你满状态原地复活的“春哥卡”，以及让所有公会都摩拳擦掌的问鼎中原之九州首届公会联赛都在这一天同步开启，这怎能不让我们的玩家热情高涨，在全服上下掀起一股势不可挡的热浪！问鼎中原之九州首届公会联赛8月13日起每晚19：00准时开启PK，现金加元宝以及公会独立称号捆绑送给强势军团，这样的惊喜谁能抵挡！赶快带领你的兄弟姐妹加入到“百团大战”的行列里来吧！商城新增道具——春哥卡：绝对让你满状态原地复活！这神奇的力量让你的重生石从此失宠，江湖中刀光剑影的日子将在这“春哥卡”的辅助下，变得不那么残酷。身无彩凤双飞翼、天生我材必有用、千金散尽还复来、曾经沧海难为水、除却巫山不是云这样精彩的七言绝句如今在九州世界中成为了人人都想拥有的“七字符”。按顺序收集镶嵌之后，便会产生让你惊声尖叫的属性，更让身边好友羡慕到窒息！如今你的好友已经在《九州online》的世界中开始各种新内容的体验了，你还等什么！赶快加入到九州的大家庭里，让一切变得有你而精彩！想怎么玩，就怎么玩！2009年最酷、最前卫的娱乐体验！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	3G时代玩手机网游就选《失落时空》随着3G时代的到来，人们的生活日益丰富多彩，3G手机在市场上也开始活跃起来。但是拥有3G手机的你是不是还在无奈地感叹着手机小游戏的无聊呢？移动新资费的出台GPRS自费大幅度下调，使得手机网络游戏市场开始蠢蠢欲动，手机已经不再是唯一通话的工具了。手机网络游戏《失落时空》是现今最火爆的游戏之一，如果你的手机拥有java功能，那么赶快行动起来吧，你只需要开通中国 移动gprs流量套餐就可以体验手机网络游戏的精彩世界了。永久免费的手机网络游戏《失落时空》作为手机网游的先创者之一，精彩的游戏功能将是您的不二之选了。迷你游网络科技有限公司旗下的经典老牌手机网络游戏《失落时空》，剧情创新，功能强悍，游戏上手极其容易，并且改进传统操作模式，使用最傻瓜式的操作方罚，让你一玩即会。在后期又加入大量的副本任务，城市帮派等功能，在简单操作的同时又让玩家百玩不厌。玩家在《失落时空》中操作游戏人物，不会有过多的疑问和难度可言。而pk与回合战斗时技能与快捷键的配合使得游戏又突现出更强的操作技巧与玩家思想的结合。姜子牙、八神衮、梦露、东方不败、观世音 、令狐冲、零零七、李世民、拿破仑、一灯大师……古今中外，上下五千年，当脑海中闪现出这一个个人物，是否能勾起你的丝丝回忆？进入《失落时空》游戏npc的任何一个剧情与任务总会在你心中泛起微微涟漪。成千上百种性格各异，特长不一的名流神仙通过《失落时空》这样一款手机网络游戏聚集到大家的面前，只要进入《失落时空》定会体验到精彩势不可挡的力量。《失落时空》有丰富的游戏系统与功能，繁多却不复杂，简洁却不简单。《失落时空》所有系统与功能都具有极强的可玩性和探索性，真正做到了让玩家在每一个任务中，都有一次期待，每一个任务，都有一个惊喜，《失落时空》中的任务都需要花费玩家的时间和心血，而每一个任务的背后，可是有很多金钱和经验等着你来统统收归囊中的哦！即使说得再多，也不如身为玩家的你亲自到极品手机网络游戏《失落时空》中亲自去体验一番，相信《失落时空》会给你带来最不同的感受，错过《失落时空》就是遗憾，我们怎能一直遗憾下去呢？《失落时空》会让开心如影随形，会让你枯燥的生活充满欢笑，心动不如行动赶快把欢乐和开心装进口袋里吧。3G时代手机网游最佳选择就是经典的《失落时空》啦！     《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》手机官网wap.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《天下》新区百元大奖 新区新福利天下新区“中原”百元大奖赛“中原”新区开启首月将举办有奖大赛，皆机会获百元现金大奖。评选内容1、魅力盟主：拥有盟成员最多的3位盟主。2、势力盟主：盟成员拥有10级以上城市(包括浊族城)总数最多的3位盟主。3、实力盟主：盟成员攻打10级以上城市(包括浊族城)获胜次数最多的盟主。加入盟之前获得的胜绩将不计入统计。4、天下英雄：主城等级最高的3位新区玩家(浊族城的等级不计入统计)。PS:每个人均有一次获奖机会，如有重复将会自然延续至下一位排名。奖金金额上述12名玩家都将获得100元的现金大奖活动日期8月19日到9月20日发奖日期活动结束后的3个工作日内(9月21日至9月23日)在线通知活动期间，每天将通过游戏内的滚动消息，将即时结果统计向大家汇报如有疑问，请向客服咨询客服电话：021-32528026QQ：292541037天下“中原”新区新福利新区“中原”将于8月19日华丽登场！ “中原”将打破传统，以新的面貌欢迎新老用户入驻。*富有的新手配置：建城即送300金币+满城人口；主城只要达到5级就奖励3000金币；10级奖励50乐元(浊族城不计)。5级以上奖励需到礼盒中领取。*强大的地图设置：您的主城周围均设有不同等级的浊族城；增强您的主城实力，攻占高级浊族城，建立属于自己的实力区域 ，让您的主城在和谐的环境尽情发展，成为天下最高级的城市！如有疑问，请向客服咨询客服电话：021-32528026QQ：292541037出品商：上海乐承网络科技有限公司Web官网：www.o2park.cnWap官网：wap.o2park.cn
游戏	《天劫ol》周年庆典三天双倍经验两年前的8月16日，对《天劫ol》来说意义非凡。公测时，人声鼎沸的火爆场面，各路玩家齐聚一堂进行狂欢。如今，700多天过去了，《天劫ol》仍然聚攒着高度人气。为了庆祝马上到来的天劫两周岁正日子(8月16)，并答谢玩家对游戏一直的鼎力支持，《天劫ol》将在8月14、15、16日三天全服开启30小时打怪收获双倍经验活动。8月14日20点至23点，全部服务器进行共3小时的打怪获得双倍经验活动。这是为《天劫ol》庆生的预热期，这只是大餐前的甜点，从15日20点到16日23点为止，27个小时的连续双倍经验爽快打怪，是此次活动的正式庆典狂欢。去《天劫ol》再次感受她带来的无限冲击力吧，奋勇拼搏、痛快杀怪、快速升级，王者就是你哦！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《恋爱物语》打造感人手机偶像剧游戏‘那是一个穿著白色洋装的女孩，娇小的身材被洋装轻薄似地紧紧裹著。衣料紧贴在柔软的胸部上，形成令人无限遐想的美丽曲线；纤细的腰身随著走动的频率款摆著，散发著足以让任何男性都想为她犯罪的诱惑。但是最令我动心的，却是那对不属于东方人的蓝色眼眸，如同深邃的大海般蔚蓝……’在每年都会举办大型音乐祭典的海风镇上，以翔为了给远距离恋爱的女友一个惊喜，特别筹办了一场特别的旅行。没想到在旅行的途中，邂逅了星奈。拥有一双湛蓝大眼的她，天真单纯的个性，摇荡了以翔的内心！面对失约的女友与灿烂笑靥的星奈，以翔该如何抉择？奥尔资讯于8月1日推出手机 AVG 恋爱游戏－《恋爱物语-湛蓝回忆》，玩家将扮演纯情的男大一生以翔，与游戏中神?又单纯天真的女主角星奈，在海风、?阳等美景的围绕下，谱出一段超浪漫的夏日恋曲！除了主要的男女主角外，本作也包含其他有趣的配角，像是作风大胆加上34E好身材的民宿老板娘－Sawa；经常在镇上相遇却不时表露出哀伤的神?女子；爱找麻烦的痞子阿汉等等，丰富的角色特性及完全贴近生活的环境背景，营造出十足的融入感。本作突破一般手机恋爱AVG极限，在高达十万字的剧本，相当于一本爱情轻小说的字数下，以第一人称细细描写这段纯爱又带著淡淡苦涩的动人剧情，生动的诠释出青涩少年三角恋情的矛盾与甜蜜。跟著剧情的发展，玩家将与男主角以翔一同在民风纯朴的海风镇历经人生最难忘的一段回忆，并深深感动其中。在游戏画面表现部份，不仅请到知名插画师进行人物设定，在对话图的表现亦有所突破，玩家将可在游戏中看到每位角色都有眨眼等生动表情。而恋爱AVG不可或缺的精美事件CG图，在本作也不因手机游戏的容量限制而缺席，数祯精心绘?的唯美事件图，将在游戏中等待玩家一一发掘。
游戏	《武林OL》掌门当家拉风无极限在众多玩家们的鼎力支持下，《武林OL》五大门派掌门人选举活动每周都在火热进行中！北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林OL》里的五大门派掌门人手握超多强权，当上五大门派掌门人，不仅可以号令天下众英豪，体验权利带来的巅峰感觉，还可以尽情展现自己的个人魅力，成为武林中万人仰慕的对象！那么《武林OL》里的五大门派掌门人到底拥有哪些强权呢？下面为大家揭晓这个秘密！【掌门发镖特权】发镖是门派掌门人独有的权利，门派掌门人每天都可以通过发镖的方式，为门派里的众多兄弟们谋取丰厚的经验、元气、金钱奖励！发镖是门派掌门人，为门派兄弟谋取福利，为自己拉人气的最佳途径！【副掌门的任命权】门派掌门人，手里还有若干副掌门的任命权！当上门派掌门之后，掌门人可以根据自己的需求，在自己竞选过程中卖过力的兄弟或自己信得过的朋友中任命几个人，当门派副掌门，帮助自己管理门派！【掌门霸权】门派掌门人，手里当然也要有些霸权了，不然怎能体现掌门人的威风？！门派掌门人对于那些不忠于门派、妖言惑众的玩家们可以采取禁言措施，改正门派风气，让更多情投意合的兄弟们集在一起，干出一番事业！【掌门特权装备】门派掌门人，装备寒酸，怎能服众！掌门人装备一定要强，一定要绚！不错，门派掌门人还拥有，使用掌门特权装备的权利，只要你当上掌门人，超强掌门装备就是你的！【掌门特权称号】门派掌门人，拥有使用掌门人称号的权利！拉风的门派掌门人称号，是登上权力巅峰的人才能享有的权利！【门派财政大权】门派掌门人，还拥有管理门派金库的权利！当然，为门派兄弟们谋取利益，让门派资金越攒越多的掌门才是好掌门！以上是《武林OL》五大门派掌门人拥有的超多强权，当上门派掌门人，你绝对是万人瞩目的焦点，你绝对是权力的核心，你绝对会很拉风！你是不是已经心动了呢？那就赶快登陆《武林OL》(WAP官方网站： wl.pipgame.cn)竞选手握强权的五大门派掌门人吧！愿《武林OL》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林OL》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：wl.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：wl@pipgame.cn
游戏	《飞天OL》即将公测 4大BOSS揭秘《飞天online》即将公测，新开放的等级和新地图也必将带来新的怪物和BOSS，目前版本的游戏中，一共有4位BOSS存在，我们就先了解一下它们的秘密吧！先来看下BOSS的分布：在巫山密洞有42级的骷髅王，藏龙地宫十层有45级的邪恶领主，云梦泽岸有62级的猪妖王，目前最强力的BOSS则是存在于灭神地宫十层的灭神大巫师，等级高达85级！这些BOSS每个特性都不相同：骷髅王是高攻，邪恶领主，猪妖王，灭神大巫师都是高防，但是别以为后3个BOSS的攻击力就可以小视，毕竟是BOSS级的怪物。至于BOSS的刷新时间，野外的骷髅王和猪妖王是不到半小时就刷一只，地宫里的邪恶领主和灭神大巫师大约2个半小时才刷一次呢！大家最关心的，当然就是BOSS的掉落物品了，BOSS们既然如此稀少，掉落自然也很丰富。简单来说，骷髅王和邪恶领主掉落的是40级各职业的套装武器，猪妖王掉落的是60级各职业的套装武器，灭神大巫师掉落的则是80级各职业的套装武器。目前80级的套装武器产出的数量还是比较少的，什么时候我也能拿上一把就好了，希望大家多多打宝，这个还得看大家的运气啦！而且据说快出新地图了，新地图里将会有新的BOSS出现，而且暴的东西会更好更多呢，新地图最低的怪物都是精英级别的，三个国家的人都可以进去呢。嘿嘿，世界大战又要爆发了！想一起来玩飞天，那就快下载客户端吧。虽然现在三测，但是已经开放注册了哦！
游戏	七夕盛典 《封神ol》释放你的真爱流水落花夏去也，斜风细雨乍秋寒，七月七，月易见，见君难……七夕，中国人的情人节随着八月秋天的到来而临近。就在八月，空中猛犸为了庆祝这个属于中国人自己的情人节，将在8月19日开启“七夕盛典”大型狂欢活动！届时游戏中的情人戒、双倍卷、绝世称号等多种珍宝都将悉数登场。《封神ol》七夕狂欢盛典！将带给情侣们最深情的绝妙问候！“七夕节”原名“乞巧节”，是中国传统节日中最具浪漫色彩的节日。相传，每年农历七月初七的夜晚，是天上“织女”与“牛郎”相会之时。这一年一次的相遇，让彼此之间倍感珍贵。而在《封神ol》的七夕，快乐是永恒的节奏！情侣们能够尽情享受节日盛宴的收获，而单身的你在狂欢之余也有极大可能找到终身伴侣！在8月19日至9月3日的七夕盛典活动期间，《封神ol》将奉献六道丰盛大餐供玩家享用。包括“大众情人”、“七夕情人戒”、“情侣日常任务”、“情侣刮刮卡”、“情侣双倍卷”以及为单身玩家打造的“情侣去死团”。每天都爆料新鲜玩法、创造同女孩搭讪的机会、送最爱女人钻戒装备、免费领取情侣双倍等。其中既有不费吹灰之力的大礼，也有努力任务得到的超值紫件钻戒，另外，个性属性称号、稀有增值道具、双倍卷及大把经验奖励更是数不胜数，绝对让你挑花眼！《封神ol》的七夕盛典，不仅为情侣们筑造一个增进感情的平台，也为孤独作战的玩家打造一个寻求真爱的空间。去寻找、去体会、去感受吧，用那颗最真挚的心打通彼此内心的桥梁！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	华娱、华益、仙掌状告IT168侵权胜诉近日，北京华娱无线科技有限公司、华益天信(北京)科技有限公司、北京仙掌软件科技有限公司，三家手机游戏公司以侵犯知识产权，对一直非法提供三家公司游戏下载的网站“IT168”提起诉讼，此案最终以三家公司的胜诉告终。这也是手游公司首次通过法律途径成功维护自身知识产权方面的权益。受理此案的北京市海淀区人民法院宣判“IT168”的运营商——北京皓辰网域网络信息技术有限公立即在“IT168”上删除含有原告游戏下载附件的帖子，并赔偿三家公司经济损失八万元人民币。华娱无线有关人士表示，自07年4月该公司《宠物王国》等游戏的在其论坛上出现至今，几乎所有新近推出的游戏都可在上市后很短的时间内在该论坛上找到非法免费资源，使公司蒙受了巨大损失。而本案的胜诉不仅维护了公司自身的利益，更希望因此传递给行业一个积极的信息，从而加强手机游戏厂商自身的维权意识，使市场秩序更加规范。
游戏	奖Q币 《远洋OL》玩家攻略出炉放送新手一教就会！！《远洋Online》为新手提供贴心服务的“攻略征集大赛”活动取得了巨大的成功，获得了广大玩家们的喜爱和支持。现在第一期已经完满结束，第二期继续火热进行中！！第一期结束时共搜集到多篇玩家攻略，其中不乏精妙之作，让我们的评委们目不暇接，经过艰难的取舍，我们选出两篇大作作为本次的得奖攻略，两位作者各获得30Q币的奖励，得奖名单为“痕风”和“＿♥＿”。【玩家攻略】赚钱秘诀(来源：痕风  整理：官方)我为大家讲的是关于赚钱的方法，在远洋世界里，钱是非常重要滴。废话不多说，咱们进入正题：1、每天2次贸易必做，而且要早点做。2、每天1小时的采集必做，赚钱又有经验，一举两得(推荐采集地点：11L)。3、变身海盗，向商船出击！越高级的商船掉越好的东西，卖给集市商人，财源经验滚滚来。4、做支线任务。比如托船，在海上看见遇难船，一定要把它托往维修处，1天10只，1只500铜，顶替了修船费。5、生意买卖，低价收购高价卖，不费时间不费力。但需有很多资金，不推荐给新手。6、找合作商，答应只把指定物品卖给他并遵守承诺，有稳定收入，经济不用烦。 方法就这些，更多赚钱的方法请各位在游戏中体验。祝各位玩家成为游戏里的富商！！【玩家攻略】个性玩法(作者：＿♥＿  整理：官方)大家是不是打BOSS升级很烦闷呢？没有关系，经过我潜心琢磨，远洋世界的游戏玩法其实是非常丰富，今天就发现一件非常有趣的事情。今天今天上午我本来只想做完贸易任务和采集一个小时就下了，在海面上无聊的翻看背包，发现有几个鱼雷好象从来没有用过，就在海面上放了个试试，哦？没有反映，马上看了下说明，明白了，计时炸弹。于是我就找到有玩家采集的地方放，躲起来看着，嘿嘿，看到其他船只中招气呆的样子，真爽！！最后提一下采集，建议大家去10L有鳕鱼，11L.14L.15L有磁铁矿，13L有红木，都是40铜一吨的，爽歪歪了。今天就到这里，以后发现了什么好玩的再和大家分享～以上就是两位同学的大作，怎么样？简单吧？这么容易就能拿到30QB大奖，赶快登录腾讯远洋论坛进行投稿，远洋的完善离不开大家的支持！！大海在召唤，热血已沸腾，祝各位玩家游戏愉快！!活动最终解释权归广州盈正所有【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘                                      [独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999
游戏	曝光强装 《封神ol》45级极品装备游戏中必备的宝贝是什么？对啦，是装备。好装备不仅是自身实力最好证明，更是游戏中获胜一方的决定性因素。今天，我就为各位看官曝光最好玩的手机网游《封神ol》一些45级稀世极品装，它们不仅属性好，而且保值性高，听说还有不可多见的超极品紫装哦。耳听为虚，眼见为实，下面就为大家晒晒这些暴强的装备喽！怎么样，看到《封神ol》这么多强装，按耐不住激动的小心情儿了吧，赶快去游戏中抢夺吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net游戏中必备的宝贝是什么？对啦，是装备。好装备不仅是自身实力最好证明，更是游戏中获胜一方的决定性因素。今天，我就为各位看官曝光最好玩的手机网游《封神ol》一些45级稀世极品装，它们不仅属性好，而且保值性高，听说还有不可多见的超极品紫装哦。耳听为虚，眼见为实，下面就为大家晒晒这些暴强的装备喽！怎么样，看到《封神ol》这么多强装，按耐不住激动的小心情儿了吧，赶快去游戏中抢夺吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	游戏界奥斯卡群雄逐鹿试看手游争霸随着Chinajoy的完美落幕，被游戏业内誉为游戏“奥斯卡”的“金翎奖”也将于8月19日拉开争夺大战。那根纤细柔软但蕴涵巨大能量的金色羽毛又将卷起疯狂的风暴，吸引众多游戏厂商和玩家的目光。与往届不同的是，随着3G的开放及手机上网用户的增多，本届“金翎奖”的主办方中国国际数码互动娱乐展览会组委会及承办方北京汉威信恒展览有限公司特别邀请国内领先的手机网游门户网站一起手游网(17sy.com)作为特邀承办方，为广大的手机玩家开通了“金翎奖”的WAP官网。届时，手机上网用户不仅可登录wap.17sy.com为自己喜爱的游戏投上宝贵的一票，还可以获得手绢奖励，换取不同手机网游的游戏道具或手机充值卡等礼品。“金翎奖”作为国内目前最具有影响力的游戏评奖活动，其公正性和影响力被认为是游戏业内的至高荣誉。随着游戏的发展，不同类型游戏的不断推出，“最佳手机网络游戏”在“金翎奖”的奖项设置也从无到有。不仅体现了“金翎奖”同产业发展的密切关系，同时也给处于发展期的手机游戏产品提供了难得的宣传机会。手机网络游戏同PC网络游戏相比，无论是市场还是玩家都有一定的距离，但是从去年“金翎奖”最终的投票结果我们可以看到，虽然PC网络游戏炙手可热，但是最高的投票也仅8万余票，而手机网络游戏作为后起之秀最高投票却也达4万之多。仅此可以预见手机网络游戏的人气会越来越高，在“金翎奖”的争夺上也会越来越激烈。另一方面手机网络游戏，从逐渐受到业界关注以来，企业数量逐年增加，推出市场的手机网络游戏也达到百余款之多。不难想象在未来几年中，很有可能达到甚至超越PC网络游戏的数量。回顾去年“金翎奖”上手机网游的激烈角逐，加之今年上半年最新推出市场的数十款精品手机网络新游戏，和以往在手游玩家中呼声较高的帝国OL、封神OL、契约、晶灵OL、口袋精灵和摩卡三国等游戏的确定参评，注定今年“金翎奖”手机网络游戏的评选必将又是一场血战。面对和PC网络游戏一样竞争激烈，以及在3G的推动下，市场逐渐成熟的手机网络游戏。我们无疑从PC网络游戏的发展过程中看到了手机网络游戏的未来之路。但是“金翎奖”上“最佳手机网络游戏”花落谁家，权利还在玩家手中，最终结果还是让我们一起继续关注吧！关于“金翎奖”“金翎奖”是由全国各地的广大游戏爱好者评选出的体现玩家心声的大众奖项，评选的结果具有客观的代表性，将会产生巨大的市场导向性和影响力，这也正是众多的国内外游戏公司和媒体高度关注本次评选结果的重要原因。“金翎奖”的颁发在鼓励游戏厂商不断为广大游戏爱好者推陈出新的同时，也反映出游戏玩家对游戏产品的认可程度，对游戏公司的产品质量和服务质量的评价。关于一起手游网(17sy.com)：一起手游网(17sy.com)成立于2008年，为国内权威领先的手机网游门户。网站内容丰富、新颖，所辖的论坛已经成为国内手游玩家互动交流和探讨心得的首选集散地之一。目前已和国内众多手机游戏开发厂商建立了紧密的战略合作关系，全权代理其旗下产品用户渠道的拓展，实现全面共赢。至今已经与拉阔游戏、新浪游戏、随手互动、空中猛玛、掌上明珠、数字鱼、深蓝创娱等几十家厂商正式合作，共上线推广百余款手机联网游戏产品。09年Chinajoy展会上一起手游网作为承办方首次推出“手机网游专区”，并成为本届“金翎奖”手机游戏评选的承办方，为广大手机玩家开通了“金翎奖”的WAP官网。旨在为中国手机网络游戏的发展贡献全部的力量！
游戏	爱恋永恒 《诛神OL》婚姻系统揭秘平平仄仄缔良缘，恋爱情丝自早牵，海石山盟皆缱绻，相亲相敬乐绵绵！在《诛神online》的神话世界中，最浪漫而令人难忘的时刻，莫过于和自己心爱的人一起携手，步入婚礼的殿堂，结为人人羡慕的神仙伴侣。能在茫茫人海中找到自己的意中人，相遇相知结为连理，是人生中最美好也是最值得珍惜的一段经历……《诛神online》婚姻系统：结婚条件：1、  游戏中尚未结婚的一对男女角色玩家。2、  申请结婚的玩家可在各大主城结婚NPC处领取任务，获得任务奖励“心心相印石”。此物品也可在随身商店的“日常用品”中买到。3、  结婚的双方必须不能低于20级。4、  结婚的双方不能互为结拜，师徒关系。5、  结婚的双方必须为同国。6、  任务NPC地点：东伯侯-东海外城-薛影；北伯侯-崇城外城-龙吉公主；南伯侯-鄂城外城-梅灵雁结婚过程：1、  申请结婚：玩家和配偶组队，其中任一人去和结婚NPC对话。2、求婚：当具备了结婚条件，与结婚NPC对话后，队伍中的另一人将接到求婚请求，按同意即可完婚，双方自动建立婚姻关系。系统会广播结婚祝福语。结婚好处：1、  配偶将在好友名单里显示名称为伴侣。2、结为夫妻的双方玩家组队打怪，所得经验将在所有加成之上再加10%。3、可以使用特殊道具“心心相印石”，可以实现1次快速传送到配偶身边。关于离婚：1、  办理离婚的玩家必须是已婚状态。2、  夫妻双方任一人和结婚NPC对话，即可解除婚姻关系。3、  离婚后，夫妻双方会收到一条离婚的邮件，同时婚姻的相关效益全部消失。想要增加婚庆的喜悦气氛，玩家还可以去商店选购更多鲜花、爆竹等道具。看漫天的玫瑰花雨飘落，此景此情，更预示着两个人幸福甜蜜的人生将拉开帷幕！但愿人长久，千里共婵娟！愿天下有情人终成眷属，长相厮守！祝愿《诛神online》的玩家早日找到自己的真爱！T4game: It’s time for Game!
游戏	独醉《明珠三国》：梦境诗录滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。?山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶烛酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。一回首千山路，自古英雄痴与醉！三国乱，烽烟起！乱世多动荡，男儿战沙场…煮酒论英雄…对酒当歌，人生几何？我已忘记何时来到这梦幻的国度，明珠三国，从此沉醉在这既真实，又虚幻的梦境，在这里没有夕日历史中的尔虞我诈，没有动乱，没有残忍的厮杀！却多了许多在历史长河中不能?得的东西，这些令人沉醉甚深的，是兄弟情义，手足?，对梦境的留恋！明珠给我带来了在现实中没有的，悲欢离合，是是非非…在梦境与现实徘徊两个多月，受益匪浅！这里我懂得了珍惜，懂得了什么是爱、有些东西是现实中不能够体会到的！游戏中我只是个虚幻的人物，没人知道我的身世，没人认识我，可以在游戏中畅谈，畅游，可以跟兄弟们无话不谈…现实是残酷的炼狱，虚幻的游戏是摆脱思想枷锁的天堂，我沉醉于虚幻，沉醉于梦境！在这里我似雄鹰般飞翔，摆脱了世俗的枷锁，逃出了炼狱的牢笼！在天空自由翱翔！没有尘世的喧嚣，没有尔虞我诈！在另一个结界，生存着！不灭，不朽！不败！明珠三国给我带来了欢乐，摆脱了思想的束缚！两个多月以来与明三共同走过，那些坎坷，那些不愉快，已随风飘逝…眼前的路，一片光明！繁华落尽，我从睡梦中苏醒！不知道不觉与明珠三国风雨同路两个多月！心中有不尽的感慨，不尽的话语要诉说！〖一区蜀丿Me丶?人〗〖一区蜀狂少_XL_不败〗〖一区蜀此男绝版货〗〖一区蜀一测闲龙不败〗?笔…忠义乾坤任我行！自古英雄痴与醉！醉看红尘，独自醉！《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)引领最完美手机网游！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	蛙园齐乐乐颂 带你走过诗歌般的乐园缘分偶遇登蛙园，斑斓亲切乐融融；好友佳人齐欢聚，流连忘返乐其中；先来放送夏日风，型男索女艳丽酷；美妙九个惹人爱，图标可爱喜滋滋；翱翔跨域世界中，鱼跃广域宇宙游；五湖四海蛙友友，天南地北一家人；世界宇宙百人聊，众人才思群英会；风情万种聊天室，私聊群聊帮会聊；南北纵横妙趣生，多少乐趣言语传；篮球足球猜猜乐，运筹帷幄猜王出；高拍低拍拍卖行，高拍霸气低拍运；纸牌骰子小游戏，个中乐趣玩便知；主推疯狂斗地主，万人齐斗贼疯狂；碰杠胡激情麻将，燃烧激情小哼歌；诗意真心连连看，眼明手快显敏捷；无穷趣味对对碰，相邻相似考眼力：疯狂豪拼扎金花，惊险刺激拼心理：仁智逐鹿象棋风，金戈铁马卜布局；天天惊喜天天送，活动礼品等您拿；蛙园邀你齐来玩，快乐源泉喜相逢！还等什么呢？诗情画意的乐园，您还不来么？蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！天天惊喜，天天送，礼品活动等你拿！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！O(∩_∩)O~客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn
游戏	身临其境 体验真实天劫缘、梦幻情一年前，我的几个朋友从别的游戏一起来到了天劫新区(十区)，一起创了族：【梦幻忆天劫】在这充满侠义情缘的妖魔世界里，共同找寻梦幻江湖的精彩味道。进入了天劫世界，看着天劫的新鲜：细致的地图、绚丽的技能、平衡的职业，我们一群人毫不犹豫的分别选择了四种不同的职业，一步一步摸索，一步一步选择，经历了很多的挫折。为了尽快建立一个氏族，几乎每个人所有的家当都卖光才换够了5w，终于可以用氏族频道聊天了！一个氏族起初只有5个人，没有很高的级别，没有顶级的武器，没有很熟练的技巧，也没有多少游戏币。拼命地做任务，拼命的练级，拼命的采矿，拼命的到处招人，记得曾经的广告语：“梦幻忆天劫家般的感觉，孤独的你快来加入吧！”。呵呵，虽然那时没高等级，虽然那时贡不高，虽然那时装没洞。太多的拼命和太多的虽然使得我们更加努力练级，精装和挖矿。01图：精装记得2008年10月24号下午，氏族终于六级，盼来了等待已久的氏族领地，大家兴奋得什么都不顾直飞领地看看是什么模样！有的还在开双练级，有的还在天河打老板，因为这是大家共同努力结果！族贡任务和老猛的贡任务成了族成员每天必须的一件事！渐渐的大家都60级了，看到别的族打族副，我们族也有了冲动！由于没医，就用“人肉法”，由剑轮流去顶，装备太差，没医让我们的攻击更多的是倒下，打了半个多小时那血没见它少多少，终于我们放弃了。因为上次的教训，体会到了医的重要性，氏族经过成员商量后，终于决定大家轮流带医。第一个带的是忆天，打过族副一层后就随oO天魔Oo退族了。第二个我亲自带的医是灭世魔童，他当时承诺梦幻就是自己的家，由于他上班，就挂在血，如果出现卡屏等特别情况我打电话通知他，为了他我放弃了大量的时间和当时的活动：冲声望比赛，后也因分章而退族！这让我伤心，让我相信游戏里没有情谊，不管你对他怎么好，他最终会因为利益而离开你！从此我下决心不再带人。最后族里的悍彩娥自己练了个医，只用了二十几天，取名：发了吗。呵呵，后面我们称他为发哥。这时族才真正开始打族副了。大家七嘴八舍的讨论使用各种方法打，因为那BOSS群攻，＃键一点，就看了黑白电视，死回来了。用了两天的摸索，发现老板的屁股视乎可以躲避它的群攻，就这样传说中族四层的—十慌神，现在就在我们眼前。六七个人看着这家伙，采用打一层同样的方法，让我们打得有点轻松，紧张持续的时间很长，一下打过去才一千多血，奋斗了半个多小时，终于见红了，我有点兴奋，有点激动，想马上冲上去群殴，但是忘记了最后暴击更猛，又死了一次。还好看到族消息：氏族获得了氏族徽章。02图：打族副级别不高不是问题，装备不好不是问题，一个氏族的不团结才是问题，所有的人都为了族章分配而拼命地抢，甚至互相对骂，那问题就大了。族曾经三次走向解体，分别是oO天魔Oo、J晶晶，血色龙魂分别带了一部分人去创建新族，6级7级族来来回回近二十次。而我的朋友因工作原因也不怎么玩了，那时绝望，想到了逃避，想到了解散，想到了离开天劫！庆幸的是我们的氏族还有：会长、明玉、昕梦、闪魂等好兄弟安慰我，追随我(一直到现在)。这更加激起了大家的斗志，形成了一个共识就是：对破坏团结、斗嘴吵架、骗子、损害族荣誉进步的一律不留情面逐出族！我们不争什么，只求快乐的游戏。这是一个简单的氏族。不求魔第一族，也不想和其他氏族一决高下，别人能做到的我们也可以做到。我们只是不想被人欺负，也不想欺负人。有时会组织人去人仙族去看看风景，守守玉竹林。我们不是专业玩家，只是在工作之余为自己的生活增添一个乐趣，也续写了大家在玩天劫游戏时的情谊。现在天劫也许再也找不到从前的快乐，但留给我们的印象是深刻的，氏族我感觉就像部队流传的：“铁打的营盘流水的兵”。让我们认识了好多朋友：一刺穿心、贱圣、嗳神、X病毒、问号人生等就不一一列举了。没有太多华丽的话语，只有一句“沉迷游戏伤身，适度游戏益脑，就让曾经的天劫变成美好回忆吧。”03图：族集体照备注：百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《天剑传承》精彩截图抢先看由格锐数码自主研发运营的武侠史诗《天剑传承》即将与玩家们见面。小编有幸提前感受了该游戏，现将部分游戏画面与大家分享。《天剑传承》是一款以蜀山为背景的幻想武侠角色扮演类游戏。华山大弟子轩辕血为主要角色，围绕他发生的一系列事件贯穿了游戏之中。庞大的世界观、精彩的剧情、华丽的战斗等等丰富的游戏要素，将给玩家带来前所未有的游戏体验！进入游戏就进入了丰富多彩的剧情，游戏极易掌握。每个角色都有丰富的技能，画面精彩华丽。游戏中最精彩之处莫过于那些绚丽的技能了，当这些技能出现在你面前时，是不是心潮澎湃，大饱眼福呢？冰龙阵华：冰原驹并不知道到底是他自己寻找到的，还是那力量呼唤着他，他才能到达那里。但几乎是在冰石守护兽倒下的那一瞬间他就领会了这个由冰、水和蒸汽的奥义。其实他可以操纵冰化作任何形状，但是这七条从水花飞溅的法阵中咆哮而出的冰龙，似乎是他所认同的最有杀伤力的形态。祝融之泪：祝融之泪是从封印于青城山下火焰迷宫中的炎兽体内所取得的一枚水滴形红宝石，其中包含着上古火神的愤怒和力量。明日梦获得了祝融之泪，从此她可以在战斗中召唤祝融，狂暴的火焰所到之处，一切尽化为焦土，只剩下敌人的哀嚎。黄幡暴杀：藏身于葬魂深渊的鳞兽身体中封藏着远古的凶星，而在这头守护兽被击败之后，黄幡星所携带着的破坏力就转移到了华山小师妹的身上。不论怀着怎样的目的，这个上古魔神似乎十分愿意听从柳诗吟的调遣，而他那清描淡写的一击似乎连星星都能击碎。断罪之殇：当战胜了禁区的守护兽，从灰虹迷宫中出来的时候，花孔雀就成为了与剑魔决战的关键。这些由大地灵气所化成的灵魂之锁，可以有效地锁住任何存有歹心的妖魔的行动，并造成致命的伤害。值得一提的是，即使是剑魔本身，也会被这种能力震慑，动弹不得。数千年前仙魔混战的蜀山，流传着英雄剑与剑魔白星黑月的传说。正义的剑侠，为了封禁妄图颠覆天地的黑暗与野心，开始了寻找英雄剑的旅程。拥有极致画面的《天剑传承》，将带你领略仙魔世界的史诗级魅力。
游戏	《失落时空》集食材蒸包子活动终于熬过了炎热的夏天，立秋已经过了近十天，想到这里《失落时空》里的npc“猪八戒”立刻精神抖擞起来，他已经受购的炎热的酷暑，秋天来了一定要好好犒劳自己，大吃一整个秋天。但是为了防止“猪八戒”体形的膨胀与继续增加厚厚的脂肪，《失落时空》里位于长安城的npc“唐僧”给“猪八戒”下了一条禁令，勒令其在今年秋天只可以吃蔬菜。这可害苦了“猪八戒”他向来是个食肉主义者，哪受得了这份苦呢？这不，“猪八戒”背着师傅偷偷溜出家门，准备给自己储存足够的包子度过这个秋天。当下，“猪八戒”正在苦苦的寻找做包子的材料，瘦肉、豆沙、面粉……可是他找了一个下午还是两手空空。唉，看在“猪八戒”憨态可掬的可怜相上，快快来帮帮他吧，他会感激不尽并且重重酬谢你的哦！快去《失落时空》收集食材蒸包子吧！活动时间：8月18日到23日活动内容：玩家在《失落时空》“天堂”地图找到npc “猪八戒”，对话后得到《失落时空》集食材蒸包子活动的参与资格，接着在玩家打怪时会随机获得“瘦肉、豆沙、面粉”等食材，每三个食材配合可以得到一个包子。收集到足够的食材后玩家可以回到“天堂”地图与“猪八戒”对话，可以换取对应数量的经验。收集的食材越多，包子也就越多，经验也越多啦！一起来加入吧。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《封神ol》七夕节日特别更新公告《封神ol》将在8月19日10点－12点进行例行更新，此次更新不涉及客户端更新，具体更新内容如下：一、开放情侣日常任务：寻找婚姻管理员：人仙   西岐城后花园         长孙友     42,29人仙   玉虚宫百仙居         燕欣       35,20妖魔   碧游宫群妖崖         韦类       48,60妖魔   枉死城万鬼域         任守       51,52(图片01；图片02)二、开启七夕活动活动时间 ：8月19日(周三)12点至9月3日(周四)10点活动NPC：寻找称号以“七夕”开头的NPC活动内容：2. 活动名称： 大众情人活动时间：每日15：00－15：05，21：00－21：05活动等级： 15级?活动NPC： 牛郎、织女元神活动地点：阵营    开始场景人仙    西岐城大殿堂人仙    玉虚宫授法崖妖魔    枉死城幽魂堂妖魔    碧游宫金灵坳活动物品：蓝莓爱心果、红莓爱心果活动奖励：获得称号“大众情人”、“国色天香”、“比翼双飞”，可以增加某些属性，称号有效期至 9月30日。活动详情：系统会发送15级以上男性玩家一枚“蓝莓爱心果”，发给每个15级以上女性玩家一枚“红莓爱心果”。每个果实只能够交易一次，而且只能够交易给异性玩家。男(女)玩家集齐50枚红莓爱心果(蓝莓爱心果)，可找NPC 牛郎(织女元神)换取“大众情人”(“国色天香”)称号。两个具有称号的异性玩家，结成情侣，组队后各自寻找牛郎、织女元神NPC 可以获得“比翼双飞”称号。3. 跑环任务换取“七夕情人戒”活动时间： 8月19日(周三)12点至9月3日(周四)10点活动等级： 15级活动任务领取NPC： 织女元神活动任务领取NPC地点： 阵营    开始场景       人仙    西岐城大殿堂人仙    玉虚宫授法崖妖魔    枉死城幽魂堂妖魔    碧游宫金灵坳活动兑换NPC：喜鹊仙子、喜鹊仙童活动兑换NPC地点：朝歌城摘星楼活动物品：爱心徽章《封神ol》将在8月19日10点－12点进行例行更新，此次更新不涉及客户端更新，具体更新内容如下：一、开放情侣日常任务：寻找婚姻管理员：人仙   西岐城后花园         长孙友     42,29人仙   玉虚宫百仙居         燕欣       35,20妖魔   碧游宫群妖崖         韦类       48,60妖魔   枉死城万鬼域         任守       51,52(图片01；图片02)二、开启七夕活动活动时间 ：8月19日(周三)12点至9月3日(周四)10点活动NPC：寻找称号以“七夕”开头的NPC活动内容：2. 活动名称： 大众情人活动时间：每日15：00－15：05，21：00－21：05活动等级： 15级?活动NPC： 牛郎、织女元神活动地点：阵营    开始场景人仙    西岐城大殿堂人仙    玉虚宫授法崖妖魔    枉死城幽魂堂妖魔    碧游宫金灵坳活动物品：蓝莓爱心果、红莓爱心果活动奖励：获得称号“大众情人”、“国色天香”、“比翼双飞”，可以增加某些属性，称号有效期至 9月30日。活动详情：系统会发送15级以上男性玩家一枚“蓝莓爱心果”，发给每个15级以上女性玩家一枚“红莓爱心果”。每个果实只能够交易一次，而且只能够交易给异性玩家。男(女)玩家集齐50枚红莓爱心果(蓝莓爱心果)，可找NPC 牛郎(织女元神)换取“大众情人”(“国色天香”)称号。两个具有称号的异性玩家，结成情侣，组队后各自寻找牛郎、织女元神NPC 可以获得“比翼双飞”称号。3. 跑环任务换取“七夕情人戒”活动时间： 8月19日(周三)12点至9月3日(周四)10点活动等级： 15级活动任务领取NPC： 织女元神活动任务领取NPC地点： 阵营    开始场景       人仙    西岐城大殿堂人仙    玉虚宫授法崖妖魔    枉死城幽魂堂妖魔    碧游宫金灵坳活动兑换NPC：喜鹊仙子、喜鹊仙童活动兑换NPC地点：朝歌城摘星楼活动物品：爱心徽章
游戏	《帝国OL》趣味益智小游戏：僵尸来袭《帝国ol》再次闪耀升级，全新功能精彩无限，新版客户端版本号2.08.32。精品帝国休闲无处不在新推的僵尸围城和僵尸来袭两款内置休闲游戏趣味十足充满挑战。维护后旧客户端仍然可以正常登陆游戏，但只有新版客户端才可以享受全新休闲游戏及图鉴系统哦。玩家可以通过对话在阿尔托利亚城1地图的蕾娜斯女神处(可从活动菜单直接跳转)进入游戏体验地图，然后可以从两位女神处体验到僵尸围城(蕾娜斯女神)和僵尸来袭(芙蕾女神)两个小游戏。僵尸围城即是传说中的即时战斗游戏！这个其实是个类似打地鼠的小游戏，游戏中有四种攻击方式，分别按1、3、7、9键切换，按1键只能攻击一个格的怪物，按3键攻击横列三格的怪物，攻按7键攻击竖列三格的怪物，按9键为横竖三格交叉的十字形型攻击。不同的攻击方式会消耗不同程度的魔法值，虽然战斗过程中魔法值也会缓慢回复，但还是要合理使用，要不还是会很快用光魔法而不能进行攻击的哦。玩家每击杀一只怪物，可以得到一定经验积累，积累到一定程度角色就会升级，这个时候角色的生命值和魔法值就会回满。同时游戏的关卡难度也会提升一个等级，关卡越高，僵尸的出现速度越快，也越多，僵尸的类型也开始产生难度变化。没有及时把僵尸消灭，僵尸就会对玩家进行攻击，打完之后溜之大吉，然后想找它报仇也找不到啦，大家一定要迅速准确的击杀僵尸哦。随着关卡的提高，开始出现一些下方有多格血槽的僵尸，这些僵尸是比较强悍的，有多少格血槽就表示要打多少次才可以把他消灭。更会随机出现一些僵尸是带有特别效果的，带有特别效果的僵尸在右下角可以看到有交易小图标，击杀这样的特殊僵尸，将会产生不同的游戏效果，有消灭同一屏幕全部僵尸啦，消灭一行或一列僵尸啦，回复生命值、魔法值，或是减少生命值的都有哦，当然还有非常多的特殊效果，等待大家去发现啦。炎热的夏日，火热的帝国带来解暑的休闲小游戏，让生活无时不刻充满激情挑战，来吧跟朋友比一比谁的积分更高！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	《幻想-全面战争》劲爆大礼免费送《幻想-全面战争》精彩继续 劲爆大礼免费送虽然立秋已过，但炎热的天气还在继续，《幻想-全面战争》夏日狂欢节精彩系列活动还在继续！北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》重磅打造的夏日狂欢节系列活动，给玩家们送去数不胜数的劲爆大礼及无数惊喜！【冲级拿劲爆大礼】活动期间，玩家们只要升到90级，就可以获得装有无数惊喜的大礼包！大礼包里装的是玩家们梦寐以求的特殊极品道具，复生神光；可让你精炼出超多神兵利器的，数量惊人的精炼材料，精华蛋；及让你在PK路上所向披靡的，附带超强BUFF的独一无二的，特殊称号！【绝世神兵任你打造】活动期间，玩家们精炼装备，即时精炼失败也不会退星，任你打造极品装备，直到满意为止！双倍属性的超强极品装备，一款罕见的超强属性极品装备，由此可能会诞生于你手！【经验奖励疯狂送】活动期间，玩家们还可以拿大幅提高的活动经验奖励！超多活动经验奖励，引爆冲级热潮，让玩家们体验升级的巅峰快感！同时，宠物寄养时间也疯狂减少！最短时间内拿最多得宠物经验，让你轻松培养无敌爱宠！《幻想-全面战争》夏日狂欢节活动，超多奖励等你拿！你想迅速升级吗？你想亲手打造超强属性神兵利器吗？你想获得超多特殊极品道具吗？那就赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )吧！夏日狂欢节系列活动，将满足你的所有愿望！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《明珠三国》桃园下的纠结往事（五）七夕热浪，汹涌而至，伴随升起的朝阳，一切都是那么的浪漫。“对不起，打扰一下，插播一条广告，我是诸葛亮，一个姓诸葛，名‘亮’的男人。嗯，很亮很亮的男人。《明珠三国》七夕为大家送上好玩的活动，我们终于可以海扁一顿王母了，哦也！回家跟主公说去，让他也去参加，说不定赢了之后，能多搞点姑娘回来，哇哈哈~天天看甘夫人，糜夫人，孙夫人，吴夫人，真的都作呕了。。。接下来，给大家上一堂历史教育课，请各位认真听讲，不准做小动作！”刘玄德，究竟有几个好妹妹？据不完全的我们潜伏在各方工作人员统计，这家伙一共有八个女人。小有名气的，也就是演义书上写的刘备那四个妻子，她们是甘夫人，糜夫人，孙夫人，吴夫人。她们共同的悲剧特点是：有姓无名。 甘夫人：这大妞是刘备居住在小沛的时候所娶的，后来跟着刘备到荆州，给他生了一个大胖儿子，就是后来二了吧唧的阿斗。至此，甘夫人再也没有再与观众朋友见过面了。 糜夫人：徐州陶谦老头子下属糜竺的妹妹，刘备吃了一把窝边草，运用各种方式，博取了这位傻妞的芳心，更是哭丧着脸领了徐州牧。孙夫人：在书里边是孙权的妹妹，虽然后来各路传说，都把她与孙尚香挂钩，但是以《三国志》等史学类著作等分析看来，老罗与民间艺术家着实与我们玩了一把文字游戏。吴夫人：蜀国大将吴懿的妹妹，大名吴壹，后来被封为皇后，老夫少妻代言人。 至于刘备儿子的故事，就更加令人纠结与惆怅了，“数殇妻室”的名号，自然不是白给的。白天忙于政事，夜晚忙于房事，典型的“事业“型男人。多少个儿子，都没个正经的记载。要说三个势力的老大，就数他最不着调。曹老大对南部山区天天虎视眈眈的，他老人家还有时间去东吴娶老婆；人家凤雏挂了，一集电视剧不到就哀伤完了；大飞哥被人陷害了，也没见他多冲动。。。话题回来，在《明珠三国》里，您可以体验妻妾成群的感觉，可以体验洞房花烛，更可以瞬间跨越人生第二春。嗯，七夕嘛，切合一下主题，跟着我这位名“亮”的男人，闯荡中原去吧。欲寻更多三国往事，还请继续关注自编、自导、他演的“桃园下的纠结往事”系列故事。游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	《明珠三国》迎七夕 狂扁王母赢美女七夕将至，牛郎与织女再次鹊桥相会，编制浪漫，徜徉天河，重温那些经典动人的爱情故事。掌上明珠09年重磅之作《明珠三国》，作为本年度最受玩家期待的手机网游，颇受众玩家青睐。为感谢广大玩家的长期支持与厚爱，值此七夕之际，推出“打王母，牛郎织女结连理”特色活动，助牛郎织女谱写旷世愿大家在游戏中寻找到属于自己的浪漫情缘。本次活动自8月20日起，玩家到各个国家主城的婚姻场景找到牛郎织女，帮助他们去往30级副本河东城中寻找王母，和可恶王母战斗并打败她，就有机会获得允婚信物；得到允婚信物后找到媒婆并交给她，牛郎织女便可以摆脱世俗的困扰，比翼双飞，共浴爱河！为感谢玩家们的帮助，任务过后，还会有相当丰厚、令人极为期待的神秘奖励为您亲自送上哦！故事梗概：每年七月七之际，织女私自下凡来找牛郎。当牛郎织女见面后，他们为了爱情选择了私奔，并来到了传说中的极乐世界《明珠三国》中。在得知三国的各个主城中有非常知名的媒婆可以做主来喜结连理，他们便慕名而来。媒婆得知了他们俩感人的爱情故事，非常感动。但迫于王母娘娘神威的压力不敢擅自做主。但答应如果得到王母娘娘的允婚信物，便可以为他们办理婚姻，成为《明珠三国》世界中的合法夫妻。牛郎织女非常沮丧，因为他们和王母斗争的好多年，也没个结果。只能向有能力的好心人求助，众玩家一展才华，协助牛郎织女找到王母获得允婚信物并结为连理。一年一度的七夕，总是伴随着漫长的等待与短暂的相逢，那么，就让我们在《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)中再续前缘，让浪漫永世流传吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	《海贼王：命运启航》登陆就送大礼包《海贼王：命运启航》登陆就送连环大礼包！还有超级美女莉莉带你畅游新手世界，伴随着未来的海贼王者共同成长！享受奢靡和华丽的王者之旅！在游戏里，每个级别达到十级的玩家都可以自由选择职业，沿着所选择的道路一路成长下去，成为世人所瞩目的大师。格斗家致力于武技锻炼，并拥有强大的爆发力，是当仁不让的搏击强者。格斗家终生追求就是锻炼武技和身体，对于他们来讲最重要的莫过于在艰辛而危险的训练中让汗水尽情挥洒。他们大多身体敏捷，出手迅速，经常使用难以想象的精巧格斗技能给敌人造成巨大的物理伤害，更有甚者可以把敌人打晕，完全失去抵抗能力。丰富的人体学知识，使他们可以知道每个敌人最致命的弱点。他们拥有良好的体力，善长近攻和灵活的防守。踢腿、翻摔等等看似简单的技能，在格斗家使出来时，却具有强大的杀伤力，往往只须一招一式就可克敌制胜。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可得到《海贼王》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《漂流瓶之搜梦传说》20日开启内测《漂流瓶之搜梦传说》作为一款全创新的手机网络游戏，将于8月20日在一起手游网(wap.17sy.com)启动开放独家内测。借助无线传输平台将更加丰富的娱乐感受传递给每一个玩家，让玩家利用手机这个随身携带的娱乐载体体验不亚于PC网络游戏的娱乐特性，同时它又创新的发挥出手机游戏的特点，使这种即时的休闲娱乐更加贴近每个人的生活。以下为这款游戏的几个主要的创新要点：1. 可玩性创新在这款游戏的策划中，我们充分考虑到手机游戏玩家的娱乐特点，争取作到在较短的单次娱乐时间(半小时之内)内体验更多的娱乐特性，又兼顾MMRPG电脑网络游戏的成长特性，我们设计了与情节有关的子游戏(例如空战、捕鱼、扑克10点半游戏等)，让玩家在游戏世界里根据游戏情节安排或自主选择娱乐项目，我们专门为实现此功能研发出全新版本(自主知识产权)的手机网路游戏引擎，将子游戏的内嵌作为一个重要模块增加在其中，同时也奠定了以主题公园娱乐形式为主的手机游戏娱乐。2. 漂流瓶与交友《漂流瓶之搜梦传说》这款手机网络游戏在策划初期定义了以“漂流瓶”为主线索的娱乐情节，玩家可以在游戏世界的信息海洋中随意投放“漂流瓶”(包裹有缘分交友、心情絮语、惊天秘密等主题瓶子)，这些承载着愿望信息的瓶子在游戏世界中可以被别的玩家捡起或收藏，通过虚拟世界的载体，增加玩家在现实世界中的娱乐和交友互动。3. 手机RPG游戏形式创新《漂流瓶之搜梦传说》保持了传统RPG游戏的优良的娱乐特性。同时，由于手机(特指2.5G)相对于PC在网络的传输速度和稳定性上的技术弱势，传统的手机网络游戏(RPG类)多采用回合制的打怪升级方式，怪物固定且多样性差，我们则采用即时制与回合制相结合的特点，利用我们优化的游戏引擎实现类似于PC网络游戏的即时打怪的功能，同时怪物的多样性可以在游戏的服务器端进行调整(包括怪物的种类、样子、出生地和掉宝)，这样的安排使得游戏在运营过程中可以根据不同的情节和活动要求，配合现实世界流行的时尚元素即时的往游戏中投放不同的怪物和宝物，这样既增加了游戏的运营寿命，还增加了玩家的新奇感。4. 情景聊天系统我们在游戏策划中抛弃了PC网络游戏中公聊这个系统的功能，取而代之的是更加适合手机聊天交友、节约玩家通讯成本的情景聊天系统，游戏中定义了沙滩交友的子功能，提供文字+情景+动作的二人聊天世界，使得用手机聊天交友变的更加有定向的目标和乐趣，相识的网友还可以通过游戏中的这个功能进行异地聊天交流，甚至比通过短信沟通节省98.6%的成本！(短信0.1元只能发70个左右的汉字，游戏中的聊天系统0.1元通讯成本可以发5000个左右的汉字，并且没有次数限制)5. 通讯特性的创新《漂流瓶之搜梦传说》这款手机网络游戏的研发项目中还包括一套我们开发小组自己开发的手机通讯传输引擎(自主知识产权)，借助这个优化的传输引擎，我们定义了自己的游戏通讯协议并测试通过，使得玩我们游戏的玩家的数据娱乐通讯成本控制在0.5-0.8元/小时以内，在大幅度的提高游戏传输效率的同时，不但没有削减游戏的效果特性，还为玩家节省了相当大的通讯成本。相对于其他手机网络游戏玩家最难以接受的就是高昂的数据通讯费用，他们更多借助中国 移动提供的CMWAP接入点方式，很多传统手机网络游戏采用HTTP协议的通讯方式，这样一来玩家娱乐一小时的数据通讯成本在6-10元之间，甚至更多(中国 移动早期曾提供数据通讯20元/月包无限流量的资费标准，但目前已取消，改为20元/月包50M，超过按实际发生流量记费，0.01元/1K。)。6. 接入方式与3G准备由于采用我们自己的优化传输引擎科学合理的控制了玩家的无线娱乐成本，我们采用传输速度更快而稳定的国际流行(移动运营商和手机都支持)无线接入方式CMNET，使得使用高端手机的用户可以畅通的在互联网、无线网、网络游戏直接来回切换，同时游戏也已经在3G传输平台上完成了测试，效果优良，运行稳定。7. 与互联网娱乐互动在游戏策划之初，游戏官方就抛弃采用传统的以简单介绍游戏情况为主要内容的设计，而是将娱乐创新发挥到互联网与无线娱乐(手机网络游戏)互动的新高度，玩家可以在官方网站独立的构筑自己的梦想世界，同时也可以将新鲜的新闻、时尚内容、猜谜游戏内容等主动的发布到游戏世界里，从而实现了玩家之间更多的交流和娱乐互助。看完如此优秀的一款新手机网游，是不是感到热血沸腾呢，还等什么，快用手机登录一起手游网下载体验吧！让你用事实证明自己玩的不是游戏，而是漂流吧！
游戏	《诛神OL》“王者帮派”活动获奖榜单自7月8日《诛神OL》公测开启 ，多重火爆活动也接踵而来，活动之一 “王者帮派 天下第一”已经于8月8日凌晨3：00正式结束。经过对各个服务器“天下第一帮”排行榜的统计和核实工作，已经确定冲榜赛的获奖公会名单，结果公布如下：每个服务器仅取“天下第一帮”排行榜的第一名(共4个帮派)获取活动奖励。奖励内容为限时时装10件，一级变身符30个，50元充值卡10张，由帮主进行分配。本次活动是对帮派的奖励，所以奖励的发放均以帮派现任帮主为主，请您看见信息后及时向我们确认您的领取资格。获奖榜单如下：太极图：南盟， 5级帮派，成员67人，帮主：囚毛的传说。打神鞭：铁血I军团，5级帮派，成员65人，帮主：铁血I小酒。番天印：傲?群雄，5级帮派，成员70人，帮主：玄天邪帝。捆仙绳：〓闲龙战团〓，5级帮派，成员68人，帮主：颓废★破碎。请以上4个获奖帮派的帮主联系客服，并且提交信息领取活动奖励。奖品将于两周内发放，即日起两周内未与我们联系的玩家视作自动放弃活动奖励。 《诛神online》官方对本活动拥有最终解释权，如有疑问欢迎拨打客服电010-59604787咨询。最新活动放送：“天降洪福”活动火热进行中，8月11日至8月25日活动期间，全区全服怪物物品掉落几率提高了1.5倍！缤纷道具等您来抢！相约7夕，我们结婚吧！在《诛神online》的世界中重温爱恋，让我们婚礼的烟火点燃整个夜空，爱在诛神，浪漫七夕，活动火热进行中。
游戏	小奥游戏免费绑定密保活动开始为了提高广大玩家登录游戏的安全性，以及减少登录时的操作过程，让玩家更轻松的进入游戏。小奥游戏城8月19日起至8月31日，免费为广大玩家提供帐号保护神绑定服务。届时玩家只需要用手机编辑短信内容：小奥游戏城+16+XO密码+XO账号发送到12114(注其中“+”号必须写上)即可获得帐号保护神绑定服务。活动期间小奥除赠送绑定帐号保护神的玩家5000奥币供游戏中使用，还将从参与此次活动的用户中随机抽选五位成为钻石会员，享受非凡游戏体验。获奖名单将于9月2日于小奥游戏官方网站以及WAP网站公布，届时玩家可登陆查询。那么还等什么？快快拿起手机绑定帐号，意外惊喜在等您！更多详情请手机登陆http:///wap.xiaoao.com
游戏	让《霸王OL》之风来的更猛烈些吧“没玩过《霸王OL》就太亏了！”近日，在一些手机网络游戏的论坛里悄然贴出了这样的帖子。如此旗帜鲜明的标题，使得包括笔者在内的许多手机网游玩家对帖子内容的真实性表示怀疑。但随着笔者对该款游戏的了解以及此类帖子的跟贴情况，笔者可以十分肯定地说：没玩过《霸王OL》那就是太亏了！怀抱美人如玉，尽化九千里河山为绕指柔，这样的一代霸王或许您只在影视书籍里见过，但在《霸王OL》的游戏的世界里，您就是霸王。《霸王OL》具有独特的领地占领系统，在您的领地内，不仅用你的名字来命名后缀，并且给你丰富至极的额外经验与金钱奖励。还不快叫上自己三五个好友，或是情人爱人，一起在《霸王OL》里占领一块属于你自己友情或爱情见证的乌托邦？《霸王OL》是一款以古代战争为背景的手机网络游戏，游戏里多种系统功能的结合保证使您玩的舒心，用的放心。也难怪有人说至从玩了《霸王OL》连脱发的发毛病都没有了！游戏里除了有基本手机网络游戏有发系统之外，最近《霸王OL》还增加了类似目前流行的“开心农场”与“好友买卖”功能，玩家只要在帮派中开辟出一块土地就可以自己种植出游戏所需要的红与蓝了，当然你也可以去别人的帮派里偷别人已经成熟的作物，运气好的话偷到一瓶《霸王OL》防脱液就发财了。《霸王OL》“好友买卖”里只要是与你加为好友的玩家你都可以用金钱买卖给别人当奴隶，成为了你的奴隶你就可以折磨别人了，当然你也可以安抚他们。《霸王OL》中各种后续功能将随时间的推移继续开放，届时《霸王OL》会成为一款集休闲与战斗为一体，老少皆宜的一款手机网络游戏。《霸王OL》的游戏宗旨与发展方向就是，杜绝手机网络游戏的平淡乏味与千篇一律，做最轻松搞笑、最煽情动人、最变态龌龊、最凄美哀怨、最残暴野蛮、最温馨浪漫…的游戏，一起期待让《霸王》来的更猛烈些吧！作为手游玩家，真的，你没玩过《霸王OL》就太亏了！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316
游戏	《天域OL》浪漫七夕 佳人有约遇到你，是月老安排的旨意；认识你，是缘分的累积；追求你，是我最浪漫的经历。香浓的巧克力，鲜艳的玫瑰花加上浪漫的情诗，想必是情人节最值得期待的礼物，农历的七月初七，多少情侣在期待这一天的到来，那么这一天您要用什么方式向爱人表达自己沉甸甸的爱意呢？别着急，天域OL为爱侣们量身打造了一个“七夕情人节 献礼至佳人”的真情告白活动，再彪悍的战士，再威猛的勇士，也都有柔情似水侠骨柔肠的一面，面对自己心爱的人，想必都会有太多想要表达的，现在天域OL给您一次真情告白的机会让您可以尽情释放您浓浓的爱意，不要错过啊！活动名称：七夕情人节 献礼至佳人活动时间：8月21日维护后---8月27日24点道具掉落，8月28日9点30分停止奖励兑换活动内容：开放世界掉落情人节巧克力、情人节玫瑰花、爱情宣言、夏夜之星道具。攒齐30个情人节巧克力+30个情人节玫瑰花+30个爱情宣言可以到活动使那里兑换夏恋之饰帽子一个道具兑换：情人节巧克力：使用后增加5000经验情人节玫瑰花：使用后增加5000金钱爱情宣言：使用后可以在世界免费广播一次夏夜之星：用来送给心上人的宝贵物品，宛若夜明珠般闪闪发亮，划过夜空照亮佳人的双眸，置于手中，握住的是思念，打开的是幸福，用它作为定情信物当之无愧。把它送给您心爱的人，一定会幸福快乐到永远。浪漫的七夕夜，浓情的不夜天，牛郎和织女早已在鹊桥边如约而至，您和您的爱人携手在天域OL的世界里，享受着那份浪漫与感动，一场真情告白即将上演，用心聆听，您听到了吗？
游戏	《帝国OL》国战战队必胜攻略一场国战的动员和准备以及筹划需要很长时间，即便如此，也需要长时间的国家声望、地位、人员的累积。下现说一下国战队伍的配置。一、主力队成员分配：完全PK搭档。这只队伍是国战中最不重要的队伍，但总该有的队伍。将军强者不要生气，事实如此，而且带队和队员一般都是老手，如何操作都懂，我不想多论，但最多最多2支队伍即可。多了很浪费，任务就是国战前去敌国清理零时组建的队伍或同样是主力的队伍。而且打完可以解散，立即编入其他刷营队伍。二、骚扰队成员分配：3猎4猎5猎都可以这只队伍组成块，杀人效率高，杀的就是纯法师队伍，或者战带法，猎带法，既然是骚扰，杀到人让队伍零乱就可以了，完成目的了，而且2到3个就可以秒对方全部5法，效率高，队伍，我想2只也够了。而且打完可以解散，立即编入其他刷营队伍。三、刷营队成员分配：2猎3法、1猎4法、1战4法、5法都可以，看个人，看组织，看临场发挥目标只是刷军营，只求一回合秒，切记一回合秒，最低最低最低2回合，千万千万不要三回合，那样消耗的时间会更大。方法当然不用说，群攻的群攻，这不用多少。一定要出手快，轮自己出手马上选技能，不要自己还浪费自己人的宝贵的时间。四、炮灰队成 员分配：所有不能群秒的，不能配合法师效率的，不管1级还是55级，全部列入炮灰！炮灰很多人还是理解错误，炮灰是不需要组队的，你组合的人越多，最终拖 累的是自己国家，要知道1队5个，分开成5个炮灰，5个炮灰理想遇到5队5个刷营队 5>25，炮灰的作用就完全体现出来了！！！同时，最神秘，也是最伟大的队伍，他们是RMB玩家的噩梦，是国战的中坚力量，他们承载的一切国战的希 望和荣辱。炮灰有分几种哦~A、刷营拦截队这是一个高等级炮灰经常做的事情，比如高弓、高战拦截整个队伍而且打败或者用圣盾拖等等，拖毕竟法师里面学消除增益的人少，这种炮灰任务就简单了，看到强队就撞B、NPC守护队。炮灰们一但看到敌人开始来刷我们的军营，立即在NPC附近徘徊，左右移动，不要乱走，不要乱撞，不要迷茫，你们的任务就是拖，就是拖，拖拖拖，他们装NPC，你就提前撞他们，或者是在他们之后拦截到。C、刷营保护队。每支刷营的队伍边上最好是配置到2个炮灰，我曾经就是自己带一队，然后我另一个机控制我的炮灰，我刷到那里，他就跟在我边上走到那里，给我提前把对方的炮灰给撞掉，保证自己的效率。2个就够了。D、常规炮灰这 种炮灰如果组织起来，理想化的组织应当最好是 3~4人为一组，由一个队长带入，然后看到敌人来了，敌人刷营队伍是一条一条的，在地图上比较好显示(你没开小地图？日)这个时候，全体队员立即脱离队 伍，如果赶到敌人刷NPC之前撞上更好，然后，炮灰们就在他们附近开始包围，但是不要靠上去，不是重叠的意思，而包围，因为每当战结束后，队长带队往上可 以走一小点路，这个一小点路是无敌的碰不到怪的，所以炮灰们包围他们就可以了。然后一个接一个的撞上去，如果对方战斗了，你闲着没事干，可以在其他地方看 看是否有空位，过去补上，反正战斗炮灰的目的就是包围，包围他们，让他们走一步，遇一个。走一步遇一个(记得7.21 南沙中午1点的国战，在我队里的CAT将军，ANGEL，大娇、情狠，你们看到这段话就知道了，别说我带队差，我真的是周围5。6个炮灰围着我，你们也看 到了。貌似我自己开无限遇炮灰一样。在后来知道为什么我能脱围，又刷到2波军营，完全是我跟单刷说，你别拦了，到我这里来帮我，单刷帮我撞掉2个我才突围 的)结束语：炮灰如何分配，是攻还是守，这个我尚经验不足，人员动员数量不清楚，任务比较重，不好说，但有一点事可以肯定，一般、绝大多数情况RMB少数玩家带领非RMB玩家的确可以打赢RMB玩家的队伍。但如果RMB玩家的组织还是很完善的话，RMB国家还是无敌。古有云：攻城为下，攻心为上，若能以德服人，换取天下的霸业，这，才是真正的战争必胜之法。
游戏	《明珠三国》高端玩家畅谈武将心得《明珠三国》职业各具特色，不管是单兵作战还是团队配合，让人体会到酣畅淋漓的快感。其中勇猛的武将拥有超乎常人的极大破坏力与极强的防御力，那么如何才能体现武将的特点，让他在PK中体现优势呢？以下是小弟从内测玩至今日公测的一些心得体会，各人的心得体会肯定不尽相同，权当我抛砖引玉了。我就从人物属性分配、选装、技能点与技能书、出手顺序几个方面来说说吧！一、人物属性分配。主流的属性分配方法有两种：全力或全体。但这两种分配方法优点明显，缺点照样明显。全力，攻高血少，现在武将的技能冷却时间超长，当第一波猛攻不能致对方于死地时，往往就会落败，原因就是因为血少。全体，血多攻低，是打副抗怪的首选，目前在PK中处于尴尬的地位，打不赢逃跑很容易，但想取胜却不易。二、选装。帖子标题是“以有限装备发挥最强战斗力”，所以忽略副本的镇守紫装套，因为如果有，这是不二选择。除了紫装，剩余的蓝装武将普遍选择的有三类：猛虎、傲狮、怪蟒。其中又以猛虎为好，傲狮装与怪蟒装我则认为怪蟒装好，傲狮装虽然力多，但他附带的敏属性对武将没多大用处，所以选择力体都能用上的怪蟒为好。三、技能点与技能书。技能点的分配有一个岔口：霸王卸甲、武神强化无疑要加到最高级，但由于技能点的不够，嗜血飞斧与固若金汤这两个技能升级就出现了分歧，一个是主动技能，一个是被动技能，一个是攻，一个是守，在选择上，我认为应该把固若金汤加到高级。因为固若金汤是被动技，能防御对方的每一次攻击，而一级嗜血飞斧与四级嗜血飞斧的区别就是降低对方移动速度增加和对方15秒内失血量增加120，15秒才增加伤害120，试问有多少次PK耗时15秒？技能书的选择，根据自己的属性分配与装备情况各取所需。如果只想选一种增加血量技能书，建议选那个增加血量百分之十的技能书，不要选那个增加十点体的，前者加的血量更多。同时技能书也无形中透露出了体与力两者哪个更重要，有一本技能书是增加15点力，有一本是增加10点体，同级别的技能书，为什么一个是加15力一个是加10体，而不是15体？也就是说为了平衡，官方经过计算，15点力与10点体平衡，同时也揭示了为什么凡是加体的装备，几项属性点之和必定少，如怪蟒装。四、PK出手顺序。技能出手顺序是至关重要，决定着成败。霸王翔吼一定要第一出手，紧接着是霸王卸甲，因为这两个技能是降低对方护甲的，只有降低了对方护甲，才能发挥出后面攻击的最大效果。如果在普攻、血战八方之后才用霸王翔吼与霸王卸甲，面临的将是所有技能的冷却，当技能冷却时间结束，霸王翔吼的持续时间也差不多结束了，造成了虽然降低了对方护甲，但却没有多的技能攻击对方的局面，并且霸王卸甲降护甲的状态是没机会叠加了。心得各有不同，取长补短，打造出一个自己得心应手强悍的职业。祝愿明珠三国蒸蒸日上，引领手游！愿三国玩家在游戏叱咤风云、红颜在抱！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	《棒棒堂》快女清凉夏装拉选票听着小曲儿，请大家一起来点评棒棒堂快女10强拉票着装。动人还是雷人，全由你说了算！♥??や特    ◆其、正版の红娃(100459) 俏皮可爱：层层雪纺蛋糕抹胸裙，当前获得7569票，暂时位于排行榜第4名！◆?κìςς紫7.    乐儿(3034171) 知性&个性：条纹小背心+简洁披肩，当前获得1667票，暂时位于排行榜第10名！♥⿻? ?๑  ? ♥ 一切都是假象(2000920) 清丽脱俗：唯美气质蝴蝶结胸扣假两件连衣裙，当前获得5927票，暂时位于排行榜第6名！♪ ?g＂未皖＿待?〃(2972727) 学生气息：基本款银灰色小吊带，当前获得8843票，暂时位于排行榜第3名！谢谢棒棒堂可爱的快女们带给大家一丝夏天凉爽的风！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：400-6060-995
游戏	《灵兽世界online》特色不容错过《灵兽世界online》一直被高度评为09年度最特别的手机网游，为什么特别，特别之处在哪儿呢？结合灵兽世界的特色世界观，浅谈一下对灵兽世界的特别之处。《灵兽世界online》充满了西方奇幻色彩，游戏背景奇幻深奥，画面犹如童话世界多彩缤纷，可爱俏皮、威猛帅气的百余种灵兽更是让大家爱不释手，竞技场PK争得荣誉、军衔和金钱，最最新颖奇特的灵兽合成、孵化系统更是让人惊喜，这其中的奥妙，规则可不是一天两天可以摸透的，需要对游戏十分了解，对小灵兽们研究透彻，才能真正的得到最优秀的灵兽。庞大奇特的世界观使《灵兽世界OL》与其他游戏有很大的区别，现在有很多游戏都选用古典名著《封神演义》或以三国历史为背景，有据可寻的游戏背景使得玩家游戏时能够找到真实感，但最近类似题材的游戏太多，出现很多游戏风格雷同，全都是打打杀杀的玩法可能让很多玩家有些郁闷，找不到新鲜感，也让一些不喜欢打斗的玩家找不到归属感。而在灵兽世界里，推崇的是友好竞争，不会只有战场，更不会只有牧场，玩家之间平日里更多的是需要友好合作，需要发泄或展示自己的时候可以参加竞技PK，同时还将获得荣誉、军衔等。人类踏上寻找最强大的盟友---灵兽的征程。这条路上充满了挑战，仅靠野外捕获到的灵兽难以抵挡邪恶力量，人类必须利用神奇的灵兽合成系统，一代代培养出真正的贵族---灵兽之王。培养灵兽需要学习技能，PK积累实战经验，同样需要祝福，祈祷——让您的灵兽不要输在起跑线上。灵兽世界推崇的友好竞争，无论您是喜欢出外战斗，还是喜欢在家养宠，这里都会有属于您的一片天地。
游戏	《蛙蛙型男索女》欢乐无限金秋时节酷日仍是当空，呆在家里很无聊耶，你想寻找自己的快乐吗？快来蛙蛙游戏乐园吧，精品游戏隆重登场：同集斗地主、麻将、扎金花、对对碰、连连看、中国象棋六个游戏为一体---[型男索女六合一]，游戏精彩无限等你来噢！！在游戏中可以找寻自己的友情、爱情、家族亲情噢，为自己亲手打造一个温馨乐园，不仅如此耶，玩家还可拥有属于自己的个性空间，手机上传相片，撰写心情日记，提供的论坛、聊天室、帮会、战队等功能让玩家游戏有更多的互动，3.2.0版的[型男索女六合一]游戏流量大大减少，流量将不再是我们的烦恼，游戏界面、速度、音效不同凡响，还等什么呢？快来蛙蛙乐园玩转体验吧！这个金秋不再寂寞噢，因为有蛙蛙游戏乐园！活动多多，精彩多多，路过的玩家千万不要错过啦！^_^ hohoho…。蛙蛙型男索女游戏恭迎广大玩家下载鉴品！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！天天惊喜，天天送，礼品活动等你拿！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！O(∩_∩)O~hohoho…。客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn
游戏	欢笑不断 专访《封神ol》超可爱师父《封神ol》师徒系统自上线以来，深受玩家喜爱。游戏中拜师、收徒的场面温馨感人，茫茫玩家中，记者很高兴再次采访二区的幻术师“天下第1幻”(以下简称天下)，大家是否觉得听着熟悉？对啦，他就是“专访第一位从网络走到现实的情侣”男主人公，这个幸福的人儿今年年底就要结婚啦，让我们再次祝福他幸福美满。“天下”很热情，在愉快的气氛下滔滔不绝的和记者讲述他和他徒弟那些有意思的“事迹”……记者：带徒弟很辛苦吧？(因为已经很熟悉了，我上来就直接发问啦，呵呵)天下：不苦不苦，徒弟很听话：)。记者：不错啊，那你相当省心么。天下从什么时候开始收徒弟的呢？天下：开放师徒系统的第二天，之前象征性的收了几个徒弟。因为那时候师徒系统没有出来，但有很多人都拜过师的，只是口头上的师父。系统出来之后，收了一男一女两个徒弟，但我现在这两个徒弟在系统出来之前就已经叫我师父了。记者：看来天下真是蛮受众人拥护的嘛，很多人追着向你拜师啊。受到这么多徒弟爱戴，为什么拜师系统出来，就只收他们两个做徒弟了呢？天下：他们很有诚意啊…另外后来没时间收，我个人也是很忙的：)记者：原来是这个样子，游戏内外天下可谓统筹兼顾都够忙活的啊呵呵。你认为《封神ol》师徒系统有什么特色呢？天下：这个特点非常明显，首先它把师徒关系系统化了，而不像以前游戏里只是口头拜师，其次他的任务奖励相当丰厚，相信那些做过任务的师徒们尝到不少甜头。记者：不愧为《封神ol》忠实元老级玩家啊，系统出来不太长时间，特点就如此全面概括了。跟大家说说你两个爱徒的情况吧，有什么好玩的事情要跟大家分享么？天下：一男一女，一个叫猛龙出海，一个叫小舞姬。男徒弟是一个学生，年龄还小。不过很是尊重我，每次上线都会和我打招呼。他是第一次接触游戏，平时他妈妈不让玩太晚，有一次我们一起刷副，被他妈妈赶下线了，本来想多给他刷点装备的。他不怎么懂游戏，认为我四十五级就很牛了，经常说些很好玩的话。比如他有会突然对我说，师父我们俩去刷副吧…师父我们去攻城吧…之类的。当我说不行，刷不动的时候，他会很惊讶。记者：是个很可爱的孩子嘛，虽然会有些费心，但是听得出他很招你喜欢哦，说了这么多男徒弟的事情，没听过女徒弟的事迹啊。天下：她平时很忙，很少上线，所以不是很有空。但大家很珍惜在一起游戏的快乐时光。记者：恩，字里行间中能深刻感受到天下是个重情重义的好同志，你收徒的初衷是什么呢？天下：很多新人来玩游戏是需要一份帮助的，收徒弟的意义在于多认识一个朋友，游戏多一份牵挂，多点欢声笑语。记者：确实如此，情也好义也罢，当今现实社会中就少了很多游戏中的真实。天下：说的很对。我不会在乎什么奖励啊经验啊…我只要多刷半小时这些经验奖励就都有了，来《封神ol》游戏中的很多人都想找到一份真诚，而不是现实当中表象的那么虚伪。记者：现实生活确实纷繁复杂……不过《封神ol》给大家搭建了一个相互交流感情的平台么呵呵。我觉得天下你是个称职的好师父。天下：不称职，这是我对自己的评价。记者：为什么这么说呢？天下：我的徒弟很可爱，很懂事，但他有时候遇到一些麻烦我不能够及时的出现，所以觉得亏欠他们。记者：这个可以谅解吧，即使在称职的师父也不可能24小时保护在徒弟左右啊。教他学本领才是硬道理嘛。天下：你说的也对哈，俗话还说：师傅领进门，修行靠个人。作为徒弟也要独立自强！记者：放心好啦，他们会体谅你的，天下你都教会徒弟什么了？ 天下：他们会问一些常识性的东西，比如如何升级快，如何做任务，做装备，武器属性等一些问题。反正都是游戏中的一些小问题、小常识。记者：都是好学的徒弟呵呵。能成为师徒那就是缘分，你的乖徒弟好像特别崇敬你这个师父啊：)天下：这个问题不好答，高度太高了，只能说他们蛮尊重我的。记者：那么成就感很强喽哈哈。天下：一般一般呵呵。记者：说这么多了，还有什么想说的？天下：感谢《封神ol》为玩家打造师徒系统这样一个人性化的交流平台，希望所有的师徒们都能开开心心的游戏，培养起一份真挚感情。记者：谢谢天下接受我们的采访，也祝福你永远快乐游戏。整个采访中处处透露着天下与徒弟之间的深厚情谊，虽然他的表达不够直接，婉转含蓄，但是字字间表露着他对徒弟无微不至的照顾及关爱。从某种意义上讲，他们不只是师徒关系，更像是彼此交往多年的朋友。记者在感动之余，也决定在《封神ol》拜师学艺，寻找一位志同道合，互通彼此心灵的挚友……首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《九州Online》新资料片绝密内容公布《九州Online》全新资料片将于金秋十月强势上线！消息一出便引起玩家们的高度关注。近日《九州Online》官方透露了全新资料片的部分精彩内容。让玩家朋友更加欣喜若狂！内部泄密精彩内容一：等级上限增加，职业优化提升更高的等级为你提供了更多的快乐，预计此次资料片将开放等级上线为120级。这让很多高手已经摩拳擦掌了。而除此之外，游戏中每个职业都会有很大的变化，技能增加到6层，物攻职业的武器对应技能将更具武器的特色，力士的群体旋风斩，战士的雷神击突破防御，刺客的匕首和爪将走完全不同的攻击路线，更强的爆发或持久的强力攻击，物攻职业的技能将真正和物攻挂钩。谋士新掌握的魔法盾将更好的保护自己，并能从感染中获得敌人的生命力。术士3个系不再会只是名字不同，每个系都会有自己独特的伤害方式。再加之一个全新神秘职业的产生，让你在九州新世界当中充满了无尽的挑战与欢乐！内部泄密精彩内容二：全新副本随你挑战为了让更多玩家都能体会到九州Online的副本，本次资料片特别设计了副本难度选择，来满足玩家的需求，掉落更好的装备道具。同时全新设计的boss，不论是体型还是法术，都会给玩家大大的惊喜。内部泄密精彩内容三：竞技场为了增强PVP的乐趣，体现公平竞技，《九州Online》将引入竞技场积分赛模式，并且今后这个模式将作为主要的PVP奖励模式之一，玩家需要建立自己的战队来参加比赛，没有固定的团队是不能参加积分赛的。而且为了相对公平，尽量避免职业间的压制，新资料片并不提供1v1的积分赛模式，但玩家仍可以选择1v1的练习，从中获得少量的奖励。同时为了避免等级压制，不同模式的竞技赛将分等级段来进行。这些精彩内幕只是《九州Online》资料片数十项更新中的几种，随着资料片上线时间的临近，更多惊喜内容将逐一展现在大家的眼前，而今新资料片的命名活动已经开启，内测限量名额也在收集报名当中，九州Online的新老玩家敬请关注官网资讯。打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《口袋精灵》浪漫大婚现场秀（组图）《口袋精灵》进入就送35W银币！精彩每日活动等着你！另有浪漫婚姻系统，成就宠物王国里的甜蜜爱情！预计8月24日开放的新版资料片《口袋精灵：花之新娘》是宠物国度七夕的重磅大礼！为玩家朋友们倾力奉献的绝美卡哇伊乐园，“花之新娘”结合了浪漫婚姻、唯美爱情，在最绚丽的宠物国度里，与心爱的她结成永生的伴侣……自主选择结婚场景：空中花园、圣洁教堂或是浪漫海边、温情酒店，口袋精灵中的花之新娘自然与众不同，在樱花树下互诉衷肠，在月下私定终身，在最美的时光里，成就最亮丽的绝美新娘……8月24日，相约《口袋精灵》，寻找属于你的“花之新娘”！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《天劫ol》七夕新鲜出炉 静待分晓还记得顽童时代的你，与小伙伴相约，坐在草地上，仰望满天星空，一遍遍的搜寻牛郎星和织女星踪迹的童真事情么？每年七夕牛郎织女鹊桥相会，恐怕这是我们听到的最浪漫凄美的爱情故事了……一年一度的七夕即将到来，这个见证恋人甜蜜感情的日子，情侣们要如何度过呢？来《天劫ol》吧，这里有专门为玩家们举办的七夕狂欢派对。热腾腾、暖呼呼《天劫ol》七夕活动新鲜出炉。活动何时开始？活动怎样进行？何种丰厚大礼等候你？先在这里卖个关子，大家敬请关注《天劫ol》七夕活动盛宴的后续报道。百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《天域OL》周末双倍 尽情狂欢好消息！周末将至，惊喜不断，金钱、魂魄、经验、帮贡通通双倍，再也不用担心自己的荷包，再也不用担心难打的怪物，再也不用担心没有上好的装备，天域OL周末推出的“周末双倍乐不停”，让您闯关冲级不再受阻碍，还等什么，现在就让您这个周末爽翻天吧！活动名称：周末双倍乐不停活动时间：8月21日至8月23日活动内容：美妙的周末即将到来，您是否打算好好放松一下疲惫的身心？不要着急，天域为各位玩家准备了丰富的周末活动！活动期间，每天12点至14点，20点至23点，全世界开放精彩的双倍活动，使您的周末丰富多彩，不再寂寞！活动时间分布：每日12点至14点开放金钱双倍及魂魄双倍活动。每日20点至23点开放经验双倍及帮贡双倍活动。机会不容错过，赶快来吧，这个周末，加入天域OL的阵营，难得的双倍您尽可以统统收入囊中，让您这个周末爽歪歪。
游戏	《明珠三国》宣称：3G时代由我领军经典成就历史，敬业成就完美。北京掌上明珠信息技术有限公司自03年成立起至今，独立开发并运营了数百款手机游戏，在业界积累了丰富的行业经验。作为手机游戏行业的佼佼者，一丝不苟、孜孜不倦的游戏人创业精神，以及不辞辛劳的汗水，博得了无数手机游戏玩家的津津乐道以及同行业内人士的啧啧称赞。《明珠三国》的公测，拉开了手机网游新时代的华丽篇章。作为掌上明珠的王牌之一，自研发之日起就定位于跨越3G平台的名牌产品，对于3G的应用以及未来走势，行业人士也都持以乐观态度。足以可见掌上明珠对通信市场以及游戏市场优秀的前瞻性，成军6年，创造了太多太多数也数不清的手机网游奇迹。笔者作为一位《魔兽世界》的老牌玩家，自05年开始奋斗至今，亲历众多场合，见证经典孕育而生！它的成功，给予了广大厂商很多树立产品形象的灵感，譬如将玩家需求立于首位、将打造经典作为品牌的追求、将市场需要作为运营导向等等。作为一款MMORPG，玩家对于游戏的融入感要求是十分之高的，场景的搭建，职业的平衡，技能的分化，都是构成游戏的基本元素，所有游戏无出其右，但是怎样在有限的空间创造出无限的魅力，这才是众多游戏人所要真正追求的！《魔兽世界》中宏伟的世界观、诱人的故事性、个性的种族、丰富的职业、庞大的副本体系、激烈的战场对抗，使得众多玩家流连忘返，沉迷其中不能自拔；而《明珠三国》作为国产自主研发手机网游中极品力作，更是拥有完全足以媲美PC网游的游戏品质：三国宏伟史诗融入感、独立势力独立场景、多样职业分化、系列道具装备，力争为广大手机玩家呈现最完美、最华丽的感动！请大家伴随着《明珠三国》，一起关注掌上明珠，一起关注国产手机网游！让我们一同成长，打造经典！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	《武林OL》全新多款超强套装华丽登场强悍、华丽的装备是每一位《武林OL》玩家追求的目标，尤其是那些稀有而独特的套装，不仅让玩家们彰显个性、突现自我，还让玩家们的游戏角色变得更加强大！为了满足广大玩家们对套装的追求与喜爱，8月21日，北京掌上明珠信息技术有限公司大型武侠题材手机网游《武林OL》隆重推出多款全新套装，让玩家们每10级都披上最强属性的套装，做战场上不倒的英雄！《武林OL》本次推出的每款全新套装都贴合角色特征，拥有超强属性、华丽的外表、属性加成、炫目的套装效果，展现完美品质！如果你穿上全新套装进入到战斗中，你就能实际感受到强悍属性所带来的超酷战斗乐趣！如果你穿上全新套装去升级，你就能享受到飞速升级的快感！全新套装，将伴随玩家们的整个升级过程，并带给玩家们全新的游戏体验！《武林OL》全新套装征服每个尚武英雄们的心，要想闯荡江湖出人头地，要想称霸武林一统天下，除了过人的胆识和两肋插刀的朋友外，超强属性的套装绝对必不可少！你想拥有《武林OL》现阶段最强悍的套装吗？你想体验更加刺激的战斗快感吗？那就赶快登陆《武林OL》(WAP官方网站： wl.pipgame.cn)为自己选一款全新套装吧！穿上全新套装你，绝对会很拉风！愿《武林OL》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林OL》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：wl.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：wl@pipgame.cn
游戏	《蛙蛙乐园梦网版》公测好礼送不停蛙蛙乐园之型男索女在移动梦网的公测如火如荼进行中，精彩纷呈的活动源源不断给亲爱的玩家送上，惊喜多多，即(8月8日)起玩家按照活动说明达到相应条件即可获得相关奖品噢！这次又有什么大礼送出呢？活动一：“型男索女”之斗地主游戏王活动时间：8月8日至10月31日活动说明：在公测期间，每日斗地主游戏胜局最高一位用户即可获得[“型男索女”之斗地主王]称号以及50元充值卡一张。每月每人只能获得一次。活动二：“型男索女”之武林霸主活动时间：8月8日至10月31日活动说明：在公测期间，帮会级别最高的前三个帮会，可获[“型男索女”之武林霸主]称号，每个帮会赠送价值5万蛙币的情侣服(10套非卖情侣服/帮会)。活动三：“型男索女”之在线之星活动时间：8月8日至10月31日活动说明：在公测期间，每天经验值增加最多的前三名用户，每人送非卖蛙秀1套，每周1款，共12款非卖蛙秀，送完即止。活动四：“型男索女”之幸运星活动时间：8月8日至10月31日活动说明：在公测期间，每天不定时间对在线用户进行抽奖，凡被抽中的用户均可获得公测限量版头像一个，每天抽5名用户，获奖用户不重复，每周1款，共12款，送完即止。活动多多，惊喜多多，重点是公测期间梦网版型男索女充值都是免费的噢，《梦网版型男索女》手机网游免费下载方式：移动梦网＝＝游戏＝＝网游＝＝蛙蛙乐园之型男索女。还等什么呢，赶快来参与拿大礼吧。蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！天天惊喜，天天送，礼品活动等你拿！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！O(∩_∩)O~客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn
游戏	《诛神OL》冲击金翎奖 投票拿大奖被誉为游戏界“奥斯卡”的金翎奖全民投票已经宏大开启，这场游戏界的盛事吸引了众多游戏媒体和玩家们的高度关注，票选结果更直接反映了玩家的需求以及对游戏品质的考验。作为手机游戏行业生力军的T4game，此次携《诛神OL》和《煮酒三国》两款精品游戏入围角逐金翎奖，接受玩家的投票。希望广大玩家朋友可以投出宝贵的一票。T4game还特别准备了千元大奖，包括时尚手机、PSP、超值游戏礼包等各种心动大奖，在投票支持自己喜爱游戏的同时，奖品拿到手软，何乐不为！。T4game在金翎奖上推出的两款实力大作。其中《诛神OL》是一款经典的大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游，于2009年7月8日震撼公测，吸引了众多玩家的热情关注，同时在线超过万人，在手机网游中成为佼佼者。《煮酒三国》是一款永久免费的手机WAP网游。在三国混战的历史背景下，尽尝侠骨柔情的快感，红颜知己、热血兄弟、师徒携手，夫妻同心，纵横江湖其乐无穷！玩家可以通过手机发送短信的方式支持我们的游戏。为了答谢玩家的鼎力支持，T4game准备了海量奖品，时尚手机、PSP、花费充值卡、超级游戏大礼包等。全部奖品由系统随机抽取，将在金翎奖投票结束后统一发放。获奖机会多多，不容错过！具体投票方式：《诛神OL》“2009最佳手机网络游戏”投票方式如下：普通投票：1元每条移动用户：发送321146001到106698812联通用户：发送33#5146001到106698812电信用户：发送321146001到106698812拉票投票：1.5元每条移动用户：发送166146001到106698815联通用户：发送821146001到106698815电信用户：发送822146001到106698815《煮酒三国》“2009最佳手机网络游戏”投票方式如下：普通投票：1元每条移动用户：发送321146002到106698812联通用户：发送33#5146002到106698812电信用户：发送321146002到106698812拉票投票：1.5元每条移动用户：发送166146002到106698815联通用户：发送821146002到106698815电信用户：发送822146002到106698815投票限制：同一个手机号码每天最多投5票，并且给同一款游戏(媒体)参评的同一奖项投票只可获得一次即得奖，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票15票或拉票投票10票。  投票时间：截止到10月13日中午12点最佳手机网络游戏评选页面：http://cj.7yx.com.cn/award7/category-D14.aspx金翎奖官方主页地址：www.chinajoy.net/09award2009金翎奖，有你的参与，精彩无限！
游戏	《霸王OL》开新区 冲级真正送万元送万元？别又是玩什么花样送装备道具也叫送万元！这就错了！手机网游《霸王OL》9月1日开新区，只要第一个达到60级的玩家团队真正奖励万元！报名参赛需要缴费50元/每人！《霸王OL》我们不耍花招！不欺骗玩家的感情，报名费，奖金款，真收真送！手机网络游戏《霸王ol》预计在9月1日开放全新的游戏专区，新区不与旧区通数据，不仅做到更流畅的网络无卡机现象，还保证将旧区中所有不合理的bug以及少量刷钱刷经验行为完全杜绝，成为一个真正的绿色新区。《霸王OL》此次新区的开展，指游着实的下了最大工夫，不仅所有工作人员加班加点测试新区，还策划了“冲级送大奖活动”数万元的大奖来回馈玩家。所有玩家上缴的参赛费用都完全发放给比赛胜出的玩家。真正的奖励，比赛结束奖金立即发放！所有玩家监督！《霸王OL》新区在9月1日开服。万元大奖组队冲级大赛即日起就可以开始报名了，活动详情如下。比赛要求：1.5名玩家组队报名参赛。2.每人50元参赛费，使用神州行充值卡缴纳。3.冲级比赛期间不得有任何违反游戏公平的行为，否则取消参赛资格。比赛规则：在新区开放前一天，缴费参赛用户可以进入游戏中开始冲级，每5名玩家为一组团队参加比赛，其中任何一组玩家全部到60级，则整个团队获胜，团队中每人获得2千元现金巨奖，总奖金合计达万元！比赛后前两日可以更换游戏角色名，之后将不得更换角色名。团队中任何一个无法达到60级，都将无法得到大奖。直到有玩家团队5人全到60级后比赛结束，并对获奖团队进行专题采访。比赛报名：在《霸王OL》中找游戏GM直接报名，或者加《霸王OL》玩家QQ群61540316联系客服报名。玩家参赛费用使用50元的神州行充值卡提交。目前大赛报名工作已经开始。50元参赛费用只是作为活动结束后更丰厚奖励的基础，此报名费，不仅可以参与这次比赛，还有额外更多的优惠给予参赛玩家。比赛政策1、比其他玩家提前一天进入《霸王OL》新区，赢在起跑线上。2、额外多获得50万铜钱，作为参赛基金。3、额外获得2件黄金装备。4、额外获得7级和8级材料各一个。5、额外获得其他增值道具若干。6、成为《霸王OL》vip用户，指定客服为您的角色的vip密码(该密码可以防止盗号、游戏内诈骗等)，享受vip级专业的服务，如被骗立刻封停对方帐号，避免损失等。7、享受客服50元担保服务，即您今后在《霸王OL》新区与其他玩家交易，额度不超过50元，在线客服亲自为您做担保。例如您帮助其他玩家带练等级，收费担保等。8、对获奖团队进行专题采访报道，有特色的团队写事件写成《霸王OL》推广小说。同时参赛时间不限，在没有决出胜负之前所有玩家都可以继续参加，新区开始之后，如感觉自身实力强劲，仍然继续可以报名。当然越早参加越好哦！《霸王OL》运营不玩花样，带给玩家简简单单的快乐。而在游戏中《霸王OL》往往在不经意间就得到惊喜和刺激，《霸王OL》使你的游戏生涯永远有盼头！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316
游戏	《霸王》要怎样炼成最火爆游戏新区？09年最受期待的手机网络游戏大作《霸王》从豪放公测至今爽快的过去了数月，数月里游戏玩家人数记录不断刷新着。爽快的pk，激情的争夺领主，帮派的屠杀、判刑等超级多的手机网游创新玩法让所有玩家都日夜不停的在游戏里奔波。与朋友们一起在《霸王》中征战四方。近期，为了使游戏新玩家人数压力分流，《霸王》预计在9月1日开放游戏新区，新区的服务器使用性能更高的服务器，在原本流畅的基础上保证了无卡机现象。新区不仅将旧区里所发现的已知问题全部解决，并且全程跟踪玩家数据，杜绝所有作弊，保证无刷钱刷装备等恶意现象。为庆祝新区开放，《霸王》运营方还预计开展万元大奖组队冲级大赛，设置数个大奖，只要最先达到60级的玩家就送千元奖金，保证真实只要达到，奖金立即发放，绝不拖延。只要相信自己的实力就可以来《霸王》的新区试一试。详细的新区开发时间以及冲级大赛的开始请玩家们密切关注《霸王》官方新闻。《霸王》自从公测以来，各种新功能、新设置受到玩家普遍欢迎，《霸王》人气愈发火爆！不少玩家在论坛上呼朋唤友，现实中结伴闯荡《霸王》。热情的玩家们只用了少许时间就挤满《霸王》服务器，现在《霸王》的新手村的人流巨大，洛邑城内人头攒动，连NPC的位置都被玩家淹没……《霸王》再次用火爆的场面证实了“做最好玩的手机网络游戏”的承诺。依照《霸王》目前的火暴，以及玩家不断涌入的速度，想必在9月1日开放的《霸王》新区，届时又将有无数玩家的涌入，体验《霸王》人生！《霸王》此次欲炼成怎么样的火暴新区呢？《霸王》的运营商“宁波指游信息”表示公平，创新，稳定是此次《霸王》开放新区的目的与方向。公平是体现在对所有玩家装备数值以及技能强大程度上的体现，对旧区“震晕”等过度强大的技能时间以及功效做了修改。创新则是体现在《霸王》对游戏内功能的变革，帮派系统，婚姻系统，排行，种植，等等系统都有更多细节的更改以及创新，在帮派地图中加入 “开心农场”等创新功能。稳定则体现在游戏服务器的质量上，同时也体现在游戏生活的稳定，对于旧区出现的bug以及一些恶意事件在新区将会得到最大程度的抑制。9月初《霸王》新区盛大开放，一起期待吧！此外，《霸王》不久还将发行游戏魔术扑克，有兴趣的玩家们可以关注一下哦。不断创新为玩家服务，全心全意为玩家着想，是指游的运营宗旨，也是众多玩家选择《霸王》的理由！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316
游戏	《飞天OL》公测活动抢先体验《飞天online》官方刚刚宣布了28日公测时推出的公测活动，其实目前三测版本，已经可以提前体验到部分公测活动的内容了。比如无底深渊PK和押镖任务，目前就可以操练起来了。只不过很多玩家忙着升级打宝，很少有人去玩而已。无底深渊PK只有每天18：00~18：05一共5分钟的报名时间，而且必须要在“枣庄”地图的NPC“无底洞接引”处才能报名。所以如果你想要参加的话记得看好报名时间哦。进入无底洞之后，就会看到敌对国家的其他玩家，只要杀死一个敌对玩家就可以领取奖励，并进入下一个关卡。后期的关卡所给与的奖励甚至可以拿到宝石和装备，掉落一点不比BOSS差。公测活动时更有双倍的奖励可以获得。押镖任务估计很多人都玩过了，但是押镖任务中共有5种奖励可能知道的人就不多了吧。最高等的押镖任务同样是会奖励宝石的，这要比杀怪打宝石来的高效多了。毕竟宝石是可以合成的，虽然一、二级的宝石几乎人人都有，但是能有实力合成高级宝石的却不多。这与押镖和无底洞PK参与的人较少也有关系。等到公测时大家都去参与这些活动，每天产出的宝石就很可观了，到时候人人都是7、8级的高级宝石，附加属性真的是比什么80级武器还要牛X。那时候不管杀怪还是PK，还不都是轻松自如的事情么？
游戏	心情：《幻想-全面战争》我爱死你我玩《幻想-全面战争》也有一段时间了，这一段时间《幻想-全面战争》给我留下了很多美好、难忘的时光，在我眼里《幻想-全面战争》与同类其他手机游戏相比绝对是最好的！十几级入会，认识到很多亲切热心的朋友们，我们现在也经常一起聊天，三十级认识了唯一的老婆独一无二。我们俩一起升级，聊天，嘻戏。在我们升50级时去结婚，公会里去了好几时人，很多朋友都来了。我的幻想之旅变得非常美好。随着我们的发展，我们又一起升到90，实话说，升级确实很累，老婆不想升级了，于是我们不再经常一起打怪，但是她也怕我太累，有时上我号帮我打怪，而我帮她精装备。九十彩八的打法，装备除刃9星其他装也5星以上。我们的感情一直很好，怕她无聊，总陪她打架。以前确实让着她，不舍得让她输我，我就让她赢。后来帮她改了技能就不好赢了，在多日的接触后，我们之间也彼此熟悉，她淘气的一面也展现出来，有一次让我去教堂，我用神光飞去，她组队带我去了，进入教堂选择离婚，我有点傻了。然后，她又对我说，你自由了，我疯狂郁闷！当然她立刻笑了起来，当时正想亲死她！有一次去参加她朋友的婚礼，她组我，我直接跟随，然后对她嘿嘿一笑，说：又要结婚玩啊。她看被我识破了，就开始了程序。我们一高兴连续结婚3次，好友度减了1500。我被几十个朋友空信要红包虽然花了钱，但是很开心！ 后来老婆卖号了，我们都很不舍得，第2天我习惯性的上来看，有个叫第2梦的人密我，老婆又开新号了，几天后我们结婚了，我们的感情更好了！我们彼此信任，换号聊天也是很开心的！幻想留住了我，(1)是它的耐玩度较高。 (2)是朋友之间的友情让我不想离开。(3)是游戏免费，只需要gprs流量。(4)是游戏让我成长，让我学会很多做人的道理。(5)是游戏的便捷度远大于电脑上的游戏。最后一个理由，也是最有力的理由！就是我那个好老婆，总之我的幻想之旅很美好，真的很高兴！我永远支持幻想，我会伴你成长！愿《幻想-全面战争》里的所有友友天天开心快乐！
游戏	消费返礼 《大宋豪侠》交子限时抢《大宋豪侠》消费返礼，交子无限送！即日起玩家角色在使用元宝或金币消费时可获得一定数量的交子，交子可用于购买特殊道具、随机属性装备和参与抽奖。在豪侠世界里，“交子”是一种虚拟货币，玩家打开物品行囊查看银币的同时也可以看到交子的数量。玩家可通过每月初领取俸禄时获得，也可通过近期开放的消费返礼活动领取。角色获得交子后，所得到的交子会与该消费角色绑定，供角色消费；交子可以累积，没有使用的时间限制。拥有交子后可在田村广场的度支使处购买特殊道具和随机属性装备，其中随机属性装备可以选择1-120级任意等级段所列出的装备(每10级一个等级段)，装备在生成时会随机赋予档次、打孔数和锻造等级。同时，拥有交子的角色也可以在抽奖使者处下注参与抽奖，赢取超值奖励！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可得到《大宋豪侠》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	聚焦！《恶灵来袭》巨作强势登场平静已久的人界和灵界，被叛变的罗刹灵点燃战火。身为灵魂师的罗刹灵为了获得更强大的力量而迫使灵魂接受魔咒，变为邪灵，同时集结众多邪恶的灵魂，并劫持了同为灵魂师的菊丸樱之弟菊丸枫，发动了一场颠覆人界和灵界的叛乱。玩家在游戏中扮演的正是灵魂师菊丸樱，为解救被罗刹灵捉去的弟弟，走上了对抗罗刹灵之路，同时希望阻止罗刹灵得到自己的灵魂能力，避免给人界灵界带来腥风血雨。处在黑暗世界的正邪较量，身为主角的你究竟如何选择，是警恶惩奸，还是与罗刹灵为伍永久地堕落，正义与邪恶，全凭你来演绎……年度力作，3GUU与GAMEPLUS联合打造的惊世ACT游戏《恶灵来袭》将带你走入一个灵异世界。本作各种独具匠心的特色，华丽的打斗动作特效、丰富巧妙的关卡设计、独特的技能特效系统、上天入地的战斗方式，带给您出色的游戏体验，菊丸枫生死未卜，菊丸樱能否阻止阴谋，罗刹那最终的结局，人界灵界究竟如何走向……《恶灵来袭》现已强势登场，将为你揭晓一切！！手机登录Wap.3guu.com/el免费下载《恶灵来袭》正参与游戏奥斯卡“金翎奖”评选，支持《恶灵来袭》，我们的游戏期待您的支持。所有的投票用户，都有机会参加活动组委会举办的抽奖活动，奖品丰富，切勿错过，详情登录www.chinajoy.net/09award查询，支持你最爱的游戏，还能中大奖，不要放弃当评委的机会，快来投票吧！发送短信投票支持《恶灵来袭》角逐“最佳手机单机游戏” (1元/条)中国 移动：321137602 发送到106698812中国联通：33#5137602 发送到106698812中国电信：321137602发送到106698812发送短信为《恶灵来袭》拉票，奖品更加丰富！(1.5元/条)中国 移动：166137602 发送到106698815中国联通：821137602 发送到106698815中国电信：822137602发送到106698815欢迎加入GAMEPLUS游戏QQ群78643546，多多交流！！[开发公司]：GAMEPLUS[运营公司]：广州盈正(3GUU)[客服电话]：400 880 3999
游戏	《九州OL》千元现金征名火爆进行中金秋十月《九州Online》将开启气势宏大的全新资料片，在游戏一周岁之际与玩家共同庆祝我们的成长历程！现在，九州Online征名活动正在持续火爆进行，千元现金与精彩礼品等待你的开启！征名活动注意事项：资料片说明：资料片是在原有游戏基础上，深度开发。增加剧情、游戏任务、对原游戏进行适当的修正与升级等革新！资料片征名活动：在九州专题论坛开启相关活动帖，您可根据个人创意将您所为新资料片策划的名称跟帖回复，回复规则如下：1、资料片名字2、玩家昵称3、所在的游戏大区活动时间：2009.8.19-2009.8.31结束2009.9.1公布最终定名奖项。即一等奖获奖玩家！征名活动奖励：第一名 1500元现金大奖第二名 100元移动话费充值卡，同时前五名选手每人奖励测试团账号5个、以及十月正式开放后的神秘道具大礼包一个。官方还将在参与资料片命名征集活动的回帖中随机抽取玩家，每位玩家可获得1个资料片内测账号。(更多渠道领取限量内测号，详情请留意官网)1、一等奖将由九州Online官方进行评定选出。2、测试资格获奖名额将按参与活动人数一定比例抽取。越多人参与则获得测试资格的名额越多。3、为保障抽奖活动能做到公平、公正、公开，抽取方式会按某种特殊规律抽取。4、请在帖子中注明您所在的服务器以及角色名，以便发放奖励。5、本次活动最终解释权归九州Online运营团队所有。清楚活动内容与规则才能更好参加游戏活动，以你的愿望赶快参加活动吧！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《天域OL》激活码兑换超值礼一年一度的优秀游戏评选大赛“金翎奖”评选活动又开始了，天域OL在广大玩家们大力支持下，也积极的参与到了其中，从8月19日开始投票以来，天域OL得到了诸多玩家朋友的认可与投票，为此天域OL为了答谢玩家们一如既往的关注与支持，在金翎奖投票期间倾情推出“金翎激活码兑换”活动，只要玩家们为天域OL投上宝贵的一票就可以获得一个激活码，您持有激活码就可以到天域OL来换现在热销的道具啦。活动名称：金翎激活码兑换活动时间：8月25日更新后至9月15日9点30分停止兑换激活码活动内容：在活动期间，只要玩家参与天域OL金翎奖投票，就可以领取一个激活码，玩家持激活码可以到游戏中的各主城的活动使处兑换道具奖励。激活码兑换的道具有：2倍经验卡1张、封魔令1个、遇怪符2个、狮子吼3个、VIP强化1个投票地址：http://zt.17sy.com/content2/jinlingjiang.wml?t=0&k=AAAA0004A83A7E4&p=ytxd000&sn=1i3a9066kdtboh5mh9hodf领取激活码地址：http://zt.17sy.com/content2/jinlingjiang.wml?t=0&k=AAAA0004A83A7E4&p=ytxd000&sn=1i3a9066kdtboh5mh9hodf在兑换手绢栏中。现在就来参加吧，通往幻境之旅的封魔令，轻松冲级的经验卡，还有强化礼包等等现在天域OL商城热销的道具，在活动期间，只要您为天域OL投一票，就可以免费把它们收入自己囊中了，机会难得，赶快行动吧。
游戏	《帝国OL》七夕活动再现仙履奇缘七夕情人节即将羞涩来临，刚经历了炽热火辣的帝国七夕男女大配对活动的帅哥美女们，是不是已经找到自己的七夕伴侣呢？而已经喜结良缘的恋人们，是不是更需要一场刻骨铭心的故事来历练你们的情感呢？最火爆最激动的帝国决不会让你失望，8月25日10：00，帝国七夕线上活动“仙履奇缘”火爆开启！话说至尊宝与晶晶游玩至西湖，至尊宝因一时失言激怒了晶晶，晶晶一气之下说要做牛魔王的小老婆！至尊宝来不及阻止，心淡如水，来到樱花湖准备跳湖，你赶快去阻止他！经过一翻劝说，至尊宝打消了自杀的念头。至尊宝突然想起月光宝盒，想利用月光宝盒阻止晶晶与牛魔王的婚事。但月光宝盒送了给月老，你需要去摩星岭的月亮之上取得月光宝盒。这个时候至尊宝会送给你一个限时30分钟的筋斗云，让你可以飞空升月。(摩星岭也有另外租筋斗云的商人哦)使用飞天坐骑筋斗云到月亮之上和月老说明情况后，月老将会提一些要求。完成月老的要求后月老会给你月光宝盒，并且已经把跳转时间调到晶晶结婚之前，你需要抓紧时间，阻止晶晶结婚！经过时空跳转到西湖，但已经来不及阻止晶晶和牛魔王的婚礼，但晶晶留下了眼泪。我们只好再次使用月光宝盒，不停的进行时间跳转！终于，在努力的跳转了数次之后，我们终于成功跳转到晶晶结婚前，你向晶晶说明至尊宝的情意后。晶晶想逃婚，但这次牛魔王不却不放过她。我们只好大战牛魔王，击败牛魔王后，回到樱花湖向至尊宝报喜，将获得“浪漫七夕宝箱”，将有机会开出无限时粉红色筋斗云哦！如果您参加了17SY的帝国活动并得到了奖品，更可以和牛郎兑换更丰富的奖励哦！(在摩星岭的牛郎对话可以了解到相关活动信息)2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	《手机大航海》全职业解析 新手必看8月28日《手机大航海》公测开启在即，相信有不少对这个游戏有兴趣的朋友已经等不及了吧。为了让各位玩家更加熟悉各职业基本选择方向和路线。我们在此向各位玩家介绍各职业体系中的最实用初级职业分析。让各位玩家在游戏初体验阶段，得到比较好的职业选择指导。《手机大航海》有军人、探险家、商人三种职业可供选择，每个人物角色共有6大主属性点，每个属性都有自己对应的经验，分别为指挥、毅力、智力、感知、研究、口才。在 5 个国家中选择职业时，初始属性也会不同，这是因为设计中要让每一个国家的职业都有各自的特点。军人篇海军的主力部队，他们的战船令所有对手胆寒。军人是行会战和攻城战海上的绝对霸主，任何人都别想轻易的突破他们的炮火。通过与海盗的战斗获得赏金与 战利品维持生活。主属性点： 指挥，感知刚进游戏一定要做新手教程(推荐，完成后获得额外奖励)，有丰富的启航奖励。进入新手城把新手任务都做了就能够升到5级。5级后有2种方式升级在冒险者工会接1星或2星任务(升级慢，花费小)，或者外出攻击同等级海盗(升级块，花费大)期间记得属性到了要换船哦。探险家篇跨足七个海域，寻求世界中一切神秘事物的冒险家。秘宝、财宝、古代文明、未知的动植物，世界上充满了无数的谜团在等待着他们。以向委托人报告世 界上的新发现来维持生计。主属性点： 毅力，研究刚进游戏一定要做新手教程(推荐，完成后获得额外奖励)，有丰富的启航奖励。进入新手城把新手任务都做了就能够升到5级。5级后有3总方式升级。冒险工会接1星或2星任务(升级慢，花费小)；出海打怪同等级怪(升级一般，花费大)；沿着海岸一直探索航行寻找发现物(升级特快，花费中等)。商人篇经由海路的交易能让世界经济的流通完全改变！努力追求海洋所带来的莫大 利益，目标是寻找未知的交易品！通过与城市之间进行交易来获得巨额财富。性点： 智力，口才刚进游戏一定要做新手教程(推荐，完成后获得额外奖励)，有丰富的启航奖励。进入新手城把新手任务都做了就能够升到5级。5级后有3种方式升级。冒险工会接1星或2星任务(升级慢，花费小)；出海打怪同等级怪(升级一般，花费大)；通过各城市间的交易所贩卖交易品(快，花费超低)。为了帮助玩家在初期，更好的融入到游戏中来，《手机大航海》官方给玩家一些小提示，新手一定要看哦。初期游戏提示：1)海上航行消耗物品提示：1个水手消耗 1份食物和1份水 以此类推2)海上停船提示：船只在航行时想停船是有惯性的，想在准确的位置停好船可是有技术含量滴！根据不同的航速，船只停船时所产生的惯性时间就不同哦~3)船只启航提示：船只启航时只有数字键“2”和方向键“↑”才能启航哦4)炮弹消耗提示：1门炮室消耗1颗炮弹，2门炮室同时消耗2颗炮弹以此类推5)技能学习方式提示：技能分为2种，一种通过技能书学习；另一种通过达到相应等级在技能导师处学习。6)人物等级：人物等级是根据人物属性最高值的一个属性来定夺的，比如我军人，指挥12，口才30.那么我的等级是30级 附加属性说明：附加属性不是累加到人物等级上面。但是在佩戴装备和船只时是有效果的。比如我指挥是12(+2)那么我我的指挥属性就是14，能够装备要求14指挥属性的装备。7)技能点数获取：做行会任务可以获得技能点数，用技能点和钱可以在行会大厅技能导师那里学习技能。相信所有爱好《手机大航海》游戏的玩家都已经迫不及待了，随着8月28日这一天的临近，让我们收拾行囊，整理好心情，共同见证一段海上传奇的诞生！联系邮件：nu@digifun.cn客服热线：4008131988客服QQ：964559581玩家QQ群：26343998游戏官网主页：http://nu.uen.cnWAP官网主页：http://nu.uen.cn/wap/
游戏	《明珠三国》七夕热 才子佳人结姻缘约七夕，梦鹊桥，相别离，言情浓。牵牛织女，夙愿千重。恰河灯来，河灯去，盼相逢。逢明珠，爱三国，游人间，徜天际。相爱多年，不舍不弃。更喜相逢，山河盟，乐融融。掌上明珠耗资千万重金打造的品牌力作《明珠三国》，自开测之日起，就受到众多玩家的青睐。时值七夕之际，《明珠三国》为广大玩家倾力打造“打王母，牛郎织女结连理”线上活动：在各个国家主城的婚姻场景找到牛郎织女，接到求助任务；在30级副本河东城中寻找王母，将之打败；得到允婚信物后找到媒婆并交给她，就可以完成任务，牛郎织女就可以喜得连理；而后，丰厚的活动任务奖励为您倾情奉上！颇有创意的方式、连连爆笑的对白，为您的七夕增添更多的欢笑，更多的梦想！8月20日，我们相约《明珠三国》，拯救牛郎织女，见证史诗爱情的完美序幕，不见不散！下面，就让我们一同来感受本次七夕活动的现场报道：媒婆登场，临危受命救情缘！王母现身，为圆连理必诛之！伸张正义，英雄何必问出处！牛郎织女，喜得姻缘一线牵！七夕虽短，但是相逢后的浪漫却可堪比永恒。让我们在《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)中一同再续前缘，寻觅幸福吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	《晶灵OL》夏日激情狂欢活动奖励公告为热烈庆祝掌上世界多重特大喜讯，《晶灵OL》于上周举办了全服夏日激情狂欢活动，神奇的晶灵女神带我们进入美丽的探险旅程，晶灵八月十八日至八月二十三日狂欢六日，相信无论新老玩家在上一周都已经体验到了晶灵游戏激情喷发的火爆快感！各种激情四射的活动晶灵持续进行，不断带给你超爽体验和惊喜！下面，就让我们为新的VIP以及神兽获得者庆祝吧！只要是忠实玩家就有机会获得VIP抽奖机会，幸运者还将得到晶灵公测纪念版珍惜罕见宠“滚球兽”。以下为第五批VIP账号获得名单：华山区：李馨云、壹?壹噫、¤珍惜¤、科籽、恋业噬神、ミ紫焰?、.。夏雨嫦娥区：叮咚孜孜掌上世界：苡後、雨朦胧神兽获得名单：华山区：嘴在逞强、肉盾、云落、明少、独行大盗掌上世界：瑞瑞VIP白金帐号拥有打折以及优先参与多种晶灵活动的特权，至尊荣耀，无限尊贵，尽享与众不同的皇家待遇。望穿秋水，望断巴山夜雨；为伊憔悴，为伊魂牵梦绕！时不我待，愿晶灵神兽给你无限惬意！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！WAP官网：wap.9520.com   Web官网：www.9520520.com
游戏	《神兆OL》公测相聚11天后摄氏37度，没有电话没有传呼，寂寞的快要中暑....。.任贤齐的歌中这样唱到，为什么会寂寞的中暑？因为神兆OL还没有公测。我们理解玩家的心情，仿佛热锅上的蚂蚁，坐立难安，恨不得神兆今天就能公测，但是为了给玩家一个良好的游戏体验，我们不得不无奈的告诉亲爱的神友们，今天依然不能公测。但是不要急，我送来了解暑的凉茶，大型多人在线横版手机网游巨作《神兆OL》将于11天后，即2009年9月4日点燃公测导火索，届时玩家将感受到一部诗史网游巨作带来的视觉冲击。11天？这么久？神兆到底在做什么？我相信一定有玩家会这么问，那么就让我来简单的说几句吧。根据玩家内测的反应，神兆使用的流量处于一个较高的水平上，这是对玩家对我们都非常不利的，所以在停服优化期间，我们将流量的优化放在了首要位置，目标就是高即时、高质量的游戏低标准的流量，在技术人员的不懈努力下，我们又将流量节省了近1/4，只有这样才能切实的满足玩家的需要，才能适应目前手机上网资费较高的市场。再有内测时玩家给我们提了许多很有见地行的提议，我们在抓紧一切时间对玩家的建议进行可行性分析，并真正落实到游戏当中，目前游戏中新增加了日常任务查询，副本日，功勋日等新功能，还对原有功能比如组队，跑商，提升制作学徒升级经验等进行了调整优化。多多精彩尽在神兆的神奇世界中，让我们开始倒计时，11天后相聚在《神兆OL》！
游戏	《苍神录2》入选韩国移动创意总决赛于今年4月份推出并颇受好评的《苍神录2·上篇—真龙觉醒》，在参加韩国Mobile Content 2009的展会中脱颖而出，成为入选总决赛的七款游戏之一，同时也与美、日、韩、印等国强作竞逐宝座，为国产游戏在国际舞台上争光。而众多玩家期待的续作《苍神录2·下篇—龙鳞之怒》，也预定将于9月份正式推出。在上篇中，战廷云与歆儿协助真龙姬发打倒邪龙王殍肓之后，回到了西岐。面对逐渐紧张的局势，为让周阵营具备足以对抗纣王的力量，姜子牙命令一行前往龙鳞村，取得让姬发驾驭真龙之力的‘龙气’。而龙鳞村正是白蓉长大的故乡。行前姜太公交付的锦囊，将让白蓉面临命运的抉择，更将牵动周朝与商朝战争的序曲，娲伏也将面临新的挑战。依据《苍神录》系列传统，玩过上篇的玩家仍可继承通关记录到下篇继续进行。而没有上篇记录的玩家也可选择以预设等级进行。《苍神录2》开始采用了新的动画引擎，让手机游戏呈现出不亚于家用机的丰富特效。而开发小组表示下篇《龙鳞之怒》则将发挥更纯熟的动画技术，呈现出更炫目的效果，怪物动作将更逼真，特效也会更为华丽。开发小组还透漏，《龙鳞之怒》将强化剧情的长度与份量。除了迷宫范围更为广阔之外，还增加了更多有趣刺激的机关与谜题。在迷宫里增设的多处“灵穴”，除了可回复体力之外，也可作为传送点，提升攻关时的乐趣与便利。《苍神录2·下篇—龙鳞之怒》，预计9月份在台湾各大电信运营商正式推出，届时本站将推出该游戏的详细评测，敬请期待。另附Mobile Content 2009网址链接：http://www.mobilecontent.co.kr/03_awards/awards06.htmMobil Content 2009将于9月9日～11日于韩国首尔举办。
游戏	《诛神OL》七夕情景剧：挡不住的爱情一年前……一次偶然的飘过，让我遇见了她！她的美丽让我心惊，她的动人让我久久不能不能离去！她站在树下默默的祈祷着什么……我耐不住好奇的心，偷偷的走近些。祈望我能找到那个意中人，能摆脱命运的阻挠。看到她说的这些话，心中有些异样，并不敢上前打扰！偷偷离去！那一天，使我很意外，也很开心！她！被逼退在了悬崖边！下面就是波涛汹涌的大江！!我不顾一切！冲上去与老树妖拼命！最后。我打败了妖怪却是受了重伤！我驾上云，想快点离去！我还很害羞不敢面对她！她在我身后喊着，"恩人！留名……"没听完，我便快快离去！很开心！能救了她！这似乎是个转折点！命运，巧合，又或是缘分？很开心，很开心！就是现在的我想起那时候，我还是很开心！救她的第三天！我们再一次偶然相遇！这是一坐桥，我无法回避！心中即希望她认出我，又希望她认不出我！"你是，恩人？"我只是看着她，不是不想说话，只是她已经让我的心跳提高了10倍！她偷笑了笑。突然，跑了过来拉着我的手！"谢谢您，恩人！"说罢在我脸上亲了下！我脑袋已经迷糊了！不知道她是怎样离去！事后也很后悔没和她说句话！那天，我很开心很开心！就好象她说的，命运的阻挠开始了！认识后的第三天，我们在鄂城再一次相遇！与她也只相处了1个月！我便大胆的向他父亲提婚！可是他父亲..."你不能娶她，她也不能嫁任何人！""为什么？我们是真心相爱！""你娶了她就是她的你们的噩梦，总之你不能娶她！你走吧！"父亲大人的态度很坚决！我们想私奔！可是顾及太多！我们偷偷的做好了婚礼服，让鸳鸯鉴定了我们的爱情！也许就是因为如此！厄运开始了！突然！她消失了！我找遍了整个江水，也不见她人！我脑袋当时像是炸开了！我花了很大的代价！终于买到了传说中的心心相印石！我凭着我的爱！传送到了她身边！她！竟然被封印了！我问她！怎么办？她，缓缓道："强盗，土匪，寻真情！"然后她就像之前那样突然消失了！!我再一次回想她的话！然后像箭一般飞奔到了强盗的地盘！我杀了上去，看到她后，心放松了下来！她似乎很担心，说："情的考验，等你！"她再一次消失！我愤怒的将剩下的两个强盗杀了！"土匪！对土匪！"想一想觉得当时很拼命！但也值得！历时了2天！我东杀西跑，到处询问到处杀匪！终于找到了她！她流泪了！"等到你了！我一直是相信你的……"然后再次消失！这一次！我真的是手足无措！我害怕！但想到她说，相信我！我不能辜负了她！再一次的行动！最疯狂的行动！呵呵！想起那种疯狂，现在的我也觉得有些害怕！不过工夫不负有心人！被我找到了他！"火德真君！竟然是你？!!!!"我很愤怒！无比的愤怒！"哈哈哈哈哈！你配的起她吗？想你这种垃圾！哼！你没有能力得到天仙她的情！""啊~~~!!朋友妻不可欺！这道理你不懂吗？"我的眼睛渐渐变成了红色！"哈哈！可笑！你们有结婚吗？牛郎织女并没有为你们鉴定！鸳鸯不过是妖孽罢了！"我当时没有忍住！冲了上去与他大战了几天几夜！最终的结果当然是牛郎织女鉴定了我们的爱情！想想火德与我有十年的友谊！他竟然想抢我老婆！现在还是很气愤！唉~过去的事情也就过去了！不想多想了！只可惜，世间完美的事情太少太少！天仙与我一年的相处后！最终，化为了云彩！厄运并没有摆脱！但我知道！!!她相信我！我总有一天会将她再次呼唤回来！!
游戏	《霸王》近期开新区 爽就朝天吼火暴手机网络游戏《霸王OL》预计在9月1日大开新区，并举办了万元现金奖励的冲级活动，保证让你爽到极限。《霸王OL》新区组队冲级大赛活动报名已经开始，只要你能找到5个朋友，只要你们有信心达到60级，那么来吧！报名参赛只需缴费50元/每人！当团队能率先全部达到60级就可以获得每人2000元的现金大奖，团队合计万元！这不是嚎头，也不是赠送所谓的游戏道具礼包与装备。只要胜出就可以得到！到《霸王OL》游戏里联系在线客服就可以报名参加。详细的冲级大赛活动要求可以查阅《霸王OL》相关活动新闻，或者咨询游戏客服。与旧区相比《霸王OL》次此9月1日预计开放的新区将会处处弥漫着“绿色”的气息！新区的“绿色”，首先体现在，杜绝老区所有已知的所有bug与刷金钱，刷经验；其次，职业上对战士“震晕”技能等游戏技能的少量不平衡处进行符合玩家心声的修改。这样的“绿色”气息旨在给玩家建立一个绿色的游戏环境与绿色的游戏理念。玩家赞誉的功能与系统《霸王OL》新区将会更加发扬，玩家提出的意见与建议《霸王OL》新区将会做出最满意的修改。谈到 “绿色新区”宁波指游信息的开发人员表示 “双赢是关键！就是让玩家爽快！”《霸王OL》公测才数月，至今已经拥有数十万的注册用户，最高峰玩家在线可以达到近万人。《霸王OL》齐全完善的游戏功能与系统内容吸引了多种类型的玩家，游戏在运营过程中发现，不同层次与不同游戏偏好的玩家对具体的游戏设置有着不同的需求，9月1日开放的新区将会实现“双赢”。《霸王OL》新区的“双赢”体现在运营商的“赢”与玩家对游戏需求的“赢”。新区将会从理念上使玩家获得游戏全新的体验，使玩家与运营商双方真正的获得双赢感受。《霸王OL》新区新体验！只要爽了你就朝天吼！《霸王OL》9月1日新区开放在即，组队冲级活动报名已经开始，新区与旧区不通数据，做到更流畅的网络无卡机现象，《霸王OL》使你的游戏生涯永远有盼头！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316
游戏	《青龙珏II》卷土重来召唤魔指中国首款魔指族专属养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意彰显锋芒。做为魔指族的个性代表，青龙将带给你完全颠覆性的游戏体验，让你亲身感受到完全不一样的另类游戏魅力。什么是魔指族？魔指族他们是一个非常独特的个性的群体，他们另类他们张扬，他们无时无刻的不再宣扬他们的特点。无法理解他们的人觉得他们难以接近，格格不入；理解他们的人则又会觉得他们幽默健谈，志趣相投。手机是他们必备的娱乐工具，手机网游是他们日常的娱乐方式，而我们的【青龙珏】正是这类玩家中意的主要游戏。对于另类游戏【青龙珏】的热爱，魔指族们将在这里形成雏形并培育自己幼嫩的翅膀，将来必将翱翔于整个手机网游的无限天空。我们真情的呼唤更多的拥有魔指族个性的玩家能够参与到我们这个张扬的青龙大家庭之中，在这个我们为魔指族搭建的特殊大家庭里，能够无限拉近我们魔指族彼此的距离，或许我们在现实世界里天涯相隔，但是在这里我们却可以执手相望。也让更多陌生的玩家，能够和我们相识，相遇，相知，因为有共同的语言，所以我们一颗火热的心永远不会冷却！缘定青龙，届时玩家只要注册登陆我们青龙的世界，便可开始另类的魔指族旅程，一个有情的世界，伴你遨游。
游戏	七夕情人 小奥情侣大胆秀甜蜜七夕节手机无线盛典，小奥红娘，手机连线。当彼此的拇指敲击出“520”之时，也正是情与爱碰撞出绚丽的火花之即。真实与虚拟的结合，爱情与幻境的考验。爱就大胆晒出来，小奥甜蜜风暴袭来……情侣秀恩爱已经不是什么的专利了。晒幸福是所有人的权力。渴望看到别人艳羡的目光吗？那么请在活动时间登陆小奥xiaoao.com，小奥情侣大胆秀甜蜜，让你成为众人羡慕对象。更有玫瑰宝物跳价3折优惠中！活动时间：8月24日至8月31日活动奖励参与奖：发甜蜜合照的友友均得到小奥送出的99天的玫瑰花宝物一等奖1名，获得小奥送出的3个月“甜蜜达人”称号+3个月紫钻会员+50万奥元二等奖2名，获得小奥送出的2个月“甜蜜达人”称号+2个月紫钻会员+20万奥元三等奖3名，获得小奥送出的1个月“甜蜜达人”称号+1个月紫钻会员+10万奥元活动介绍：上传您跟您的另一半的“甜蜜合照”到活动页参与活动，把属于你们的爱华丽地表达出来，相信这是献给爱人的一份最特别的情人节礼物！更有机会获得丰厚大奖哦！参赛流程：1、手机登陆xiaoao.com——2、进入活动页面上传照片——3、上传成功后，确定显示在活动页——4邀请好友投票这个夏天全奥城的情侣行动起来，用你们的甜蜜为这个夏天留下多一个可值得纪念的画面，向全世界展示你们之间最甜蜜的一面，向全世界宣告TA是你的。更多详情请手机编辑短信“小奥游戏城”至12114(此功能为免费服务)
游戏	心情：《幻想-全面战争》情侣必读此贴献给在《幻想-全面战争》里恩爱的伴侣和走到生活中的恋人，小蝴蝶在这里祝福你们！我要说的是，从幻想走到现实的情侣们，在游戏里相识到现实中相爱，其过程或许很快，或许很慢，但是重要的是你们双方都有着吸引对方的闪光点，叫他(她)去深深的爱着你，所以有了恋人的友友们，再去重新认识一下自己，凡事多去为自己的另一半考虑，夫妻之间最重要的就是相互的理解和信任！一个男人真正成熟的一个标志就是会去为别人考虑，拥有一份爱情需要俩相情愿，彼此爱着对方！去维护一份爱情需要的就很多了，男人应该去了解女人，女孩子的矜持，虚荣心，都要你去奉献不要谈回报，当然，男人的自尊，好强，做为女人也应该去了解，男人比女人更需要去哄着！当然，女人的撒娇，淘气，男人们就看你们的本事了，哄的多好，决定她给你什么奖励了，小到拥抱，大到跟你云雨一番。有时一句玩笑话可能会使双方感情出现危机，作为女孩子的矜持她不会给你妥协，都说女人是本书，看你怎么去读懂她的心，那男人呢？是什么？在家庭中，男人一般都赋予了顶梁柱的角色，其实我们也很累啊………假如女孩子多给一个拥抱，或去主动哄自己的老公，相信：会很幸福！衷心地祝愿幻想里的所有恋人都永远幸福，同时也希望，所有幻想玩家都能在游戏里找到自己的幸福！《幻想-全面战争》作为漂亮MM最多的手机网游，只要你用心去寻找，你也一定可以！
游戏	我为表情狂 《封神ol》表情乐翻天你可曾听说过“表情痴迷综合症”？在手游《封神ol》里就有这么一位忠实的玩家患了此种病症，他热衷用表情搞怪、逗乐、蛊惑玩家，听说他最近的症状又恶化了，因为游戏增加了很多好玩表情。《封神ol》表情系统真的具有如此非凡魔力么？让我们来一探其中究竟……进入《封神ol》场景聊天频道，一个香吻从空中飘然落下，原来是玩家“1道”刚来游戏向大家热情打招呼，她还不忘搞笑，对着“1逍遥”喊道：给我来一套大饼卷圈！哈哈，真是乐煞众人。欢笑之余，其实这样搞笑的操作非常简单。只需在氏族、场景、队伍频道中输入“#或/”，再加上你想要表达的表情意愿就大功告成，例如“#吻”，频道就会显示“**向空中打了个飞吻”，另外如果你想对某人表达某种表情，即可操作“#吻加**人名”，则显示“A轻轻亲吻B一下”(众多爆笑表情，参见文终附列表)。终于明白那位玩家的症状如何得来了，《封神ol》如此搞笑、逗趣的表情系统难怪引得游戏中欢笑声不断。快乐需要大家共同分享，来《封神ol》乐呵乐呵吧！附：表情缩写：吻；死；撒娇；赞；酷；欢迎；舞；抱；别；爱；摸；感谢；看；上帝；怕；傻；踢；小心；吐；冷酷；救命；飞；和平；天真；睡觉；吃；大喝；停留；依靠；踢飞；佩服；可乐；女友；男友；恐龙；痒；毒药；气球；?；力量；英俊；枪；群殴。首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	手机网络游戏进入大国时代“手机网络游戏”这样的词语只要提起就是手机增值业界的伤心之结，手机增殖业务从短信游戏发展至今，最让人看好的无非是客户端手机网络游戏，而最没赚到钱的也同样是手机网络游戏。根据最新的国家权威数据反映，中国的手机用户已经突破6.5亿，达到了全国人数的一半，手机已经完全成为了大部分人生活不可缺少的部分了，而手机网络游戏的用户量比例却不言而喻了。就连相当简单的发短信设计签名都在网络上火暴到不行，手机网络游戏却还滞留在日不敷出的窘迫下。但是，即使真是这样的情况，少数几款赢利的手机网络游戏却是在业界起到了指明灯的作用。中国进入3G时代如果对手机网络游戏没有一点影响是不可能的，《2009年第2季度中国手机游戏市场季度监测》数据显示：2009年第2季度中国手机游戏市场规模达5.2亿。随着3G时代的到来与整个手机游戏市场大环境的改善，中国手机游戏市场在未来几年内将会逐渐成熟，预计2011年中国手机游戏市场的总规模会达到37亿元。这样的利好给许多厂商带来的希望。中国 移动新网游平台的发布，搜狐进军手机网络游戏业…等随着更多大牌的相关行业厂商进入这个行业，手机网络游戏在中国3G时代的缓慢进程中逐渐步入了“大国时代”。这样一个“大国时代”的来临，给更多的中小手机网络游戏厂商带来了新的契机，特别是老牌手机网络游戏厂商，如“迷你游网络科技”旗下的《失落时空》2006年运营至今，游戏积累了大量的运营开发经验，使得《失落时空》一举进入“中国 移动新网游平台”获得了更广阔的发展前景，《失落时空II》更是与“搜狐”合作运营，预计在九月推出，届时定会有强大的轰动效应。截至2009年初，“迷你游网络科技”已开发并成功发行运营了《失落时空》、封闭测试了《风华之歌》、并开发且与搜狐公司合作运营《失落时空II》这些游戏都是大家耳熟能详的经典手机游戏产品，有数百万的尝试用户。《失落时空》独创的双战斗系统与换装，种植等系统是先驱者更是佼佼者。《风华之歌》封闭测试就吸引了大量玩家的常试，一举进入了网游排行榜权威三甲。《失落时空II》颠覆了搞笑网游的理念，无里头的剧情与引人入胜的情节加上最强大的系统使得游戏被搜狐公司选中合作运营。“迷你游网络科技”不断创造和革新，不断改写手机游戏新历史，推动中国手机游戏产业进入快速鹏飞发展，让玩家们一次次在游戏中感受着手机游戏发展带来的惊喜和快意。“中国 移动”“搜狐”等这样大型企业的加入使得手机网络游戏进入“大国时代”，更多的大型厂商加入其中，这对整个市场的规范性也有更多的好处，当然，这也使得些许不像“迷你游网络科技”一样拥有竞争力的厂商被逐渐淘汰出局。手机网络游戏“大国时代”带来更多的是新竞争还是新契机要看中小厂商的自身发展策略与应对政策了。
游戏	灵兽送天雀 祝福牛郎织女鹊桥相见一年一度的七夕之夜，华美的心月银河内，牛郎织女在鹊桥两端苦苦等待相见。这对恋人受尽思念的煎熬，即使在七夕这天仍然受到王母的百般阻挠，让人间所有有情人帮助牛郎织女搭起鹊桥，排除阻挠，祝愿他们度过浪漫的七夕。同时也以此诠释对恋人的爱意。【相思牛郎搭鹊桥】任务一：帮金牛星抓喜鹊。参与条件：10级以上的玩家都可参加。任务要求：一男一女玩家两人组队杀死世界上任何一种鸟类灵兽就有几率获得喜鹊。完成任务需要10个喜鹊交给金牛星就可以完成。任务二：搭建鹊桥(循环任务)参与条件：10级以上的玩家都可参加。任务要求：一男一女玩家两人组队杀死世界上任何一种鸟类灵兽就有几率获得喜鹊。完成任务需要20个喜鹊交给金牛星就可以完成，搭建起鹊桥共需777只喜鹊才可以，大家加油喽！特殊事件：当集齐777只喜鹊，和金牛星对话可以获得天河传送卷。【牛郎织女鹊桥会】任务三：王母的爪牙(循环任务)牛郎和织女在鹊桥两端，鹊桥虽已搭起，但是王母娘娘为了阻挠这对恋人却派出了天狗来到鹊桥，你能帮牛郎织女赶走这些可恶的天狗吗？一男一女两位玩家组队在牛郎处接任务，杀死天狗获得天狗的尖牙。获得10个尖牙就可以完成任务。完成任务后获得任务道具“牛郎的思念”。任务四：爱情传递织女也被天狗阻拦，无法见到心上人。玩家可以将牛郎的思念之情传递给织女。任务要求将10份“牛郎的思念”交给织女，安慰织女。玩家获得奖励 七夕纪念宠“天雀”。活动五：一男一女两名玩家组队可以在织女处领取七夕祝福。
游戏	神话题材《封神奇侠传》特点赏析仙掌即将推出的神话题材作品《封神奇侠传》相比起仙掌以往的游戏，还是有不少改进的，下面就让我们看看《封神奇侠传》在产品上有了什么样的变化。势力系统：《封神奇侠传》在游戏中独特设置了人、神和妖三个种族，而主角的队友也正好是这三个种族的MM，玩家可以在这三个种族中选择其一加入，玩家所归属的种族不但会让队友的能力上升，也会给玩家提供专署种族的优势，有些是特殊装备，有些则是特殊属性。当然，为了这些优势，玩家也是需要为自己种族付出的，不劳者不得食哦。板砖连拍：手游RPG从诞生以来，就是差不多的战斗模式，回合制，你打一次我打一次，毫无新意，仙掌在《封神奇侠传》中创造性加入了一个战斗连击系统，主角可以使用自己积攒的怒气，将一个技能连续放出，有多少怒气就能连击多少招，让战斗时有如动作游戏。喜欢秒怪爽快感的玩家要注意了，现在来封神，就有这样的机会！队员收集系统：姜太公、二郎神，这些历史人物每个都如雷贯耳，想不想把他们一一收入囊中？《封神奇侠传》给你这个机会！穆野之战、西歧誓师这些著名场景游戏中都会一一出现，玩家游戏中，经历到这些历史名人的时候，将有机会将他们收入帐下，当然作为名人，绝对不是那么容易俯首称臣的，你必须要有强大的实力作为保证，才能让他们心甘情愿的听从。好了，看了上述3个特点，你对《封神奇侠传》是否已经有了一些了解呢？据悉，这款产品即将于9月发布，到时候可正是开学的好日子，上课之余，拿出手机来耍一下，应该是不错的选择。
游戏	缘定甜蜜七夕 相约魔幻《天劫ol》不知不觉，七夕一天天临近，在8月25日，将揭开《天劫ol》的七夕活动神秘面纱， 持续一周的《天劫ol》的精彩七夕活动“爱就说出来”将正式亮相！届时，击杀野外boss拿各种大礼。刺激、好玩游戏体验尽在魔幻《天劫ol》，来激情释放你心中的无限爱意吧！七夕活动期间(8月25日-9月1日)，4人组队，在“常羊山二、妖魂沼泽二、枭山二、死或生二”四个地点击杀野外boss，将获得大量经验及惊喜七夕大礼包，珍贵的属性提升道具玫瑰花及世界喊话道具大喇叭统统囊括其中。玫瑰花：充满爱意的精美鲜花，向心爱之人倾情表白的温馨之礼，蕴含神奇的魔力，让伴侣在动荡的乱世时刻感受你的温暖。大喇叭：爱就说出来！不谙世间凡俗规矩，不问阵营仇深似海，只为七夕之际，能将对你的爱恋与全世界共鸣——我爱你。《天劫ol》七夕盛宴宛如梦幻天堂，杀掉野外boss，经验、礼包统统让你囊括怀中！向情侣表达爱意，并考验彼此之间默契程度的时刻就要到了，赶快好好准备一下，迎接《天劫ol》欢乐七夕的降临吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	飞天OL万种神兵利器 打造个性形象《飞天online》即将于8月28日全面公测，除了将等级开放至100级之外，同时也开放了100级的神兵利器，整个游戏的装备种类达到了1万5千种之多，真可称得上是琳琅满目，变化繁多。由于《飞天online》采用了功能最为强大的变装系统，头部、身体、四肢和武器等7个部位都可根据装备道具的不同而产生变化。正是得益于这套自行研发的变装系统，它可以让全身7大部位根据装备的不同，实时变换外形，让每个部位的不同装备外观组合在一起，自由搭配随意变换。因此《飞天online》里上万种神兵利器的外形组合，将会带来亿万种不同的人物形象变化，玩家可以根据自己的意愿，随意搭配装备的外形，打造自己中意的个性化形象，让一个个性鲜明的你，展现在大家的面前。《飞天online》8月28日全面公测，更多信息请访问官方网站wap.ft2009.com或www.ft2009.com
游戏	《九州Online》新资料片截图华丽登场作为九州Online一周年献礼的全新资料片，即将在金秋十月隆重推出。多达数十项更新以及诸多全新玩法让玩家期待的心情逐日火爆。究竟新版资料片有多好玩，有多新鲜，今天官方再度公布一份有关新版资料片的场景截图，让玩家提前大饱眼福！这就是传说中新版即将与大家见面的全新场景之一：海滩。海天呈一色的海岸，金黄色的沙滩、有巨兽的遗骸，也拥有让人无限遐想的宝藏。在这里你将会与你的伙伴共同经历怎样的故事，惊险的Boss挑战，充满黄金的诱惑之旅，这一切都将在《九州Online》新版资料片里让你亲自体验！2009年9月，《九州Online》新版资料片将提前开启限量评测团招募，如今限量评测团名额已经开始接受报名，参加新资料片征名活动更有千元奖金发到你手中！《九州Online》一周岁资料片在延续游戏经典特色之外，全新玄幻职业霸气登场、超大的新地图、以及战马养成等数十项全面更新，让九州新世界变得趣味无限，也让所有新老玩家跃跃欲试。想要率先进驻九州新世界，让铁马金戈演绎金秋豪情，赶快来官网报名吧！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《口袋精灵》相约七夕浪漫婚礼《口袋精灵》进入就送35W银币！精彩每日活动等着你！《口袋精灵：花之新娘》资料片，开放结婚系统！在七夕来临之际，与你相爱的人，在“口袋精灵”的国度里谱写属于你们的夏日恋曲！婚礼的全部时长一共120分钟，这期间分为以下几个阶段：入场20分钟、抽喜盒20分钟、闹洞房60分钟、清场20分钟。入场时段，新人和亲友们携带相应的道具可以从“结婚登记人”的旁边的传送门到达婚礼场地。(此时大家可以自由的出入场景，新人和宾客需要保证身上的背包有足够的空地)进入场地后，来宾和新人可以找到‘司仪助理’兑换红包，在结婚过程中可以送给新人作为结婚彩礼。抽喜盒时段，宾客们会立即得到由司仪准备的10个喜盒，而新人们则需要与司仪进行对话，并会得到特别为新人准备的100个喜盒。礼盒中准备了“宠物A级主动技、锻皇礼券”等丰富好礼。等大家兴奋的开完礼盒后，司仪会对你所做服务器的所有人宣布，结婚的新人“结为伉俪，愿新人们百年好合，白头偕老！”闹洞房时段，司仪会宣布“恭喜新人们喜结连理，宾客们可以开始闹洞房，赶快动新人一下吧，心动不如行动。”这时新人和宾客们的“动他一下”菜单中会对出一项“爱抚”~~对新娘新郎或其他宾客使用这个动作，就是看到他们头顶冒出“好舒服啊”、“讨厌~~”、“兴奋了、兴奋了”等不同的搞笑语句。待新人或宾客被“抚摸”10次后，就会进入一种暴走的状态哦~进入暴走状态后，新人的会被赋予超强的能力，这时新人就额可以开始挑战我们的司仪喽！宾客进入暴走状态也会被赋予一定的能力，但远远低于新人的暴走状态，还是不要招惹司仪的好。挑战成功后，司仪会赠送一些价值不菲的元宝道具给玩家，同时玩家的暴走状态也被终结，需要再被其他人爱抚后才能进入暴走状态，才能再次挑战我们的司仪，待60分钟闹洞房时间结束后就不能在挑战司仪了。清场时段，司仪会宣布了，婚礼圆满举行，新人和宾客们可以离场了。这时无论是新郎新娘还是宾客们都没有办法再进行爱抚，司仪被挑战也不会赠送物品了。2小时婚礼结束时间后，婚礼正式结束。另外，所有前来参加婚礼的玩家，在婚礼过程中，每5分钟就会获得一次喜气洋洋的经验哦！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《幻想-全面战争》七夕火爆海选佳丽8月26日，《幻想-全面战争》七夕佳丽竞选大赛即将火爆开启！众多美眉翘首比美，这在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》史上绝对是第一次！不管你是性感热情、落落大方、冰清玉洁型的，还是小家碧玉型的，只要你是幻想佳丽，那就赶紧报名参加七夕佳丽竞选活动，一展自己的靓丽风采，摘夺幻想第一佳丽桂冠吧！活动期间，报名参加比赛的女性玩家，都将站在满是鲜花和掌声的舞台上，上演“灰姑娘变身公主”的真实传奇，也许，在《幻想-全面战争》里，你一直很低调很沉默；也许，只是在本区小有名气。但只要你报名参加七夕“选美”大赛，你将会受到众多玩家们的众星捧月高度关注。如果你夺冠，你的ID将永远铭刻在《幻想-全面战争》选美史上，从此你也将成为《幻想-全面战争》最知名、最倍受关注的女玩家！不仅如此，本次七夕佳丽竞选大赛中排名前7的女玩家们还将会获得，冠觉群芳、倾国倾城、国色天香、沉鱼落雁、闭月羞花、粉妆玉琢、花容月貌等令人羡慕的特殊称号，及耀眼的特殊竞选奖励：七彩皇冠哦！你想让你的女友成为幻想第一佳丽吗？你想向暗恋已久的佳人表达你的爱意吗？那就赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )为她投一票吧！这是你获得美女芳心的绝好机会哦，这样的好机会你千万不要错过！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.comWAP新闻稿  时间：8月25日稿名：《幻想-全面战争》七夕火爆海选第一佳丽新闻要点：选美大赛图片：《幻想-全面战争》七夕火爆海选第一佳丽8月26日，《幻想-全面战争》七夕佳丽竞选大赛即将火爆开启！众多美眉翘首比美，这在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》史上绝对是第一次！活动期间，报名参加比赛的女性玩家，都将站在满是鲜花和掌声的舞台上，上演“灰姑娘变身公主”的真实传奇，也许，在《幻想-全面战争》里，你一直很低调很沉默；也许，只是在本区小有名气。但只要你报名参加七夕“选美”大赛，你将会受到众多玩家们的众星捧月高度关注。如果你夺冠，你的ID将永远铭刻在《幻想-全面战争》选美史上，从此你也将成为《幻想-全面战争》最知名、最倍受关注的女玩家！你想让你的女友成为幻想第一佳丽吗？你想向暗恋已久的佳人表达你的爱意吗？那就赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )为她投一票吧！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《海贼王》缤纷大奖欢喜嘉年华《海贼王：命运启航》登陆就送连环大礼包！还有超级美女莉莉带你畅游新手世界，伴随着未来的海贼王者共同成长！享受奢靡和华丽的王者之旅！海贼王的霸者之路上从来就不缺少烈酒和美女，她们是大海上最为炫丽的花朵。《海贼王：命运启航》全新的虚拟角色“莉莉”就是游戏中伴随着未来的海贼王者共同成长的美女导航员！自降生到海贼世界起，她会一直陪伴每一位新人的成长。游戏中无尽的探险和寻宝让人痴迷！“彩蛋嘉年华”、“挑战海妖之塔”、“恶魔城的黎明”……缤纷活动，让你天天都精彩！每天上午10：00-12：00是恶魔城黎明活动，在活动时间内，恶魔城打怪可以获得双倍经验的奖励！下午14：00-16：00可以选择海妖之塔挂机升级！每天下午16：00-18：00找到海军基地图书馆里的“彩蛋天使”就能参加神奇、快乐的彩蛋嘉年华！收集扭蛋换彩蛋！每次兑换都可得到经验奖励！开启神奇果味彩蛋还能随机得奖品哦！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可得到《海贼王》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《神兆OL》内测有感画面我觉得很可爱呢，特别是人物。在颜色基调上，给人温馨的感觉，不像一般的游戏，颜色不是灰暗就是刺眼，但神兆给我的感觉就是很协调，我这个高度近视的大眼娃都对游戏画面欣喜若狂。人物角色有七种，MM造型的人物给我的感觉都是很Q很可爱，人物的比例让人容易接受，三头身娃娃，这样人物比较大，不费眼睛，晚上看着不伤眼。我也玩过一些别的手游，但是都没玩多久，因为我手机屏幕小，眼睛没看几下就疼了，所以没玩了。发现神兆OL这款游戏不的不说是我的最新小秘密，开心死我了。神兆有7种职业：力士、拳师、侠客、盗贼、术士、猎人、道士。我选的是侠客，加灵巧的职业。为什么选这个职业呢，先说下我的喜好，我一般玩游戏选的都是升级比较快，攻击比较高的职业，这样有利于升级嘛。在盗贼、猎人、侠客和术士中间，我就选择了侠客，因为个人感觉侠客比术士血厚点，盗贼和猎人我个人觉得比较适合PK，所以暂时没选，嘿嘿~！然后是选国家，蓬莱，轩辕，楼兰都挺不错的，那么我就选蓬莱吧，传说中的仙人聚集地。人物建好了，就开始游戏了，感觉GM很贴心啊，为了防止盗号，有系统自动的2级密码，这个可要记好，不然以后没得交易了(这个都是我后来才明白的，2级密码就是交易密码，没有了它，连卖个垃圾麻布帽都没有办法操作。大家千万别学我噢！)进入游戏后，茫然的在镇外军营晃荡。初期任务很好做，也很好玩啊，什么护送啊，送信啊，还有探险，一个人就能完成，简单极了。但是到了8~9级的时候，瓶颈开始了，555555，慢慢升级路啊~~所以，升级到了8~9级时，给大家一个建议，多交朋友多组队，我就是这样，等级比我高的我也组，等级低的我也组，结果交到一大堆的朋友。朋友就是这么来的，后来我遇到什么困难都是朋友两肋插刀捧上去的哦。同样的，我一个人去做副本任务，结果被杀得体无完肤，组队去，大家团结就是力量，在坚持不懈的长期跑尸情况下，我们都把任务完成了，不能不说是奇迹。忽忽，副本经验真多，奖励物品也高级很多。但是一对比才发现，普通怪物经验比副本怪物经验少很多，但是打普通怪，成本比去副本较低，补蓝加血次数少，买药就少了。如果去副本，怪等级就算和你一样，可能会因为你装备不好，攻击也不怎么高的，还经常跑尸体，一个不注意，卡一下，下一秒就死翘翘了。所以去副本一定是多人组队，装备嘛，就算借也要借一个好点的用用。内测期间唯一感动的是：每天就我们都有馍馍系列任务做，磨等级的良好策略就是一上游戏先做每日任务，得到海量药水和钱币再转战副本。小的怪没多少经验，大点的怪又打不动，还舍不得用钱买药，?，别笑我是守财奴，节俭惯了。参与活动：击杀兽王陈的任务，到了15级就可以做，奖励修炼符，但是当时我等级不到10级，不能参与不的不说是我心里的一个痛，看着人家吃修炼符咻咻的升级，我只能望着，望着，默默转身。那个时候真的是一个?都不足以说明我的遭遇啊，幸好当时有朋友带我，不然我都不知道怎么升级。那么我是怎么靠完成任务升级的哩。很简单，刺杀比自己等级低的怪物，杀死怪物的速度就会超级快了，虽然经验不多，但是苍蝇也是肉，累加起来真的很管用的。组队做任务的话，更容易哦，但是只有在一张地图上才能共享经验和掉落的物品哦。所以要与人同图，与人抢物品获得，大家玩的不是游戏，是快乐。
游戏	小奥《疯狂扎金花》内测活动正式开始2009年8月25日小奥游戏城力作《疯狂扎金花》将正式迎来内测。在历经了技术测试、封测之后，终于迎来激情内测。在刚刚过去的封测中，游戏开发人员通过辛勤的努力，在广大玩家的热情参与和积极建议下，《疯狂扎金花》的游戏功能已渐趋完善。《疯狂扎金花》是小奥游戏城旗下一款重量级作品，《疯狂扎金花》中充分运用小奥游戏自身独特的技术优势，游戏画面的用户延迟得到很好的修正，游戏画面更加精美，对战更加流畅。更值得一提的是，在全新改版的这款游戏中，玩家形象秀首次加入到游戏角色中，超精美的形象秀，完全可以媲美PC网游中的同类形象。给玩家带来更多的新鲜体验和乐趣。此外游戏中还增加了大量的特殊道具，在显示界面方面也进行了充分的优化。而新增的语音功能，将带给玩家与众不同的游戏体验。此次《疯狂扎金花》相比以往版本，无论在画面、游戏性、玩法多样性、网络响应时间等各个方面都有了长足的进步，将会给玩家带来出色的游戏体验和更加丰富的游戏乐趣。《疯狂扎金花》本次内测，将由8月25日开始至9月6日结束。一方面诚心邀请更多玩家对游戏进行体验，寻找出其中的不足之处；另一方面官方将组织《疯狂扎金花》有奖内测活动，本次内测是小奥游戏城与手机游戏门户网站—一起玩(17SY)所进行的独家合作内测。玩家可以通过手机登录小奥官方网站http://wap.xiaoao.com或17SY官方网站http://wap.17sy.com，直接下载安装《疯狂扎金花》客户端。安装完毕即可在在游戏中进入内测游戏区，体验全新《疯狂扎金花》。内测期间所有特殊道具全部免费，其中付费魅力形象道具将在内测结束后予以永久保留。此次活动小奥游戏城还将推出50元充值卡大赠送活动来回馈参与内测的玩家。无论新老玩家，只要在内测期间进行注册或用XO帐号登录游戏，即可于9月6日内测结束后参与小奥游戏城的抽奖活动。届时将抽取3名幸运玩家，予以50元话费充值卡奖励。玩家在游戏中有任何意见，可以在退出游戏时选择填写试玩意见。快来吧！玩家朋友们，你们还等什么呢，一起参加《疯狂扎金花》内测，一起缔造棋牌类手游的巅峰！更多小奥游戏下载：编辑短信“小奥游戏城”到12114更多小奥游戏请手机登陆官网wap.xiaoao.com了解详情
游戏	约会《天劫ol》BOSS 勇敢说出你的爱今天，《天劫ol》甜蜜七夕缤纷活动“爱就说出来”正式开启！从即日到9月1日截止，历时一周，由玩家组队，每天击杀野外BOSS，可获丰厚《天劫ol》“七夕经典甜蜜大礼包”。先到先得，好礼不嫌多！四人组队击杀山魅鬼影、沼泄魔爪、阴阳法王、夺命妖姬四个野外BOSS，“七夕甜蜜礼包”就是你们的啦！其中囊括饱含无限爱意的属性提升道具玫瑰花，及昭告天下你对伴侣充满浓情的世界喊话工具大喇叭。你爱她吗？爱就说出来！当你手捧娇艳玫瑰为她送上的那一刻，全世界都静止下来，仿佛只有你们两人置身其中。甜蜜、温馨、幸福交织在一起，还有什么比她脸上洋溢的笑容更可贵的呢？再拿起手中的大喇叭，让全世界都听见你对她那份最纯真的浓浓爱意吧，喊出内心积蓄已久的心里话，与全世界共鸣、被你感动，祝福有情人天长地久！借《天劫ol》七夕活动之际，勇敢说出你的爱！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	纯爱动漫手游《天使之恋2》即将上市您是否还在期待纯洁的爱情带来的悸动？您是否也想置身一段轰轰烈烈的恋爱故事？简乐互动9月再掀手游动漫风潮，青春动漫风格的恋爱主题RPG大作《天使之恋2-命运的乐章》即将面世。《天使之恋》系列以其独特的青春动漫风格掀起一股恋爱风潮，俘获了无数少男少女的心。《天使之恋2-命运的乐章》继承了该系列的优点并将其升华，更加精美的画面，可爱的天使MM、精美的游戏CG和让人心跳且科幻式的故事。在紧张的游戏途中，还有各种小游戏来调节气氛，实在是非常卡哇伊的手机游戏呢。《天使之恋2》创新加入养成类游戏元素，玩家可以在历险的途中，按自己的喜好培养和三位女主角的亲密度，关系最亲密的女主角，能力值不但能够得到更多提升，还能够观看到她的精美插图，在主角的祝福下，还能学会最强的技能-羽化。游戏结束后还可以观看和她的结局动画哦。可以说《天使之恋2-命运的乐章》是RPG游戏和养成类游戏的完美结合。《天使之恋2-命运的乐章》进一步强调青春与活力，更精致的超大半身像完美烘托故事剧情。细腻的画面，让你看清楚你的爱人是什么样子。动态头像(AVATA)技术得到加强，天使们的对话表情更加丰富，完美体现游戏中各个角色的性格特点，具有更强的剧情带入感。值得一提的是《天使之恋2-命运的乐章》的战斗界面制作得尤为精美。不仅招式更多，动画效果也非常的华丽，在使用招式的过程中，人物的动作也会随之变化。特别是音符的技能特效更是起到了点题的作用！作为一款休闲RPG创新之作，如果一味的冲级，难免会显得枯燥乏味。为了弥补这一缺憾，本作中依然加入了丰富的互动小游戏，并且大幅强化小游戏的游戏内容，您不仅可以在游戏中玩到跳跃障碍，打地鼠等等轻松趣味小游戏，还加入了“完美通关”的鉴定，“完美通关”后将得到特殊奖励。想要完美通关获得特殊奖励就快来尝试吧！如果只是以上的创新，那还不够。《天使之恋2-命运的乐章》在操作上，继承简乐互动一贯的简便实用操作，更添加了小地图系统，让你的所在地和目的地一目了然，显示查看更方便，人性化的设置在这里得以完美体现！谁说恋爱养成类是女生的专利？《天使之恋2-命运的乐章》为您献上，男生必备之圣品。青春动漫风大作《天使之恋2-命运的乐章》将在9月初隆重推出，敬请期待！
游戏	蛙蛙乐园七夕鹊桥会 百万蛙币等您拿梦里爱里几多度，情郎桃女遥相聚，又是一年七夕情人节，蛙蛙的帅锅米女们是否已经找到自己的七夕伴侣？赶快来一起来看看蛙蛙乐园又给友友们准备了哪些温馨浪漫的活动呢？活动一：。咱俩个最牛郎织女，只要相恋友友最般配，最具眼缘，26日期间通过我们的游戏房间“牛郎织女”赢取老黄牛伯伯的“黄牛票”，获得票数最多的参赛选手，就能赢走大奖140000蛙币；活动二：。七夕撩撩ta情绵绵，创意大舞台来了；活动三：。七夕爱宣言闪出来，让闪报帮帮你说出你的爱；活动四：。七夕迷醉情侣蛙秀，靓靓蛙秀；注：七夕迷醉情侣蛙秀活动五：。充值送七夕情侣服，充值卡充值满50元就送你“七夕绝版情侣服”一套。注：七夕绝版情侣服舞动你的手指来到蛙蛙乐园与你的另一半留下刻骨铭心的时刻吧！这个七夕不寂寞蛙蛙乐园的俊男美女一起陪你度过！！蛙蛙精彩多多，礼品多多价值百万蛙币奖品等您来噢~~~~~蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！天天惊喜，天天送，礼品活动等你拿！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！O(∩_∩)O~hohoho…。客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn
游戏	2009年最适合在七夕玩的手机网游一年一度的七夕又来到了……相传，在每年的这个夜晚，是天上牛郎与织女在鹊桥相会之时。但因为工作或某种原因，很多情侣无法在这天团聚。就让我们和喜欢的人，在这个繁星闪烁的夜晚对着手中的手机，千里姻缘一线牵，共度浪漫的七夕情人节吧。下面就让我们来细数一下，09年适合谈情说爱的网游都有哪些。帝国OL状态：公测《帝国OL》真可谓是整个暑假都热浪不减啊，以其精致优美的画面、新颖的国家系统、高度自由的职业设计，从上线至今广受玩家追捧！在如此美轮美奂的世界，约上自己心爱的人，换上帅气的时装，带上可爱的宠物，做一对地上的牛郎织女岂不是美哉美哉……诛神OL状态：公测你愿意嫁给我么？我愿意！我想这句话一定是世界上最动听的。觉得过情人节不足以表达你的爱意？那就结婚吧……《诛神OL》在近日将推出全新的婚姻系统，手捧心心相印石，在朋友们的祝福下，与心爱的他(她)一起步入婚姻的殿堂，是人生中最美好也是最值得珍惜的一段经历……封神OL状态：公测《封神OL》的七夕，快乐是永恒的节奏！情侣们能够尽情享受节日盛宴的收获，而单身的你在狂欢之余也有极大可能找到终身伴侣！封神在七夕情人节来临之际，为友友们提供了六道大餐：包括“大众情人”、“七夕情人戒”、“情侣日常任务”、“情侣刮刮卡”、“情侣双倍卷”以及为单身玩家打造的“情侣去死团”。这么丰富且新鲜的玩法，你是不是也心动了呢？乱世OL状态：公测真正的英雄豪杰，往往出于乱世之中。乱世的天气系统，成为了整个游戏的一大特色，晴雨风雪，依据不同的时间和地点，变化多样的气候带来前所未有的体验！试想一下，与你的另一半，在雨中漫步、看大雪纷飞、并肩作战，共同进步，相信爱情也会无比的甜蜜！天劫OL状态：运营天劫作为一款比较老的游戏，今年已经两岁了，喜爱的友友遍布大江南北。令人称羡的是那始终如一的感情，当然中途的结合情缘也不在少数。不过，至今单身的友友们也不用眼红，因为《天劫OL》即将启动大型震撼攻城战活动，这正是一个在她面前大显身手的好机会，不仅有丰厚的礼品相送，兴许还能抱得美人归哦……九州OL状态：运营每当你身边经过一起游玩情侣的时候，你是否还在享受一个人的孤独？《九州OL》中浪漫的结婚系统圆你当新郎(新娘)的梦。在游戏中找到喜堂老人，和他对话后方可进入结婚喜堂，没有太多的繁琐，想成为七夕最令人羡慕的一对，就快快行动吧。无限江湖状态：公测无限江湖的婚礼现场可真是热闹非凡啊！华美亮丽的凤冠霞帔，武林中最豪华的酒楼与座无虚席的亲朋好友……若你已遇到你的红颜知己，就赶快为她举办一场规模盛大的中国风婚礼吧。侠义OL状态：内测尽管《侠义OL》目前仍处在内测阶段，但它的人气可谓是势不可挡啊。据悉，侠义的坐骑系统会免费开放，战马栩栩如生，非常真实。约上心爱的人，共同驰骋在牛郎织女相会的鹊桥之下或坐看天上繁星，还有什么比这更美好的么？目前，放号活动正在火爆的进行中哦~幻境OL状态：内测相信体验过《幻境OL》的友友们一定知道，这款回合制网游为大家提供了功能完善的军团系统和全球首创的比武大会。正所谓不打不相识啊，与众多武林高手切磋技艺的同时，很可能会遇到你的梦中人哦。天问OL状态：内测同样是一款正在内测中的游戏，有着截然不同的特色。《天问》的宠物具有其他手机网游中没有的性格系统，你可以在游戏中打造一个独一无二的宝宝。在浩瀚的银河下，两个相爱的人带着性格迥异的宠物，来个四人约会也是别有一番风味……想要体验的友友们，快来参与抢号活动吧……
游戏	8月28日《飞天OL》公测官方预告玩家期待已久的飞天将在28日盛大公测，公测我们将推出国战，幻境练功，采集，更多玩家期待的内容，并将等级开放到100级。·万人国战 激情无限公测，将会增加国战系统，服务器将在每天开放一个小时的国战时间，秦楚齐三国的玩家均可传入国战战场展开厮杀，最后获得国战胜利的国家，参与国战的玩家可以获得丰厚的功勋奖励，这些功勋奖励可以用来换取高级武器装备。·练功幻境 藏宝之地公测版本新开放的幻境地图是一个特别适合练功和打宝的特殊地图，需要玩家使用功勋或游戏币兑换幻境凭证才能进入。但是请不要太大意，因为幻境中的怪物要比一般野外地图的同类怪物更加凶猛，自然掉落的物品数量和品质也更加丰富。除了应对这些更加凶猛的怪物之外，三个国家的玩家也将在此遭遇，是齐心合作，还是兵戎相见，公测即见分晓。·采药胜地 物产丰饶即将开放的采集地图共4个，分别出产矿物、桑、木材、药材4种材料，而且种类齐全产量丰富。所有等级达到20级的玩家，都可以通过专门的NPC传送进入。需要注意的是，三个国家将会在地图内遭遇，惨烈的资源争夺战一触即发！·最高等级开放至100级公测时，角色等级上限将开放至100级，新增加的80~100级怪物将分布在中立的各个场景中。100级装备和图纸，更高级的BOSS，也将同时开放！《飞天online》8月28日上午10点全面公测，更多信息请访问官方网站wap.ft2009.com或www.ft2009.com
游戏	《YY三国》给你一个另类七夕每年的农历七月初七，是中国传统节日里最具浪漫色彩的“七夕节”。据说在这天，连鸟儿都成双结对，蜜蜂也双栖双飞，连隔着银河鹊桥的牛郎织女都能相会，你和你心中的TA怎么过呢？《YY三国》在此忠心祝福你们渡过一个美好浪漫的七夕节日！！但是在搞怪著称的WAPRPG《YY三国》里，多么?多么?的事情都能发生，这个七夕，注定了与以往不一般！！临近七夕的这几天，一定有玩家发现自己或者身边朋友的昵称莫名其妙地变成喜鹊，你想对了，这是《YY三国》的七夕助兴节目，从今天(8月26日)三国世界例行维护后，只要各位喜鹊同学在【天枢东营-狼烟台】找到NPC喜鹊领班，就能领取金钱9锭99两99文的七夕礼物，还可以再为自己更改一个更炫的昵称。情定七夕，《YY三国》将为你带来精彩的三国世界，你热切渴盼的心，是不是已经激动得跳到了嗓子眼？《YY三国》提醒你，美好的时刻要好好把握哦！愿天下的有情人终成眷属！海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《口袋精灵》花之新娘打造完美婚礼《口袋精灵》进入就送35W银币！精彩每日活动等着你！众多情侣们期待已久的结婚系统终于要开放了！8月24日，口袋精灵最新资料片“花之新娘”将揭开它神秘的面纱！想和自己的另一半厮守终生么？随着《口袋精灵：花之新娘》的开放，只要达成结婚条件的伴侣，就可以名正言顺成为夫妻！开始自己的浪漫之旅！在《花之新娘》里，与结婚登记人申请并交纳1个结婚戒指就可以敲定结婚场地，进行婚礼预约！就可以开始期待一场浪漫唯美的绝世婚礼了！伴随着粉红色的花瓣和鉴证幸福的乐曲，在所有好友面前缔结神圣的盟约……宠物世界里的爱与美在此刻升华至极致！闹洞房时段，司仪会宣布“恭喜新人们喜结连理，宾客们可以开始闹洞房，赶快动新人一下吧，心动不如行动！”这时新人和宾客们的“动他一下”菜单中会对出一项“爱抚”对新娘新郎或其他宾客使用这个动作，就是看到他们头顶冒出“好舒服啊”、“讨厌~~”、“兴奋了、兴奋了”等不同的搞笑语句。待新人或宾客被“抚摸”10次后，就会进入一种暴走的状态哦~进入暴走状态后，新人的会被赋予超强的能力，这时新人就额可以开始挑战我们的司仪喽！宾客进入暴走状态也会被赋予一定的能力，但远远低于新人的暴走状态，还是不要招惹司仪的好。(添加图片三)另外，所有前来参加婚礼的玩家，在婚礼过程中，每5分钟就会获得一次喜气洋洋的经验哦！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《失落时空》七夕节的七彩石传说都说不过洋人的节，今天是七夕中国人的情人节，哈哈大家躲不过了吧！手机网络游戏《失落时空》给玩家们带来了七夕的祝福活动，送给热恋中与即将热恋的玩家朋友们。《失落时空》伴随玩家们又过了一年，玩家日益增多，随着不同层次的玩家加入游戏，使得《失落时空》要求研发团队能够及时调整满足玩家的需要。《失落时空》在这次七夕节给玩家们又一次带来了最好玩最刺激的游戏活动了！在每年农历七月初七这一天是我国传统节日七夕节(也叫东方情人节)。因为此日活动的主要参与者是少女，而节日活动的内容又是以乞巧为主，故而人们称这天为“乞巧节”或“少女节”，、“女儿节”。七夕节是我国传统节日中最具浪漫色彩的一个节日，也是过去姑娘们最为重视的日子。今天手机网络游戏《失落时空》给大家带来了牛郎织女七夕相会之前的“七彩石传说”活动。活动时间：8月25日到8月28日活动名称：《失落时空》七夕节的七彩石传说活动内容：一年一度的“牛郎织女”鹊桥相会要到了，在老历7月7日的晚上，“牛郎”与“织女”要经过美丽的鹊桥在银河边相会。然而就在今年相会即将来临的时候，“喜鹊”却告诉“牛郎”因为受水灾今年大多喜鹊都没能吃到充足的食物，没有能源给“牛郎”搭桥。但是“喜鹊”告诉“牛郎”一个神秘的传说，在失落大陆上有七个隐藏“七色石”只要搜集齐就可以代替“喜鹊”帮助“牛郎”与“织女”相会了！死马当作活马医眼看相会的时间已经要到了，“牛郎”只有寻找玩家们的帮助寻找“七色石”了！参加活动的玩家需要先对话“塔里木”地图的NPC “牛郎”，帮助他找到散落在九寨沟东、夺命岛、迷雾森林、钓鱼岛、北海、外滩、养心殿，这七个地图的“七色石”。玩家在这些地图行走就可以找到“七色石”得到7个“七色石”后回到“塔里木”地图交给“牛郎”此时你就成就一对天上人间的情缘，可以获得丰富的活动奖励了。活动奖励：当“七色石”被全部找到后，玩家可以得到一个“七夕礼包”。去找节日派送员随机换取宝石、收费道具、若干金钱等等。天有牛?织女，地上金童玉女，唯《失落时空》与尔。《失落时空》祝福大家，七夕如愿盼今朝，红叶香残怨可消。朝朝暮暮图永久，缠缠绵绵诉心焦。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！
游戏	《幻想i时代》游戏周末大放送作为国内数一数二的知名手机网游开发和运营商北京掌上明珠信息技术有限公司，携手机网游经典之作《幻想i时代》，成为中国 移动江苏游戏基地首次手机网游推广活动的合作方，于2009年9月1日与中国 移动共同推出“Game Friday游戏周末大放送”，迎接众多手机网游玩家到来，让玩家们体验玩手机网游无处不在的畅快淋漓感受！活动时间2009年9月1日-2010年3月1日，玩家们只需登陆中国 移动梦网平台/游戏/网游/幻想i时代，便可下载体验无限3G时代手机网游经典之作《幻想i时代》。活动期间，掌上明珠公司还为玩家您提供了系列超级惊喜大礼，让玩家们乐享其中无限乐趣！活动内容介绍：活动一：好礼相送，轻松游戏活动二：我是新人王-王者争霸活动三：庆游戏基地成立，月月有幸运活动四：幻想大寻宝活动五：移动知识答题拿奖励《幻想i时代》是北京掌上明珠信息技术有限公司研发的大型魔幻题材手机网游，《幻想i时代》结合宠物、家园、时尚等众多精彩游戏元素，给玩家们呈现一个精彩缤纷的奇幻世界。幻想自推出以来，一直都是广大玩家们的热情关注的焦点，是国内手机游戏中绝对的人气王，到目前为止幻想的注册用户已经超过600万。不仅如此，幻想还是全球首款支持万人同台跨服竞技的手机网游。 还等什么，时尚炫酷的玩家您岂能错过此刻与好友达人的聚会，就在移动梦网《幻想i时代》等你来哦！北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站： www.pearlinpalm.comWAP官方网站：3g.pipgame.cn公司电话：010-64207960
游戏	《神兆OL》采集钓鱼新手全攻略采集和钓鱼：采集钓鱼的地图限制：9级。9级就可以采集材料啦，不过呢，先要到桃源镇的村长那里去选择一个生活职业，不然是进不去采集地图的。特别注意一点，制作职业是不能采集的，只能钓鱼，此职业的优点就是可以根据等级合成更高属性的装备。建议初级小号都别选这个职业，待到了50级左右可以换成制作职业的，仅仅是花6万铜币而已 。这只是个人意见，仅供参考噢！采集材料 ：选择了相应的生活职业后，带上采集工具(工具在桃源镇的杂货商那里有卖，别买错了哦，因为这个采集工具是相当贵的，要1000多的铜币。注意看，每个采集工具上面都有说明的：宝石学徒和矿工学徒买民夫之锄，伐木学徒买樵夫之斧，纺织学徒买裁缝手套)，从桃源镇的NPC 节度使处进入(只有桃源镇才有这个NPC哦)，就可以采集材料啦。你只能采你生活职业对应的材料(比如伐木职业，你就买一个樵夫之斧，去木头堆那里采)，如果你是第一次采集，不知道应该采哪种材料，那你就对着每一种材料堆乱点，反正又不会死人。帮会采集：你的角色升到5级就可以加入帮会啦，加入帮会就可以做每日的帮会采集任务，不仅有帮会贡献度，还有丰富经验可以获得。每天必挂帮会采集任务，主要是为了得帮会贡献度，因为帮会贡献度是用来学帮会技能的，还可以用来买帮会商品(NPC仓库管理员处)。材料的用途 ：采集的材料有什么用？嘿嘿，你打副本或者怪物掉落的图鉴(部分图鉴在NPC处也可以购买到)记得吧，不会卖店或丢了吧！只要按照图鉴上面 说明的材料，到NPC铁匠处就可以合成相应的东西哦。 不过这里有个特别需要注意的一点，就是假设图鉴需要2个水晶，你有1个绑定的水晶和1个不绑定的水晶，那是不能进行合成的~~所以要注意材料，要么全是绑定的，要么全是不绑定的。 嘿嘿，对于一些大财主，你就不用辛苦的冒着生命危险去挂机采集材料啦，在NPC工部侍郎和户部侍郎那里就可以用金元宝和银元宝购买材料。组队采集的好处：在采集区是一件非常危险的事，所有国家的人都可以随意进出这个地图，不同国家之间是可以进行杀戮的。所以建议采集的时候最好组队，这样可以加快帮会采集的速度，打架的时候也不怕没人顶上。 最好不要去杀挂机采集的小号哦，这样会遭人唾骂的，人小号活着本来就不容易，被欺负了肯定报复起来没完。但是大号就不同了，挑战他的火力到底有多猛，还可以看看不同职业的技能，那这种的话最好是在他挂机不注意的时候杀他，杀了就走，满足一下杀人的快感，反正他骂你，你也听不到，哈哈。钓鱼：钓鱼是个休闲的运动，每天可以钓1个小时，也是挂机每天可以钓1个小时，也是挂机自动获得物品。鱼可以卖铜币，这是铜币收入的一个主要方式，因为你买采集工具， 进修炼场都是需要铜币的，不管是在游戏还是现实，没钱是件很惨的事。 除了钓上来的鱼，还有几率可以获得一种叫古朴之盒的箱子，如果有神秘钥匙的话，可以有机率开出好东西哦，呵呵，看RP和长相了。
游戏	《霸王》七夕节美女新区少不了七夕节，这样一个充满浪漫气息的中国传统佳节悄然的来到了，手机网络游戏《霸王OL》首届新区组队冲级大赛已经开始报名，2009年9月《霸王OL》新区即将开放，数千名顶尖玩家齐聚一堂争夺真正的万元现金大奖，与《霸王OL》新区无上的荣誉，赢取官方记者的长篇玩家专题报道名额！七夕玩《霸王OL》体验美女与新区的激情！在游戏里有一种爱情很简单，就象孩提时，我们热切地爱着一种玩具、一只小猫、一种游戏，或是一个人。《霸王OL》在七夕就给大家带来这样的爱情体验，当在游戏中爱她时，不考虑也不介意她是谁，是老是少，仅仅只是单纯的爱她的人，她的思想，她的话语，她的气息……七夕节《霸王OL》改版结婚系统上线，热恋中的情侣们，在达到结婚要求，2个没有结婚的30级以上的异性玩家组队后一起来到位于“洛邑城西”的红娘“柳夏会”处就可以喜接连理。七夕鹊桥仙人的帮助下结婚玩家还有丰富的额外奖励，夫妻组队打怪与pk都有更高的经验与金钱奖励。玩《霸王OL》不仅完全不用花钱，还有足够的活动来让你赚钱，这个七夕有搞头！去《霸王OL》中赚钱去！只要有5个朋友与你一起组队，只要参加冲级比赛，只要你们能最快达到60级！百分百万元大奖等你来拿！不玩花样，不拖沓！《霸王OL》pk爽快！活动奖励一样爽快！只要达到等级立即发放奖励，专题报道！一样都不少！玩《霸王OL》就是爽快！《霸王OL》七夕节美女新区少不了！七夕节里《霸王OL》有美女有活动有现金奖励，一起陪你闯荡9月的游戏新区！还等什么？即刻报名还有更多惊喜等着你们！玩《霸王OL》每周在线领工资发福利，体验开心农场，好友买卖，置身千人攻城，万人帮战的极度绚丽场面！现在就加入《霸王OL》参加最火热的手机网络游戏组队冲级活动吧！此外，《霸王OL》高频保健驱蚊功能，与游戏杀毒等新奇功能即将上市，玩家尽请期待吧！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316
游戏	七夕惊喜 《封神ol》全体免费大赠送不花钱白拿东西的机会要不要？8月19日上线的《封神ol》甜蜜七夕“情侣刮刮卡”及“情侣双倍卷”活动就提供给情侣们这样一个疯狂收敛物品的好机会。截止到9月3日，游戏每天都有好礼等待情侣们来收获惊喜！另外，26日到27日还将全服开启打怪获双倍经验活动一天！让咱们共享七夕狂欢吧！【欢庆七夕，共同分享双倍激情】为庆祝节日到来，26日10点至27日10点，《封神ol》全服开放打怪获双倍经验活动一天。无论是情侣还是单身玩家，都来热热闹闹过七夕吧！【天上掉馅饼，刮刮就送礼】等级15级以上的情侣组队，两人到指定NPC那里分别领取一张“情侣刮刮卡”，一人每天最多领取一张。开启“情侣刮刮卡”就能够获得随机物品，像情侣传送诏卷等。要注意的是，玩家很有可能刮出一些稀有增值道具，像开孔机率提升符等，它们在《封神ol》可是首次出现，想必玩家们对于这些道具的需求早已迫不及待了吧！别急，还有超级大礼“情圣宝典”，刮出就能收获大量游戏经验，祝你升级一臂之力！附：活动NPC：牛郎；活动任务领取NPC地点：人仙—西岐城大殿堂；人仙—玉虚宫授法崖；妖魔—枉死城幽魂堂；妖魔—碧游宫金灵坳。【比翼双飞，见证爱情，收获情侣双倍卷】活动期间，与伴侣的同心值达到1000，并且等级达到15级以上的情侣玩家，两人可到指定NPC那里分别领取一张“打怪大双倍卷”，一人每天最多领取一张。不拿白不拿！激情游戏同时又能收获双倍经验，玩家们还在等待什么呢？附：活动NPC：织女元神；活动任务领取NPC地点：人仙—西岐城大殿堂；人仙—玉虚宫授法崖；妖魔—枉死城幽魂堂；妖魔—碧游宫金灵坳。这么多丰富好玩、白拿道具物品、收获大量游戏奖励的活动看得你心情老荡漾了吧，今年《封神ol》的七夕注定不平凡，更因为有你而精彩！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	击杀有礼 《天劫ol》野外BOSS黑名单今天是东方情人节“七夕”的正日子，《天劫ol》温情七夕活动“爱就说出来”也在如火如荼进行正酣。8月25日至9月1日节日期间，击杀野外BOSS，甜蜜七夕礼包等你拿。想在爱人面前一展非凡实力，表达对她无限爱意么？在《天劫ol》你就能证明！四个人组队在常羊山二(578,588)、妖魂沼泽二(277,453)、死或生二(473,303)、枭山二(444,399)四个地方击杀野外BOSS，胜果是含有娇艳玫瑰花及大喇叭道具的七夕大礼包，另外还有大量经验奉送。知己知彼，百战百胜，让咱们一睹这四个BOSS到底是何方妖魔，好对症下药，找到对付它们的方法，到时制服它们也就如探囊取物、小菜一碟那么回事了！山魅鬼影(常羊山二)：经常徘徊在常阳山的幽魂，在七夕情人相会的日子里，它的出现为欢乐的情侣们带来了阴影，凭借着自己闪烁的身影，它在到处破坏情侣们的好事，但是他们的攻击在爱的面前却无计可施，赶快去消灭他们，获得象征爱的玫瑰送给自己深爱的人，并且得到大喇叭，向全世界宣告你爱的宣言。沼池魔爪(妖魂沼泽二)：隐藏在妖魂沼泽的怪物，在这个欢庆的日子里，它在到处袭击过往的行人，抢夺他们赠送给爱人的物品，面对这样一个鬼祟的家伙，根本不用害怕它软弱的攻击，找到志同道合的伙伴一起去消灭这个家伙，将爱的玫瑰奉献给自己心中的那个人吧。阴阳法王(死或生二)：死或生的阴阳法王，在这个美好的节日里，给予天下所有的有情人最美好的祝愿，为了成全天下的情侣，阴阳法王特别制作了爱的玫瑰以及大喇叭，只要能够打败它，证明自己的实力，就可以获得它赠送给你的玫瑰与大喇叭，将这些东西送给自己的意中人再合适不过了。并且，这么美好的日子，阴阳法王是不会太难为你的，与它战斗会非常轻松。夺命妖姬(枭山二)：枭山的夺命妖姬是一个可怜的家伙，为了保护天下的女子，在这个特殊的日子里，它要考验所有的男士。如果你有意中人，就去打败夺命妖姬，胜利了就会获得爱的玫瑰以及大喇叭，用这些东西向心目中的她去表白吧。夺命妖姬目的只是考验你，所以不会出狠招的，只要小心的招架，打败它不是问题。看到了吧，你在七夕挑战的BOSS可全都在这里了，并没有想象中的恐怖吧。不用再多说了，在《天劫ol》全力激战，用行动和战果在七夕之际说出你对她的爱吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net今天是东方情人节“七夕”的正日子，《天劫ol》温情七夕活动“爱就说出来”也在如火如荼进行正酣。8月25日至9月1日节日期间，击杀野外BOSS，甜蜜七夕礼包等你拿。想在爱人面前一展非凡实力，表达对她无限爱意么？在《天劫ol》你就能证明！四个人组队在常羊山二(578,588)、妖魂沼泽二(277,453)、死或生二(473,303)、枭山二(444,399)四个地方击杀野外BOSS，胜果是含有娇艳玫瑰花及大喇叭道具的七夕大礼包，另外还有大量经验奉送。知己知彼，百战百胜，让咱们一睹这四个BOSS到底是何方妖魔，好对症下药，找到对付它们的方法，到时制服它们也就如探囊取物、小菜一碟那么回事了！山魅鬼影(常羊山二)：经常徘徊在常阳山的幽魂，在七夕情人相会的日子里，它的出现为欢乐的情侣们带来了阴影，凭借着自己闪烁的身影，它在到处破坏情侣们的好事，但是他们的攻击在爱的面前却无计可施，赶快去消灭他们，获得象征爱的玫瑰送给自己深爱的人，并且得到大喇叭，向全世界宣告你爱的宣言。沼池魔爪(妖魂沼泽二)：隐藏在妖魂沼泽的怪物，在这个欢庆的日子里，它在到处袭击过往的行人，抢夺他们赠送给爱人的物品，面对这样一个鬼祟的家伙，根本不用害怕它软弱的攻击，找到志同道合的伙伴一起去消灭这个家伙，将爱的玫瑰奉献给自己心中的那个人吧。阴阳法王(死或生二)：死或生的阴阳法王，在这个美好的节日里，给予天下所有的有情人最美好的祝愿，为了成全天下的情侣，阴阳法王特别制作了爱的玫瑰以及大喇叭，只要能够打败它，证明自己的实力，就可以获得它赠送给你的玫瑰与大喇叭，将这些东西送给自己的意中人再合适不过了。并且，这么美好的日子，阴阳法王是不会太难为你的，与它战斗会非常轻松。夺命妖姬(枭山二)：枭山的夺命妖姬是一个可怜的家伙，为了保护天下的女子，在这个特殊的日子里，它要考验所有的男士。如果你有意中人，就去打败夺命妖姬，胜利了就会获得爱的玫瑰以及大喇叭，用这些东西向心目中的她去表白吧。夺命妖姬目的只是考验你，所以不会出狠招的，只要小心的招架，打败它不是问题。看到了吧，你在七夕挑战的BOSS可全都在这里了，并没有想象中的恐怖吧。不用再多说了，在《天劫ol》全力激战，用行动和战果在七夕之际说出你对她的爱吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	清新唯美中国风《三国红颜斗地主》乱世三国，一个英雄豪强并起，江山美人如画的年代。中国风系列第二部《三国红颜斗地主》就发生在这个时代。在画面风格上延续了上一代的清新唯美，展现了三国时期金戈铁马，英雄美人的气势。万青山下，夕阳湖边，晓月楼上，凤仪亭旁，四位美女佳人等待您的挑战。游戏特色简介延续清新唯美的中国风，给你视觉上极美的享受。酣畅淋漓的牌技较量，给你最爽快的斗地主。三国红颜悉数上阵，纵情娱乐间给你声色的享受。红颜风采的展示，绝美山色间美人相依。多种打牌技能的设计，无限的爽快感，更让美女被你折服。独具匠心的闯关模式，每过一关便能习得一种技能，随着能力的提升挑战美女更加容易。即可玩又可赏，更是手机中收藏的一幅动态画卷，随时随地打开，欣赏美女豪情。截图欣赏开发商：速远无限试玩版下载：http://www.sygcn.com/games/qp/sgddz/
游戏	《口袋精灵》最新推出道具NO.8戒指人气网游《口袋精灵》最新推出troodon NO.8戒指，最高属性为攻击+50、法力+30、 生命上线+500、混乱抗性+15、麻痹抗性+15、睡眠抗性+15、封印抗性+15。玩家到妙树之源找洛萨即可领取。另外，现在游戏每周每天会给玩家1个不同的任务来得到项链炼化的能量，连续7天都完成能免费获得8号圣云石项链。如果漏了几天任务没做，也可以通过使用七棱水晶币来补充未够的能量。所有任务是按照一周完成不同的任务进行累加计算的，不必担心没有完成第一周某一天的任务而到了下周无法领取，下周的同一天是依然可以继续领取完成的。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	《帝国OL》玛雅种族神秘地图大曝光继《帝国OL－一骑当千》的超炫资料片登场后，帝国的下一个资料片一直是广大玩家关注的话题，玛雅种族将会随资料片的一同降临。神秘的玛雅种族，神秘的萨满职业、神秘的大陆。而平静的世界背后是蠢蠢欲动的各强势力，不久将会在帝国大陆上引爆腥风血雨的世界国战。套装系统即将出现，玩家集合一套装备，将获取更强大效果，配上附魔系统简直就是神一般的存在。   让我们一探玛雅种族的生活之地，领略那神秘的古老风情。奇特的建筑簇拥热闹的乡村，神秘玛雅古朴的民风一切都是那么神秘。   古老的古堡建筑，迷一般的人文风情，奇异的建筑风格。最神秘玛雅已经悄悄潜入帝国大陆，一股不可小视的势力已经帝国大陆潜移默化的飞速蔓延，充满未知的能力，在平静之中一场爆发正在酝酿。所所有的一切帝国将在九月金秋隆重推出。2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。 《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！ 你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！ 【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	《幻想-全面战争》纪念永恒的爱8月27日，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》隆重推出“纪念永恒的爱”活动，给我们最可爱的幻想玩家们送去拥有纪念意义的七夕节特殊礼物！活动期间，七夕副本里将会掉落充满情意的相思豆，玩家们只要攒够一定数量的相思豆就可以兑换，七夕节情侣纪念戒指，纪念彼此之间永恒的爱！七夕节情侣纪念戒指，分为幸福印记情侣男戒与幸福印记情侣女戒，是一对！如果你们是一对相爱的恋人，如果你们想借此机会向对方表达自己心中那永恒的爱，那借此机会送给心爱的他(她)七夕节情侣纪念戒指吧！《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )“纪念永恒的爱”活动，让你的浪漫爱情进行到底！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	每日活动测试开启 精彩诛神快乐不停升级难？打怪累？赚钱苦？随着8月25日的服务器更新，每天不同时段的精彩活动也都已经全部测试上线。双倍经验！双倍掉宝！双倍掉钱！让你敛财练级享受飞一般速度！0：00：测试世界双倍金钱掉落，打怪即可轻松获取双倍金钱喔；2：00：测试世界双倍宝物掉落，活动时间打怪就有双倍概率获取宝物喔；12：00：全世界双倍经验，打怪即可获取双倍经验；13：00：测试世界双倍金钱掉落，打怪即可轻松获取双倍金钱喔；15：00：测试中立地图双倍经验(绝龙岭、游魂关、黄花山、棋盘山一、棋盘山二、死亡洞窟)，在以上地图打怪可获得双倍经验；17：00：测试世界双倍宝物掉落，活动时间打怪就有双倍概率获取宝物；19：00：全世界双倍经验，打怪即可获取双倍经验；20：00：15-20级地图双倍经验(河间地、河沙谷、临江地、金鸡岭、鲁山坡、竹山冲)，21：00：25-30级地图双倍经验(白骨洞一、白骨洞二、白骨洞三、枯骨洞一、枯骨洞二、枯骨洞三、碎骨洞一、碎骨洞二、碎骨洞三)，在以上地图打怪可获得双倍经验；22：00：全世界双倍经验，打怪即可获取双倍经验；23：00：九曲系列地图双倍经验(九曲洞北一、九曲洞北二、九曲洞北三、九曲洞北四、九曲洞北五、九曲洞东一、九曲洞东二、九曲洞东三、九曲洞东四、九曲洞东五、九曲洞南一、九曲洞南二、九曲洞南三、九曲洞南四、九曲洞南五)，在以上地图打怪可获得双倍经验。每个活动的持续时间均为1小时，欢迎大家积极体验喔！现在的活动均为测试阶段，开放过程中可能会出现变更，详情请大家留意游戏公告信息。精彩手游，尽在《诛神online》！T4game：it’s time for game!
游戏	永结同心 《封神ol》每日亲密约会自8月19日，《封神ol》七夕活动开始，“情侣日常任务”就正式上线了。玩家要注意的是，这项活动今后也不会随着七夕活动结束而停止。15级以上的玩家可以每天与情侣结伴做任务，共同享受在《封神ol》甜蜜、温馨、浪漫的游戏时刻！情侣组队每天到指定NPC处领取任务，任务简单易做，就有大量经验值和同心值拿到手(同心值是情侣之间的特殊属性，同心值越高在组队游戏的时候就会得到越好的全属性加成，打怪得到的经验和金钱也会越多)，很划算的事情吧，还不快快协同爱人一起来完成！《封神ol》“情侣日常任务”，玩家们在痛快游戏得到大把奖励的同时，更能体现出情侣们彼此之间默契配合及对对方那份深深的爱意。你们深爱彼此么？那么就用行动来诠释，《封神ol》“情侣日常任务”的机会非你们莫属，不容错过！附：活动任务领取地点、NPC及坐标：人仙—西岐城后花园-长孙友(49，29)；人仙—玉虚宫百仙居-燕欣(35，20)；妖魔—碧游宫群妖崖-韦类(48，60)；妖魔—枉死城万鬼域-任守(51，52)。首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	解读菜鸟如何练成手机网游骨灰级说到骨灰二字，很多玩家就会用意义深刻的词语来概括！没错那就是痴迷，那么骨灰玩家是怎样从一个菜鸟变为老鸟的？现在，我为大家介绍一下我的骨灰历经之路！菜鸟一词是我从一款韩国网游游戏中得知的，这款游戏在中国引起了相当的热潮！ 当时，我并不知道何为菜鸟，只是觉得名字好听。直到中考过后，就读高中之时才明白菜鸟的含义。菜鸟无非是给别人当菜的新人，技术烂，接触时间不长，操作尤为迟钝！就此落得了菜鸟的称号，那个时候真的感觉这称呼挺文雅，起码比直接说你是新手的强。但是2002年接触奇迹之后让我明白菜鸟也不是那么好，经常被人家虐，总是很不爽！为此，我要证明给那些歧视我们新人的人一些教训，让他们知道菜鸟也会有超越老鸟的一天！就这样参加了游戏内测，我日日夜夜的冲级，那叫一个疯狂！每天18小时的拼杀，终于赶上第一批内测封顶级别45级！那时很兴奋，被他们称为宅男。我没多久又当上了当时达那斯第二大工会梦幻圣殿会长，很快自己的名声在这个服务器传开，就这样一个骨灰诞生了！手机游戏方面也是2005年开始接触的，那时我无聊中拿起手机准备查看网页。当看到3G的时候，一个游戏吸引我的目光。虽然说当时的手机网络游戏并不是很理想，多数是wap网页，只有静态图片和字幕。但我也玩了一年，有着电脑骨灰的称号，自然这些游戏很容易上手，很快这类游戏也被淘汰。2006年之际又出来一款回合制java游戏《大宋豪侠》但我并没玩多久，因为本人习惯的是即时游戏，那样才有挑战！之后又经历了星战、九州、乱世、乱战等多部即时游戏，但我并没玩多久，直到一个广告接近我的视线，类似魔兽世界的一款游戏《天劫online》！但物理攻击需要按键，所以只体验了几天感受下气氛。直到2009年《封神online》的出现才让我真正感觉到仿《魔兽世界》的同类！怀着种种心情又参加了当乐(当乐是我于2006年接触的)的第一次内测放号！为此我守候着《封神online》的来临！终于，黄天不负有心人，我终于拿到了！^_^可这里的我又回到了菜鸟时代！可菜鸟的日子对我们这些电脑骨灰级玩家来说，就是小菜。不久，我很快就升华为手机型骨灰！快速的掌握住《封神online》许多游戏特征。由于有魔兽的经验，自然《封神online》也不在话下！就好像手机平台的魔兽。同时，我也领悟到真正的骨灰真谛不是骂出来的，而是玩出来的！真正的玩家是不会计较职业的好坏，只会计较不会玩精！永远要记住一句话，那是真正玩家的名句：没有厉害的职业，只有厉害的玩家！作者：无赖备注：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	速度与激情 《极品飞车》经典重现作为家喻户晓著名赛车游戏，美国艺电的《极品飞车》系列每一代的问世都不断带来创新，给玩家们带来新的视觉和娱乐感受。如今，不仅坐在电脑前的玩家可以轻易享受到竞速驰骋的乐趣，由手游大联盟代理的《极品飞车》系列游戏手机版也让竞速游戏爱好者们可以随时随地的驾驶名车弛骋在全新的赛场上。随着《极品飞车13：变速(Need for Speed SHIFT)》的消息传出，更是给众多赛车迷们打了一针强心剂。在等待新作上线前的日子里，我们不妨拿出手机，先来重温下前三部给我们带来的激情吧！EA极品飞车系列承载了无数赞誉，在延续极品传统功能外，《极品飞车10：生死卡本谷》给我们带来了全新的竞赛模式：峡谷竞赛。在速度与危险的对决中重点强化了漂移，让您体验从起点漂移到终点的速度感。在这个现今为止世界最NB的赛车游戏系列中，《极品飞车11：街头狂飙》除了原有的直道赛、漂移赛、弯道赛，更添加了全新的竞速挑战赛，让赛车更为紧张刺激。强化了氮气加速和漂移，为玩家提供终极的街道赛车体验来促进赛车文化，让您一路狂飚到底爽翻天！第十二代极品飞车，以MaggieQ为主角的电影剧情，在更自由的游戏世界中，玩家们将扮演一名卧底在黑白两道之中的无间，在高速公路上进行赛车。激烈的警匪汽车追逐使游戏变得更加刺激，甚至一些好莱坞的影星也有在游戏中进行了友情客串。新的人工智能机制和最新最热的赛车授权，让游戏玩起来更真实更过瘾！更多精彩内容请关注：http://www.gamebean.com/
游戏	魔指族新战宠嵌入《青龙珏II》中国首款魔指族专属养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意彰显锋芒。做为魔指族的个性代表，青龙将带给你完全颠覆性的游戏体验，让你亲身感受到完全不一样的另类游戏魅力。宠物可以说是青龙世界人们最忠实的朋友，就算在面临危险的时候，它还是会一直陪伴您的左右。随着【青龙珏】帮派战争版本的到来，各位玩家在加紧锻炼自己宠物以迎接随时都可能到来的帮派战争的同时，是不是也希望在新版本中的爱宠也能换上炫酷的形象？那么你们就快要梦想成真了，为此我们青龙的“宠物梦工场”马力全开日夜赶工为玩家朋友们全力打造出一批梦幻般的宠物新形象。大家是不是很好奇啊，想看更加威猛的乖乖虎，更加妖艳的嘟灵兔吗？那么就登陆我们的青龙，来一次零距离接触我们焕然一新的可爱宠物！希望我们新设计的宠物形象能够得到你的喜欢！【青龙珏】全新帮派战争版本即将到来。你是一位悉心眷养宠物的主人吗？你想让你的宠物在【青龙珏】的江湖中拉风的出现吗？那就赶快登陆我们的游戏吧！青龙战宠全新形象即将开放！
游戏	101种方法找到你的TA茫茫人海，知己难寻…找到一个志趣相投，爱好相当的朋友，是相当不易的事；但在开心泡泡吧里，你却可以用101种方法遇到你的TA…方法1：在茫茫人海中，呼唤属于你的TA操作方法：使用小喇叭世界喊话。优点：无论TA在哪里，总会看到你，也许是觉得你的名字不错，也许觉得你够勇敢也说不定；总之如果缘分到了，TA总会来找你。缺点：“喇叭兑换实物”的活动如此吸引人，是拿它用来喊话呢还是兑换小浪靠垫呢>.<点评：鱼与熊掌不可兼得。可操作性：★★★☆☆方法2：锁定目标，主动进攻操作方法：在游戏中加TA为好友。优点：很帅的形象还不足以吸引我，牌技不错才能让我觉得TA真的聪明；主动选择的生活，才是对自己负责的。缺点：暂无。点评：光靠游戏交流是远远不够的，合适的时候，找TA要电话吧！可操作性：★★★★★方法3：“缘分系统”—一切交给命运吧操作方法：“聊天”板块中的“私聊”中，显示了在三万玩家中，与您有缘的几位。优点：对于相信命运的人来说，还是不错的选择喔~！缺点：万一对方不是自己喜欢的型怎么办？点评：命运还是要靠自己把握的。可操作性：★☆☆☆☆方法4：在论坛里，发现你的TA操作方法：在论坛中，找到经常唇枪舌战的TA，加为好友。优点：言语上的默契带来心灵上的默契。缺点：暂无。点评：光靠游戏交流是远远不够的，合适的时候，找TA要电话吧！可操作性：★★★★☆方法5：找个强悍的人来做另一半操作方法：“排行榜”里，找到您感兴趣排行的排名第一那一个，毫不留情地冲向TA吧！优点：有的放矢，得到自己最想要的。缺点：和你有相同品味的人，也许会很多哦。点评：?~可操作性：★★☆☆☆……在开心泡泡吧丰富的交友系统里，你通过101条路通向TA，但别忘记，真心才是最重要的喔。
游戏	《天使之恋2》游戏内容透露近日，小编提前拿到官方版本进行试玩，感觉《天使之恋2》比上一部《天使之恋1纯爱物语》有了很大改变，无论是品质还是游戏可玩性，都大大加强了前作，作为一部休闲RPG游戏，各方面都做的非常到位！并且游戏本身容量也不是很大，适应了更多机型进行体验，以下我就透露出一部分内容。怪物：游戏中的怪物不缺乏趣味性，经常会碰到一些很有特色的可爱妖怪，打败以后更有丰富的装备和道具掉落，出现几率大大增加，并且难度也相对降低，作为玩家来说，这最好不过了，练级不在枯燥无味。宝箱：游戏中的宝箱是最常见的了，但这一次，在很多宝箱当中存在着各种各样的守护小BOSS，只有打败它才可以拿到里面的宝物，想必里面的宝物价值要大大超越那些普通的宝箱，绝对要拿到！随机事件：游戏的场景中，经常会发生随机事件，一旦触发，会有一段新增的幽默剧情或者是小游戏展现出来，这个可直接关系到我们主角的完美结局啊！要多多留意每个角落才行啊。挑战事件：只要你够强大，游戏后期可以参加彩蛋活动，无限挑战BOSS级甚至更高级的怪物，挑战有丰富奖励并且无限挑战！除了挑战怪物之外还可以无限挑战小游戏。隐身功能：游戏中还巧妙的设置了角色隐身功能，可以一路上不会遇敌，无视妖怪存在，隐身功能如何开启，就留给玩家去探索吧！
游戏	《宝贝国度》梦网版公测即将结束《宝贝国度》梦网版公测2个多月以来得到了众多玩家的支持与厚爱，感谢大家这段时间的大力支持，下月初将迎来《宝贝国度》的正式运营。正式运营的《宝贝国度》有着全新的系统，全新的游戏内容，将给你带来全新的游戏体验！在公测即将结束之际，大家抓紧最后的宝贵时间，极力冲刺吧！！！只要你的人物等级达到30级，在宝贝正式运营版本中就能还获得由官方送出的超级VIP大礼！开启黄金宝箱获得经验石、做升级任务、周末双倍经验，都能让你快速成长哦！!!《宝贝国度》正式运营后还有更多活动，更多礼品等着你哦！而且宝贝会为广大玩家提供一个更优质的游戏环境，让大家充分享受宝贝带来的乐趣！让我们共同期待《宝贝国度》全新的开始吧！更多消息请关注官网客服座机：0731-82587029客服手机：15974181004客服QQ：569803881客服邮箱：kf@pri-game.com
游戏	《帝国OL》战士多种玩法帝国OL是现在画面最好的游戏，可玩性也是最高的，现在有战士、侠客、巫师、猎人四个职业，属性点对基本能力的影响很明显，还可以跨职业学技能，所以每个职业的加点和技能搭配都可以让职业展现出不同的特性。现在我主要说一下战士的各种加点。帝国OL的战士是个多种类职业，可以装备刀、枪、斧、剑，甚至是法仗。而刀、剑、斧又分有双手刀、单手刀、双手剑、单手剑、双手斧、单手斧。所以比较复杂，玩法也多种多样，我在这简单介绍一下比较热的玩法！单手斧配盾：特点是防御高，并且有些单手斧带有爆击，攻击一般，往往是作为肉盾或者单刷升级的职业，加点都是2力1体或2体1力，可以在适当的时候加些敏捷用于穿装备，还有利于出手速度和闪避，在后期就应该改为全体！被动技能方面就学习斧攻、加体、加力、加敏、加防的。个人建议，别去学习爆击技能，因为战士毕竟不是伤害输出者，战士在后期都是肉盾，没必要去追求高伤害而减少自己防御，以大局为重。单手剑配盾：特点是攻击稳定，出手速度快，但是没爆击，加点跟单手斧配盾相同，不时加些敏捷穿装备。被动技能除了剑攻，也跟单手斧配盾相同。魔战士(法仗)：特点是防御高，攻击高，出手速度一般。前期加点2力1敏，不时多加一些敏捷以穿装备，跟普通战士没区别。到30级换上复仇者套装，点数全部洗光加全智，不时加一些意志用来装备法仗。把部分战士被动技能放弃，学习加智、加意、加体、加防、加爆击，还要学习被动的法仗使用，提高攻击，主动学习雷爆、魔法飞弹。这种玩法是将战士用作法师玩法，而穿战士装备，虽然攻击没有真正的法师高，但是拥有一半法师、一半战士的力量，pk、杀怪都很强大。只是很费钱，此玩法俗称Rmb战士。简略说一下其他武器玩法。因为双手刀、剑、斧、枪大部分都带有不良效果，比如减少出手速度、减少防御、减少闪避等，不过都攻击很高。双手刀攻击是最高的，不过伤害输出不稳定。武器减闪避，防御又低，后期慎玩！双手剑的攻击较高，伤害输出也不稳定，武器减出手速度，防御低，后期慎玩！双手斧的攻击很高，伤害输出是最不稳定的，武器减很多因素，不固定，防御低，后期慎玩！双手。枪的攻击高，又稳定，只是大部分枪都是减防御的，防御也低，后期除非弄到不减防的枪，否则慎玩！现在简单说一下：“圣骑士”，纯粹的辅助性战士，拥有防高，血高，速度快的特点。加点方法2体1敏，可以装备强效力量耳环和戒指来穿装备，装备完换体力耳环和戒指。被动学习加体、加防、加力、加闪、加速、加敏！主动学习加血的战士技能。这种玩法是后期杀boss的主力治疗员，也就是专业奶爸，必不可少的打宝职业。后期很抢手。目前没有真正成型！最后希望各位战士朋友不要学习被动爆击，有害无益！并且请不要用战士去争论pk，因为战士始终都是肉盾型的，后期都会明白。各个职业有各个职业的特点，本质是无法改变。2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。 《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！ 你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！ 【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	《无情剑》预计发布日期公布午时三刻工作室最新武侠力作《无情剑》预计将于九月二日与广大玩家见面，其曲折离奇的故事背景，惊世骇俗的挑战任务定让广大玩家拍案叫绝。《无情剑》诚邀各路高手挑战这武侠的巅峰对决，打通各个经脉，巧用各种暗器，学习各派武功，横扫中原武林。在平定江湖风波中发现自己，在侦破江湖悬疑中成就自己。各路江湖同道们，上传您的成就吧！让这平淡庸俗的世界再次风起云涌。在这暴风雨前的宁静，您将为武林带来何种变数？敬请期待吧！
游戏	《无限江湖》特殊器械惊艳亮相金秋八月，风云再起，《无限江湖》里独具一格的特殊器械终于惊艳亮相，率先登场的就是刑部的暗器——钢钉！无限江湖里的战斗系统庞大精深，除了武功之外，特制器械、特殊技能都可以左右一场战斗甚至战役的胜负。每个门派武功不同，各自享有的“待遇”也是千差万别。例如钱帮的石灰包，峨眉的祈愿香，魔教的驯兽技，武当的炼丹术等等，都是大名鼎鼎，却尚未显露真容的特殊道具和技能。此次刑部抢先发布其独门暗器，不仅刑部玩家欢欣鼓舞，江湖其他门派的玩家全都为之精神一振。该暗器只能刑部衙役及以上级别可以领取，领、还装备都不消耗功绩。刑部玩家去南京北应天府衙内装备科的刑部库管处领器械，即可得到配发装备“皮带”。作为角色装备物品中的一种，皮带上面配有挂钩其作用在于可以增加角色佩戴武器的数量。挂钩数量越多可以佩戴的武器也越多，以最新放出的刑部皮带为例，皮带为普通牛皮制作带有两个挂钩，可佩挂两件兵器，加上玩家本身自带的两个佩挂点，总共可佩挂四件兵器。增加了武器配挂的件数有意味着在战斗中可以使用的武器更多，使得战斗更富有变化性。除此之外刑部配发的皮带扣中藏有机关，可发射钢钉。每条新领取的皮带内藏有五支钢钉，将皮带装备在身上，进入战斗状态后可以按3“特殊”发射钢钉一支，钢钉可以连发，直至发射完。增加了战斗的惊险程度，让战局走势更加变换莫测。刑部暗器一经推出，各门派的高级技能和特殊道具也已经呼之欲出，六大门派目前的态势立刻变得神秘莫测，难以捉摸。一入江湖深似海，到底这令人眼花缭乱、费尽心机的武侠生活是什么味道，敬请各位玩家自己亲身体验~!游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	《明珠三国》新手上路指导体验《明珠三国》久已，从一测玩到现在红红火火的公测，四个职业全玩了一遍。多少也算是有点心得，以下内容为个人理解。加点篇：武将，近战物理攻击职业。技能瞬发，冷却时间较长。加点方法两种，全力或全体。喜欢PK的玩家可加全力。抗怪，打副本则加全体。照目前形势来看，似乎全力的好些。但武将50级有反弹攻击伤害的技能。是全力更胜一筹？还是全体后来据上？还由您根据需要自行定夺。刺客，毫无疑问的物理攻击之王，物攻高、爆击高、闪避高。一个合格的刺客知道如何在万军之中取敌将首级。刺客讲究的是跑位，如何正确的跑位，是刺客PK的精髓所在。推荐加点方法：全敏。谋士，前期攻击输出最高。有4个攻击性法术。个人感觉前期很鸡肋。打副本没人组，单P打不过其他三个职业。除非爆击。后期有个五雷正法技能，加法术攻击%20，并附带麻痹，减血效果。非常强悍，可以说50级后是谋士的天下。加点方法：全智。方士，官方称这个职业是最有趣。副本不可缺少的职业，内测副本组队最少两个方士。相当之抢手。因为本身有两个加血技能，单P群P也是主力，是全队的核心。后期也有个非常恐怖的技能。邪神降临。使敌方不受控制5秒。加点方法：全智杀人，智体过副。PK篇：武将，因为武将是近战职业，打其他三个职业时千万别被拉开距离。要时刻跟着对方。一旦被拉开，结果可想而知。刺客，打武将时跑着打。灵活的跑位才能保证最后的胜利。被武将打到一次没关系，只要没死。依靠高爆高闪的优势，可以笑到最后。打谋士和方士时。一定要先出手，因为先出手赢的几率很大。刺客因为血少，跑位很重要。谋士，打武将和刺客一样，跑位打。千万别上下跑，应该忽左忽右，让对手摸不清楚你下步要干什么。前面说过，谋士50后有BT技能。应该会很厉害。方士，内测时候很厉害。打武将也是跑位。打刺客和谋士时，和刺客和谋士一样一定先出手。只要加血技能运用的合理，对其他三个职业的胜率很大。以上只是个人观点。有说的不足之处请大家指出，共同讨论。祝愿大家在《明珠三国》中都可以拥有美好的回忆。游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	《棒棒堂》鬼故事挑战你胆量呜~七月半`鬼节来啦！想过一个热闹的鬼节？！根据活动要求创造你自己的棒棒堂鬼故事，恐怖也好，捧腹也罢，为大家增添几分鬼节气氛吧！活动时间8月28日至9月4日(周五)中午12时活动要求：在官方社区男女朋友版块开主题贴，发表原创的鬼故事。故事中必须出现“手机”、“易拉罐”、“红手印”、“饼干”，必须出现的对白“不是我”。故事需言之有物，不少于240字。奖项设置：炯炯鬼娃娃(奖极品道具卡蒂亚冠30天+金币红包五万)棒棒鬼娃娃(奖极品道具卡蒂亚冠15天+金币红包三万)七月鬼娃娃(奖极品道具卡蒂亚冠7天+金币红包两万)获奖规则：①     只有符合参赛条件的贴子才能获奖②     活动期间参赛贴每获得不同帐号的1个回复得1票③     炯炯鬼娃娃及棒棒鬼娃娃奖由官方从得票前5用户中选出2位获得；七月鬼娃娃奖由其余3位中得分最高1位获得。[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：400-6060-995
游戏	《霸王》新区快来霸钱霸地霸女人古代武侠，乱世风云，即时pk角色扮演手机网游《霸王OL》公测至今，玩家人数飞速膨胀，《霸王OL》追求完美的写实风格，着力打造具有传统武侠色彩的战斗系统和技能，使用超级游戏服务器，游戏不卡不拖延，pk爽快至极。近期，玩家人数过多导致《霸王OL》官方筹备开放新区，预计在9月初开放的新区不仅要保证旧区一样的让玩家玩的爽，已经启动的新区组队冲级比赛，官方更是掏出真诚，给予胜出玩家万元现金奖励。新区还开启了指游最新研制的玩家数据检测系统，每一个玩家的每一步行动都可以通过此系统在之后查询，保留所有玩家数月内的详细数据，玩家每一次获得经验，交易物品官方都可以通过全新的“霸王24小时异常数据监测系统”准确的检测到。《霸王OL》秉承动作角色扮演模式，展现了周朝之后乱战时代的众多奇人异事。丰富的支线任务和多变的隐藏要素令玩家爱不释手，爽快的pk，加上游戏的平衡与网络流畅是这次《霸王OL》新区的重点所在。配合“霸王24小时异常数据监测系统” 使得《霸王OL》新区变成一个平衡稳定的天堂。带上自己的宠物，一起穿越到这乱世英雄辈出的年代，一起看古老的亭台楼阁、威风凛凛的铁骑盔甲，寒光闪烁枪戟长矛，体验《霸王OL》带给您最完美的古代武侠感受。多变的装备炼化系统让玩家打造属于自己的个性化装备，即时的pk系统让玩家杀的爽快，争地盘，夺美女，这一切都是如此的美好！游戏新区配合万元现金大奖，玩家们一起霸钱霸地霸美女！《霸王OL》一次让你霸个够！《霸王OL》在此次新区开放前不仅举行了万元大奖的组队冲级活动，还给大家提供一个畅所欲言的场所，说说您对《霸王OL》最期待的功能或系统是什么？不要拘束只需要在游戏中告诉客服就可以，客服会把所有玩家的建议收集起来，统一进行回复。在新区开放之际，《霸王OL》还为大家准备了最有特色的神秘游戏功能！一起期待吧！《霸王OL》让你尽享霸王生活！用手机登陆bw17.cn下载《霸王OL》客户端，结束自己默默无闻的生活吧！一起《霸王OL》，一起新区，一起激情吧！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》让你霸个够！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！                             也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316
游戏	中国电信手机应用商城将全新出炉据可靠消息称，在各类手机应用不温不火却又以新兴力量不断开花的今天，四川电信准备于近期正式推出其酝酿已久的手机应用商城。该商城为手机终端提供全面的软件下载应用服务，用户可通过多种方式，便捷地下载到目标应用。纵观目前手机软件商城，苹果、GOOGLE、诺基亚、微软等均推出了成熟的手机软件超市，而中国 移动也于8月中旬高调推出了移动MM平台。手机软件商城各有千秋，要么为本品牌手机服务，丰富其应用增强用户感知，要么以多平台的应用带来流量的提升。然而，作为三大运营商之一、拥有最丰富互联网资源的中电信，在手机软件应用的领域，电信仿佛静悄悄的，实际上，据知情人士透露，四川电信在手机软件商店方面酝酿已久，并引入了华为作为平台建设和推广合作商，着力打造手机软件商城。其应用包括教育、理财、旅行、社交网络、实用工具、书籍、新闻资讯、游戏、音乐、娱乐等方面，为应用开发者以及手机终端用户提供了一个直接交流的平台。在移动互联网飞速发展的今天，运营商的服务模式也必然受到影响，能否把握时机，利用新技术、新网络、新观念，在海量用户资源的基础上开出一片新蓝海，这让我们拭目以待吧！
游戏	惊现亡灵宝藏 《远洋Online》全动员漫长的夏天，外面的太阳非常毒辣，天天宅在家里，是不是感觉到日子很空虚恨无聊？快来跟我们清爽一把吧，加入《远洋Online》能感受到清凉海风，特别能使人心旷神怡，据传还有不可思议的沉船再现事件，神秘、奇幻、超自然……这个夏天，来远洋，你注定不会寂寞！！近日，远洋世界在10E海域突然出现一艘神秘的沉船，据说沉船上的一个看上去非常破旧的箱子隐藏着千年宝藏的地点，而沉船船长则成为一名亡灵守卫着宝藏，宝藏或许是金银财宝，或许是极品装备，甚至就是一条美人鱼……众多现役船长纷纷出海寻找神秘沉船，施展浑身解数抢夺破旧箱子。当有幸争夺到破箱的船长按照提示，耗费精力和财力跨越数个海区来到杜阿拉，找到传说中的神秘老人，却被告知需搜集摩根的装备才能打开宝藏之门。然而，当船长们搜集完了了又会发生什么事件呢……欲知后事如何，请进入《远洋Online》，马上收集摩根的装备，神秘的宝藏将在下周维护后为有准备的你揭晓！！活动名称：亡灵宝藏活动活动时间：8月26日起活动内容：1、在10E海区找寻神秘沉船2、搜集一套摩根的装备3、进入迷宫寻找宝藏4、运送宝藏回港备注：宝藏迷宫之门将在下周开放大海在召唤，热血已沸腾，一场为搜寻争夺宝藏的战役已经开始，硝烟海上弥漫，宝藏即将重现，荡气回肠的史诗亡灵宝藏故事全由你来演绎！！活动最终解释权归广州盈正所有【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘                                      [独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999
游戏	战报：《九州OL》公会争霸圆满结束8月13日，九州Online全服上下开始了一场声势浩大的争霸大赛，那就是“问鼎中原之九州首届公会联赛”。一时之间各公会云集九州大地，上演了一场场百团大战。惊喜大奖必须要赠与真正有实力的公会！如不是有强大的公会实力也不会经过这许多的挑战而成为最后的胜利者！本次活动奖励分为六区总排名以及各分区排名。获奖名单如下：活动设总排行榜和各区排行榜两种奖励形式，每个公会只奖励一次。六区总排名：名称          积分       奖励ㄨ?人?ㄨ        266       现金1000+30天公会称号一个?黑社会?        206       50000金元宝再?①次        200       30000金元宝弑杀盟           179       20000金元宝???月           164       15000金元宝情人聚?堂        158       10000金元宝+2坐骑包月?舆→?峰        145       10000金元宝+2坐骑包月兄弟情深           132       10000金元宝+2坐骑包月纯聚九州           118       10000金元宝+2坐骑包月只手遮天           113       10000金元宝+2坐骑包月     分区排名(不含总排名已奖励公会、分区第一名获奖名单如下)名称              分区      积分       奖励欢乐桃园             飞天       94       10000金元宝+30天公会称号♫.Kiss            乱世       79            10000金元宝+30天公会称号铁血盟              横刀       99            10000金元宝+30天公会称号??●?人堂         赤炎      110      10000金元宝+30天公会称号逆命而行             五岳       58       10000金元宝+30天公会称号?战                 逐鹿       76            10000金元宝+30天公会称号备注：(各分区详细获奖名单将于今日发布，同时发布相应奖励，请留意官网公告)《九州Online》一周岁新资料片即将在十月强势登场，随着资料片上线时间的临近，更多惊喜内容将逐一展现在大家的眼前。九月九日资料片内测即将开启，限量内测名额参加活动即有机会领取！详情请关注官网新闻。打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	浪漫七夕火爆诛神OL 超级变身趣多多8月26日20：00，农历七月七日晚，明月当空，牛郎织女相会的鹊桥已然在天空，有情人不再遥遥相对。你是否还孤单一人？随着20：00《诛神OL》七夕活动开启，全新活动地图“七夕暖香坡”也同时开放。怀着迫切的心情进来后真是出乎意料，好多的人！到处是人满为患，人头攒动！看，还有一些怪物身影到处走动，这惊喜伴着热闹的气氛着实感人……再看满眼粉红的桃花林，小溪中鸳鸯戏水，激情澎湃的瀑布下，有情人双双对对，让人仿佛置身仙境。跟月老对话就可以领到七夕的活动任务，都是简单的趣味任务，可以变身成怪物、狐狸、蘑菇、树精、机关人，还有西式婚纱礼服、可爱的竹马，给有情人增添更多的乐趣。玉女看起来是最可怜的，身边几乎堆满了人，变过身的、美过容的、拉了皮的都在这里-_-#，一些任务对话就完成了，一些任务需要在指定位置守护5分钟喔，还要一边守护一边跳舞。看这些妙曼舞蹈的身影吧！水里的鸳鸯相随自在嬉戏！一红一绿煞是好看！给有情人增添更多的浪漫情调。新地图中还可以自动获得经验！每分钟按照级别可以自动获得经验，挂机的好位置-_-#！谈情说爱之余还能有自动的经验，一举两得啊！0.0青梅竹马的坐骑！任务是挺简单的，关键是需要30级= =！，我拿到了才发现自己骑不上，只能跟别人后面看看眼馋下了，为了截这美女骑马图，追了我半条街……再来看看粉嫩可爱的金童，这是个超级喜兴的小娃娃^_^！人见人爱！变成机关人挺滑稽的，半截身子蹦啊蹦的，遗憾的是没把跳舞的样子截下来与大家分享。喜庆浪漫的时光随着时间悄悄的溜走，活动结束时间即将到来，大家相约来年七夕，有情人再聚“七夕暖香坡”。精彩《诛神OL》在这里祝愿天下有情人终成眷属！情爱永存！
游戏	精彩冲刺 《天劫ol》每日攻城战《天劫ol》8月25日开启的大型激爽“攻城活动”，受到新老玩家们的积极响应并热情参与。截止到9月1日，一周内，天天精彩的攻城活动，30级以上的玩家都可来参加，获胜一方会得到超级大礼包！勇士们，抓紧时间，来《天劫ol》的战场尽情挥洒激情吧！每天11：30至13：30，玩家们可从“轮回森林，昆吾草原”进入“天地心”攻城战场。享受爽快PK游戏过程过后，囊括众多物品宝贝的大礼包：荣誉礼包、声望礼包、族贡礼包等，还会喜从天降砸到获胜一方！好礼怎么会被你拒之门外呢？《天劫ol》精彩攻城战，收获丰厚奖励之时，众人羡慕眼光、无限荣耀也尾随而来，真可谓名利双收、一箭双雕啊。《天劫ol》精彩攻城战因为有你而缤纷，随时等待你的激情加入！附：荣誉礼包物品：中荣誉击杀卡、琼花玉露丸、仙灵甘露、彩票、中型女娲石声望礼包物品：中声望卡、琼花玉露丸、仙灵甘露、彩票、中型女娲石族贡礼包物品：中氏族贡献卡、琼花玉露丸、仙灵甘露、彩票、中型女娲石百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	降龙传50级免费获得顶级装备完全手册一，最强武器获得法45级武器获得方式通缉犯追捕任务领取等级(1级)   推荐等级(45级)在“衙门大门”通缉榜可领取接揭榜通缉【丁春秋】【叶二娘】【段延庆】【云中鹤】【岳老三】的任务，任务BOSS每日特定时间在(任务介绍中详细介绍BOSS刷新时间)全世界地图随机刷新。成功击杀boss后回衙门交任务。任务奖励：45级2星武器，45级裤子，50历练值二，最强装备获得法***45级装备获得方式地牢中的武林高手任务领取等级(40级)  推荐等级(40级)在“地牢”中收集地牢中怪物掉落的秘籍碎片50个，找秘籍兑换老人，可兑换秘籍之箱一个。秘籍之箱可以开出五种锻造秘籍中的一种，收集五种不同的锻造秘籍可在‘锻造装备’NPC处打造45级2星装备一件。(地牢中的一些任务还奖励历练值)****三星装备获得方式在通缉犯追捕任务中获得的2星45级武器+200，可在长安仓库(银号)中找NPC兑换45级3星武器。在地牢中的武林高手任务中获得的2星45级装备+150，可以在在长安仓库(银号)中找NPC兑换45级3星装备。三，历练值获得方式做恶人谷、地牢中的武林高手任务以及击杀野外五大通缉犯均可获得历练值。四，披风获得方式在《降龙传OL》中，世界掉落“降”“龙”“传”“夺”“宝”“天”“下”7个字(其中“天”“下”两个字，30级以上怪掉落)收集全部7个字，在珍宝阁可以兑换奖品1.收齐【降】【龙】【传】交给珍宝阁天书使者【奖励】小法力药x20,中特效药x10,降龙令(绑)x12.收齐【降】【龙】【传】【夺】【宝】交给珍宝阁天书使者【奖励】天书宝箱x1,降龙令(绑)x13.收齐【降】【龙】【传】【夺】【宝】【天】【下】交给珍宝阁天书使者【奖励】三个神秘的宝箱任选一个宝箱中可开出披风以及4级宝石六，戒指获得方式领取任务等级(25级)在长安南三街的婚姻庙中，成功与伴侣结婚后，可以获得结婚戒指一枚。根据选择不同方式的婚礼，奖励戒指不同，属性也不同。
游戏	《九州Online》千元征名大奖即将揭晓九州Online新版资料片内测在即，持续火爆进行的千元现金征名活动也于8月31日圆满落下帷幕！究竟本次资料片将取用哪位热心玩家提供的名称？9月1日征名活动第一名，即官方选定资料片最终名称大奖，将隆重揭晓。千元现金也随之送与最终的获胜者！9月，全新九州Online全新资料片，将以极富冲击力的内容开启隆重内测。数万英雄红颜将汇聚一堂，共同感受让人惊喜的时刻。多达数十项的全新内容将给每一位九州Online玩家送上特别的内测惊喜。全新奇幻的方士职业、经典的战马养成、新地图历险、大型竞技赛等更新与完善后的九州Online新世界，你一定不可以错过。官方即将公布征名活动以及冲级得名额的相关名单。为即将到来的内测注入更多英雄的力量！如果想率先进入游戏体验精彩的九州新世界，那么还将可通过冲级进行名额争取，30—70级之间的玩家经过冲级，在9月1日至30日之间，官方将每周抽取200名额，抽取顺序为从高级别向低级别。级别越高机会越大。既然已身在九州世界当中，勇敢前行才能尽显英雄本色，相信你的实力，冲刺吧！惊喜与荣耀双赢的九月，英雄红颜共同的新起点。九州Online新资料片即将重磅登场，你准备好了么？打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《天地传说之沉香救母》发布预告2009全新手游RPG大作——《天地传说之沉香救母》将于9月初隆重发布。游戏选材于中国古典神话宝莲灯，故事讲述的是二郎神杨戬的妹妹三圣母私自下凡爱上了穷困书生刘彦昌并且生下一子名叫沉香，触犯天条。天庭震怒，将三圣母压在华山之下。十八年后，沉香无意中得知身世痛苦不堪并且立志救出母亲。途中先后遇到丁香，小玉，八太子三人，四人结伴而行，在他们面前是强大的二郎神和哮天犬的阻难，沉香是否能成功救出母亲呢，且听命运如何安排……  本作是一款回合制角色扮演游戏，游戏故事时间跨越在二十年左右，牛魔王，猪八戒，孙悟空等神话人物悉数登场，并且有一些意想不到的人物在故事中扮演客串角色。游戏提供30个主线任务，与20个支线任务让玩家体验游戏故事。其中人物性格刻画饱满，对话风趣幽默，画面精美，多种风格的场景穿插其中，并且加入了副本与锻造等系统，一同营造出一个丰富多彩的游戏世界。我们在游戏中加了一个小小的特色，在战斗系统中，首次引入了连击这一概念，在连击系统中，玩家需要按照系统要求在规定时间内按出相对应的按键，操作感十足，连击成功会有伤害加成，大大增强了游戏与玩家的互动性。游戏拥有华丽的战斗场景，顺畅的攻击动作，精美的怪物设定与华丽的技能效果，使回合制打怪方式不再枯燥乏味。上市日期：9月3日开发商：陆行鲨
游戏	《天域OL》王者之巅硝烟四起凉爽九月将要来临，天域OL好事连连，喜事不间断，听，天域捷报再度传来，全服爆满，线线飘红，场面壮观，玩家狂热无极限，新服开放势在必行，种种悬念，重重惊喜，使得初出茅庐的新手蠢蠢欲动，一场巅峰之战即将上演。听，冲关的号角已经吹响，看，天域的勇士已经整装待发，来吧，冲级赛新手奖，精彩任务等您接，打怪物掉礼包，您不来拿谁来拿。那么到底新区“王者之巅”何时开服，新区活动到底有多精彩，您别着急，小编这就为您一一揭晓。9月1日在天域OL例行维护之后，天域OL充满挑战的新区“王者之巅”将会揭开神秘的面纱与玩家见面。活动详情，本次新区七大主题活动齐上阵，让您闯关拿大奖两不误。活动一、我是新人王活动内容：开服后，首先达到60级的前三名玩家，可获得升级奖励道具，官方会在每天的12点前统计玩家名单，奖励将于隔天以邮件形式发放到获奖玩家手中。活动奖励：每位获奖励玩家都将会获得由系统送出的天域神兽蛋礼包1个(内含踏水烟云兽、筋斗云、功夫熊猫、追风雷电虎各一个，使用后随机给予其中1种)活动二、职业冲级大赛活动内容：开服后，各职业等级首先达到60级的前三名玩家，可获得升级奖励道具，官方会在每天的12点前统计玩家名单，奖励将于隔天以邮件形式发放到获奖玩家手中。活动奖励：第一名：10张2倍经验卡(绑定)、5张武功强化卡(绑定)第二名：7张2倍经验卡(绑定)、3张武功强化卡(绑定)第三名：5张2倍经验卡(绑定)、1张武功强化卡(绑定)活动三、势力冲级大赛活动内容：开服后，各势力等级首先达到60级的前三名玩家，可获得高级奖励道具，官方会在每天的12点前统计玩家名单，奖励将于隔天以邮件形式发放到获奖玩家手中。活动奖励：第一名：精铁10个、纺布10个第二名：精铁7个、纺布7个第三名：精铁5个、纺布5个活动四、帮派冲级大赛活动时间：9月1日更新后至9月9日活动内容：在活动时间结束时，游戏内的帮派排行榜第一名的帮派，将奖励该帮派的帮主特殊道具，本奖励将会在活动结束的第二天以邮件形式发放到该帮派帮主手中，并会在系统中为该帮派做一小时的宣传广播，广播每5分钟发一次活动奖励：高级神秘晶石、金钱200W、5级效果卡3张谁能冲到巅峰对决？谁能独领天域风骚？谁将成为新手之王？种种悬念，在新区开服之际将一一被揭晓被印证。更多活动详情，请您锁定天域OL新区新闻。
游戏	《帝国OL》极品枪战1-55级养成攻略枪战是现在的主流战士玩法，我先说一下技能加点，以下的技能是必须点满的：【枪法专精】【武器大师】【暴躁天性】【勇敢的心】【神佑之力】【力量强化】【霸王枪法】【僚原百击】〈这两个为50级是在九龙学习〉【熊的力量11】【鹰的眼睛10】自动技能为为【挫志怒吼17以上】(必要的不然难秒，破斧没试过可能行。感谢TOP坛的行云猫仙人！)多余的点在力体敏上！!这里就说一下这些技能的进阶技能名称：枪法专精为长枪使用高级版。勇敢的心为战士的心高级版。武器大师为武器精通高级版。力量强化和神佑之力在11级技所学。僚原百击为21级的长枪突击20时叫横扫千军21要50级才能学！然后是装备，全3石！！没看错是3石！！50级枪击龙【哮】+20暴50级的龟派头衣腿，40级神圣鞋(龙鞋也可)40级神圣手和永恒痛苦肩(有深渊更好)，2弱力戒1弱力耳英雄或天使琏永回没的用7国法符(全3石即可)。〖深渊愤怒肩凯〗(永恒也可)…〖龟派护额〗…〖龟派护甲〗…〖封龙枪【六德】〗…〖龟派护腿〗…〖黄金胫甲(魔化也可，按爆级定)〗…〖白银耳环〗(能不能 高几率秒的关键…有血色兽王可以不用这个)…〖力量增效耳环〗(弱戒更好)…〖永回〗…〖星光护手(战神亦可…最好星光…原因还是爆击)〗…〖力量微弱增 效戒指〗×2——爆击不够可以选择把衣服换作〖星光之拥〗。这套是没击龙枪的前提下使用，这套装备稳定近攻为3500~3600左右。我那套在3100~3300左右。六德的武伤为1000多击龙的为1500~2500!不过击龙枪太少。然后是座骑，主推赤兔或血色兽王或老虎(有钱的前提下，没钱还是骑骑小马算)发发我的属性：力120(+256)体14(+17)敏33(+72)智0(+34)近攻3201命中152出手148升级就4个字：拿宠带人，主推宠元素，副推精灵。1~25任务25~35拿宠学好群攻刷阿门35~38刷黑梦旁边的蚊子38~49刷狼49~50黑梦刷牙一边刷一边吃50~55换装单刷猴~上次有人说带宠升级麻烦~你想想~碰怪按9快还是按3在选技快啊~而且人还用爬回去修装宠要吗？带好宠药连城都不回！!还说宠物是废物，带着升级拖后腿…我无语……最后说句：新手不用升太快慢慢来我们是玩游戏，不是被游戏玩！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。 《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！ 你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！ 【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	《手机大航海》探险家之不走寻常路映着驼铃的和声，马匹鱼贯而行。爬山涉水、翻山越岭，征服着脚下的每一寸土地。往东走，穿越奥斯曼土耳其帝国疆域，继续往东走，踏过帕米尔高原的地界，他们到达了向往已久的东方古国。他们是不朽的，从勇于对未知领域探索的角度；他们是易逝的，从个体对大千世界完全洞察的方面。他们，就这样的完成了一部彪炳春秋的巨著《马可波罗游记》。也许，他们在物资上并不富足；也许，他们在地位上略显卑微；也许，他们饱尝被人误解的刺痛和经历孤独者的无赖，但是，在精神上，他们是腰缠万贯的，可能，这样的富裕来自于一个假设的证实；也可能，这样的拥有来自于一个臆断的破灭。他们，不走寻常路，正是这样的独树一帜让他们在人类历史进程中起着无与伦比作用。我们称他们为：探险家。手机网游《手机大航海》中探险家的职业，再现了当时探险家心酸的探险历程和成功后的声名远扬。酒吧招募水手，造船厂获取船支，道具店购买弹药和官员码头处购入必要的水和食物，经过一系列前期准备工作后，开始探险征程。在行会大厅任务委托人的指导下，逐步完成NPC交给的任务。任务完成后将会得到一定经验和金钱的奖励。当经验达到系统要求的数目后，探险家段位将会得到一定的提升。随着等级的升高，系统将会分配一定的技能点数。玩家就自己的游戏喜好，可以增加相应技能的属性值。探险家的研究和毅力属性尤为重要：研究，有助于扩大探险家的探索视野，发现更远处的宝贝；毅力，有助于加强探险家对船支的驾驭能力，加快航船的行驶速度和探索的准确性。这两项技能都会促使探险家更快，更好，更高效的完成NPC任务。玩家得到系统提供的游戏币后，可以对自己的“坐骑”进行修补，可以对水手进行犒赏，酒吧的鸡尾酒定会激发水手们的又一春。各方面准备到位后，又可以领取下一个任务，再次实现自己的探险梦。探险家不仅可以发现固定探险物，还可以发现随机探险物。固定探险物是唯一的，当玩家等级达到一定标准后，系统将会指定固定探险物；随机探险物的种类也是与玩家等级对应的，但是随机探险物不唯一，可能重复出现，系统会随时随地刷出相应的探险物。取得探险物后，玩家可以将探险物卖出，满足自己装备或者金钱的需要。手机网游《手机大航海》有着与中世纪世界地图相似度极高的游戏地图。在游戏中，玩家可以发挥与历史上名垂千古探险家一样的作用，书写一段传奇的探险经历。如果你有足够的勇气和智慧加入游戏，不走寻常路也会成为你游戏中探险家的标签。《手机大航海》还有的更多精彩活动等着你，请密切关注官网的最新消息！客服电话 ：400-8880810客服短信 ：13619319537(只收短信)QQ群：84922609\26343998客服邮件：nu@digifun.cnWAP: http://nu.uen.cnWEB: http://nu.uen.cn
游戏	《明珠三国》新形象 更爽更靓更火爆掌上明珠引领手机网游潮流极致之作《明珠三国》在众多玩家的热情追捧之上，度过了红红火火的公测首月：每日数以万计的在线玩家、日逾千计的论坛交流贴、游戏激情的技艺切磋、战场内外的火爆杀戮，无一不见证《明珠三国》独有的不凡魅力！此次《明珠三国》进行的形象大更新，展现了更个性、更独特的角色道具设计，还有尤为华丽、完美的手机网游视觉与触觉的顶级享受为广大玩家一一奉上！下面，就让我们一同来欣赏一下万众期待的《明珠三国》的最新形象：更加华丽的装备，更加炫目的技能！更加人性的操作，更加完美的系统！七夕浪漫的脚步还未离去，第六大区开服的脚步就华丽来到了，今又有好看又好玩的新形象登场，更伴随着经验翻倍、在线抽奖、装备领取等活动的不断推出，《明珠三国》为广大玩家创造着从不间断的惊喜，从不消失的乐趣！《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)邀您一同逐鹿中原！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	《棒棒堂》开学庆典送话费送道具叮咚~~~叮咚~~~开学的铃声响起了，非常欢迎各位友友回归！为了让各位友友立即融入棒棒堂浓浓的游戏、恋爱气氛！棒棒堂推出了送话费、打折、俊男美女互动等众多开学活动！特别提醒大家，棒棒堂接下来还将推出更加神秘的开学活动！大家一定要留意棒棒堂的新闻！开学活动一：开学玩游戏送话费第一波！活动时间：8月31日-9月6日活动内容：玩游戏送话费啦！活动结束后，棒棒堂欢乐斗地主、快乐麻将、扎金花周赛榜前三名的友友，将在9月7日获得50元充值卡一张。官方将把充值卡卡号和密码，以系统消息形式发送给获奖玩家，如果第一波没有获奖，别着急，我们还将开启送话费第二波！开学活动二：开学嘉年华！暴率大翻倍！活动时间：9月1日-9月6日活动内容：活动期间，玩棒棒堂任意游戏，爆出道具的概率都翻倍！爆出的道具有极品道具、会员、金币红包等！开学活动三：庆开学！商城超级折扣！活动时间：9月1日-9月4日活动内容：活动期间，棒棒堂商城所有商品全部八折优惠！开学了！对自己好一点！开学活动四：棒棒堂各类社区活动活动内容：棒棒堂社区活动将在开学期间，不定期举行众多的男女互动游戏！各位友友别错过哦！免费棋牌社区手机网游《棒棒堂》目前已经有三百万注册玩家，数十万真实照片认证友友，14款棋牌休闲游戏，独一无二的自拍、语音好友聊天功能，玩手机网游就要棒棒堂！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：400-6060-995叮咚~~~叮咚~~~开学的铃声响起了，非常欢迎各位友友回归！为了让各位友友立即融入棒棒堂浓浓的游戏、恋爱气氛！棒棒堂推出了送话费、打折、俊男美女互动等众多开学活动！特别提醒大家，棒棒堂接下来还将推出更加神秘的开学活动！大家一定要留意棒棒堂的新闻！开学活动一：开学玩游戏送话费第一波！活动时间：8月31日-9月6日活动内容：玩游戏送话费啦！活动结束后，棒棒堂欢乐斗地主、快乐麻将、扎金花周赛榜前三名的友友，将在9月7日获得50元充值卡一张。官方将把充值卡卡号和密码，以系统消息形式发送给获奖玩家，如果第一波没有获奖，别着急，我们还将开启送话费第二波！开学活动二：开学嘉年华！暴率大翻倍！活动时间：9月1日-9月6日活动内容：活动期间，玩棒棒堂任意游戏，爆出道具的概率都翻倍！爆出的道具有极品道具、会员、金币红包等！开学活动三：庆开学！商城超级折扣！活动时间：9月1日-9月4日活动内容：活动期间，棒棒堂商城所有商品全部八折优惠！开学了！对自己好一点！开学活动四：棒棒堂各类社区活动活动内容：棒棒堂社区活动将在开学期间，不定期举行众多的男女互动游戏！各位友友别错过哦！免费棋牌社区手机网游《棒棒堂》目前已经有三百万注册玩家，数十万真实照片认证友友，14款棋牌休闲游戏，独一无二的自拍、语音好友聊天功能，玩手机网游就要棒棒堂！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：400-6060-995
游戏	《蛙蛙乐园》七夕大胆表白蝶影双双的七夕佳节已在不知不觉间悄然离去，但在节日里那份温情与甜蜜的浪漫气氛仍在蛙蛙游戏中散发着，《七夕爱宣言闪出来》这里蛙蛙的情侣们对所爱的人大声说出爱的祝福，爱的言语1314，爱的美妙永久萦绕。频道里，社区中情侣尽情的嘻笑着，打闹着，字里行间围绕着彼此之间的体贴与关爱。让我们一起来分享一下他们在蛙蛙游戏里“闪”出的浓情蜜意吧！(★梦幻ツ雪儿☆)：雪花飘舞逍遥游，儿戏亲情巧成双，爱语挂念口心田，飞花雪月常相守，雪夜蜜谈笑满面…雪儿爱飞雪。祝飞雪和雪儿七夕恋爱快乐。飞雪老公要疼雪儿哦。(★梦幻ツ飞雪☆)：曾经苍海寂茫茫，得遇恩宠美娇娘。海誓山盟承诺语，同上瑶台伴织郎。(平淡de快乐。)：老公，我想告诉你，我爱你，愿做你初恋的白莲；愿做你热恋的玫瑰；愿做你一生的康乃馨；一生相伴；不移不弃。(哲＼只要巧)：巧宝贝，经常惹你生气…在这里，很真诚的对你说句对不起。相信我不离不弃…爱你的哲时间会慢慢的消逝，但关爱和体贴会永存心里，衷心的希望蛙蛙乐园快乐源泉能陪伴着大家开心的度过每一天，无论是您开心的时候还是悲伤的时候，《蛙蛙乐园型男索女》将永远在你左右！《蛙蛙乐园》，国内人气最旺手机休闲网游！斗地主、麻将等13款最风行网游一网打尽！永久免费！升级送礼！免费下载地址：wawagame.cn客服电话：0755-82871499
游戏	《青龙珏II》魔指族九月大会战中国首款魔指族专属养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意彰显锋芒。做为魔指族的个性代表，青龙将带给你完全颠覆性的游戏体验，让你亲身感受到完全不一样的另类游戏魅力。大雪无法阻挡战场上我们的步伐，烽火将彻底燃亮整个青龙的天空，当震天的战鼓第一次敲响，血色的朝阳缓缓升起之时，青龙准备已久的战士们将义无反顾的踏上那硝烟弥漫的战场。战士们的热血将在那里燃烧；战士们的荣耀将在那里体现；战士们的灵魂将在那里升华。【青龙珏】的极具有特色的“帮派战争”系统已经蠢蠢欲动蓄势待发了，九月“帮派战争”系统将全面开启！联赛的冠军等待着您们共同捧起，掠夺的战争就在您的一念之间，试问您能否站在强者林立的巅峰俯瞰青龙的世界。青龙帮派战争已经进入倒计时！面对火速侵袭的帮战大会战您是否已经做好了准备？期待战斗的战士，战斗的血色荣耀将在您们身上继承并继续蔓延下去！擦亮您的武器，修好您的铠甲，准备踏上荣耀之路吧！
游戏	《龙战士OL》搞笑表情乐翻天你可曾听说过“表情痴迷综合症”？在手游《龙战士ol》里就有这么一位忠实的玩家患了此种病症，他热衷用表情搞怪、逗乐、蛊惑玩家，听说他最近的症状又恶化了，因为游戏增加了很多好玩表情。《龙战士ol》表情系统真的具有如此非凡魔力么？让我们来一探其中究竟……终于明白那位玩家的症状如何得来了，《龙战士ol》如此搞笑、逗趣的表情系统难怪引得游戏中欢笑声不断。快乐需要大家共同分享，来《龙战士ol》乐呵乐呵吧！
游戏	决战！《远洋Online》海洋之王联盟《远洋Online》远洋世界里，除了无尽的探险和无穷的宝藏令人痴迷外，争名夺利更令人疯狂。在前期活动“舰队联盟杨威名”结束后，谁才是海洋上武力最强大的联盟至今还是个谜！！现在，这个迷马上就要揭晓了，海洋之王联盟争霸活动再度开放，现已开放南特、阿尔及尔、阿塔兰特三个港口争夺，只要各位志同道合的船长组成舰队结成联盟，在9月3日前占领港口最多，就是我们官方公认的最强联盟，成为本次活动的胜利联盟。所有联盟成员均可获得维修工具、升级宝石和海量铜板，舰队首领和联盟盟主还可以获得VIP套餐奖励，奖励将于下次维护时发放。大海在召唤，热血已沸腾，远洋世界唱响嘹亮的号角，为驰骋在辽阔海洋的英雄喝彩，为争夺联盟之王助威！！活动最终解释权归广州盈正所有【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘                                      [独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999
游戏	宝贝国度玩家心情宝贝宠儿物归原主“嘻嘻，宝贝，我来啦”，不要认为这是句肉麻的话，我是进宝贝国度游戏去了！现在每天上去的主要就是升级，因为我才82级，嘿嘿，离晋级还是很遥远的。除了打怪升级，最好玩的就是找客服MM聊天，哈哈，以调戏她们为荣。边游戏边调戏，玩游戏那个心情才叫好。现在我已经开始怂恿朋友些也来玩宝贝了，朋友一起在里面玩，组队升级既快，又好玩。当我悄悄抢走奖励物品，看他们一个个沮丧的样子才好玩。每次遇到问题马上密客服MM，他们都很快回复了我。并且能及时处理我的问题，不像有的游戏GM比我们玩家还牛叉。前几天我的宠被盗了，我都不知道是怎么就被盗走的，虽然等级不是很高，但至少玩了一段时间了，还是有一点感情的。我当时登陆的时候就显示密码错误，我就纳闷了，明明是正确的密码呀，试了N多次都进不去，最后通过密保找回密码，登陆上去了，就发现少了东西，当时那个急呀，我是第一次遇到这种情况呀，就马上找客服MM了。她说帮我查查看。我怀着焦急的心情等哈等，等哈等，终于他们查到了并且承诺可以帮我联系交易我东西的那人，让他把东西还我。我心里的石头一下子就着地了。没多久就把宠还我了。好高兴！在这里非常非常感谢gm。希望大家都提高意识，将那些想不劳而获的人拒之门外。
游戏	防虫必备《霸王》高频保健驱蚊模块夏季快要进入尾声了，可是许多地方的蚊虫却还是一直在骚扰着人们，当你在投入的进行游戏时，一只可恶的蚊子或苍蝇飞来，赶都赶不走，在头顶翁翁直叫，这可是十分恼火的事情。蚊子们！如今哥哥我要你知道我玩的《霸王OL》不是你惹的起滴！火暴的手机网络游戏《霸王OL》在近期人气飞速上升的同时，官方自身还在不断进取，对游戏进行了一系列的改造与功能优化。在最近的一次《霸王OL》更新中，客户端增加了新颖的“霸王高频保健驱蚊功能”。在手机网络游戏《霸王OL》的新客户端里增加了“高频声波”模块利用手机的信号发射器以及内置听筒发出高频声波，对蚊子产生厌烦乃至致命的打击。只需要安装《霸王OL》客户端就可以在玩家手机内存与cpu使用率底于20%的时候自动启动(一般在游戏切图以及人数少的地图都可以)。玩家注意的是手机网络游戏《霸王OL》的“霸王高频保健驱蚊功能”发出的是高频声波而不是电磁波，所以对人体是无影响的，加上其频率高于人耳的听力范围，所以是听不到的，不会影响你的工作。经过权威人士的理论分析，此频率声波不仅使蚊虫产生厌烦感，对人体脑部血液循环也有一定的作用！玩游戏累了只需要打开《霸王OL》闭上双眼，将手机放在双眼正前方43公分处(眼镜水平偏下12公分)，可对太阳穴等重要穴位起到高频按摩的保健作用。同时还对周围的蚊子具有致命打击！“霸王高频保健驱蚊功能” 是手机网络游戏的创新与周遍应用相结合的精华！《霸王》高频保健驱蚊，防虫必备，让你劳逸结合，远离蚊虫。感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316
游戏	《天使之恋2-命运的乐章》发布日公布简乐互动9月再掀手游动漫风潮，青春动漫风格的恋爱主题RPG大作《天使之恋2-命运的乐章》将于9月2日登陆各游戏网站同步发行，届时邀请玩家一起体验这部充满科幻式的故事！剧情提要：男主角许默暄两次大学落榜，然而这次原本已考上分数线，却因为学校人数增加而被逼下线，还遭到校主任的讽刺，无奈之下，离开了学校，以后的路不知怎么继续！在失意的回家途中偶遇女主角静香，并成为天使萌翎，却卷入了天使乱战之中！以后故事许默暄还将邂逅温柔的美馨和神秘的?琴，为了逃脱MBI的追捕，许默暄将带领玩家踏上一次惊心动魄的奇妙之旅，而男主角是否会成为她们的萌翎呢？游戏中将揭晓答案。玩家们是否可以集齐所有的CG图片呢？完美的结局由你来决定。
游戏	《天剑外传》泛网络功能应用介绍《天剑外传》作为格锐数码09年顶级武侠RPG巨制《天剑传承》的姐妹篇，不仅在剧情上延续了蜀山洪大的仙魔史诗，并且在品质上也继承了前作的超豪华风格。此外，《天剑外传》更在游戏模式上大胆创新，除了传统RPG的单机模式之外，首度加了入了泛网络化的游戏功能，让玩家充分享受充满乐趣，挑战与交互的无限游戏内容。泛网络功能在《天剑外传》中主要以江湖公告牌，任务排行榜，拍卖行以及副本任务下载四大形式来得以体现。一、    江湖公告牌十方镇是《天剑外传》中最大的城镇，倚蜀山仙境，通十面八方。这里不仅云集了大量的NPC，同时通过十方镇的江湖公告牌，更能看到其他来到此处玩家的信息。来到十方镇的玩家可以通过江湖公告牌发布各种留言信息，如江湖流言，寻求帮助等等。从江湖公告牌中玩家可以相互了解到彼此的等级属性等信息，以及掌握整个江湖的风云变幻。同时，江湖公告牌还具有飞鸽传书的功能。通过飞鸽传书，你可以给其他玩家发送信件，相互交流结交好友。江湖公告牌的存在让《天剑外传》充满着交互的魅力，让每个玩家感受到游戏中一个由自己和朋友构成的庞大江湖的存在。二、    任务排行榜在《天剑外传》中，有些任务需要你和其他玩家共同参与完成，每个玩家完成的结果会以排行榜的形式发布。如果你能在众多玩家中脱颖而出，在榜首占有一席之地的话，就能获得高额奖赏哦。游戏中有两种任务排行榜模式，收集任务和战斗任务排行榜。在绿柳村从蜀山仙道处可以接到杀破狼任务，他会要求你在1天的时间内去杀狼收集狼皮。将收集的狼皮交给仙道后，就能看到你所收集的狼皮在所有玩家之中的排名，任务时间截止后，排名高的玩家将获得奖励。而在锁心塔之巅，你会被要求去挑战传说中的上古神龙。而上古神龙岂能被凡人所亵渎。纵然不能杀死神龙，但敢于挑战的勇气却能成为不朽的功绩。在与神龙的挑战中你对神龙所造成的所有伤害，都会被统计成战绩，加入到屠龙排行榜中。与其他玩家竞争，看看究竟谁最强，谁能成为屠龙剑圣。游戏中诸如此类的任务还有更多供玩家探索。排行榜任务的加入极大程度上扩充的游戏的内容和可玩性，由于与其他用户竞争要素和物品奖励的加入，让普通的任务也变的乐趣无穷。三、    拍卖行还在为游戏中找不到心仪的装备，或是为了赚钱拼命地打怪而烦恼吗？如今拍卖行的出现将彻底解决这些困扰你的问题。在游戏中的十方镇等大城镇中设有拍卖行，每个玩家都可以随意使用拍卖行。拍卖行具有买入，卖出和结算三大功能。买入：你可以查看其他玩家正在卖出的物品，并支付相应的金钱。如果你淘到你心仪的物品，价钱又公道的话，就出手吧。卖出：你可以将自己拥有的道具，装备等物品自由设定价格和数量挂在拍卖行中，来招揽其他玩家购买。如果你幸运地得到一件稀有装备的话，别犹豫，以天价挂店吧，定然为你带来滚滚财富。结算：当你挂店卖出的物品和其他玩家成交后，在此进行最后的金钱结算，就能得到报酬了。在拍卖行中用户间可以相互交易自己的物品，通过网络使用交易平台。从而实现单机游戏的物品也能于其他用户交互共享；四、    副本任务下载在游戏，如果你觉得只完成游戏本身剧情流程和任务还不过瘾的话，可以尝试使用游戏的副本任务下载功能。在前作《天剑传承》中，第一女主角明日梦的身世为人所津津乐道。如果要了解更多有关明日梦的故事的话，可以通过下载明日梦的副本来获取明日梦的相关剧情和任务。类似的副本任务还有很多，甚至可以通过副本改变游戏结局。由于副本任务可以通过网络不断更新，新的剧情与任务，让游戏世界获得无限扩充与延展。真正达到一个故事，无限剧本的效果。此外，副本任务还引入了玩家之间的合作元素，诸如锁心塔与混沌等大型迷宫必须要靠所有玩家协力收集天地神元。神元到达一定数量后，迷宫才会对所有玩家开启，极大程度上提升的游戏的趣味性和交互性。而通过副本任务，玩家往往能获得比普通任务更为丰厚的奖励。以上即是《天剑外传》基于泛网络功能的一些基本应用，目的在于为玩家创造一个无限，充满乐趣与交互的游戏空间。而随着3G时代的到来，泛网络功能的应用也必将更为广泛。
游戏	《天劫ol》启动新学期开学点名热身赛金秋九月，快背起书包，到《天劫ol》课堂接受新鲜洗礼！9月1日至9月8日，《天劫ol》“开学要点名”活动隆重登场。打怪收集掉落物品小红花，高额充值卡就到手喽！开学啦，你是被《天劫ol》点到的那个幸运儿么？做一名合格学生，老师奖励的小红花无疑是最好的肯定。小红花怎样获得？在《天劫ol》打怪就能获得！而且，收集小红花的数量越多，拿到高额奖励回报的机会就越大！全服进行统计，并设立排行榜。活动结束后，根据统计，排名前140名玩家将获得大额充值卡奖励，充值卡分为200、100、50三种数额不等。报酬优厚，140名玩家都将获得真金奖励，机会多多不容错过！想成为《天劫ol》众多学生中那个让人折服的优等生么？小红花、排行榜就是体现实力的最好证明！九月，这个收获硕果的金黄季节，来展现你过人的超凡能力吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《封神ol》推出每日狂揽经验升级法9月3日，大型手机网游《封神ol》“新人快快火”每日活动即将全新上线！老玩家想一次获得10倍普通任务的超额度经验么？新玩家想要快速成长与老玩家有相同战斗力么？所有想爽快肆意驰骋《封神ol》战场的勇士们，千万别错过即将新鲜出炉的“新人快快火”每日活动，定能助你升级一臂之力！5级(包括5级)以下的新玩家与15级(包括15级)以上的老玩家组队建立新手帮助关系，两人即可在四个种族的新手村的“帮助新人”NPC接“新手任务”，关键点是需要由老玩家接、还任务，由新玩家负责完成任务。当新玩家等级达到10级，老玩家即可交还任务。完成任务后，新老玩家双方都可获得丰厚报酬，老玩家收获相当于答题经验的双倍大额经验奖励，新玩家则获得超值经验礼包。需要注意的是，在新玩家未达到10级前，如果队伍解散，则任务失败双方不会得到奖励。所以，做事情要善始善终，半途而废就不好了。“新人快快火”活动不但让新玩家融入游戏中快速升级，而且通过组队促进了新老玩家之间的交流，体现彼此之间的默契程度。你是《封神ol》游戏新玩家么？来参加活动，让自己着实“火”一把！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《帝国OL》图鉴三连环活动开启帝国2.08.32版已华丽登场，图鉴系统和任务系统的出现，满足了不少玩家的收集欲。大家是 否想对自己的怪物图鉴进行DIY呢？是不是都想展示一下自己的图鉴成就呢？机会来啦！9月1日0时起至9月7日0时止，“帝国图鉴信息&图鉴比拼 &图鉴推荐三连环”活动火爆展开！一、 帝国图鉴信息DIY玩家可以在当乐帝国专版发表针对帝国怪物图鉴中某只怪物的描述信息，要求100个字，可以向玩家良好的介绍该怪物、让怪物的形象得到更生动的体现。玩家按参加格式发帖后，需要为该帖写个飞机帖回复在 帝国图鉴DIY统计帖中以便跟进。将由老雷检测所有怪物信息帖的寂寞！9月8日20时前公布获奖名单并发布奖励！标题：[信息]怪物：怪物名 描述内容：怪物信息、作者游戏区，游戏角色名。标题样例：[信息]怪物：哥布林 描述奖励：一经采纳将得到奖金500黄金，怪物信息将录入游戏中，并署名作者的游戏区和角色名。并且怪物描述帖有效回复(等级2以上并且非楼主乐号)达到20个，更可以得到神秘礼品一份。二、帝国图鉴大比拼每个玩家可以在当乐帝国专版发表自己怪物图鉴或任务图鉴的完成度的帖子，然后需要为该帖写个飞机帖回复在帝国图鉴大比拼统计帖中以便核实。经过客服核实后该发帖者在发帖后如果图鉴提升将继续有效，在发帖时核实游戏数据未达到实际完成度，以后提升都视为无效，最终评定以最后完成度为准。9月8日20时前公布获奖名单并发布奖励！标题：[比拼]游戏区 任务图鉴/怪物图鉴 完成度内容：游戏所在区，游戏角色名字，图鉴当前完成度标题样例：[比拼]风云天下 任务图鉴 完成度45%奖励：每区怪物图鉴和任务图鉴完成度前三的玩家(完成度相同可并列多位得奖)，将得到600～1000黄金。(第一位1000，第二位800，第三位600)三、图鉴推荐大奖9月1日0时起至9月7日0时止同步开启“帝国图鉴推荐大赛”，活动期间玩家可以发表帖子，对已发布的比拼帖中认为将有可能得到最终大奖的玩家进 行推荐。将在9月8日公布图鉴比拼获奖名单后开启推荐大赛的统计帖，介时玩家如果看到自己推荐的玩家获奖，可在该帖中回复自己发表的推荐帖的飞机以便审 核。标题：[推荐]游戏区 怪物图鉴 / 任务图鉴 完成度  内容：推荐人所在区，推荐人角色名，比拼人所在区，比拼人角色名，比拼人完成度标题样例：[推荐]风云天下 怪物图鉴 完成57%奖励：如果公布获奖名单时该玩家确实获奖，那么推荐的玩家可以得到获奖玩家的一半奖金，比拼帖的有效推荐以最先推荐的玩家为准，最终结果以名单公布为准。【飞机帖教程】：打开您发的帖子点［管理］会出现论坛号和帖号，按照 [topic=论坛号|帖号]帖子标题[/topic] 的格式写上就OK啦！三重好礼喜连环，只要参与就有机会得奖，手快有手慢?！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。 《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！ 你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！ 【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	九州OL“风云再起” 打造世间经典国产大型3D手机游戏《九州Online》全新资料片即将在九月开启风云内测，此前一直火爆进行的资料片征名活动已经在八月底圆满结束，经过官方慎重裁选，最终新资料片名称在九月一日正式选定为：风云再起。千元大奖也将随之发放到获奖玩家手中！九月已经到来，备受玩家关注的新资料片内测活动即将公布开启时间，数万英雄红颜届时将汇聚一堂，共同感受让人惊喜的时刻。为了答谢玩家对游戏的厚爱与关注，以及资料片征名活动举办以来玩家的踊跃参加，官方也在九月一日特别宣布，所有在八月按规则参与资料片征名活动的玩家，并在活动帖中为资料片起名、留下您的游戏名称以及所在服务器信息，都将获得珍贵的内测资格！数十项精彩内容，全新的挑战都将让你在内测期间为之疯狂！全新奇幻的方士职业、经典的装备发光、新地图历险、世界战场等更新，让你在九州Online新世界，充满惊喜。金秋风云再起，英雄红颜备战共同的新起点。打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》资料片“风云再起”。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	全民动员 《文明OL》游戏周末开锣各位玩家，你是否觉得周末天气炎热，不想逛街，宅在家又太乏味，太没有新意，从今天开始，你可以向这些枯燥的生活say no了！！实力厂商广州盈正(3GUU)与中国 移动共同推出的Game Friday游戏周末大放送”主题活动今天正式开锣！作为中国 移动江苏游戏基地首次手机网游推广活动的合作方，广州盈正在其旗舰手机网游《文明Online》中率先推出两大精彩活动，奖励包括品牌手机、话费等高值实物奖品！【活动名称】：恶魔猎手大比拼【活动时间】：2009年9月1日-2009年9月10日(第一期)【活动对象】：全服所有玩家【活动地点】：游戏内【活动内容】：在每段指定时间结束时，指定等级的玩家只要在指定的地图上杀怪数量达到前3名均能获赠话费。【活动安排】：【例子】：若玩家是25级，在9月5日，则只能在地图为编号18的地域矿窟参加此活动，玩家在其他地图打怪数量则不算入参与活动统计，请玩家注意。【活动奖励】：第一名：100元话费奖励第二、三名：各50元话费奖励【活动名称】：勇者对抗争霸赛【活动时间】：2009年9月1日- 2010年2月28日，每月一期，共6期PK地图每晚21：00-22：00，逢周五、六、日全天开放【活动对象】：全服所有20级以上的游戏角色【活动地点】：游戏内【活动内容】：活动期间每天限定时间内，开放PK地图，玩家可以进入并相互PK。PK胜利获得1点PK积分。活动结束时按PK积分高低排名，奖励前10名优胜玩家。【参与方法】：按“*”键查找NPC—“争霸赛使者”，与之对话并选择“勇者对抗争霸赛”，再选择相应等级的地图进入即可参与。【活动奖励】：按PK积分高低进行排名，积分第1名，奖励价值1200元品牌手机一台；积分第2、3名，各奖励200元话费；积分第4、5名，各奖励100元话费；积分第6—10名，各奖励50元话费；所有参与用户获得经验奖励。还等什么，至潮至in的你怎么能错过“中国 移动Game Friday”，《文明Online》月月活动新鲜，周周豪礼相赠，总奖品奖金高达一百万元以上，更多更精彩的活动务求为各位玩家带来最新鲜、最刺激、最即时的互动快感！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	宝贝国度：教你最好的手机拉镖卡图法宝贝国度的各位玩家大家好，想必大家一定会为拉车一直按键所烦恼，下面我教大家卡镖车，按几下键就可以自动拉车[当然，过图还是要我们自己点下的]。首先，我们先用左手按住4键，不要松手，用右手按下右软件，然后弹出聊天框，这时聊天框内没有光标，不要按确认键，直接按下3键，此时弹出输入文字框，现在你可以放开按在4键上的左手，然后直接按下右软件返回，再按下右软件，你就会发现人物自动拉车嘞。^^，如果这都学不会，那可以证明你是潴潴，希望大家学回后帮俺顶下，谢谢。备注：也可以按住方向键不放，点聊天，打字再退回来也是可以自动拉车的。智能手机直接按方向不放再按手机菜单返回游戏就行了。触屏的更方便，在屏幕上划下要走方向就OK啦！
游戏	教你超速赚够《神兆OL》银元宝说到银元宝，这个东西干啥用的呢？从现在看来可以交易使用，捐帮会，吼国聊，再有就是易水城有个商人出售点供银元宝兑换装备，别的暂时没发现。从用途上看貌似是一些必须的功能，可是我们手头是少的可怜，一天才能赚几百个 ，从别人手里买个破装备要5000个 ，此行为等同于抢劫。我们怎么赚钱？这个问题成为了当今最敏感的一个话题，发财有道，挣钱要有方法。首先，我们来分析一下银元宝的来源，RMB直接换(穷人不靠谱，不用考虑)，再有就是日常任务和活动，而稳定有效的就是做日常任务了，如果你有精力可以把一天内所有能做的日常任务都做完，总体上能赚500个以上的银元宝，具体多少没细算过。日常任务最值得做的就是拉镖，虽说拉上镖车以后会慢的要死，但是银元宝的诱惑还是很大的，只需20-30分钟即可获得100个以上的银元宝。当然拉车是有危险的，比如怪或者外国人，好在是先打车再打人，不然估计走不了多远就歇菜了。建议拉车的时候叫上自己的朋友 做护法，相互有个照拉车就会容易的多。另外再介绍一个很无奈的小窍门，如果碰上外国人劫镖可在传送点处一边来回传送，一边求救。但是不要忘记时间，过时要算失败的。其他的日常任务有个共性，就是大部分都集中在中立区，目前来看来最好的办法就是几个朋友一起去，增加存活率，如果你够强大当然可以把所有人都打出去你再做任务。另外所有日常任务都有时间限制，且绝大多是任务容易惹来杀身之祸，所以不断的提升自己才是生存的王道。技能，装备，人缘，样样都不能少 。还有还有一个方法，这种方法基本是半年不开张开张顶半年的——打装备卖给有钱人，要知道，不管什么游戏都会有一些有钱人的存在，他们有钱，我们就给他们提供方便，一件装备卖个万二八千的也不足为奇，但是你要有足够好的货提供给他们。打装备最好的地方就是副本了，你想要的，副本都有几率爆出。综上所述，归根结底还是那个老生长谈的问题，提升自己，自己发展成长的快就绝不愁没钱花。以上仅是个人看法，如有不同意见的使劲踩吧！
游戏	《封神ol》每日情侣任务永久保留《封神ol》“甜蜜七夕”活动9月3日即将落下帷幕，玩家赶快抓紧时间，加入游戏抢占经验、同心值、紫戒等珍贵物品的最后狂欢！报个好消息，七夕启动的“情侣日常任务”将永久保留，情侣们可以天天组队做专属任务，共享激情浪漫时刻！经典“情侣日常任务” 专属情侣打造！只需情侣组队到特定NPC处领取，任务三下两下就能搞定，大量经验值和同心值就成为情侣们的囊中之物。情侣们齐心协力做任务，一起创造辉煌战绩，分食丰厚游戏战果！爱她就带她体验经典永恒的《封神ol》“情侣日常任务”，每天都能迸发爱情火花回味初恋般的甜蜜！附：活动任务领取地点、NPC及坐标：人仙—西岐城后花园-长孙友(49，29)；人仙—玉虚宫百仙居-燕欣(35，20)；妖魔—碧游宫群妖崖-韦类(48，60)；妖魔—枉死城万鬼域-任守(51，52)。首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530
游戏	《帝国OL》全面升级 向3G大跃进今夏最火爆！最主流！在线人数最多的手机网游《帝国OL》其以精美的游戏风格，华丽的战斗效果，独特的游戏系统从上市至今一直占据网游热榜榜首。帝国精彩活动从不间断，帝国玩法其乐无穷，吸引数万玩家留恋！《帝国OL》游戏无论从画面还是设计都跃居在手机网游前列，而在服务器性能上的优化也从不停歇。海阔天空、行云流水、风云天下三个高速移动专区的优质网络得到玩家们的一致好评！而帝国此次更是再度跃级，9月4日2：30～8：00，帝国将进行全区维护，此次维护完成后帝国将对锦绣河山、剑气长江两个人气大区将升级为高速移动专区，帝国全面向3G大跃进！走在时代的最前列！最唯美的画面！最丰富的造型！最华丽的战斗！最自由的职业！最可爱的宠物！最拉风的坐骑！最优质的网络！3G史诗手游巨作《帝国OL》，您绝对不能错过！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667
游戏	《幻想-全面战争》海选美女百花斗艳“倾城的笑容，倾国的娇艳，仿若桃花开千年；盈盈双眼是秋天的湖水，浅浅笑是弯明月。”自古红颜美人，哪个勇士不怜惜！在这金秋九月，收获的季节，2009年最受期待、最受玩家关注的游戏美女选秀活动，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》首届幻想第一美女海选活动正在火爆进行中！现在众多美女已经参加本次活动，展现自己的迷人风采，展开激烈的竞争，掀起一波美女热潮！本次幻想第一美女海选活动，为玩家们准备的是冠觉群芳、倾国倾城、国色天香、沉鱼落雁、闭月羞花、粉妆玉琢、花容月貌、如花似玉、秀丽端庄、亭亭玉立等令人羡慕的特殊称号，及耀眼的特殊竞选奖励：七彩皇冠！更让人惊喜的是，如果你在榜上有名，你的ID将永远铭刻在《幻想-全面战争》选美史上，从此你也将成为游戏中万众瞩目的新星，成为幻想中最耀眼的那一颗明珠，《幻想-全面战争》的美女宠儿们，幸运女神在等你！如果你想成为“幻想第一佳丽”，那赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )参加首届幻想第一美女海选活动吧！这是你成名的最好机会！同时，这也是各位幻想帅哥们为美女投票获得美人芳心的绝好机会哦！各风格各类型美女狭路相逢，“幻想第一佳丽”美誉，七彩皇冠，最终会花落谁家，我们拭目以待！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《怪兽猎人》掀起森里冒险的热潮在古老的大森林里，有一个原始的部落。一天在原始部落的上空出现了一个神秘的飞行物，族长认为那是神明的降临。就带领全族人们一起向“神”的方向祭拜。托比是部落里一个好奇的孩子。他对“神”的一切充满了好奇，于是族长任命他去森林里寻找“神”的踪迹，托比高兴极了，屁颠屁颠的开始了森林大冒险……精致细腻的细节刻画，种类繁多的怪兽捕获构建了样一款由大连斯芬克斯软件打造的09年最轻松搞笑的动作游戏大作。游戏画面采用横版卷轴，拥有海陆空三种自由的游戏场景，让玩家徜徉在广阔的森林旅途中，参与收集丰富的道具，触发神秘的事件。除此之外，游戏除传统要素之外，并融入众多新奇的要素，在游戏中玩家能够把怪物击晕，怪物眩晕后能够捕捉，捕捉后角色能够骑乘到怪物身上，使用怪物的能力，每种怪物都会有自己不同的能力，隐藏在森林里的许多怪物都能够捕捉。骑乘到怪兽的身上，在大森林里畅通无阻。多种骑乘的怪兽隐藏在森林的各个角落，快来去捕捉他们吧，会有意外的发现哦。在游戏中，玩家会在场景中遇到各种收集的零件，这些零件隐藏在场景中，需要玩家仔细寻找，收集到9个零件后会开启隐藏问号的关卡，收集齐关卡中所有的道具，能够开启神秘关，赶快去收集吧。精彩的BOSS战，会让你感到痛快过瘾，最终的BOSS会让你感到惊喜，快快收集森林里的物品，打开BOSS的大门吧。游戏的精彩远远不只这些，最终‘神’到底是什么东西呢？还在等什么，快来亲自体验斯芬克斯全力打造的“怪兽猎人”吧，相信它一定不会让你失望的！更多精彩掌游，尽在游戏豆子web:www.gamebean.comwap:wap.gamebean.com
游戏	《手机大航海》热血交织的梦想港湾8月28日公测至今，手机大航海已有十几万用户在这个梦想的港湾启航。继公测当天创出5000人同时在线以来，短短几天的时间，同时在线人数还在不断的上涨。预计在这个9月末，将成为当今手游业内为数不多的万人手机网游之一。在公测仅仅一天之后，各大服务器就出现了各自的第一公会。“爱琴海”服务器的玩家“太阳”建立了游戏第一个工会“海神”“加勒比海”服务器的玩家“花?不?”，建立了“加勒比海”服务器第一个工会“海?丶帝?”；之后短短的几个小时内又出现了第二公会，第三公会。无数的家族玩家涌入，使服务器在瞬间爆满。码头人头攒动！海上，百舸争流！商店的物价在飞速的变换着！冒险家在嚷嚷着，宝藏的更新！军人在抱怨着，人比怪多！玩家聊天框的文字在不到10秒钟就消失不见！这些的这些，都在说明着一个事实！手机大航海，将开创一个手机网游的新世纪！属于航海的世纪！属于玩家的天堂！公测的第三天，服务器出现了了第一位“满级”的玩家。截止公测的第四天，服务器“满级”玩家已经将近10位玩家，并且有意思的是他们全部是探险家职业。40级封顶玩家名单：“加勒比海”服务器：风雨天、小WEI、尕呗呗、黑社会耳环、调戏那段情、花?不?；“爱琴海”服务器：?人精灵；在这里《手机大航海》官网恭喜他们成为了航海世界中的名人！不过各位别急，“满级”并不是结束，新奇的玩法，无数的宝藏，耀眼的荣誉将才是游戏的刚刚开始。世界里还有着广阔的海洋与大陆等着你们去发现，征服！对于玩家的激情，玩家的投入，玩家的乐此不疲。让我们深深感动。相信随着之后的等级地图系统的更新，《手机大航海》定会创造一个奇迹般的数字，等着我们去见证！梦想有的人，喜欢财富。有的人，立志事业。有的人，祈求平安。梦想有时很遥远，有时却能让你触碰到她的指尖。我们年轻，我们冲动，我们无所畏惧。梦想对我们来说是方向，却时常迷失。大海就像一段航程。用你的勇气，热血，启航。交织出我们的梦想。乘风破浪。继续，无所畏惧。坚定，而又迷惘的走下去。直到，寻找到我们的梦想。《手机大航海》还有的更多精彩活动等着你，请密切关注官网的最新消息！客服电话 ：400-8880810客服短信 ：13619319537(只收短信)客服QQ：964559581客服邮件：nu@digifun.cnWAP: http://nu.uen.cnWEB: http://nu.uen.cn
游戏	《文明online》话费手机奖赏PK勇者更刺激更爆的PK方式是超人气史诗手机网游《文明online》一直所追求。现在，《文明online》推出全新的PK方式——“笼斗”！并以此方式举办了“勇者对抗争霸赛”！玩家通过这种PK模式战胜者可获得PK积分，每月累积PK积分，官方将每月为PK积分排名前10的PK勇者颁发品牌手机或者200-50元不等的奖励！现在，让我们一起了解这种全新的PK方式。按“*”键可以快速找到“争霸赛大使”，同时也可以在《文明online》各大主城中找到这个NPC。玩家与之对话后，选择对应的级别即可进入PK地图，PK场景为地狱矿窟，数条铁轨拼成了“PK”两个字，颇具困兽斗的滋味。玩家进入PK地图后，有5秒的准备时间，只要有新对手进入，系统会马上提示，并在限定时间内开始PK。在这个暗无天日的空间，你将要在最短的时间内作出最快的反应，否则你将会被秒杀，并且瞬间被弹出PK地图。只有最强的勇者才能一直坚持到最后……当然，“上天有好生之德”，在PK地图里，并非只有死路一条，当你不想被人蹂躏至生不如死，或者感觉到不能再坚持的时候，你可以在生命消逝之前，跑到PK地图中的唯一NPC“争霸赛战场大使”，通过他你能退出血腥熏天的PK地图。马上进入《文明online》释放自己的战斗激情吧！更激更硬派的PK已经降临！热血玩家不容错过！~最火爆的手机网游《文明online》月月活动新鲜，周周豪礼相赠，总奖品奖金高达一百万元以上，更多更精彩的活动将会为各位玩家带来最新鲜、最刺激、最即时的互动快感！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《明珠三国》新形象 双倍经验贺新区北京掌上明珠信息技术有限公司自主研发的正统三国即时制手机网游《明珠三国》公测上线后屡创佳绩，业内好评如潮，玩家热议不断！火热的8月，《明珠三国》也为玩家奉献上了一场又一场的豪华盛宴：双倍经验奖励、有奖征文、博客活动、七夕大型活动等一系列的线上活动，而近期第六大区的隆重开放、双倍经验贺新区，新形象的全面更新，更使得《明珠三国》成为了第三代手机网游绝对的领跑者！《明珠三国》人物道具新形象与新版本的更新火爆上线，霎时间成为了众多玩家热议的话题：更加鲜明的职业特色，更具乐趣的游戏体验，不论是行业内，亦或是在玩家的口碑中，都可谓是独具个性与魅力！掌上明珠实力证明：手机网游也可如此精彩！万人在线盛况，独此一家！《明珠三国》为给玩家奉献上更加完美的游戏，系统的更新方面进行了新的优化与各个方面的精细完善：友好的界面、人性的引导、便捷的操作、精美的画面！非一般的享受、非一般的游戏体验，尽在《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	《明珠三国》校园特惠活动全面启动掌上明珠09年度千万重金打造豪华力作《明珠三国》，自开启一测便是成为了众多手机网游玩家的热议话题之一，他散发的独特魅力延续至今日公测更是丝毫不减！9月1日，莘莘学子重返校园，《明珠三国》更是准备了大量的线上奖励活动与优惠活动，以回馈众学生族玩家的长期支持与厚爱，让大家可以更轻松、更愉悦的享受到游戏带来的全方位乐趣！秋天，是收获的季节，伴随着书香气氛的不断浓郁，《明珠三国》的“金秋送爽”系列活动也将陆续展开：隆重推出的特价商城，以史上最优惠价格、迎接各位新手玩家的光临惠顾；不定期进行的翻倍经验奖励，让您可以在学习、工作之余，在快乐游戏的同时享受到升级与杀怪的畅爽感觉；40级豪华装备免费发放，您再也无须为了某某某装备道具或是珍贵材料而天天沉溺于各大副本或是怪物丛中，即刻轻松游戏、体会独有乐趣；在线抽奖大奉送，稀有道具、实用道具，伸手即得！金秋到来，掌上明珠邀您一同畅享明珠快乐！无论是休闲娱乐、在线交友，或是成就伟业、引领潮流，《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)都将是您绝对值得信赖的最佳选择！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	《疯狂扎金花》公开内测正式开始小奥游戏城新版《疯狂扎金花》游戏，自8月25日开始至9月1日，经历了一周封闭内测。内测期间大量小奥玩家踊跃参加，通过封闭内测我们发现了很多开发阶段所没有发现的问题，也收到了广大玩家提出的各种合理可行的建议，感谢广大玩家对于小奥《疯狂扎金花》的支持和关注。9月2日《疯狂扎金花》开始进入公开内测阶段，公开预计持续15天至9月17日结束，内测期间，无论新老用户都可以通过手机登录小奥官方网站http://wap.xiaoao.com/，直接下载安装《疯狂扎金花》客户端。安装完毕即可在在游戏中进入公开内测游戏区，体验全新《疯狂扎金花》。公开内测期间所有特殊道具全部免费，其中付费魅力形象道具将在公开内测结束后予以永久保留。在《疯狂扎金花》中小奥游戏自身独特的技术优势被充分发挥，除了在画面以及网络流畅度上较以往游戏有了大幅度提升外。独特的语音系统也是同类游戏中首次运用。根据玩家性别的不同，在游戏中进行出牌以及加注等指令时都会有清晰语音提示。不但更加方便的提示玩家出牌加注，也使游戏平添了几分乐趣。通过一周的封闭内测，目前《疯狂扎金花》较之之前的版本在游戏的平衡性、操作性和耐玩性方面都有了很大的提升，游戏中出现的BUG已经基本修正。随着《疯狂扎金花》日趋完善，小奥游戏城中多款棋牌游戏也将于近期进行大幅度改版，随着3G网络环境的不断优化，用户手机上网环境的日益成熟，小奥游戏的研发团队将会充分发挥自身优势，结合对游戏不断加深的理解和完善的服务，将带给玩家更完美的用户体验，将更多精彩纷呈的游戏呈现在广大玩家面前。小奥游戏免费下载方式：编辑短信“小奥游戏城”到12114。更多小奥游戏请手机登陆官网wap.xiaoao.com了解详情。
游戏	奇幻爱情手游《女儿国OL》即将封测秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。在这个秋高气爽的九月，美女帅哥回归校园，掌上世界携09年新作《女儿国》OL真爱相随。《女儿国》OL以古代凄美的天神故事为背景，配合跌宕起伏的主线故事情节任务，演绎出一个个动人的故事。《女儿国》OL封测号发放现火热进行中！本周发放第一批封测号，自9月1日起至9月9日止。如果你是晶灵OL的万元消费者，拥有一只紫钻宠，声望310以上，或者级别100级及以上，您将铁定获得封测号；从9月1日起，凡在全国各大论坛及网站发表有关《女儿国》OL的信息资料，然后将发布的链接在神灯网(www.9520.com)粘贴，也将有望获得第一批内测号。号称手游版的梦幻西游《女儿国》OL，是一款弥漫着浓浓中国神魔风情和奇幻爱情色彩的手机网游。以国人皆爱的《西游记》之“女儿国”为背景，演绎“女儿国”鲜为人知却离奇绝妙的前世今生，品味女王与唐僧师徒四人之间前后五百年前的爱恨情仇。给玩家带来一个更加丰满、 动人、缠绵悱恻的 “女儿国”，向玩家展示了一个绚丽多彩的神魔世界。游戏中的人物造型潇洒飘逸，水村山郭清新秀美，精美的游戏画面，流畅的操作感受，人性化的设置，绝对可以让大家耳目一新。丰富多彩的各种战斗地图以及千变万化的武器装备，让您获得不亚于PC网游的感受。加之其对晶灵OL良好游戏性和操作性的完美继承，《女儿国》OL一定也会成为最受美眉帅哥热捧的手游巨作。更多资讯随时关注掌上世界官网，及时了解第一手资料，也许您就是踏上《女儿国》的第一位勇士。游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国》OL。WAP官网：wap.9520.com    Web网站：www.9520.com
游戏	小17大爆《神兆OL》内测轶事清晨第一楼阳光照耀着大地，全身暖洋洋的。“真想再睡一会~~”，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，秉承着懒人的优良传统，小17来到了传令官处。“哥们，我要修炼。”“丫头不错啊，到了15岁以后，每天都知道修炼。”“嗯，反正不用被怪虐，还能提升等级，就花一点钱而已，这等好事不做怎么行？给你钱，我进去了。”进去后，小17找了个舒服的位置就站着不动了。看看旁边的人，轩辕、蓬莱、楼兰的都有，各路英雄好汉都聚集于此，其中不乏很多公会的帮主和副帮主在内，所以大家都是修炼至上啊。男女混浴，?~忘了说，小17为女子是也，蓬莱人士，妄想当一侠客，劫富济贫，贫没济到，倒是经常成为被救济者。为避人耳目，自曰“人妖”，曾经被求婚数次，此人乃女女未婚夫罗曼。罗曼：“美女，有男朋友没？”小17：“没有。”“结婚了吗？”(说的是废话，男朋友都没怎么结婚？)“没有。”“做我老婆，我们结婚吧？”“不行，我虽然没老公，没男朋友，还是不能结婚。”“为啥？”“我是人妖。”(小17笑翻了，心里想着，我还不认识你，就喊我结婚，人家年龄那么小，怪叔叔。)“晕。”“别晕了，我级别太低了，以后你带我升级可以吗？现在我才17级，任务都没有。”“嗯，好啊！”(OY~，又有个老大了)每每想到这里，小17就觉得好笑，才认识多久，求婚？至少需要认识一段时间的吧。不过，罗曼的确不愧是大家族里面的人，经常带小17刷FB不说，还带小17做任务，不仅如此，罗曼还邀请小17进帮派，让小17很是幸福了一把，因为，很多认识的家族成员都在里面，小17最崇拜的疯丫头姐姐居然是帮主也。但是，小17是附属品，为什么呢？女女：“老公，我升级了也~”罗曼：“老婆好乖~加油升，我们去结婚。”总以为，只有女人是结婚狂，没想到男人也有。。。。?看看兜里的银子，唉，这年头，银子再多也是不够的，到村长那里接任务吧。馍馍系列任务。这时有人问了，“小17，你那么懒，怎么升级的？”。小17瞪了他一眼，“谁说我懒，我天天有做村长给的任务！”其实，不是我们小7不做任务，是做不了，看她那身垃圾装备，看看她那挂机的技术，再看看做任务的等级，这17还没到任务怪那里就被怪虐死了~?馍馍任务是吗？简单又容易，先杀土匪，再杀贪吃猪，杀了林中狐狸，然后虐黑野猪，一路下来，小17也收获多多。铜币馍馍，钱啊。滋养馍馍，药水。强壮馍馍，强力药水。回魂馍馍，复活药。哈哈哈哈哈哈，小17心里笑开了花，有了这些药，不怕升不了级。嘿嘿嘿，所谓人为财死，鸟为食亡，不答目的不罢休，但是该偷的懒还是要偷的。所以，要经常找人组队或者下FB。在小17还只有12岁的这天，小17在野兽驻地外面一个个杀怪，那个吃力啊。看到一个哥哥路过，“HI，哥哥好，请问我怎样才能杀兽王陈？我一去就死了，55555哥哥帮帮我。”小17对着激天盗贼楚楚可怜道。“小盆友，杀兽王陈啊，你等级不够，一会我帮你杀吧。”“为什么我升级那么慢？”“修炼了没？吃修炼符啊，那样升级就快了。”“什么是修炼符？什么是修炼？我怎么不知道？”(其实，14岁的小17后来才知道，兽王陈的任务是15级在易水城大将军那里接的，小17满15岁的那天，兽王陈的任务刚好结束，?)“你还没到15级吧，走吧，我带你去杀，顺便把兽王陈任务做了。你知道怎么跳吧？”“知道。”为了杀怪做任务，小17不仅在里面杀怪，还经常被怪追得体无完肤，逃也是种本事，并且经常练习跳，为了杀最高级的怪野兽驻地的BOSS——兽王陈。一路上躲怪，跳跃，到了最顶层，激天把小17护在后面对她说，“你别靠近，我打老陈就是了，你打不动的。”“嗯。”。。。。。。“怎么还没完？为什么你可以顶？我去打就被秒了？”“你等级不够，他打我就少一、两滴血，打你就是秒。兽王陈血厚，攻击高，很难打的。”“哦。谢谢大哥哥。你帮我打了这个任务。”“没关系，呵呵。”在兽王陈倒下后，小17终于露出了胜利的笑，因为，从9级开始，就接到的这个任务，一直没法完成。在大将军那里交了任务后，又接了个任务，前往嘉灵寨消灭刀兵。?，现在的小17连FB门都进不了，还怎么做任务？连环主线任务啊~~，放弃吧，馍馍任务等着你~修炼等着你~小17奔泪中。16岁的那天，小17进了嘉灵寨，组了一个18级的术士和15级的猎人，因为，18带的术士带15的猎人升级，顺便找人，就找到了小17。其中的艰险简直不能用一句话说完，虽然小怪不能秒掉17，但是打人也是非常疼的，术士攻击是高，皮太薄了，结果拉了一群怪过来，第一次，我们还没看到刀兵就死了。大家是兄弟，有难同当有福同享，一起跑长长的黄泉路，回到易水城重新开始。副本的特点就是，怪多，集中，攻击高，血厚，打死人不偿命。于是，17他们用得最多的方法，打不过，我们躲还不行吗？因此，穿越时空门是一种很棒的作战技术，躲也是有技巧的。虽然这样，小17还是经常一不注意就经常跑尸体。术士大哥说得最多的几句话，“17又死了。”“17怎么又挂了？”“。。。。。。”在内测期间，怪这么设定就是了，在这队人马刷了3个小时以后，术士：“还剩几个？”猎人：“2个。”“美女呢？”“2个。”。。。。。。猎人：“还做什么任务？”小17：“不做了，累死了，死那么多次，还只有那么点经验。”术士：“嗯，我也累了，明天再做吧~”这天，因为小17有这次经历，后来的她，下了一个决定，因此变成了挂机派。(未完待续)神兆OL9月4日中午12点40分开服，大家跟我一起来玩吧！！！
游戏	抢先知道《失落时空II》官方内测预告时空逆转，星宿互换，破军微亮，杀机四起。3G时代飞跃经典之巨作《失落时空II》震撼内测在即！这样一款在中国 移动新网游平台由搜狐公司代理上线的手机网络游戏《失落时空II》在迷你游网络科技的力推之下横空出世！它既延续了风靡两年有余，经久不衰的手游力作《失落时空》中所有精华之处，又有更多独创与全新的系统功能，新的地图与全新的城市家庭系统加上当今流行的开心农场耕种系统……等等大小数百创新系统功能统统在《失落时空II》中亮相！《失落时空II》的内测将是有识玩家不可错过的一次手游盛宴。《失落时空II》的游戏背景发生在《失落时空》之前900百年，时空混沌初开，暗淡晦涩，一切变化微妙无比，玩家来到游戏的时刻也就是这个混沌时空里最轰动的瞬间。《失落时空II》的内测面向更广泛的用户群体，着力打造全新的无厘头搞笑手机网络游戏，其地图、任务与剧情都是崭新的，官方迷你游网络科技与搜狐公司一起用更加创新的运营开发理念来对待《失落时空II》，与其前身《失落时空》衔接完美，却又不失独立个性。根据官方透露，《失落时空II》将会在近期放号，《失落时空II》会在9月10日前进入内测，详细时间玩家们可以关注官方的放号公告，看来已经有许多玩家跃跃欲试了！一起准备好！来抢珍贵的内测号吧！《失落时空II》这次盛大的内测不仅开放传统的，组队、师徒、婚姻、状元榜等系统，还有全新的游戏剧情短片，让你玩游戏如看电影一般的身临其境！最爽最酷只有《失落时空II》独一无二！内测后期游戏还会陆续开放许多独创的系统包括交通工具、家庭生子、山塞称王、劫富济贫、江湖令、炼丹拍卖、英雄擂台、语音控制、视频对话等众多系统。如此多创新系统，加之中国 移动新网游平台专业顶级的流畅游戏服务器再借力搜狐公司代理，手机网游如此大手笔的行动实属罕见，根据官方人士透露，“迷你游”此举旨在将《失落时空II》打造成一款史诗级巨作，通过大动作，大投资凝聚起手机网络游戏的大力量！《失落时空II》让玩家享受卓越超凡的网络速度，体验完善齐全的系统功能，从而建立起良好长久的用户口碑是此次内测的重中之重，玩家只要加入游戏就会有一次对手机网络游戏的全新认识，体验《失落时空II》你会惊呼“原来手机玩网游也可以如此流畅如此激情！”《失落时空II》游戏剧情动感十足，网络速度无懈可击！手机网络游戏界曾经一夜高风凋碧树，却凋不了失落时空不灭的烟火，如今，《失落时空II》满地余寒露凝香，定能凝起你手机网游的狂热！开启命运之轮，扭转失落时空，玄妙，宿命，轮回一切都在等待即将启动的《失落时空II》内测，精彩就在此刻迸发出最璀璨的激情！
游戏	《封神ol》9月3日服务器更新《封神ol》将在9月3日10点-12点对服务器进行更新 ，此次更新涉及客户端更新 。具体更新内容如下：一、开放“带新人”每日任务：任务NPC地点    NPC名称升仙村  帮助新人安平村  帮助新人变化池  帮助新人续命村  帮助新人任务详情：1.   15级的玩家可以和5级以下的玩家组队(无第三个成员)会建立新手帮助关系，并将5级以下的玩家成功带到10级，双方都可获得丰厚奖励2.   当5级以下的新手玩家升到10级后，任务完成，可以领取奖励3.   15级以上的玩家可接任务，但是接任务后必须和一个5级以下的玩家组队来完成任务4.   组队成功后，系统会发出系统信息进行建立关系成功的相关提示5.   新老玩家组队后，在5级以下的新手玩家从5级升到10级的过程中，两人解队，那么任务失败。15级玩家需要重新找一位5级以下的玩家进行。6.   15级以上的玩家可以每天做一次，如当天已接并完成任务，但未还任务，任务的有效期至服务器重启前，如当天未接任务，则转日需重做任务。7.   如已完成任务，但未还任务，不能再做此任务。二、开放部分道具：包括：师徒解除卡，1级原石，1级雕琢符，1级宝石。三、修正新组建氏族不能加成员的问题。【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	《手机大航海》公测第一战千里之行始于足下。航海就像千里之行，你需要的不仅仅是你头脑中那诡异的战斗天赋，以及豪迈的统御能力，和性格中无所畏惧的勇气！其实最重要的，也是最必须的，就是你是否是一名合格的船长，是否熟悉大海那多变的性格，以及前人无数智慧所凝聚下来的应对方法！当我们通过手机，穿越到14世纪的航海时代。总会有一位引导者在等着我们。温柔的教会我们如何去补给，如何去战斗，如何在这个充满着传奇与险恶的伟大世纪中活下去！在这里，军人可以学习到如何巧妙的战胜海盗！在这里，商人可以学习到如何快捷的控制船只！在这里，冒险家可以学校到如何寻找到那传说中的宝藏！新手们，努力活下去吧：码头官员处可以进行两个操作，分别是出航和补给。出航：顾名思义，就是离开港口，转而开始海上航行的操作。补给：可以在此处购买各种弹药(后面有详细的弹药介绍)、水、食物(航行用的给养，出航前一定要配足，不然当给养不够时候船上的水手会陆续死去，全部水手都死了船也就沉没了)、资材(释放恢复技能需要的材料)、木工工具(可少量恢复船体耐久)把补给准备好我们就可以出航了，画面切换为海上航行的操作界面，用前后左右或手机键盘上的2、8、4、6键控制船体移动，另要注意的是：向前不用一直按，按过一次后会一直向前行驶，同样按后也不是后退，而是减速停下来，如果想要往回行驶那就只能调转船头—葡萄牙新兵营少校Leonor记着我们需要学习的东西还有很多！永远不要停下你前进的脚步，就像你在海上即使没有了补给也不要降下你远航的主帆！因为，在下一秒钟，或许你就能遇到大陆！我们可以失望，但永不绝望！手机大航海有着最适合你的新手任务！方便着新手玩家顺利的融入这个充满着财富与激情的航海世纪！享受，那酣畅淋漓的激情海战，热情奔放的古老风俗，永不停止的年轻脉搏！喝了这杯酒，让我们一起扬帆远航，去谱写一曲海上的传奇，让吟游诗人把我们的故事永久传唱！《手机大航海》还有的更多精彩活动等着你，请密切关注官网的最新消息！客服电话 ：400-8880810客服短信 ：13619319537(只收短信)QQ群：84922609\26343998客服邮件：nu@digifun.cnWAP: http://nu.uen.cnWEB: http://nu.uen.cn
游戏	《拇指大富翁》踏上金翎奖征途本次2009年ChinaJoy展会优秀游戏评选大赛“金翎奖”堪称中国游戏产业有史以来权威性最强、规模最大、媒体关注度最高和政府支持力度最大的游戏评选活动，因为本次评选的评委是全国5000万热情的游戏玩家，直接反映的是游戏爱好者真实心声。
游戏	《无限江湖》新客户端放出1.2版本为了给广大玩家更好的游戏体验，《无限江湖》新客户端已经放出，新客户端的改进主要有以下几点。1、增加杭州南地区地图。为魔教玩家生活提供更多便利2、调整选中物品后名称显示的位置，使名称显示更清晰明确。老客户端物品名称是叠加显示在物品原来的位置，名称有可能会遮挡住物品本身。现在新的客户端中物品显示再也没有这个问题了。按55选择物品后，物品的名称显示在物品的上方。4、增加玩家和npc名称隐藏开关。关闭其他菜单后按＃号切换是否显示场景内npc和玩家名字，如果取消显示后，只有在55选择npc和玩家才会显示他们名称。这一措施解决了老客户端在一个场景有很多人的情况下，头顶上的名字重叠，无法辨认的情况。5、调整聊天频道大革新－在每句聊天对话的开始都有一个“>”符号提示大家。每个频道的最新的一句话的下面会有一条横线与其他对话隔开，这些可以让大家更方便的聊天。6、左软键输入方式中增加“上次输入”选项可以轻松复制上次对话内容。新客户端的种种改进对大家的游戏会带来更多的便利和愉快，大家赶快去下载尝试吧！游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	《明珠三国》新手教程之一欢迎大家收看掌上明珠电视台为您全天24小时播放的《明珠三国》跟我走教学系列，今天是第一期，自然从操作与新手村的教学开始，好了，大家排排坐，课程开始咯！首先是游戏介绍：《明珠三国》为玩家们带来了最正统的三国历史文化背景体验，同时还有丝毫不逊色于PC网络游戏的精美绝伦的画面；超体贴玩家需求，人性化的游戏系统设计；丰富多彩的故事拉动，极强融入感的任务系统设置；《明珠三国》中独树一帜的坐骑、婚姻、官衔、战场、交易、副本等六大系统！还有更多秘密，等在座各位与我们一同探究！魏蜀吴三个国家，三大势力，各具特色，为什么这么说呢，首先，出生地不同，场景不同，任务不同，体验也自然不同！这可是《明珠三国》独有的三国游戏特色，每个势力都可以谱写一段故事哦！接下来为大家介绍职业：武将，高攻高防，但技能少且冷却时间长，属性加全力或全体，装备加猛虎或傲狮；刺客-高攻速高暴击，但防低，血少且蓝少，属性加全敏，装备加捷豹或野猫；谋士-高法攻多技能，但防低，血少且耗蓝多，属性加全智或二智一体，装备加玄龟或灵犀；方士-强大血技兼不俗法攻，但防低，机动性较弱；属性加全智或三智一体，装备加灵犀或玄龟。下面，为大家介绍游戏操作，以基本手机键盘为标准：方向键“上”键：向上移动方向键“下”键：向下移动方向键“左”键：向左移动方向键“右”键：向右移动方向键“中/OK”键：确定数字键“2”键：向上移动数字键“8”键：向下移动数字键“4”键：向左移动数字键“6”键：向右移动数字键“5”键：默认快捷栏普通攻击，确定数字键“1”键：菜单键数字键“3”键：默认快捷栏数字键“7”键：默认快捷栏数字键“9”键：二级快捷栏开启/关闭数字键“0”键：开启聊天数字键“*”键：切换目标数字键“#”键：桌面快捷开启左软键：弹出菜单及确认右软键：取消及返回今天最后一项内容，为大家送上角色出生后在新手村的指导内容：新手村桃园(13.30)一个很美丽的地方，向右走召散财美女(26.26)说话。按“确认”键，之后选择“1”号键或者“2”号键都可以收下50金币，然后再向右走，找叶云奇(40.25)选中按“确认”键，在这里选择“1”号键或者“2”号键，都会获得小还丹，拿到小还丹之后就可以继续往右走，和杜震雄(50.24)对话接第一个任务，请注意：任务npc头上会有黄色的叹号，小地图上看到的图标是紫色的。初尝战斗：选择接任务之后，找到旁边的稻草人(59.24)按“5”号键攻击，稻草人被打死之后，任务完成，请找杜震雄(50.24)对话，交任务，会获得10点经验，1战功，和新秀之冠(新手蓝装的头)打开菜单，选择“2”号键就可以看到这个装备，选择装备点装配就可以啦，漂亮的头就戴在脑袋上啦！就这样，第一张图图的任务完成，顺利进入桃园东村，旁边有指示箭头，到达新场景，走过去就好啦！好了，今天的课程就介绍到这里了，明天将会有更精彩的内容！还请大家记得回家多多复习课程哦！关注《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，关注中国顶级原创手机网游，从我做起！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn
游戏	参加口袋精灵盛大婚礼《口袋精灵》进入就送35W银币！精彩每日活动等着你！另有浪漫婚姻系统，成就宠物王国里的甜蜜爱情！新版资料片《口袋精灵：花之新娘》为玩家朋友们倾力奉献的绝美卡哇伊乐园，“花之新娘”结合了浪漫婚姻、唯美爱情，在最绚丽的宠物国度里，与心爱的她结成永生的伴侣……自主选择结婚场景：空中花园、圣洁教堂或是浪漫海边、温情酒店，口袋精灵中的花之新娘自然与众不同，在樱花树下互诉衷肠，在月下私定终身，在最美的时光里，成就最亮丽的绝美新娘……相约《口袋精灵》，寻找属于你的“花之新娘”！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	新老搭配 分享《封神ol》经验厚礼新老搭配游戏不累，经验大礼齐分享！于今日上线的《封神ol》“新人快快火”每日活动，由老玩家带领新玩家进入奇幻《封神ol》，快速融入游戏大家庭，共享海量游戏经验奖励！【新老玩家默契配合，完成任务不费力】新老玩家组队，由15级以上老玩家领着5级以下新玩家去新手村找“帮助新人”NPC接任务，新玩家负责完成任务。当其等级到达10级，老玩家就可交还任务。只要两人配合默契，便可不费吹灰之力完成任务。【双双享受劳动成果，海量经验不容错过】任务完成就达到目标了吗？当然不是！大额经验奖励新老玩家都有份，老玩家的辛苦不会白费，相当于双倍答题经验的丰厚奖励则会收入囊中。新玩家的努力也有回报，超值经验礼包的获得无疑是证明自身实力的最好说明。(注：新玩家等级未达到10级，若队伍解散，则任务失败双方不得奖励。)大把经验值一直是玩家们追逐游戏的目标，“新人快快火”每日活动就提供了一个绝好机会。新老玩家齐上阵，演绎出两个人的精彩！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	玩《龙战士OL》送玩家话费上海风线数码科技有限公司是目前中国国内手机游戏行业中实力最强的手机游戏公司之一，风线数码2003年创立以来，一直致力于手机游戏产品的开发与运营，并以坚韧不拔、坚持不懈、寻求创新的精神，推动手机游戏产业不断向前发展。风线数码，无论是在游戏开发上，还是运营模式上都不断追求创新。2009年，中国 移动携手风线数码，强强联合，在中国大陆地区推出手机游戏校园行活动及多种线上活动，在中国大陆地区获得了非常好的反响，并与中国 移动建立了深度友好合作。2009年9月起，中国 移动与风线数码携手举办玩《龙战士OL》赢话费系列活动。中国 移动用户只要登录《龙战士OL》就可以赢得50元、100元，超值话费奖励。另外，在游戏中推荐其他用户的玩家，或在游戏中达到一定级别的玩家们，也可以获得不同档次的话费奖励。预计以上活动一直进行到11月底。目前，活动正在进行，每天都有很多玩家赢取丰厚的话费大礼。如果你是中国 移动用户，现在就带上你的朋友登陆《龙战士OL》赢取话费奖励吧！本次活动最终解释权归上海风线数码科技有限公司所有
游戏	百鬼夜行狂欢节 群魔乱舞闹《诛神》《诛神online》第一次鬼节即将盛大开幕！在这疯狂恐怖的节日里，你除了可以把自己打扮成恐怖的造型，更可以通过简单任务轻松获取4张四小时双倍经验卡和20金！伴随鬼节的开启，我们同时开放了新的45级任务坐骑，只需通过任务缴纳一定数量的游戏币即可获得全新的45级坐骑——八卦镜。T4GAME: It’s time for game!
游戏	青龙官方与魔指族誓词中国首款魔指族专用养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。做为魔指族的个性代表，青龙将带给你完全颠覆性的游戏体验，让你亲身感受到完全不一样的另类游戏魅力全新的战斗，全新的体验，尽在【青龙珏】。【青龙珏】是指慧数码自主研发的国内首款座面回合制养宠游戏，该游戏采用了“永久免费”的理念来经营游戏。力求为广大魔指族玩家营造好玩健康的时尚手机网游。青龙是交流的心灵窗口，青龙是快乐的高速公路。游戏无处不有，任何人都是玩家，在一切走向娱乐化、数字化和模拟化的今天，【青龙珏】以其开心本色和诙谐特质，迅速成为魔指族互动娱乐的主流与基地。手机网络游戏发展到今天该何去何从？必须“内在化”，告别一味的表面感官刺激，还游戏以心灵的体验；必须“多元化”，告别机械人一般的不断打怪升级，还游戏以智慧的较量；必须“现实化”，告别空虚的心理释放，还游戏以娱乐的价值。【青龙珏】首创拥有特殊游戏群体魔指族玩家的先例，青龙珏聚集了一群志同道合的魔指族玩家，我们共患难，共进退。让虚拟的游戏成为我们之间执手相望的桥梁。“走进心灵最深处，活在逍遥之间”，是【青龙珏】和魔指族的永恒誓言。【青龙珏】首创“多宠战斗系统”，让玩家从纯粹的等级比拼，转化成了智慧的考验，深度感受每一个宠物的个性特点，真实感受特色战队发展的成败道路。“体验世界细致处，走在智慧的前沿”，是【青龙珏】和魔指族的不变追求。【青龙珏】首创“多功能玩法”从此告别单一乏味的练级，每日、每周、每月变化无穷的活动。魔指族的特权享受，种植、养成、建筑、奴隶等别样玩法，无限可能无限创造突显你与众不同。“为梦想创造可能，我心飞翔”，是【青龙珏】和魔指族的共同理念。让我们联合行动起来，让心灵自由翱翔，将娱乐进行到底，为青龙点亮成功！
游戏	“说出你的爱”博客大赛获奖名单揭晓迢迢牵牛星，皎皎河汉女。北京掌上明珠信息技术有限公司七夕节举办的“说出你的爱”博客征文大赛在玩家的支持中告一段落。活动中玩家发布的千篇佳作让我们在故事中体验着各种喜怒哀乐、酸甜苦辣那些百转千回的情节，那些缠绵悱恻的爱恋，让我们赞叹、唏嘘所有的感情。大家谱写的动人的爱情故事，就像天边的繁星，璀璨动人，长久不衰！现在就让我们看看这次博客大赛获奖名单都有哪些吧！获奖名单一等奖：a328465728二等奖：笨笨橘用户小周诗人泪503366146742487757三等奖：明天lovecuiliao198893026722312121014游客2576779814874808lyx007007xjc1042424858corners绛红跳跳注明：奖励已发放到以上获奖帐号上！掌上明珠，经典手游，邀您一同分享！快来登陆掌上明珠WAP官方网站：3g.pipgame.cn体验最爽快的网游生活吧！亿万手机游戏玩家的掌上明珠！出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pearlinpalm.comWAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《手机大航海》公测图文评测评测游戏：手机大航海游戏资费：公测/免费游戏语言：中文游戏类型：即时制角色扮演类游戏游戏版本：2.0.1版游戏大小：jar/970kb测试机型：N81测试时间：3小时测试人：幻化成风一 游戏背景15世纪初，一本名为《东方见闻录》的书开始在西方世界中流传，这本书就是历史上赫赫有名的《马可。波罗游记》。书中记载的见闻向西方人详细描述了东方的富饶，无疑对那些无限向往财富的年轻一代充满了诱惑力。对这些传说中的财富蠢蠢欲动的人们开始投身与探索这些财富之中。【评点】：作为全球最经典的海洋冒险类游戏，在全球拥有数千万的忠实玩家。随着公测的全面展开，将有更多的玩家能亲身体验到《手机大航海》的魅力元素。【得分】★★★★☆二 基本操作键位分为陆地和海上两种：陆地操作：导航键上(数字键2)：人物向上行走/光标向上移动导航键下(数字键8)：人物向下行走/光标向下移动导航键左(数字键4)：人物向左行走/光标向左移动导航键右(数字键6)：人物向右行走/光标向右移动数字键0：聊天模式数字键1:  释放人物技能快捷菜单数字键3：释放人物道具快捷菜单数字键7：频道切换数字键9：玩家信息切换导航键中：确定键，地图行走界面调出操作选项左软键：确定/呼出菜单右软键：返回键和取消键*键：调整聊天框的大小#键：呼与出航行相关的数据海上操作：导航键上(数字键2)：让自己的船加速导航键下(数字键8)：停船导航键左(数字键4)：船头向逆时针转向导航键右(数字键6)：船头向顺时针转向【评点】: 游戏快捷键可以说是非常强大的~个人感觉非常人性化、很方便。无可挑剔【得分】★★★★☆三 游戏画面 美轮美奂的游戏画面和倍感亲切的欧式写实风格：玩家可以在海上航行地图中看出鲜明的岛屿，丘陵，山脉以及看出各大洲不同的地形特点。                                    【评点】：作为一款高端手机网游，精美的游戏画面和丰富的游戏场景引人入胜。玩家无论身处何地，都可以根据写实画面清晰的判断出是什么地方。【得分】★★★★★四 聊天系统手机大航海的社交系统较为完善，私聊，好友，队伍，公会，同盟，世界等频道应有尽有，在主菜单的交流菜单中实现邮箱功能，同盟的玩家可以互相发送邮件，发送物品，这样极大的方便了玩家相互间物品的流通。【评分】★★★★☆ 五 战斗系统：登入游戏后，发现《手机大航海》采用紧张刺激的即时战斗制，战斗场景中所有景物与舰船都被放大，让人心跳加速海上PK战，辅以精美海战画面继续让玩家感受到来自深邃大洋中的腥风血雨。【评分】★★★★★六  职业技能每个职业的技能将更与各自职业特点相结合，军人职业技能主要以战斗为主，探险家职业技能主要以探索与航行为主，商人职业技能主要以贸易为主，三大职业不同游戏特点让玩家有每一个职业都要玩一下的想法。【评点】：每个职业，都会有15项技能，26个声望技能供玩家来学习，可以说在手机网游中，算的上是非常丰富了，其中玩家的技能可以在行会大厅的技能导师那里用金钱和技能点学习的到。【评分】★★★★☆【游戏总评】8月28日公测至今，手机大航海已有十几万用户在这个梦想的港湾启航。其精美的游戏画面，超高的游戏素质，丰富的游戏冒险探索，爽快的战斗系统，还在吸引着越来越多的玩家投入到航海的旅程中去。总得来说，这款游戏值得玩家用心去体验。【得分】★★★★★
游戏	《文明online》盂兰盛会猎魔大比拼农历7月15日是阴间最大的节日——鬼节，又称中元节或盂兰盆节，是我国三大冥界重要节日之一。同时，七月十五也是地官执行赦罪任务的时候，在这一天，地官会在人间巡游，检察人们的道德品质是否好还是坏，对于那些道德品质好的人，他们就给予赐福，否则，他们就要降罪！~在这个冥界欢腾日子里，《文明online》史诗世界里的恶魔一样到处乱窜为祸人间。只要各位勇士到各自级别指定的地图上杀怪，除了为保卫文明世界贡献力量之外，还有机会获得话费奖励哦！~【活动名称】：Game Friday 恶魔猎手大比拼【活动时间】：2009年9月1日-2009年9月10日(第一期)【活动对象】：全服所有玩家【活动地点】：游戏内【活动内容】：在每段指定时间结束时，指定等级的玩家只要在指定的地图上杀怪数量达到前3名均能获赠话费。【猎魔地图说明】：时间段等级段地图9月1日－9月10日1级－－20级精灵之森 地图编号1821级－－40级地域矿窟 地图编号1841级－－60级火焰山   地图编号1861级－－80级战地废墟 地图编号18【例子】：若玩家是25级，在9月5日，则只能在地图为编号18的地域矿窟参加此活动，玩家在其他地图打怪数量则不算入参与活动统计，请玩家注意。【活动规则】：1、玩家只有将怪物击毙，才能算为一个打怪数；2、玩家在非活动地图的打怪数量，不计入活动统计；3、本活动只计算玩家在指定时间、指定地图的打怪数量，不符合等级的杀怪数不计入活动统计；4、玩家可以个人、组队的形式进行杀怪；5、由于争怪引起的玩家间争端，官方不做干预。6、如前三甲位置出现杀怪数相同情况，则杀怪数相同的玩家并列该位置。【活动奖励】：第一名：100元话费奖励第二、三名：各50元话费奖励马上进入《文明online》剿灭无恶不作的鬼怪吧！~最火爆的手机网游《文明online》久免费畅玩！月月活动新鲜，周周豪礼相赠，总奖品奖金高达一百万元以上，更多更精彩的活动将会为各位玩家带来最新鲜、最刺激、最即时的互动快感！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《无情剑》游戏攻略幸运的宠儿：悟性20福缘50，等级提升时获得3点力量2点根骨1点身法。(掉宝率比较高)天资聪颖：悟性50福缘20，等级提升时可获得2点力量2点根骨2点身法。(技能升级较快)平平庸庸：悟性35福缘35，等级提升时获得1点力量3点根骨2点身法。(平均) 开始游戏一定要听教程，看了教程会多出很多奖励。然后游戏开始。 还是先把各经脉做个简单的介绍啦。任脉影响人物的生命和反击，升到8级习得回气技能，10级习得破剑式，先制反击，敌人近身攻击时先反击对方。督脉影响人物内力和连击，习得气井与潜力爆发两个技能。带脉影响人物的攻击力，习得蓄劲与寸劲。冲脉影响人的暴击率和防御，可以习得舍命术与连气。外经脉影响人的回避和补助攻击，可以习得狂暴战意与白玉金身，其中白玉金身对所有状态免疫啦，游戏里面没有解状态的所以这个技能在后期一定要学。这些都可以在经脉那里点击详细查看啦。雪原过后要回到武地镇的酒家，之后会察觉金师镖局的阴谋，那里会连续战斗，注意穿好装备，买好物品，当然战斗中也可以买啦，但战斗中不能装备暗器，所以暗器要提装好。当玩家到达15级左右可以去挑战“独孤求胜”做独孤家的任务可以获得丰富的奖励，一定要挑战赢啊！失败了就不能挑战了。然后去武地镇的金狮镖局。杀完查猛和查翼，就会去庆丰城，在路上遇到一伙强盗，赵正义出现要求去祠堂做公证人。祠堂在武地镇的西边，那里会有连续战斗，建议先升级，穿好装备，打通筋脉再去。然后到庆丰城， 遇到露露追至城外长亭，那里可以先升级，再到井下去，不然会打的太痛苦。井里出来后去兴隆山庄，兴隆山庄在武地镇下面的那个入口。兴隆山庄里面有怪，可以先打怪升级，升级技能和经脉。兴隆山庄又会有连续的战斗，所以一定要做好准备，最后和心灯老和尚打是允许失败的。然后回到翠亨村，提示去少林。少林是在山道往雪原，再从雪原到少室山。但是中途要去庆丰城的，在庆丰城要去申家，申家就在庆丰城上面的入口。可以先打怪升级，最好学习闪电剑法。到30级或经脉升级满了再去申家里面，会有连续战斗，敌人会比较强大。然后沈飞 要去少林找解药，少林在少室山左边进入。在少林遇到李亦晨，然后追杀敌人，这里要先帮李亦晨升级下督脉，李亦晨的蓝会不够用，还可以升级下带脉。然后沈飞要去来岛家，来到家就在庆丰城下面的入口。那里要和毒王丸战斗，也是允许失败的。然后去兴隆山庄杀杜应龙，这个就比较困难了，但一定要杀死。杀完遇见李亦晨去来岛家报仇，来岛家的怪经验很高，可以多打几次，先升级技能，打点潜能。等等级高了在去打最后那个BOSS。 值得一提的是这个游戏里的支线任务啦。挑战独孤家的兄弟，先去武地镇找独孤求胜，一定要打赢，然后会提示你去百里坡找他八哥，打赢了八哥才有机会接着挑战啦。然后七哥独孤求婚也在百里坡。打赢了七哥会提示你去山道的“那间客栈”，打完“那间客栈”的就去庆丰城找三哥，四哥。大哥，二哥就在城外长亭后面的猛人村那边。打赢了独孤家兄的，可以获得丰富的奖励，还有最强的独孤九剑。城外长亭有一个范铮，帮他夺回包袱会获得“漫天花雨”这个技能，需要消耗暗器，在后期还是很好用的。这个游戏玩的方式很多，不同的方向决定不同的玩法。打通经脉还是王道啦，所以一定要打通经脉。还有各种秘籍，可以学习各种技能，学习秘籍也是需要潜能的啦，可以先查看秘籍的详细，再决定学不学。先到此为止啦。
游戏	《霸王》新区火爆登场美眉玩家激增“霸王二服新区开放了！”期待已久的玩家们奔走相告。手机网络游戏《霸王OL》新区在昨日激情开放，大量玩家同时涌入，游戏一片火爆，先开的2条线路一直爆满。玩家对游戏反馈的问题相比旧区少之甚少，寥寥无几的意见反馈里大部分是游戏有点卡的反映，目前《霸王OL》游戏漏洞已经在旧区基本上完全杜绝！而一时间大量玩家成几何状涌入是卡机的重要原因之一，在最高峰过去之后《霸王OL》新区逐渐稳定，玩家可以进行畅快淋漓的游戏了！在这样的火爆场面里职业玩家当然是少不了的！大量职业玩家加入游戏，参加了《霸王OL》的万元大奖比赛之中！团队5人率先冲级到60就有万元大奖！拿钱这么容易，这比上班轻松多了！当然在这次新区里我们发现了旧区没有的情况，大量MM玩家的涌入，在注册帐号里显示女性玩家比男性玩家还要多，当然这里不排除有“男扮女装”的嫌疑，但是通过“统计基本理论”可以得出，《霸王OL》新区里的MM玩家要大大于旧区，也许是老玩家拖家带口来到游戏，也许是某女玩家社团的神秘驻入，也许是女性开始沉迷游戏了，真正的答案恐怕要过段时间才能揭开了。然而，《霸王OL》新区女玩家的增加逐渐平衡了霸王整个游戏的阴阳之气，虽然，《霸王OL》游戏里的体验还是让你激情，刺激，爽快，但是同样在有让女性玩家喜爱的宠物，钓鱼，婚姻等柔情系统功能！在新区开放才不过2天时间，玩家都大呼“新区爽飞了！”平衡，稳定，绿色！这也是《霸王OL》新区的开放宗旨！同时一起加入新区客户端的“霸王电子波防蚊虫保健”模块也得到了玩家的好评，开启《霸王OL》后蚊子明显少了很多！眼睛也不那么疲劳了！游戏休息两不误！激情快感与《霸王OL》同在！《霸王OL》秉承动作角色扮演模式，展现了周朝之后乱战时代的众多奇人异事。丰富的支线任务和多变的隐藏要素令玩家爱不释手，爽快的pk，加上游戏的平衡与网络流畅是这次《霸王OL》新区的重点所在。配合“霸王24小时异常数据监测系统”使得《霸王OL》新区变成一个平衡稳定的天堂。新区美眉玩家刺激你的神经，一起来《霸王OL》！万元大奖！美眉！一个都不能少！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316
游戏	今天 你的爱机优化了吗当你的手机更加智能，当你用它来摄影、上网、聊天的时候——科技发达了，你也越来越离不开你的爱机了，可是当你发现你的手机运行越来越慢的时候……生活中的你可能正在为爱机反应越来越迟钝而着急挠头吧，但是别怕！正是为了帮助广大手机用户解决这一问题，北京捷通华声近日推出了一款自主开发的功能实用的《手机系统优化大师》，这款手机应用软件不仅能对您的手机全面优化评测，更能给您的爱机带来全新活力。该软件已经在中国联通神奇宝典平台正式上线啦，现在就跟我来先睹为快吧！打开软件，进入优化大师主界面，你首先就会看到色彩鲜亮明快的“优化评测”、“坏点修复”、“手机信息”等几个功能选项。进入优化评测栏选项，你能找到包括内存优化、性能评测、色彩评测、声音评测、3G网速评测等全套的手机评测服务。内存优化功能，专为解决手机使用时间长造成内存垃圾且影响使用速度这一问题，它通过对手机的彻底优化，使手机内存优化到最佳状态。您可以发现，手机经过优化后的实际运行速度会有明显提升。优化评测功能中的性能评测，包括图形处理能力评测和手机运算能力评测；色彩评测包括色彩过渡、色彩校对、横波干扰等项目的评测。另外，声音评测和3G网速评测分别用于手机音质及上网速度的检测。在以上强大的功能外，本软件还有另一个令人惊喜的功能——坏点修复！通过对手机屏幕的坏点修复，让你的爱机屏幕从此变得完美无暇！当然，适时了解您的爱机还是很重要的，打开手机信息功能选项，查看包括色彩数、内存、是否支持双缓冲、是否支持按键重复、系统编码号等，让您的爱机性能一览无余！看到现在，我相信你肯定心动了，可是心动不如行动，还犹豫什么呢！为了您的爱机，当然更为了您，赶紧去尝试这款手机系统优化大师带给你的清新感受吧！手机系统优化大师为你的爱机提供坚实保障，让您用手机从此高枕无忧！下载路径：联通首页-神奇宝典-生活助理-系统工具资费：15元/次支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7210、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚6230i、诺基亚N73、诺基亚QDMOTO C650、MOTO E2、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V600、MOTO V8三星D508、三星D608、三星E108、三星X108索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958CNEC NK
游戏	口袋奇趣功能“动动更开心”《口袋精灵》进入就送35W银币！精彩每日活动等着你！游戏以其富于变化的人物、NPC和宠物形象，绚丽夺目、紧张刺激的战斗系统，丰富多样的装备收集体系和生产系统打造出一个诙谐搞笑的宠物乐园。奇趣功能——“动他一下”，让人们在搞怪的同时拉近友谊，还有经验拿呢！14种动作供人们选择，包含了飞吻、耍酷、抛媚眼等各种帅气表情，是口袋男女们沟通感情、增进友谊的必杀绝技！按5键选中某个玩家后再选择9键，即可在弹出的子菜单中选择各种搞怪动作！如果发起人和所选对象是口袋好友的话，被选中的玩家还可以额外获得相当于自身等级若干倍的经验奖励哦！同时，双方的友好度和聊天互动次数会各增加1点；即便双方不是好友，被选中玩家也可以获得相当于自身等级3倍的经验值！此外，按7、6以后选中某个在线好友也可以轻松“动他一下”哦！如果发起人和选中对象在同一张地图的话，同屏的其他玩家也都可以看到你对她的动作哦！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。
游戏	大宋豪侠来玩就有工资拿目前用户最多手机网游《大宋豪侠》大量新功能新地图开放！“领工资”新玩法出炉以来，侠客们纵横江湖更为轻松快意！月月领薪水、交子随便花！九月起，《大宋豪侠》迎来它的第一个薪资发放日，所有等级达到30级且上个月在线时间超过60小时的玩家都能在田村客栈的度支使处领取俸禄！用它去换取商城里那些垂涎已久的得力道具！相对大宋世界里一系列便捷的升级方式，30级很快就可以达到！去特殊地图挂机或是挑战一下高级别boss……轻松升级还能领取奖励！何乐而不为呢？！大家要记好：每月1日至3日为发工资时间，错过了可就无法领取当月薪水了哦！“薪资标准”随人物等级和在线时间的不同，最高可以领取60000交子的“月薪”！现在开始努力，就可以期待下月，期待数万元交子落袋的喜悦了！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可得到《大宋豪侠》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	天域OL开放等级 所向无敌您想挑战更强悍的BOSS吗？您想尝试更赋有挑战性的任务吗？您想在群英汇聚的天域OL里独占鳌头吗？小编现在就告诉您一个好消息，9月8日在天域OL例行维护后，将开放等级至80级，同时开放全新精致地图，这个好消息您是不是已经等待许久啦？本次等级上限的开放，不光能让玩家们享受到全新的精致场景，同时还有更强大、更高级的BOSS在等待勇敢的玩家们来挑战极限！到底开放等级限制后，您又可以有什么新的感受呢，等待的滋味总是焦心的吧，别着急，下面就由小编为大家简单介绍一下新等级开放的主要BOSS和地图吧。冰之妖女----上古时期的冰雪妖女，善于利用妖媚的外表来迷惑人，天生五行属水，能瞬间冰冻任何的事物，性格反复，时而温柔如水，时而冷酷无情，后被上古高人击败并封印在在冰魔塔六层的密室内，经过数千年的时间，冰魔塔内的封印力量渐渐减弱，冰之妖女也渐渐的在积聚法力准备破印而出，鼎城危在旦夕，勇敢的天域OL战士们，快来拯救危机中的人们吧！冰魔塔----开放的全新地图，它处处都暗藏着尖利的触角，到底神秘在哪里？苍天木--古老的树木纹理，遍布蜿蜒曲折的小径，这里曾经发生了什么？使得树木枯竭，无尽苍凉。黄土地--黄沙漫天飞舞，湮没了往日的生机，这里是否也曾是繁华一片.。.看了以上精彩的介绍，您是否已经略有了解？是不是已经迫不及待去体验最新场景？别着急，谜底很快就要揭晓啦，锁定9月8日，天域和您携手向前，给您最新体验！
游戏	当乐网第二届手游用户调查圆满结束为了不断完善当乐网手机游戏平台，为广大玩家提供更好的游戏体验，继2008年第一届用户有奖调查之后，当乐网在2009年8月进行了第二届用户调查活动，今天正式结束。这次用户问卷调查活动得到了广大玩家的大力支持，由此，我们对这些玩家表示忠心的感谢，正是你们的支持和参与，伴随当乐网走过了5个年头，你们提出的建议，我们都将会仔细的研究，这些都是我们的宝贵财富，为了我们心中最好的手机游戏门户和社区，为了推动中国手机游戏产业的发展，我们一起努力，为她添砖加瓦。再次感谢广大玩家积极参加问卷调查活动，希望今后您还是可以继续支持我们当乐网，您的意见与建议都将会成为我们不断改进对用户服务的依据！在此次调查中，所有登陆活动调查页面，完整填写全部调查题目并且提交的用户，都参加了抽奖活动，并有许多幸运儿获得了珍贵的大奖。已进行了三期调查幸运大抽奖，由于获奖人员众多，这就不一一公布名单，请登陆当乐网自行查看，更有惊喜大奖充值卡，诺基亚手机正在抽取中。 09年当乐网手机游戏用户调查第一期获奖名单发布    http://news.d.cn/detail_30851.html09年当乐网手机游戏用户调查第二期获奖名单发布http://news.d.cn/detail_31034.html09年当乐网手机游戏用户调查第三期获奖名单发布http://news.d.cn/detail_31240.html
游戏	手机网游将成移动娱乐赢利趋势8月27日消息，2009移动互联网(华南)年会在深圳召开。北京掌上明珠信息技术有限公司渠道营销总监崔浩表示，“手机网游”将成为新移动娱乐赢利趋势。崔浩指出，2009年手机网游完全可以和互联网PC网游03年情况对比，进入了一个快速增长期。从06年不足20款产品，一直到07年百余款，应该说手机网游发展越来越成熟。用户也从05、06年百万级用户发展到千万级用户。也就是说，到目前为止，不管是手机网游运营环境，还是互联网网游环境规则差异，总体来说2009年是网游快速成长的一年。同时他表示，3G时代，手机网游市场将会更加趋于成熟，只要抓住产品开发，手机网游的发展将在移动互联网中显示出不可阻挡的趋势。以下是演讲实录：主持人：由于时间关系，我这边就不多说什么了，现在有请掌上明珠渠道营销总监崔浩先生聊一聊手机游戏市场的开发前景与机会。崔浩：大家下午好！我的演讲应该比较简短一些，大家也都开了一天的会了，已经比较累。简单说一下，之前有很多嘉宾都谈到了Wap行业里面用户数比较高的，还有付费量比较高的都是游戏用户，我们公司掌上明珠专注做手机游戏的公司。今天简单讲一下关于手机游戏概况历程，还有中国手机游戏市场规模、预测，包括中国手机网游现在规模，还也3G时代手机网游将是移动娱乐盈利趋势。最后说一下我们手机网游未来发展方向。先看一下手机游戏发展历程。从97年开始诺基亚推出第一款手机游戏到99年有这么多单机游戏以及众多手机网络游戏，已经有了接近十多年发展历程。03年中国 移动上了百宝箱业务，重点是Java客户端游戏，03年7月掌上明珠公司成立。09年我们武林系列第一款游戏已经到武林OL第三代。同时推出明珠三国。手机网游发展历程，2009年手机网游完全可以和互联网PC网游03年情况对比，03年一直到现在比较成功的，象网易 、盛大 ，到09年手机网游空中、掌上明珠等等这些公司。03年刚刚推出ADSL宽带包月，手机网游发展非常迅速。09年中国推出3G服务，也算是手机宽带元年。这个时候我相信对手机网游会带来很大的商业契机，也应该来说手机网游会创造下一个财富浪潮。当时有大话西游传奇，到现在我们公司已经有了三款非常火热的产品，包括幻想、武林三国。中国手机网络游戏整体概况，04-06年是整个市场培育期，我们掌上明珠也是04年开始切入手机网游研发，05年推出自己第一款手机网游。07-08年属于百家争鸣时期，从最初不到10款手机网游增长到超过100多款手机网游。09年相信会进入一个快速网游成长期，当然从09年下半年一直到现在，不光是我们公司，包括象空中，还有象其他的手机网游公司也已经感觉到09年是一个发展非常快的时期。产品刚才说过了，从06年不足20款产品，一直到07年百余款，应该说手机网游发展越来越成熟。用户也从05、06年百万级用户发展到千万级用户。也就是说，到目前为止，不管是手机网游运营环境，还是互联网网游环境规则差异，但是总体来说，2009年是网游快速成长的一年。中国手机网游在市场规模和预测，易观统计数据，08年手机网游整体规模达到13.65亿，比07年增长75%。2011年达到42.08亿。从06年到2011年，中国手机网游用户规模，预计来说到2011年中国手机网游市场规模将会达到1545万人，目前来说，3G环境推出，手机网游进一步丰富，同时运营商加大进一步推广力度。同样也是今天，中国 移动在江苏成立了游戏基地，今天将开第一次游戏基地业务启动会。包括空中和我们公司在内的其他手机网游厂商，今天都在南京开一个关于手机游戏今后发展的会议。这对于手机网游也是一个非常利好的消息。另外到了3G网络推出后，智能终端普及率有所提高，超过5000万用户，手机潜在用户增长，通过运营商再加上3G、智能终端发展起来将会更加迅猛，用户进入门槛进一步降低。中国 移动互联网将有机会创造更加丰富的手机网游产品和优秀的手机网游运营商。3G时代，手机网游市场将会更加趋于成熟，首先是网络，目前限制用户使用手机玩网游的主要原因就是两个，第一，网速过慢。第二，资费门槛提高。当3G来了后，网络速度和网络资费将会解决这一问题，另外渠道的细分，首先有移动运营商，另外终端制造商都会加入行业体系，不管是通过游戏话费还是Q币，当然我们合作也是非常成功的。我们认为一家好的网游公司如果能够成功，首先要解决运营问题，光有好的产品，没有好的运营，很难留住用户。我相信好的运营团队会让好的产品实现更加强的用户收益。最终是一个终端，到了现在，我们也已经推出第一款基于symbian的网游。 3G时代将是手机娱乐盈利趋势。手机网游成功必须有三个要素：第一，产品开发。基于现在中国市场环境来说，只有一款好的手机网游，不足以成功。至少要五款以上并且不同类型的手机网游，这样才能保证产品成功。专业运营团队也是非常重要。另外就是产品营销，产品推出后，首先要让用户使用，如果没有用户进入产品中，将无法体现这个产品最重要的价值，所以我们认为不管是证券、手机阅读、音乐等等，未来成功的还是手机网游。掌上明珠成立于03年7月份，我们目标是致力于成为国际和国内领先的手机网游开发商，总部在北京，目前总共150多名员工，包括策划等等开发技术员工，另外我们公司目前所开发的产品当中除了已经已经上的单机产品，目前最重要的四款手机网游产品都已经罗列。每一个产品都是不同类型的手机网游。未来发展方向和前景，不管是国外手机网游发展，包括国内，手机网游在国外没有很成熟的公司，也没有领先国内有多少的手机网游公司。手机网游放眼整个全世界，应该说是中国反而处于领先位置。我们有希望成为真正象我们宣传的口号，成为亿万万家的掌上明珠，也成为整个民族来说，手机网游的骄傲。
游戏	棒棒堂实物T恤钻戒唱出来9月4日~9月9日，棒棒堂告白演唱会！男女朋友玩家双方任一帐号在论坛男女朋友版块开贴秀照片、传情歌，即有机会获得棒棒堂初次发行的可爱周边——棒棒堂T恤以及价值99元道具宝石婚戒！活动细则：1.  在男女朋友版块发表新贴，上传包含棒棒堂999字样及个人帐号信息照片2.  上传自录的至少4段情歌对唱语音文件，演唱歌曲前请先报出自己的棒棒堂参赛帐号。3.  1个帐号只能参与1次活动。4.  符合参赛要求的贴子均可获得加分奖励，根据照片、语音数量多少对进行加1~3分操作，1分对应1000金币红包奖励。奖品设置：天作之合：奖宝石婚戒1只+棒棒堂实物T恤2件(T恤需9号当天结婚才能获赠)琴瑟合鸣：奖钻石婚戒1只+金币红包五万珠联璧合：奖翡翠婚戒1只+金币红包两万查看玩家个人档案时，即可发起求婚请求。活动详情请查看社区男女朋友活动置顶贴。[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：400-6060-995
游戏	海的彼端  梦想启航海贼的生活是残酷和艰苦的，但也是充满激情和自由的，许多年青人正就是因为想追求那中充满激情和自由的生活而成为海贼的一员。在着众多的海贼中自然也不乏劫富济贫的义士，他们的事迹在后世的民间传说中成了自由和勇气的象征。以同名动漫剧情为蓝本制作的手机网络游戏《海贼王：命运启航》，为无数海贼迷们倾力打造一个手机上的OP天堂，让玩家和路飞在同一个世界里冒险，自由选择竞争或是合作。《海贼王》中成功实现了帮派、宠物、PK等几乎和PC网络游戏一样功能，并结合手机应用实现了实时交友，让玩家们可以不受手机限制结识更多志同道合的知己，共同为了梦想而疯狂。在这个充满自由的开放式世界里，玩家可以加入勇猛的海军或成为崇尚自由的海贼，通过探索伟大航路获得神秘的宝藏和至高的荣誉。两个阵营的激烈对抗构成了一个梦幻般的大海贼时代！宏大的海战模式、体贴的副官系统，让海贼王的世界更加精彩；顶级的剧情动画、惊艳的游戏画面、强大的地图查询系统……共同打造出《海贼王：命运启航》中充满幻想的冒险世界。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可得到《海贼王》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	玩手游选择《龙战士》错不了好手游是自然离不开PK，而《龙战士OL》的超刺激即时PK系统一定会给您带去非一般的游戏享受，如果您厌倦了一板一眼、枯燥乏味的回合制PK的话，就准备好成为《龙战士OL》即时PK的王者吧！相对于回合制而言，即时制PK的真实性和爽快感绝对是回合制无可比拟。相信参与过《龙战士OL》前期测试的玩家一定已身有体会：强大的引擎将性能发挥得淋漓尽致，也有着稳定的网络做保障，PK变得如行云流水般酣畅。除了城市和新手保护地图，在《龙战士OL》里想PK就PK，想P谁就P谁，在第一时间给您带去紧张刺激的超爽体验。《龙战士OL》不仅PK即时同步，在操作上也是简便易懂，所以在PK时只有将技巧与意识完美地结合，才能成为《龙战士OL》的一代PK王。就职业上来说，法师的魔法技能攻击强大，但防御较弱被近身则性命难保，如何与对手保持距离才将是你获胜的关键；野蛮人虽然防御较高，所以在团队战中如何吸引怪物，保护好牧师和法师便是你操作手法的最好体现！如果您想要拥有全即时的超爽PK体验，决心成为最有技术含量的操作达人，那么《龙战士OL》一定会是您最明智的选择。奇幻《龙战士OL》正在进行CMWAP网络测试中，诸多新功能新系统请您使用CMWAP连接登陆《龙战士OL》亲自发现吧！
游戏	《天使之恋2-命运的乐章》图文攻略1【故事背景】(接天使之恋1纯爱物语)公元2000年，帝都大学第一高材生莫广仁来到一座神秘的岛屿…。他利用飞船残骸里的先进技术，创建了MBI，并很快发展成为全球最大的企业，在上一部游戏中，主角林辰熙加入到了莫广仁策划的天使计划游戏，而在本部游戏中，这场战斗的意义许默暄在另一位主角许默暄的世界里有了更新的诠释(如果您没有玩过天使之恋1——纯爱物语，建议您先体验第一部天使之恋，可以得到更好的游戏体验。【操作提示】按方向键或2、4、6、8键可移动。7键可查询地图，再按7键可返回。触摸屏点击屏幕左上区域，Nokia5800按A键。【详细攻略】帝都大学主线剧情主角许默暄在第二次高考又落榜的情况下来到招生处。开场对话：许默暄：喂，这是什么道理啊？我不是刚好考上录取分数线了吗，怎么榜单上还是没有我的名字？招生主任：录取线上的已经超过我们招收的人数了，最后几名自然就没机会了，去去，等明年再考吧！许默暄：你，你这是什么态度！我已经是第二次落榜了，再考一次我会疯掉啊！招生主任：哼，两次都没考上，还想上什么大学，走吧走吧，再不走我叫保安了！许默暄：混账，什么破学校，人都这么欠扁。招生主任：小子，你在说什么？许默暄：没什么，我走还不行？剧情结束离开帝都大学。落榜的许默暄对未来充满了感慨、懒得想那么多。决定回家先睡几天再说。新任务开启(回家。从左面走。)左下角打开箱子可以得到 小瓶治疗剂。隐藏物品招生办办公室左侧桌子中间得到护佑项链。西区郊外主线剧情没想到在天使1中的蕾和光又有了新的没羽化的天使目标——静香，并一直追杀静香到了西区郊外，静香吟诵命运的乐章，逃过了追杀。碰巧许默暄一直左走西区一号街，路边紫色箱子100贝拉。一直左走从城市到郊区，邂逅静香。在默暄的关心下，静香发现原来默暄就是她寻找已久的萌翎大人。女孩抱住默暄，在他的唇上亲亲一吻。仪式结束，静香成了默暄的天使。并像他解释了天使的由来。然后带着静香，继续左走回家。发现前面很吵闹的样子，走进才发现是MBI惩罚部队的青翼在寻找一个逃跑的金发天使，正当默暄和静香要离开的时候，青翼怀疑静香与此事件有牵连，突然抓住静香。进入战斗MBI士兵，胜利比较容易。但是青翼仍不依不饶，这当静香拉起默暄走进了一片树林。新任务开启(进入树林)。怪物详解MBI士兵(BOSS)：HP250 EXP25 MON20 爱之羽郊区树林主线剧情进入树林右下角可得到箱子小瓶万能药。往上走进入郊区树林下，得到紫色箱子紧身衣。然后上走进入树林中，先往右走可得到一个紫色箱子小瓶万能药。左下角有箱子小荷包。往上走进入郊区树林上，红色箱子得到小瓶药水。突然发现前方没路，这时候青翼已经追了上来。静香的咏唱对于青翼似乎不起作用，正在这时树林里突然出现白光，美馨被静香的歌声吸引了过来。这时默暄才发现原来美馨就是青翼要追捕的那个天使，美馨和静香联手打败了青翼。而此时力气用尽的美馨倒向了默暄的怀里，默暄背起昏迷的美馨回住处。隐藏物品郊区树林外中间绿色棚下有体力果实郊区树林中下方树下有500贝拉郊区树林中中间的树旁有300贝拉怪物详解大头豆芽：HP215 EXP4 MON5 爱之羽、小瓶治疗剂尖叶拉姆：HP200 EXP6 MON6 爱之羽、小瓶法力水黏土拉姆：HP300 EXP6 MON15 爱之羽、小瓶治疗剂 小瓶法力水 小瓶万能药 银项链 银耳环 银手镯 月亮耳环 兔耳发箍 猫耳发箍青翼(BOSS)：HP2600 EXP200 MON100 爱之羽默暄家中几个小时后，在默暄家，美馨醒过来并告诉了默暄帝都的情况。原来MBI已经将帝都全面封锁了，并介绍了天使计划的内容：天使们即将互相残杀。美馨是知道了这些秘密以后逃出来的，最后大家商量的结果找到美馨的妹妹草依。接下来要选择一个女主角对话这样会增加好感度和人物属性(增加其体力)直接影响到结局玩家可根据对结局的需要分配，详见后篇“关于结局的选择“。新任务开启(寻找草依)。此时可以使用美馨消散技能(按9键不遇敌)。注意了，从现在开始，在路上会经常碰到很多比较有特色的可爱怪物，并且随机爆出多件装备和药品，经验也相对比较高，周围的宝箱中还有守护的怪物，打赢他可以得到超值的物品，并且在每个角落都可以发生随机事件！好感度事件决定寻找美馨的妹妹草依，男主角选择和一位女主角对话，和那位MM对话会提升好感度和人物属性西部小区主线剧情一直往下走出去，出现剧情，一个神秘女子。对默暄充满兴趣的样子。来到西部郊外，左边紫色箱子得到重生之石。右上方紫色箱子发现有怪物守护，选择战斗得到光之短杖。正下方黄色箱子得到连衣裙。好感度事件1、走到此地图右上角树下，触发美馨回房间拿一件衣服，静香和默暄在长椅上等她。此事件可以增加静香好感度。2、右下角一蹦一蹦的车子，出现剧情，搞笑的对话过后。选择安慰静香还是拉住美馨会增加好感度和人物属性(增加其体力)直接影响到结局玩家可根据对结局的需要分配，触发小游戏(飞刀流)，成功后得到中瓶药水。完胜过关可获得体力果实*2。隐藏物品左上角的房子里，电视机旁的柜子里发现中瓶万能药水。和房间的主人对话：我房间柜子右面的抽屉可没放钱啊，哈哈，此地无银啊。右面的房子里面柜子上得到300贝拉。第一部分流程完成，第二部分更新中！敬请期待
游戏	《封神奇侠传》通关BOSS战技巧封神奇侠传六十多级加上一些技巧便可通关，完全不用练到更高，下面我就介绍一下这个游戏每次BOSS战时应有的等级和技巧。潼关：哼哈二将三十五级，申公豹四十五级，把武器、秘笈练至三重。二郎神五十级，有点难度，俺三十来级去砍差点被秒杀…建议四十二级。李靖、哪吒需要五十级。十绝阵是一个练级的好地方，四大天王都是五十二级的BOSS，且人物暴击很高。胜利紫依三人暂时离开队伍。殷洪七十级防高暴击也高，两女的加功加防，多用眩晕，火烧的技能，如赢不了就用板砖吧…天罗阵是第二个练级的地方，兵卒七十八级，进入二层要开打，天宫守将八十八级，闻太师九十级，此人物不难，要点耐心多加防。纣王九十九级最后一关了用板砖吧…用足怒气一次攻击能达到20多万。建议开通怒气解禁，升至六十二级，装备神器。不是特的药全部卖了买神油，秘笈练至三重四重都可以通关！
游戏	空中猛犸400客服免费电话正式启用自魔幻手机网游《封神ol》5月公测以来，备受广大玩家关注与支持。因此，为了更好的保证游戏的服务质量，打造国内首款最好玩手机游戏。本着一切从方便玩家角度出发的原则，空中猛犸在9月3日为运营的所有手机网游(《封神ol》、《天劫ol》)配备了400免费语音客户服务电话系统，电话为400-650-6628，他将为玩家提供最便捷优质的服务。从2009年9月3日起，玩家拨打400-650-6628免费电话，即可根据语言提示进入空中猛犸游戏客户服务中心。400电话的特色是用户在中国大陆任何地区拨打，都只收取用户市话费用，其余费用均由空中猛犸承担，这为用户快速解决问题提供便利条件。玩家有任何关于空中猛犸运营的手机网游(《封神ol》、《天劫ol》)的疑问，都欢迎随时拨打400-650-6628免费客服电话，我们时刻准备着微笑解答用户各种疑问。免费客服电话：400-650-6628(中国大陆任何地区拨打，只收取市话费用)电脑访问空中猛犸官网：wy.kong.net手机访问空中猛犸官网：wy.kong.net
游戏	龙战士帮派战唯我独尊大型MMORPG手机网游《龙战士OL》闪亮推出帮派领地！江湖纷争，斗勇、斗智、更斗谋略，高难度的配合和高质量的团队方才可征服龙战世界。一场史无前例的大型帮战，一个万人厮杀的全新战场，一幕惊天大战即将打响。这是一个疯狂的战场，对于热爱PK的玩家可是绝对不可错过的哦！龙战士OL中另有一则内幕消息，岛中现在藏有大量的宝藏，能够得到宝藏的人，往往都是智勇双全，身手高强的人中龙凤。那么，谁能成为宝藏猎人呢？所有意想不到的奖励，等待您来探秘哦！
游戏	《宠物美女大比拼》宠爱你-美丽上市游戏介绍：各种可爱的小宠物和迷人的美少女各施奇功向你争宠，加入新鲜刺激的玩法，喜、怒、哀、乐多种状态十分丰富的表情齐齐上阵，你能否一一应对，获得高分顺利通过宠物和美少女的考验呢？那就要看你的表现了。玩家交流才是王道，多彩游戏玩家交流中心QQ群：6306852-----------------生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com">xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437
游戏	《战神传说之决战金字塔》华丽登场聚星文化蛰伏两个月精心制作首款ACT游戏《战神传说之决战金字塔》即将破解他的封印。9月11日将在各大网站同步上线游戏以19世纪的埃及法老复活，妄图颠覆开罗建立昔日伟大的图坦卡蒙王朝线索为游戏背景，……统管三界的“战神”觉醒，开始了这场与各种魔物殊死搏斗的宿命之战。游戏继承了街机上动作游戏那种淋漓酣畅的战斗场面。游戏溶入了RPG情景元素，让游戏更具有生活命力和趣味性。游戏拥有超魄力的战斗画面，超爽快无比的操作手感超绚丽多彩的必杀技都在挑战手机游戏平台的极限。多种怪物的AI设定，会让你有无限的欲望和征服的挑战感游戏中设置了爽快的连招系统一键发动华丽的技能丰富的怪物设定，大量的敌人等你来挑战强横帅气的各种BOSS。将成为你无法逾越的天山屏障游戏共设置了6种技能，强大炫丽的技能特效定能满足你的眼球。游戏中添加了升级系统和金钱系统，可通过打怪获得经验自由选择提升自己的能力，杀怪还能获得获得不同数量的金钱，通过金钱系统获得各种强力的道具！优美的灵魂音乐，将引领你进入悠远而神秘莫测的各种古埃及圣地，探索一场法老的不死之迷。
游戏	《手机大航海》谈谈满级要做的事手机大航海自8月28日公测以来，到今天已经将近有10天了，相信已经有不少玩家都接近各职业的满级属性了吧？下面我就来谈谈“满级”之后要做的事。1、手机大航海中声望很重要，努力提升自己的声望，做所有何声望有关的任务，提升自己的爵位！后期可是会有专门的通过声望来学习的技能！到时候增加了获得声望的难度，你可别后悔。2、手机大航海中满级并不是指各职业的满级属性，其实其他职业的属性也是有影响的，比如说贸易，军人想赚些钱的话，不得不去跑商，这样的话智力和口才就对军人也一样重要了。因为这俩个属性完全的影响到了你贸易的收入。3、从娱乐性来说，我是一个和平主义者，相对于战斗来说，我更喜欢的是探险，航行，环游世界！而且随后开放的更新将会有类似于海图类的设定，具体来说就是，当你拥有了该海域的海图，你才可以进入到该海域战斗，贸易。所以说，商人和军人们，练练探险的属性：毅力和研究，还是很有必要的！4、赚钱！钱肯定是有用的！后期游戏将会开放完整的商战系统，也就是说你用钱，就可以占领一个国家，获取这个城市的收入，成为这个城市实际上的收益人。5、生活技能，可以预见的是，将后的一些装备和武器都是需要自己制作的。很重要哦，不排除以后的顶级装备制作绑定。6、多认识朋友，游戏并不是只由虚拟的二进制数字组成。她更多的魅力是来自于她的交互性，和一种历史时空的置入感，所以说，多和朋友交流吧！你将会获得更多的快乐，游戏之外的快乐！7、积攒一些完成高经验任务的必需品，相信很快就会有新等级，新海域的开放！要想快人一步，现在就开始吧！8、说了这么多，其实想说的就是声望才是一切，莫到开了新等级之后，追悔莫及。下面附上一张明帝国也就是中国的建筑与角色风格和海战职业图片！相信，随着玩家对手机大航海的支持,很快会和大家见面的！ 《手机大航海》还有的更多精彩活动等着你，请密切关注官网的最新消息！客服电话 ：400-8880810客服短信 ：13619319537(只收短信)QQ群：84922609\26343998客服邮件：nu@digifun.cnWAP: http://nu.uen.cnWEB: http://nu.uen.cn
游戏	《火焰VS》4.2更新预告！《火焰VS》即将更新到了4.2，游戏一直以难度大而著称，但也导致很多不熟悉该类形的玩家错过了这么好的一款游戏。在新的4.2中，为了让新人更加容易体验游戏的乐趣，《火焰VS》除了调整了低级地图的难度外，获得的装备属性也进行了调整，保证每个新手的佣兵历程畅通无阻！在上周官方公布了新版公布一批新的功能，笔者有幸受到官方的邀请到测试服进行了一日的体验测试，记者通行证还真是好用。作为一个新手进入游戏，便看见了如下的景象：还真是挤满人了，据说任何帐号都会现形，所以著名的客服3是逃不过大家的明亮眼睛了。当我们登录游戏的时候，将可以从19个职业中选择一个作为代表形象，其他玩家将可以在地图上看到你的这个形象。根据官方的提示继续在游戏中探索着新的东西，在游牧村落以及黑山寨也出现了新的战场，非别为“霸者之路”以及“徽记战场”。在霸者之路中，我们玩家将会扮演一个将一名霸主赶上绝路的角色。而徽记战场则是对战中的失败者将会支付一定的徽记以及金钱给胜利者。两个战场两种完全不同的玩法，合作与紧张对战的双重体验。根据最新的官方消息，霸者之路的BOSS使用的武器会有一定几率掉落呢！积分系统也将在这次更新中恢复，停了很久的积分系统将会恢复，也意味着可以继续创建新的帮派了。由于引入了双人战场，可能算法上会有点差别，而之前通过漏洞把积分刷高的玩家可能会有一定的惩罚了。在游荡过程中，意外在神秘商店发现了一个服务“改变帮会颜色”，从字面上看一时不知道什么意思，进去之后发现原来是修改帮会名称的颜色，操作很简单，不过也只能由帮主进行修改。主线任务将会更加流畅地进行，当拥有主线任务的时候，抵达任务地点将会自动触发战斗，而胜利之后也将会自动提交任务，这大大地缩短了任务时间，并且主线任务也降低了难度，保证了每个人都能体验这段丰富的旅程。官方还真是大方，按照以往，这主线任务可以算得上是一个单机游戏了，而官竟然就这样免费放出来，不得不佩服一下！新版的更新时间为9月9日早上11点半，到时需要更新客户端，请大家注意了。介绍就到此为止，期待新版的到来吧！
游戏	《诛神OL》上古战场掉宝揭秘在9月8日服务器例行维护后，《诛神OL》上古战场已经重新开放，根据玩家建议的情况反馈，我们对上古战场进行了全面的调整。新的上古战场地图跟之前相比并无太大变化，依然为三个国家共用地图，通过驿站传送，三国玩家将在入口一、二、三处出现。为有效的化解之前较多玩家反应卡的情况，我们将上古战场划分为多个档次，包括30-34级、35-39级、40-44级、45-49级、50-54级、55-59级以及60级一共7档，目前仅开放前5档战场。新的上古战场中将包括被动怪物和主动怪物，击杀每个档次战场中的怪物均可获得相应级别的灵珠和材料喔！还有引路石道具！同时被动型的低级小怪还有几率掉落较低等级的金袋，主动型的小怪有更高几率掉落较高等级金袋。打开金袋就可以获得游戏金币，而且随着战场等级档次的提升，金袋中包含的金币数量也会提升喔！每个档次的上古战场中还会出现一个BOSS，击杀BOSS将有100%几率获得灵珠、材料、引路石和金袋等宝物。但是需要注意的是，只有导致BOSS死亡的最后一刀才可以获得掉落宝物的所属权。新的上古战场将不会再每天开放，我们选择了在每周仅开放3次，详细开放时间请大家留意服务器公告信息。这里就不做详细介绍了！快来战场抢宝物吧！
游戏	动作类靓作《武将之三国赵云》哈！特大喜讯啊！小编有幸抢先体验了一把《武将之三国赵云》！Demo 体验感言：意犹未尽……汇报完毕！哎呀，做人要厚道，其实吧……是小编实在忍不住要说啦！听好噢！《武将之三国赵云》这是是一部以武侠题材为背景的ACT游戏，游戏场景不仅元素丰富清晰明了，场景元素种类繁多，游戏场景风格多变，在视觉上能够给玩家以新鲜感和很强的冲击力。更有丰富强大的敌人，让你打打打！打得好是叫爽！特点尤为突出的是在打斗时的兵器效果：立显刀光剑影，真可称为身临其境，绝对可称之为经典之作，绝对超越你对动作游戏的期待！对于广大喜欢动作类的玩家来说是一个不错的选择。《武将之三国赵云》的推出势必会带动一个三国狂潮，希望《武将之三国赵云》能越做越好！带给大家更多的惊喜！来吧！三国纷争的年代！中国大陆正是霸王角逐的历史舞台，正可谓英雄辈出，群星闪耀。从将军那句“吾乃常山赵子龙也。”就此拉开了一个属于您的辉煌故事。将带给你最好的动作游戏体验！绝对发挥出你手机的极限！驰骋沙场，一骑当千！还犹豫什么，赶紧下载体验吧！
游戏	当乐游戏周刊2009第33期发布！当乐最新一期的游戏周刊抢滩登陆啦！本期周刊游戏大作精彩纷呈，友友们可以尽情领略大作极致的游戏之感。淘尽一周好游戏，尽在本期看点：惊恐食人鱼【四星】类型：益智一款休闲类的游戏，游戏画面质量相当好。同时，和一般的大鱼吃小鱼不同，虽然此款游戏也是大鱼吃小鱼，但是吃了是不会变大的。同时，吃鱼的时候也很凶残，会有血贱出，如果害怕献血的女生还是不要玩的好。和一般的大鱼吃小鱼相比来说，此款游戏的真实度以及鱼的品种以及画面和音乐的质量都比同款游戏好，很有可玩性。支持机型：N73.N78.N81.5700XM.6120C.K750.W910.吸血鬼的黎明之异教徒的阴谋汉化版【四星】类型：角色游戏故事是关于吸血鬼Vince的，他反对圣战，在他身边有Romus、Manok和女吸血鬼Lara。教会在剿灭吸血鬼，奇怪的是有的吸血鬼好像在帮他们，Vince和他的朋友们在查明原因的时候卷入了争战。。。支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5700XM.6120C.7610.K750.W910.游乐园大亨【四星】类型：模拟一款模拟经营类游戏，建造一间属于自己的游乐园，在游乐园中建造一切，来吸引客人游玩。此款游戏为全英文版本。游戏的音乐动人，画质方面也不错，但是总体来说感觉人物有一点偏小，看不清楚游客的状态，相比同类游戏恐龙乐园来说还是有一定程度的欠缺。支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5200.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.3110C.W910.L7.V3.E2.E398.口袋妖怪新超级绿宝石7.0beta1版[GBA] 【四星半】类型：角色此版本进一步修改，主要新增了无限打等内容，其中还做了很多完善，新添加了4个NPC出售珍贵的一些道具、所有树果、技能机器、秘密基地珍贵物品。总之，诸如此类的完善润色设计不少。支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5700XM.6120C.7610.E2.E680.封神奇侠传(国产) 【四星半】类型：角色妲己害人，竟然让现代的两个人拖到了古代。女娲由于没钱找人消灭妲己，于是让翔出马。游戏有一些恶搞封神榜元素，对白有趣。游戏画面生动，虽比起无情剑有些差距，但各有千秋。同时，游戏的战斗有连击系统，请小心使用。赶紧来帮翔消灭妲己，找到自己的妹妹吧。支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910.L7.V3.E2.E398.E680.D608.西游记2爆笑珍藏版(国产) 【四星半】类型：动作爆笑西游记又来了，此次来到的是白骨精的地盘。让我们帮助悟空等从白骨精的手中救出师傅吧。此游戏传承了1的搞笑，音乐轻快动人，画面做还不错，值得尝试，但小心被游戏中的雷人语句所雷哦。支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910.L7.V3.E2.E398.E680.D608.无情剑(国产)【五星】类型：角色拉阔又一新作，角色扮演类游戏。两个少年为了追查无情剑传人与小李神刀后人的悬案展开了征途。此游戏仍旧为传统武侠风。在游戏中增加了主角一开始的成长方向选项，要仔细考虑清楚哦，对于后期的成长，是一个很重要的影响。游戏画面精细，音乐也很温暖，同时角色的样子也十分可爱，就算女孩子也一定十分喜欢。可玩性很高。让我们一起来揭开悬案吧。支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910.E2.E680.龙鸟战机【五星】类型：飞行一款飞行战机游戏，采用超强的2D/3D 游戏引擎，包括8个高难度关卡，让玩家体验一场淋漓尽致的飞行射击体验！支持机型：N73.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.天使之恋2命运的乐章(国产) 【五星】类型：角色游戏是依托漫画??女神所改编的。采取了回合制的游戏方式。游戏画面类似于动漫，给人唯美的感觉，同时音乐十分悦耳。是一款休闲的好游戏。同时游戏中的一些cg是可以收集的，出游戏后也可以慢慢欣赏，并且游戏有一些小游戏，在游戏外也是可以玩的。游戏中有些画面是漫画中的画面，十分的漂亮哦。是一款十分出色的青春动漫风格角色游戏。支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5200.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.3110C.K750.W910.L7.L6.V3.E2.E398.E680.D608.E258.孤军奋战【五星】类型：射击由于恐怖组织祸害世界各地的城市，现在，拿起手中的武器，是时候发动正义的力量，恢复和净化我们的城市了！支持机型：N70.N72.N73.N78.N81.5300.5310XM.5700XM.6120C.6300.7610.K750.W910.E2.(文章转自：当乐网)
游戏	新《天域OL》注册就送充值卡您想免费玩游戏吗？您想不用花费吹灰之力领现金吗？现在天域OL推出的“免费注册领现金”将让您体验一次天上掉馅饼的乐趣，只要您注册天域OL, 充值卡现金大礼，新手超值礼包，就都是您的了，来吧，现在就来看下具体内容。活动时间：9月8日维护后—9月18日24点结束，9月18日获奖名单将会在19日中午12点公布。活动名称：免费注册领现金活动内容：在活动期间，只要您注册天域OL，成为天域OL战队中的一员，您就可以获得价值百元的新手注册大礼包一个，其中包含(强化防御2个，金钱双倍卡2个，魂魄双倍卡2个，1.5倍经验卡5个，5倍经验卡3个)，还有个特大好消息，官方将在活动期间，针对每天新注册用户随机抽取10个，赠送10元充值卡一张。详情，官方将会在每天中午12点公布前一天的获奖玩家角色和所在区，玩家可以登录天域宝典的官方动态中查询，查询步骤菜单—互动—天域宝典—官方动态—查看，中奖玩家请您及时联系天域GM,GM将会把奖励以短息形式发放到玩家手机上，机会不多，快快行动吧。小编在这里还要提示一下新手玩家，天域OL开放的“在线奖励系统”也为玩家提供了更多的实惠，只要您积极的参与到其中，就会让您满载而归。1、玩家每在线1小时，系统就会奖励给玩家一个“开心礼包”，礼包内包含了魂魄、金钱、经验，道具等，随机给予并且每次开出都会是不同的奖励。2、在线3小时系统会随机给予1种强化效果1小时3、在线6小时系统会给予3倍经验效果1小时4、在线10小时系统会给予5倍经验效果1小时注：“在线奖励系统”具体介绍可查询天域OL新闻“《天域OL》在线奖励系统震撼登场”。还等什么，现在就行动开启您的天域OL之旅。您想免费玩游戏吗？您想不用花费吹灰之力领现金吗？现在天域OL推出的“免费注册领现金”将让您体验一次天上掉馅饼的乐趣，只要您注册天域OL, 充值卡现金大礼，新手超值礼包，就都是您的了，来吧，现在就来看下具体内容。活动时间：9月8日维护后—9月18日24点结束，9月18日获奖名单将会在19日中午12点公布。活动名称：免费注册领现金活动内容：在活动期间，只要您注册天域OL，成为天域OL战队中的一员，您就可以获得价值百元的新手注册大礼包一个，其中包含(强化防御2个，金钱双倍卡2个，魂魄双倍卡2个，1.5倍经验卡5个，5倍经验卡3个)，还有个特大好消息，官方将在活动期间，针对每天新注册用户随机抽取10个，赠送10元充值卡一张。详情，官方将会在每天中午12点公布前一天的获奖玩家角色和所在区，玩家可以登录天域宝典的官方动态中查询，查询步骤菜单—互动—天域宝典—官方动态—查看，中奖玩家请您及时联系天域GM,GM将会把奖励以短息形式发放到玩家手机上，机会不多，快快行动吧。小编在这里还要提示一下新手玩家，天域OL开放的“在线奖励系统”也为玩家提供了更多的实惠，只要您积极的参与到其中，就会让您满载而归。1、玩家每在线1小时，系统就会奖励给玩家一个“开心礼包”，礼包内包含了魂魄、金钱、经验，道具等，随机给予并且每次开出都会是不同的奖励。2、在线3小时系统会随机给予1种强化效果1小时3、在线6小时系统会给予3倍经验效果1小时4、在线10小时系统会给予5倍经验效果1小时注：“在线奖励系统”具体介绍可查询天域OL新闻“《天域OL》在线奖励系统震撼登场”。还等什么，现在就行动开启您的天域OL之旅。
游戏	新学期宝贝梦网版热度飚升经历了轻松、快乐、自由的暑假后， 玩家们已经在宝贝梦网版中如鱼得水，宝贝各种有趣玩法构筑了一个丰富多彩的游戏乐园。玩家们在游戏中开心地探险，不但有老玩家的新体验，还有大量的新玩家成为宝贝的忠实FANS。金秋时节同学们迎来了新的学期，又要开始紧张的学习了！学习累了的时候，就想好好轻松一下。玩法越来越丰富的宝贝正是休闲、娱乐的好去处，这也是宝贝新学期来临也同样热度不减的原因之一！不过，适度游戏、健康生活，是宝贝崇尚的！ 为了保证玩家在享受游戏乐趣的同时有充足的休息时间，官方特意做了防沉迷系统。玩家帐号每天在线时间累计达到15个小时，打怪获得的经验是平时的80%，在线时间累计达到18个小时，打怪获得的经验是平时的50%。宝贝让玩家喜欢而不沉迷，所有人开开心心游戏、快快乐乐玩耍！更多消息请关注官网客服座机：0731-82587029客服手机：15974181004客服QQ：569803881客服邮箱：kf@pri-game.com
游戏	新手升级狂欢！《封神ol》新服送大礼为了满足《封神ol》中不断壮大的玩家队伍、提供更优质的游戏环境，2009年9月9日12：00点整，大型手机网游《封神ol》第七新区“潜龙出海”即将隆重激情开启！届时，同步闪亮登场的是参与方式简单的“新服升级竞速”及“万元大礼”精彩回馈活动！新玩家们可要做好准备在第一时间涌入哦！活动时间：9月9日12：00——10月15日10：00活动内容：1、对9月9日至10月15日进入“潜龙出海”新服的玩家进行统计，六大职业分别排名，等级前50名的玩家给予充值卡奖励(等级相同按经验排名，经验相同按声望排名)。                                                   2、对9月9日至10月15日进入新服的玩家统计，全服在线时间最长的前50名玩家，给予奖励。  活动奖励：1、(1)各职业等级排名第一名，300元人民币手机充值卡；(2)各职业等级排名第二名，200元人民币手机充值卡；(3)各职业等级排名第三名，100元人民币手机充值卡；(4)各职业等级排名第四名至第二十名，50元人民币手机充值卡；(5)各职业等级排名第二十一名至第五十名，300元宝。2、(1)在线时间等级排名第一名，300元人民币手机充值卡；(2)在线时间等级排名第二名，200元人民币手机充值卡；(3)在线时间等级排名第三名，100元人民币手机充值卡；(4)在线时间等级排名第四名至第二十名，50元人民币手机充值卡；(5)在线时间等级排名第二十一名至第五十名，300元宝。好玩的游戏活动，丰厚的游戏奖励尽在《封神ol》震撼新服“潜龙出海”！去尽情探索游戏奥秘，体验游戏乐趣，一个人独享狂欢！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：400-650-6628客服信箱：gamekefu@kongzhong.com">gamekefu@kongzhong.com">gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	棒棒堂玩游戏送充值卡交女友全国最火热的手机棋牌社区网游《棒棒堂》正在进行玩游戏送话费和9月9日我爱你活动！玩斗地主、麻将不仅能赢充值卡！还能交女友！[玩游戏送充值卡活动]活动时间：即日起-9月13日活动内容：活动结束后，棒棒堂欢乐斗地主、快乐麻将、扎金花周赛榜前三名的友友[棒棒堂游戏广场-排行榜可查看排名]，将在9月14日获得50元充值卡一张。官方将把充值卡卡号和密码，以系统消息形式发送给获奖玩家。[大声唱出爱 开心赢棒棒堂T恤]活动时间：即日起-9月9日活动内容：在棒棒堂社区-男女朋友板块，只要和你的TA大声唱出爱，秀照片，传情歌，即有机会获得棒棒堂初次发行的可爱周边_棒棒堂T恤和价值99元的宝石婚戒！详情请查看社区男女朋友活动置顶贴。免费棋牌社区手机网游《棒棒堂》目前已经有三百万注册玩家，数十万真实照片认证友友，14款棋牌休闲游戏，独一无二的自拍、语音好友聊天功能，玩手机网游就要棒棒堂！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：400-6060-995