游戏	经典无法复制!《神鬼寓言3》PC版评析《神鬼寓言3》在一个异彩纷呈的虚拟世界，人类在电脑治下民主共存 -- 再没有什么比这更能激发想象的火花了。我的一个小巧玲珑的世界，我可以予取予求。力量感在我周身涌起，因为这结果完全由我来主宰。若是不想眼看着那帮狼人们凌虐镇子，我或者施法送出火球，或者挥舞宝剑，怎样都能拯救世界。我也可以将镇子寻求保护的一丝光芒熄灭干净，看着怪物们把尖叫的无辜百姓给撕成碎片。这些方面，《神鬼寓言3》做得可圈可点，但是 -- 太罕见了。在阿尔比昂大陆最新的故事里，纵然Lionhead工作室用令人荡气回肠的道德抉择设置了无数奇思妙想和激动时刻，它们却被深埋在了一堆毫不丰满的人物形象、冗长的故事和狗血情节里。如果你从来没玩儿过《神鬼寓言》，Xbox-360独占的《神鬼寓言2》也错过了 -- 没关系的，别担心为了了解《神鬼寓言3》而做好功课的事儿。所有需要你知道的，开篇全交代了：国王是个恶棍，需要被干掉。并不是遵循着最初的故事，总之我 -- 就是主角，从城堡里跑了，混迹市井之中，在阿尔比昂这个奇妙的大陆中徘徊，以期攒足人气资本，把国王搞下来，我自己坐这把交椅。《神鬼寓言3》所耍的手段在于，并不是我戴上王冠就终章了。那些我帮过的人，我还得给出承诺来；一旦取得王位，我得决定是旧账一律不认，还是一律兑现。这事儿让我真的很不舒服。我费大力气拯救出的那些人，敢情谁都不是跑龙套的，都等着最后来向我讨债，都等着我登基之后捎只胳膊带把手儿去拉他们一把。而且大多数的这种事儿都跟王国的安全这种更高层次的要求是冲突的。我不得不在践行诺言与保证阿尔比昂的安全之间竭力求取平衡，小心翼翼如履薄冰。这种构思其实挺不错，但是本来挺好的一件事儿，感觉怎么就这么恶心呢。首先这些人物就有问题。绝大多数的这些角色都同样地逡巡。相比行动来说，还是口音和衣着能有些区分。置他们的吁求不顾而去推广童工或者把妓院夷为平地，我这是多么撕心裂肺的抉择啊！除了我的导师与伙伴沃特，以及暴君洛根之外，剩下的角色全都一个心眼儿，根本就不比普通的三维物件强到哪里去。作为国王而背弃承诺之时，我真是毫无任何感觉，仅仅按下键盘命令，让他们滚，如是而已。穿插在《神鬼寓言3》的主线故事之中，有很多招募的任务 -- 几乎就没有哪个有意思。也有分支任务，可大部分都是教科书一般的护送或者刺杀任务。我可以购置实业，但是只有最基本的项目可供自定义。一个饶有趣味的帝国管理游戏就这样被剥夺了，成了一个单调、乏味的流程，仅仅在金钱进入游戏里钱包的那轻轻一声响更是放大了这一点。我可以杀死或者审判阿尔比昂的百姓，但是与此一道的各种冷笑话和莫名其妙的大打出手，完全把这种感受给毁了。哪怕是黎民们当面儿大喊大叫说我是“刽子手”，我也照旧可以傻乎乎地跳舞、做支线任务、去约会，搞不好就结婚了，还拖家带口的。游戏中的形成、发展和关系的维系，全因为这个设定被束缚住了。就算是《神鬼寓言3》在某些方面引入了阴谋和神秘的元素，例如我被丢到一个黑暗荒芜的洞穴之后，我不得不面对各种恐惧，这使得我无法探索每一个角落。恐惧在这个大陆上是最强大的邪恶，而且大约会在游戏进程的三分之二处出现，而且仅仅会遭遇几次而已。游戏给人的感觉就是完成度不高，而且赶工迹象明显。寻找游戏中的收集元素、参与小鸡快跑比赛、镇压地精等等事情都让人很难一直保持兴趣。而当我最终坐上王座之后，《神鬼寓言3》所能提供的选择少得可怜。还好《神鬼寓言3》有一些时尚和幽默。有些台词写得还是非常有意思的。虽然这样的台词对塑造人物没有任何意义，但是会让你一直一直笑。阿尔比昂仍然是个美丽的地方，而且角色模型、动画和环境光跟随构造除了这个美丽的世界。从墓地的薄雾到荒漠的午后阳光，这样一个充满生机的地方非常令人赞叹。配音做的很专业。任务繁多，讲述了一个宏大的故事，而且还有很多娱乐元素，不过所有这些都相互孤立，让本该成为一款佳作的《神鬼寓言3》就这样沦为了一款毫不出彩的作品。战斗过程令人兴奋，但是缺乏打击感。由于战斗过程的乏味，所以战斗无法使玩家的注意力从游戏剧情和肤浅的人物问题上转移开。格斗武器，枪支和魔法本质上来说都是一样的。基本上都是闪躲和攻击，这样的方法可以用来对付所有遇到的敌人。说实话，这样的战斗系统着实令人失望。武器升级所带来的外观和属性上的改变让我切实感受到了游戏的进程，不过由于战斗系统的失败，这样的设定也让人感到无聊。整体感觉6.5分：漂亮的界面，不过与PC平台毫不相称。杂乱无章的故事与游戏节奏画面表现7.5分：一些很棒的动画和特效，还有多彩和谐的艺术风格声效表现8.0分：令人振奋的音乐，配音表演相当完美上手体验6.0分：有很多可以做的内容，但只有很小部分令人兴奋。单调的战斗，重复的任务，只有很小部分值得情感投入耐玩性5.5分：你或许从合作游戏和大量的收集感到愉悦，但这也无法更改核心游戏体验总评6.0分：还行吧
游戏	《暗影诅咒》中文解说试玩视频欣赏5月19日，巴哈姆特放出了EA即将发售的动作游戏《暗影诅咒(Shadows of the Damned)》的试玩体验视频，并且试玩编辑以中文从旁解说，玩家们可以通过这段长达12分钟的中文体验视频了解游戏的大致面貌。《暗影诅咒》由EA发行，而负责研发的是来自日本的Grasshopper Manufacture工作室，该游戏的制作人为《生化危机》系列之父三上真司，音乐作曲为《寂静岭》的声音总监及作曲家山冈晃，阵容非常豪华。本作可以说是结合了《生化危机》系列和《寂静岭》之所长。在《暗影诅咒》中，玩家将追随恶魔猎人贾西亚(Gracia Hotspur)的脚步深入超乎想象的变异地狱，拯救他的爱人。玩家可以运用光明力量，并在能幻化成各式邪恶武器、曾沦为恶魔的强生(Johnson)协助下，击败黑暗大军。 《暗影诅咒》融合了超现实的精彩动作、夸张的头目战场面、疯狂难解的谜团、稀奇古怪的敌人、惊心动魄的时刻以及怪诞病态的艺术风格，带来憾人的独特游戏体验。《暗影诅咒》预计将于6月21日上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	《死亡之岛》新视频公布 年内上市5月19日，Techland公布了研发中的丧尸主题动作游戏《死亡之岛(Dead Island)》的宣传视频，以及游戏截图。《死亡之岛》由波兰的游戏开发公司Techland开发，Deep Silver负责发行。这段视频将带领玩家更仔细地了解这个原本是热带渡假小岛的乐园，如何变成了血淋淋的?尸之岛。游戏场景是以南太平洋渡假小岛Banoi为设定，这里是一个天堂般的孤岛，某一天岛上突然爆发僵尸潮。僵尸具备超级体能及嗜血本能，玩家作为仅存的正常族群中的一员需四处搜寻前人留下的装备和物资以夺得生机逃出此地。《死亡之岛》采用开放式世界设计；游戏主要描述渡假小岛突然遭遇不知名的病毒大量扩散，岛上民众互相感染变成?尸。玩家将扮演幸存者，在这座“死亡之岛”上找出求生之路。《死亡之岛》将于2011年内上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	《超级街霸4：街机版》配置需求公布耐心等待了《超级街霸4》PC版很久的玩家总算熬出头了，游戏的最新版本《街机版(Arcade Edition)》已在Steam平台展开预售。Capcom此前确认，游戏将于7月通过数字方式发售，售价为39.99美元。主机版的《超级街霸4街机版》将作为《超级街霸4》的补充包在6月登陆Xbox 360和PS3。售价为1200微软点数或14.99美元。光碟版售价39.99美元。下面是PC配置需求：最低配置：系统：Windows XP / VistaCPU：英特尔奔腾4 2.0 GHz内存：1 GB内存DX：支持DirectX 9.0c/Shader3.0显卡：NVIDIA GeForce 6600或更好(除了NVIDIA GeForce 7300)显存：256MB或更好(运行时不是主内存共享)硬盘：4.5 GB可用硬盘空间声卡：DirectSound，DirectX9.0c兼容音频推荐配置：系统：Windows VistaCPU：Intel Core2 2.0 GHz或更高内存：2 GB内存DX：支持DirectX的9.0c/Shader3.0显卡：NVIDIA GeForce 8600或更高显存：512MB或更高(运行时不是主内存共享)硬盘：4.5 GB可用硬盘空间声卡：DirectSound，DirectX9.0c兼容的音频其他要求：在线播放软安装和登录到Windows Live
游戏	不看后悔!《愤怒的小鸟》真人版视频当看过真人版《俄罗斯方块》之后，我就在想何时能看到真人版《愤怒的小鸟》，可令我纠结的是当真人版《愤怒的小鸟》真的上演的时候，谁扮演小鸟，谁又是小猪？小鸟如何出击，小猪又如何躲避？近日，德国电信和愤怒小鸟开发公司Rovio共同举办了真人版《愤怒的小鸟》活动，在由专门乐团演奏《愤怒的小鸟》的歌声中揭开帷幕，即使活动没有游戏中那么刺激泄愤，现场观众依然欢呼雀跃。活动过程中破坏场景过于惊爆，我们也未能感受到真实木头脆裂的效果，何况愤怒的小鸟如何拼命撞击，绿皮猪如何誓死躲避都未能真正上演，所以小编的纠结仍将延续下去。不过话说回来，乐队的演奏还是很给力的。
游戏	仙剑五关键词疑被恶意购买 山寨横行【新浪游戏专稿，转载请注明来源】国产单机大作仙剑奇侠传五即将于7月7日正式发售，近日官方不断展示游戏的一些细节内容，今天又放出了战斗截图。就在玩家期盼游戏发售日正式到来之时，微博上却爆料，仙剑奇侠传五官网在某搜索上突然消失，冒名顶替者则是一款页游和盗版网站。日前，仙剑奇侠传五百游官网正式上线，游戏制作方北京软星也在不断放出游戏中的一些内容，近日更新了几位主角武器设计图。（相关阅读：仙剑五主角武器公布 出现骨器与“彩蛋”）就在玩家等待仙剑奇侠传五发售到来之时，仙剑奇侠传五制作人姚壮宪发表微博称：接到玩家反映，百游和软星官网在某搜索上不知为何突然消失了，搜索《仙剑奇侠传5》一看，排第一个的是某款和仙剑完全无关的页游，第二个是仙剑奇侠传5破解版下载。难道这世道只让山寨和盗版能活吗？午饭吃不下了。（>>>关注姚壮宪微博<<<）有人士分析称，怀疑仙剑奇侠传五的关键词被恶意购买。仙剑奇侠传五倍受玩家关注，某些无良山寨游戏厂商早已放出山寨产品，而盗版也虎视眈眈。对于国产单机来说，仙剑品牌应当受到保护。（编辑：Walok）更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	女玩家鼠标绘画DOTA英雄 网友留言鼓励文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】近日，一位女玩家在某游戏论坛上发表了一篇名为《看看我用鼠标画的DOTA英雄》的帖子，贴出了自己使用鼠标在XP系统自带的画图工具上绘画的11位魔兽DOTA英雄。帖子受到了众多网友的关注，大家纷纷留言表示鼓励，称虽然作品不是很精美，但仍然“精神可嘉”。这位名为“肉薇”的女玩家在帖子中称：“没得工具，有也不会用，就一个鼠标，在XP自带的画图软件上画的。不是专业人士。除了小学画过画以外，就这次了。请嘴下留(情)。”随即陆续帖出了自己所画的11位DOTA英雄，并追问：“难道很丑么？没人看那我就匿了。”而在短暂的等待之后，便有很多网友前来观看并发表了感想，如：网友 iba29：比较粗糙，支持下。网友 据说昵称都被注册了：真NB。用鼠标能画成这样很不错了。网友 okwei8848：很不错，有创意，支持下！网友 乡下大脸猫：哈哈哈！鼠绘不错了，还蛮可爱的。网友 tksonydt：要火啊！！！！网友 飞翔的猫→精装版：精神可嘉。网友 达斯汀克莱尔：很好很好~~网友 天线无双：血法和剑圣很传神啊！网友 342335160：斧王咋有点像葫芦娃啊？网友 小幅度随风倒：斧王太霸气了。网友 绿凰足足：不错哈，虽然有点丑，不过有的还是有点神似~网友 左丘亮亮：你为dota事业做贡献了。网友 只是在游荡：不错，还能认出来。而在与留言网友的互动中，肉薇美眉更是补充说到：“BF(男朋友)他还一直说我画的像弱智，呵呵。”“那个画的最丑的本来是别人要我画个他最爱的性感女王，结果悲剧了……”“原谅我，鼠标真的不好画。”“其实还画了个沉默。但是太丑了，就不传了，自行想象。”“所有的英雄来看，找到自己的都哭了。”而当有网友评论“画得腰湿了(大概是指不好看——小编注)”时，肉薇美眉竟然回复道：“敢说不好看，我等会画个你。”非常可爱。各位玩家们，你们能认出这位游戏美眉画的DOTA英雄吗？(答案：冰女、屠夫、火女、召唤、莱恩、斧王、死灵、痛苦、敌法、兽王、船长。)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	美媒关注光荣使命 称游戏以美军为靶子【新浪游戏专稿，转载请注明出处】日前，国内首款军事题材射击游戏曝光，引起了广泛的重视，这款由军方与无锡巨人开发的游戏主要用于部队的对抗训练。而这款游戏也引起了外国媒体的关注，近日美国《连线》杂志对这款游戏进行了详细报道，并称“光荣使命”似乎是美国一款类似军事游戏的“仿造品”，报道还认为在游戏中不应将美军作为“对抗”目标。(相关阅读：国内军事游戏《光荣使命》曝光 用于部队训练)美国《连线》杂志的一片报道中指出，中国这款军事题材射击游戏“仿造”了有美国军方开发的射击游戏“美国陆军”。“美国陆军”于2002年研发成功，主要作为招募士兵的征兵广告，这两款游戏中都是以模拟基础培训开始，体验者将会亲历虚拟的战场。另外报道中还指出“光荣使命”的战场中的敌人“似乎是美国军方”。在展示的视频中，有一幕美国制造的“阿帕奇”武装直升机坠毁的场景。美国一些观察家表示出不满，认为真实战争与单纯的模拟不要混为一谈。这款有着与美国不同的价值观的视频游戏“有可能会误导中国接受培训者认为美国注定就是中国的敌人，并且不仅仅是在数字化战场中。”不过目前为止，还没有具体消息证实游戏中对立方为“美军”。而在美国游戏开发商开发的FPS游戏中，一些定义在架空的现代的战争题材游戏往往需要一个“坏人”，扮演这个“坏人”的多为中东国家军队，俄罗斯与中国军队也在一些游戏中出场，比如《战地2》，《闪点行动：红河》等等。国内有玩家对此进行反驳：习惯了让别人扮演“坏人”，为何轮到自己演“坏人”时如此牢骚？(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	《古墓丽影9》首张屏摄画面公布 将出展E3Crystal Dynamics工作室日前在《古墓丽影》新作官方博客公开了该作的首张屏摄游戏画面，来自该作参展本届E3的试玩版。《古墓丽影》新作由Crystal Dynamics工作室制作，Square Enix发行，采用《古墓丽影 传奇》的Crystal引擎开发，登陆PC，Xbox360和PS3平台。
游戏	《暗黑破坏神3》三工匠之一玄秘工匠介绍玄秘工匠(Mystic)是暗黑3中工匠系统的三个工匠之一。和铁匠以及珠宝匠一样，玄秘工匠在车队区域出现，负责各种NPC商人的工作，以及物品出售和制造。玄秘工匠：游戏中所有工匠在游戏的剧情和任务里都有出现，哪怕是在玩家完成了他们的第一任务并加入之后，玩家可以在游戏中从故事情节的角度看到他们的发展。·玄秘工匠的功能玄秘工匠负责多种和装备相关的功能，制造法杖和魔棒，鉴定物品等等。官方在车队常见问题回答中是这样解释的。“玄秘工匠可以制造卷轴、药水、魔法武器、技能符文和护身符，当然还有给装备附魔的功能。”和其他工匠一样，玄秘工匠可以通过配方制造物品。魔法和稀有的法杖和魔棒都是通过她制造的。玄秘工匠还能通过神秘仪式鉴定装备。因为迪卡·凯恩还在游戏里，所以玄秘工匠是否为唯一鉴定途径尚未得知，也许凯恩觉得自己太老了该退居二线了？·玄秘工匠的货车2010年暴雪嘉年华的庇护所讲座部分上展示了她的货车原画。这幅原画布满奇怪器官的外貌，和铁匠那种非常矩型的常规造型的货车截然不同。等级提高之后她也会变换外貌，在她的货车附近摆放的那些法杖和物品的造型也会更加漂亮和奇幻。·玄秘工匠的界面所有的工匠都有自己风格的界面。窗口和控制方法是一样的，但是背景和小窗口都是不一样的，以区分他们的功能。铁匠的界面已经在截图里见过了，木头和金属制的框架以及铁毡工具。玄秘工匠的界面在左侧的截图里，来自于2010年暴雪嘉年华的庇护所讲座部分。看的不是很清楚，但是你可以看到非常新世纪风的部分，有很多贝壳和小宝石点缀，还有一根鸟羽。·玄秘工匠的故事玄秘工匠的内容目前知道的甚少。甚至连名字都不知道。当然有人马上想到了艾达莉亚(Adria,暗黑1里贩卖魔法物品的女巫)，因为多方面确认她会在暗黑3里回归，也可能是一位玄秘工匠，但具体内容未知。另外在德国科隆的Gamescom游戏展上发回来的内容，引起了很大的争议。因为发布的内容里使用的是“他”，可能只是翻译错误，或者误听。目前由于还在开发阶段，尚未知道玄秘工匠的故事或者任务。Jay Wilson 所指出的‘他’可能就是说的玄秘工匠，不过倒是看到了艾达莉亚的回归。”
游戏	《暗黑破坏神3》中国随全球同步发售一个很偶然的机会，凯恩之角的管理人员和暴雪/威望迪的一位高层人士进行了一次短暂的交流，其中一些内容非常给力，并且确实和我们所掌握的中国地区的某些情况吻合：>>《暗黑破坏神3》逼真开箱影片流出>>《暗黑破坏神3》三工匠之一玄秘工匠介绍一：暗黑破坏神3的第一个内部测试版本已经在早先发往全球的各分公司开始进行测试。目前全球各分公司的员工将根据各自的工作性质，分批分先后的开始试玩暗黑3。(注：暴雪中国分公司包含在内。)二：暗黑破坏神3的多语言版本在同步进行中，各地的语言版本在翻译制作中。(注：大陆地区的翻译应该是由暴雪中国在进行制作。)三：Beta日期现在还没有最后确定！因为在这次公司内部测试结束后，会对游戏进行一次修补，然后开始进行下一次的公开测试，就是我们所知道的三季度的测试。但是目前美国总部的内部测试基本完毕，只是欧洲和亚洲的测试因为开始较晚，目前还没有结束。四：给我们透露此消息的人还没有玩上暗黑3，因为他一直在出差(注：所以我们得到了这些消息，呵呵。)五：关于发售，这位高层非常肯定的说，暗黑3会全球同步发售！！！注意，是全球同步，各种语言版本。以上是我们从交流中得到的消息，其中前几条在之前我曾经在论坛中提到过，所以可以看出，这位高层所说的内容基本是属实的！这就非常让人期待了，毕竟如果中文版可以同步面市的话，会让我们暗黑迷感到异常兴奋。关于消息来源和具体人名，请不要打听了，因为这是绝对保密的。如果过两天这个新闻不见了，也请不要见怪！
游戏	《火炬之光2》专访：将有完整的世界观《火炬之光》在当年的PC、Mac和Xbox Live上造成了巨大的轰动。这款以刷装备为主的第三人称视角游戏吸引了包括系列新手和暗黑粉丝在内的一大群玩家。无论你是喜欢单独刷图还是和朋友组队，《火炬之光2》都将会继续带给你美妙的刷图体验，同时还将新增更多的自定义内容。RPGamer有幸采访到了Runic Gamer的CEO，Max Schefer及艺术总监Wonder Russell，为我们带来了更多关于《火炬之光2》的细节消息Runic Games的朋友们大家好！我们很高兴能和大家在一起讨论《火炬之光2》。我知道大多数人对于《火炬之光2》能够自定义角色的消息非常兴奋。那么角色的脸部、发型和性别等方面自定义内容相对于MMO的设计而言到底有多自由呢？《火炬之光2》中除了自定义和多人游戏外还有什么新特性？RG：我们加入了许多特性——真的有很多！世界更加广阔，户外场景和各种城市地形也更加丰富，故事和背景也是全新的。我们采用了电影化的叙事手法，新的音乐是由斯洛伐克国家管弦乐队录制的。另外还有更多的宠物，这都要等你玩到才能了解。继承《火炬之光》的存档会获得更多的“特技”吗？RG：目前还没有这个设定，我们正在就此事讨论。《火炬之光2》和前作相比长度如何？刷图方面呢？我们能刷到很多对玩家来说很有价值的东西吗？RG：《火炬之光2》长度会是原作的两倍。开阔地形让游戏显得更加广阔。掉落的物品也更丰富，有新的武器、套装、护甲等更多的东西。和第一作一样，你可以缩放以近距离观察角色的装备。多人游戏是不是可以即时加入的？人数最大限制是多少？RG：我们的确计划要做即时加入的多人游戏。你可以根据你的过滤要求获得一批服务器列表。我们也支持局域网作战。我们还没有为多人游戏设置玩家上限，合适的数目可能要等到发售才决定得了。我想大概是4至6人吧。第一作对剧情不是很重视，《火炬之光2》会有什么改观？RG：变化很大。我们招募了职业作家JD Wiker，他为我们创造了完整的世界观，这些是在《火炬之光》中不曾出现的。《火炬之光》中的剧情将会被作为《火炬之光2》的基础。不同职业的剧情会不同吗？RG：大体剧情是相同的，都是一个英雄完成一系列任务。但是不同角色在某些区域遇到的体验会有细微区别。《火炬之光2》MMO本来是要在2011年秋天发布的，但是后来因为《火炬之光》的推迟发布而一并推迟了。现在《火炬之光2》即将到来，关于MMO还有什么新消息吗？RG：目前尚不明确。我们还没有为《火炬之光2》设定发售日期，我们希望能够把注意力集中在这一款作品上。MMO市场发展得非常快，特别是自由式的MMO，你觉得《火炬之光》MMO是不是在朝着正确的道路上发展呢？你们有没有想过为了做好单机而放弃这一项目呢？RG：我们之所以对《火炬之光》感兴趣是因为我们相信它会成为一款好游戏。我们喜欢那种拥有一大群《火炬之光》玩家在一个广阔的世界中同时进行游戏的感觉。我已经说过了，我们会在多人部分善加处理，绝对不会做出千篇一律的俗套作品来。我们会尽力做出最好的游戏来的，至于评价如何倒不是很有所谓。《火炬之光》之前是顶着《暗黑破坏神3》的压力上市的。《火炬之光2》如果和原作一样成功的话，你们会继续制作游戏和《暗黑破坏神》竞争吗？还是会走上MMO的道路避免竞争？RG：我们已经有了对应的生存空间了，这是事实。我想那位老大哥其实也没那么可怕。实际上，《暗黑破坏神3》能够吸引更多的ARPG玩家，这样更多的人就会把我们的游戏纳入选择范围之内。我们觉得《火炬之光》和前者定位的风格、卖点、商业模式和内涵都不同，因此两者完全可以共存。RPGamer感谢Max Schaefer和Wonder Russell对于《火炬之光2》的详细揭露，不过发售日期尚未决定。你可以从Runic Games的官网上获得更多关于游戏的信息。
游戏	《死亡之岛》超长高清演示视频公布5月23日，Techland公布了研发中的丧尸主题动作游戏《死亡之岛(Dead Island)》的实际游戏演示视频，玩家可通过这段长达11分钟的高清视频更全面的了解本作。这段视频也是首次向玩家展示了《死亡之岛》的开放游戏世界。视频的旁白由游戏的品牌经理Vincent Kummer进行解说。《死亡之岛》由波兰的游戏开发公司Techland开发，Deep Silver负责发行。这段视频将带领玩家更仔细地了解这个原本是热带渡假小岛的乐园，如何变成了血淋淋的?尸之岛。游戏场景是以南太平洋渡假小岛Banoi为设定，这里是一个天堂般的孤岛，某一天岛上突然爆发僵尸潮。僵尸具备超级体能及嗜血本能，玩家作为仅存的正常族群中的一员需四处搜寻前人留下的装备和物资以夺得生机逃出此地。《死亡之岛》采用开放式世界设计；游戏主要描述渡假小岛突然遭遇不知名的病毒大量扩散，岛上民众互相感染变成?尸。玩家将扮演幸存者，在这座“死亡之岛”上找出求生之路。《死亡之岛》将于2011年内上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	《现代战争3》将拥有专属联机服务器《现代战争2》中可恶的P2P联机模式一去不复返了！《现代战争3》的制作人同Bowling确认该作将采用专属的服务器。这意味着不用玩家来当“主机”了，相对来说lag也减少了，这样对于大家的连接速度也来也相对公平了。众所周知，前几款《使命召唤》游戏，现代战争1、2和黑色行动都没有采用专属服务器，而是基于peer-to-peer的联机模式。这是个天大的好消息，绝对可以增强玩家们的联机体验。这个消息由制作人员Bowling在其Twitter页面确认。
游戏	国外玩家自制《孤岛危机3》真人视频《孤岛危机2》是不是不够过瘾？有国外玩家制作了一段真人版的号称是《孤岛危机3》的视频：
游戏	《古剑奇谭》周边抱枕出现新变化随着之前《古剑奇谭》抱枕订制活动结束，玩家对此活动反应热烈积极。《古剑奇谭》团队会继续不懈努力，使今后的周边产品愈加精美。在此，GAMEBAR及上海烛龙全体同仁由衷感谢大家对《古剑奇谭》及其周边产品的支持与喜爱。《古剑奇谭》始终倡导制作高品质单机游戏，周边商品制作上也秉承追求高品质这一目标不懈努力。为使更多玩家拥有自己喜爱的精美《古剑奇谭》游戏周边产品，满足玩家们的心愿与需求， 通过在《古剑奇谭》官方论坛对玩家朋友们建议的汲取，本次《古剑奇谭》正在热卖的第二期“爱谁把谁抱回家”系列订制抱枕将有所修改。相比设计图，最终制作成的抱枕背景设计更考究，尺寸也会有所改动。将原有尺寸改为宽50cm、高150cm，让其在使用上更加舒适，设计更具人性化。背景图也改变了之前的设定，百里屠苏款抱枕采用深色系背景，红黑搭配画面设计衬得百里屠苏俊美异常；方兰生款背景依旧清新亮丽，栩栩如生；如今，大师兄陵越款背景加入了优雅的淡紫色，让整个抱枕看起来夺目耀眼；师尊紫胤真人在天蓝色背景下衬托的更加庄严肃穆。三款抱枕分别融入《古剑奇谭》元素背景，让三款抱枕各有千秋，难以取舍。在此，上海烛龙与GAMEBAR一致决定，将本期抱枕订制活动时间延长至2011年06月03日(周五)。请还想订制《古剑奇谭》抱枕的朋友们抓紧时间。《古剑奇谭》团队在这次抱枕设计上进行的修改希望广大玩家能够喜欢。感谢你们的支持与理解。伴随着“爱谁把谁抱回家”系列活动的开展，近期我们还将推出《古剑奇谭》T恤订制活动。将百里屠苏穿在身上不再是梦想，快来参与T恤订制，感受只属于《古剑奇谭》玩家们的夏天。T恤订制详情，请您关注《古剑奇谭》官网及论坛的近期报道。——踏歌长行，梦想永在
游戏	《战地3》地区性预购奖励极品装备令人颇感意外的是，EA/DICE今晨在推特上确认早前发布的英国版《战地3》预购奖励是货真价实的独占："预购所得的血战包(The Physical Warfare Pack)是专享内容，想获得这几样装备别无它法。"早前EA宣布英国地区的玩家预购《战地3》可获"血战包"，其中包括88通机、SKS狙击步枪枪口焰抑制器、用于DAO-12半自动霰弹枪的箭形弹，以及开战首日解锁DAO-12的特权：至于英国以外的玩家怎么办，EA称针对各国各地区的预购奖励将随后揭晓。有人质疑这样一来，战场态势恐有失衡的危险；更有人担心EA会抵制不住诱惑，将这些装备升格为付费DLC兜售，让所谓"独占"付之东流：
游戏	国产单机改编电视剧 玩家希望忠实原著【新浪游戏专稿，转载请注明出处】国产单机游戏曾经有过辉煌的历史，仙剑、轩辕剑、剑侠情缘“三剑”见证了单机鼎盛的时代。虽然目前国产单机游戏进入了低潮，但仍然影响着很多玩家。自从《仙剑奇侠传》首开游戏改编电视剧先河之后，改编之风兴起，国产单机游戏开始借助电视剧赢来新的生机。不过在改编成电视剧的同时，些擅自改编的元素遭到了玩家的吐槽。《仙剑奇侠传》首开改编先河2005年1月，根据游戏改编而成的《仙剑奇侠传》电视剧同时在两岸三地播出，创下了收视率的神话，《仙剑奇侠传》的剧情引起了不少老玩家的回忆，不玩游戏的电视观众也开始了解到原来游戏中也有如此精彩的故事。不过另有一些玩家认为电视剧中存在一些擅自改编的情节，认为这种做法是不忠实原著。《仙剑奇侠传三》仍与游戏有着较大出入随着《仙剑奇侠传》的热播，《仙剑奇侠传三》于2008年开始拍摄，并于2009年6月份与观众见面。《仙剑奇侠传三》中的剧情仍然与游戏有着较大出入，玩家之间的争辩在所难免，不过电视剧中杨幂饰演的唐雪见给观众留下了深刻的印象。《轩辕剑：天之痕》拍摄中剧照流出随着仙剑的热播，国产单机三剑之一的《轩辕剑：天之痕》也开启了电视剧的改编，并且已经开机拍摄，目前官方仍然没有透露具体上映日期。与《仙剑奇侠传》两部电视剧一样，同为上海唐人公司出品，胡歌仍然做为主演，只不过在《轩辕剑》中不再担任男一号。近日，有网友曝光了几张《轩辕剑：天之痕》电视剧的剧照，其中三位主角剧中形象曝光，引来了不少《轩辕剑：天之痕》粉丝们的议论，尤其是胡歌的发型与服饰让网友感觉到非常雷人，而据了解这个造型是剧中的“剑痴”。（相关阅读：轩辕剑电视剧剧照曝光 造型遭游戏玩家吐槽）《剑侠情缘：藏剑山庄》或将于今年播出《剑侠情缘》作为国产单机三剑之一，虽然目前单机版不再有新作推出，但《剑侠情缘网络版三》在国内武侠网游中成为领跑者。而一部基于《剑侠情缘网络版三》的电视剧《剑侠情缘：藏剑山庄》已经开始拍摄，并计划于今年播出。《剑侠情缘：藏剑山庄》由谢霆锋、蔡卓妍等担任主演，剧情涵盖爱情、科幻、穿越、悬疑等众多因素。（相关阅读：玩家参演电视剧 《剑侠情缘》 即将开拍）传《仙剑奇侠传四》正在筹备中电视剧《仙剑奇侠传3》还在播出时，就有很多观众就开始猜测是否会有《仙剑奇侠传4》，对于《仙剑奇侠传4》是否影视化的问题争论纷纷，而且传言纷纷，甚至有种说法声称唐人公司已经在筹备《仙剑奇侠传4》的拍摄工作，不过直到现在，唐人公司官方仍有没有公布《仙剑奇侠传4》电视剧的具体消息。(相关阅读：传吴尊将出演《仙剑奇侠传4》电视剧)《古剑奇谭》电视剧将于年内开拍作为新崛起的国产单机游戏《古剑奇谭》，在去年的发布会同时也确定了将改编成电视剧。日前微博爆料，《古剑奇谭》电视剧将于年内开拍，并有可能会邀请蒋勤勤与陈建斌出演，另外张艺谋有可能担任导演。电视剧制作方声称《古剑奇谭》将会忠实于原著，并有意请游戏制作人工长君审核古剑剧集。是否忠实原著，当然还需要电视剧播出后玩家的点评。(相关阅读：传张艺谋有望导演《古剑奇谭》电视剧)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	Windows 8会对PC游戏产生巨大作用在东京的一次演讲中，微软的CEO史蒂夫·鲍尔默宣布了Windows  8将在明年发布，这次新操作系统将可以用于PC、平板电脑和智能手机，而且系统在研发的时候就专门考虑了游戏性能。“Windows  8将会对PC游戏产生巨大的推动作用。游戏性能是新系统的重要核心之一。”微软近几年似乎已经放弃了PC游戏。在去年的E3上，甚至连索尼展出的PC游戏数量都比微软多。不过最近情形有所转变，随着PC版《神鬼寓言3》的 发售，还有经过革新的Games for Windows  Marketplace，微软似乎重新开始重视PC游戏了。如果微软是认真的想要回归PC游戏领域，那么今年的E3展出的游戏将相比去年将会发生方向性的 改变。此外根据国外媒体RumorPedia.net的爆料，即将到来的Windows 8新增了一个重要功能，允许用户在PC机上运行Xbox 360游戏。也就是说，Windows 8将内置一个原生Xbox 360应用程序。如果此消息准确，那么随着版本的不断泄露，相信很快我们就会见到Windows 8自带的Xbox 360模拟器，不知道什么显卡可以胜任Xbox 360模拟器的工作呢？
游戏	《使命召唤》新系列“高端战争”揭晓动视刚刚注册了名为《使命召唤：高端战争(Call of Duty Advanced Warfare)》的商标，类别为视频游戏。这款神秘新作的详情暂未披露，或许此举是动视作为抢注之用，该作类型会涉及到类似“高端战争”的范畴。早前动视已注册了《太空战争》，《隐秘战争》，《未来战争》。也许这几个被提前注册的商标的综合性质，正影射了《使命召唤》这个新系列的概念。另外，从此番一系列商标的描述，或将与迟迟未出的《幽灵行动；未来战士》叫板。该作将在2012财年，2012年4月前发售。
游戏	《战锤40K：星际战士》收藏版细节该收藏版由THQ在线商店独家供应，主机版定价100美元；PC版售80美元：内含：- "净化徽章(Purity Seal)"实物模型- 精装艺术概念图集- 25张烫金人物信息卡- 游戏碟以及豪华收纳匣此外，预定该作普通版的顾客还可以得到官方拟定的预购奖励，比如：- 在GameStop预定的顾客可获得Space Wolves及Black Templar多人对战角色；- 在Best Buy预定的顾客可得Iron Warriors及Emperor's Children角色；- 在亚马逊预定的顾客可得镀金版Relic链锯；- 在沃尔玛预定的顾客可得镀金版Relic爆矢枪；- 在Steam预定的顾客可得血鸦(Blood Ravens)角色包外加免费游戏《Darksiders》一份；- 在THQ网店预定的顾客可得独家PowerSword。
游戏	《现代战争3》关联05年伦敦爆炸事件谁说谣言已死？今天，Daily Mail散布了更多的消息，动视的《现代战争3》居然和2005年的伦敦七七自杀炸弹袭击事件有关！一篇匿名报道想要在Infinity Ward昨天发布的视频上煽风点火大作文章。因为在视频中，纽约的华尔街和伦敦的地铁站到处是一片毁灭的景象。另外，Daily Mail散布者还写道“在2005年七七自杀袭击中丧生的55个人的亲属认为，《使命召唤8：现代战争3》应该被禁掉”。不过并没有证据显示这种说法属实。英国Mediawatch的发言人发表了评论。Vivienne Pattison说：“我担心游戏太过真实和我们的真实生活场景太过类似。我们刚刚经历七七事件，那真是一个惨痛的回忆。”幸运的是，动视很快澄清了事情。“《使命召唤：现代战争3》是一款虚构的游戏，主要内容是第三次世界大战。游戏中的内容是完全虚构的，并不会重现任何历史事件。”通告如是说。这个故事已经从受众那里获得了极其负面的反响。“这都是什么鬼东西啊，我们每年都会看到这种烂文章，都是某个不知名的家伙希望通过一个知名的游戏来提升自己的知名度。”用户写道，“根本和伦敦炸弹事件没什么关系……”另一个人写道。还好大家的脑袋还是比较清醒的。
游戏	动作RPG《巫师》新作将于E3大展公布5月25日，CD Projekt宣布将于E3 2011上公布目前大红大紫的动作角色扮演游戏《巫师(The Witcher)》系列的新作——尽管其最新作《巫师2》才于5月21日上市。《巫师2》的高级制作人Tomasz Gop在接受国外游戏媒体采访时暗示《巫师》系列新作将于今年的E3上公布。，他说道，“我现在肯定还不能说什么，不过新作是《巫师》系列无疑，而且我可以说的是家用机玩家或许会对此有兴趣的。”不过似乎目前已经可以确定的是，这款《巫师》系列的新作不大可能是《巫师3》，Tomasz Gop说道，“我不会说谎的，实事是《巫师3》的开发工作还没有开始呢，不过将来我们应该会去做的。”《巫师2》于上周发售，初上市就获得Eurogamer的9/10的高分。编译/熊猫
游戏	暴雪20年：商业 艺术 技术的平衡之道3月底，很少现身中国的麦克·莫汉(Mike Morhaime)又来了。作为暴雪娱乐(Blizzard  Entertainment)创始人兼CEO，这一次，他带来了《星际争霸II》，由网易出任运营商的这款游戏即将在中国大陆地区上线。对数百万“星际 迷”而言，这无疑是一份厚礼——他们已经为此苦苦等待了13年。与前作相隔13年，仍被玩家期待，放眼整个游戏行业，恐怕只有暴雪有这样的“个性”。作为这家公司的舵手，莫汉显得很与众不同：黑白相间的卷发、一张娃娃脸、总爱身着“Blizzard”图标的黑色T恤。“他爱编程，更爱游戏；爱音乐，更爱生活；他不是宅男，他是麦克·莫汉。”一位暴雪的老员工这样告诉记者。从一线的程序员到乐队的贝司手，再到他的本职工作——管理暴雪这家全球顶级游戏制作公司，种种的角色对于莫汉而言，“张弛有度、快慢有致”已成为其生活的核心理念。当然，莫汉的这种理念也深深融入到了他创建和领导的暴雪公司文化中，在这里，以“慢”来精益求精，避免浮躁和急功近利；以“快”来应对玩家的需求， 不停的优化游戏和添加新技术。由此，20年后的今天，暴雪才能从一家默默无名的小型游戏工作室，变成被数千万玩家追捧的游戏巨头，更被赋予“吸金机器”、 “精品制造机”的美誉，以及上百亿美元的市值。但仅仅只是“一心一意为玩家”的宗旨，并不足以成为撬起成功的伟大支点。与时尚业类似，游戏行业的风尚变化多端，如果只是随波逐流，注定无法脱颖而出。或许正是暴雪自成一体的商业哲学，才成就了其通往巅峰的卓越之道。“慢”逻辑仔细翻翻暴雪的历史，从1994年至今，这家公司只推出了3个系列(包括《星际争霸》、《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》)的8款游戏，这甚至比不上国内二流游戏公司2、3年的产量。要知道，就在前两年，游戏市场最为火爆的时候，即便是批量制造的流星产品，往往测试阶段也就收回了全部开发成本，只要能让游戏坚挺几个月，就可以获 得超过100%的暴利。对于暴雪而言，凭其十余年的积累和在游戏界的地位，采取同样的做法简直易如反掌，但是，暴雪依然没有为利所动，继续坚守“慢工出细 活”商道。“因为我们必须坚持精品策略，只做这样顶尖的游戏产品。”莫汉指着会议室中《魔兽世界》和《星际争霸Ⅱ》的海报，很平静地告诉记者。1991年，莫汉与另外两个UCLA(加州大学洛杉矶分校)的校友共同在加州创建“硅与神经键”工作室，1994年正式更名为“暴雪娱乐”。加州当时几乎集中了全美半数的游戏开发者，大大小小的开发公司之间竞争异常激烈。那时，由于资金和人手掣肘，莫汉的创业团队不得不舍弃许多诱人的创意，只能专注地将某一些想法付诸实施，花费大量时间，耐心地完善它们。出人意料的 是，这样做的效果反而换来了玩家们极大的认同。即便公司初创期所开发的几款游戏无法与后来传世的8款大作相提并论，但依靠着专注与耐心，工作室在三人手中 逐渐壮大，“慢而精”的理念也逐渐渗入到整个团队。经过一连串的资本交易，工作室更名为暴雪娱乐公司，自那以后，这样的精神不断被发扬光大。1995年12月，《魔兽争霸II》在北美发行，这款 RTS(即时战略)游戏立刻引起轰动，成为暴雪首款销量超过百万的游戏。暴雪团队期望从中“寻找一些新鲜的东西”，于是，套用《魔兽争霸II》的游戏引 擎，很快便开发出了《星际争霸》，并在1996年E3大展上展示给了公众。这次对市场的快速反应，却得到了不尽人意的结果，风风火火面世的《星际争霸》被玩家称为“紫色的《魔兽争霸》”、“太空里的兽人”，他们认为这款游戏同《魔兽争霸》区别不大。暴雪下决心将《星际争霸》回炉重炼，“哪怕这是一个最漫长和痛苦的过程”。在两年多的返工期里，从图形界面到兵种安排，再到可能的战术组合，整个游戏几乎被彻底重造，直到1998年，以全新面貌来到玩家面前的《星际争霸》终于一鸣惊人。由此，暴雪彻底走上了特立独行的“慢”之道，其精益求精的慢节奏甚至演化成一次又一次的“跳票”(游戏计划外地延迟发布)。从《星际争霸》开始，暴 雪几乎每款游戏都让玩家一等再等，有的游戏甚至跳票多达3、4次。难怪有些玩家开玩笑说：“游戏界最大的谎言就是暴雪不再跳票。”“其实，这并非什么饥饿营销，玩家们的埋怨也可以理解。可是当游戏面世以后呢？用不了多久，他们只会在意游戏好不好玩，而不再记得它曾经多少次跳票。”莫汉如此说道。跳票换来的是几乎完美的用户口碑和极高的用户黏性。十余年来，暴雪的每一款新游戏都从未令玩家失望。比如，《暗黑破坏神》仅仅为了要增加“战网”(Battle.net，暴雪官方的互联网对战平台)功能，就将游戏发布时间推迟了一年。最后的结果说 明，“战网”对这款游戏的成功起到极为关键的作用。再比如，《魔兽世界》屡次延迟发行则是为了反复地细节润色，按照莫汉的解释，这正是暴雪的与众不同之处，最后10%的润色阶段，实际上就是一款好游戏和一款差游戏之间的差别。为此，游戏开发一定需要一张灵活的时间表。不过，对于投资方而言，这样难以捉摸的慢节奏并非好消息，游戏开发商总需要用上一款产品的收入来养活下一款产品的开发，游戏延期面世，往往对公司资金链形成很大压力，更有可能影响投资方的收益，电脑游戏领域曾经红极一时的“黑岛”工作室就曾因此而覆灭。难得的是，暴雪却与投资方形成了一种良好的默契。正如其投资人鲍勃·戴维森(Bob  Davidson)所言：“或许暴雪的动作是有些慢，可他们能做出别人做不出的游戏，我们何必再苛求更多呢？”由此可见，“慢而精”的商业玩法不仅可以令 玩家为暴雪倾倒，同样可以解决商业合作中可能的冲突，让投资人给予暴雪极大的信赖和宽容，这才是暴雪能始终保持独立运营的秘技。也正因如此，《星际争霸 2》才能反复研磨13年，上线数月便得上百万玩家参与其中。“快”时机如果说暴雪的“慢”代表着认真、精湛和高要求，那么对应的，暴雪的“快”则是他敏感、灵活和及时创新的另一面。所有玩过暴雪游戏的玩家都知道，暴雪游戏的特点是低门槛，很容易就能上手，并不需要阅读冗长的游戏说明来了解游戏该怎么玩，但是想精通这个游戏却绝 非易事，不是多玩几次就可以明白。也就是说，游戏的框架和操作本身虽然很浅显易懂，能让尽量多的玩家能体会到乐趣；同时又保持了足够的开放性和“深度”， 让那些玩家在重复中不厌其烦，这正是暴雪每款游戏都能长盛不衰的关键所在。“其实，我们是从美国的‘万智牌’(一种美国的纸牌游戏，类似于《三国杀》)中获得的灵感，坚信要实现这样的游戏特征，就必须要保持游戏的平衡 性。”莫汉对此津津乐道。比如《魔兽争霸III》中有4个种族，每一个种族都有许多不同的兵种，彼此间具有复杂的相生相克关系，既要避免存在绝对优势的种 族，又要避免出现无敌的玩法套路，如此，才能让玩家始终对其保持新鲜感。只是，这涉及到许多复杂的即时演算和设定，并非一蹴而就，即便是对细节偏执如暴雪这样的公司，也比可能在游戏的设计阶段就完全规避相关问题。因此才需要不断更新游戏版本，修正其中Bug，因此，少不了对各类数据的进行挖掘和分析，并且形成快速响应，对游戏进行微调。按照莫汉的说法，刚刚在中国面世的《星际争霸II》中就设立了相关的机制，它从各种渠道收集数据，玩家选择不同种族后获胜的概率如何？那些顶级玩家 的获胜的概率又如何？同时，这套机制还会对玩家的玩法战术进行跟踪。而在后台，以玩家的反馈数据为依据，暴雪的研发部门可以快速地对游戏设计进行微调，来 保持各个种族的势力、兵种和战术打法上的制衡。要知道，这类RTS游戏中涉及太多参数，一个微小的变体就有可能影响游戏的各个方面，如果没有快速的游戏调整机制，保持多层次、多级别的平衡，数以百万计的玩家很快会心生厌倦，离暴雪而去。而在另一方面，暴雪始终走在新兴娱乐方式的前沿，快速创新游戏机制和范例，也是其赢得玩家青睐的关键。在暴雪，所有的员工都是玩家。早期，大家在下班后都会聚在一起“切磋”《侍魂》、《街霸》这样的经典游戏，享受其中人与人对战的乐趣。于是，大家都在思考，能否将这样的乐趣延伸到自己开发的电脑游戏之中。直到当上世纪90年代末，互联网逐渐走入人们生活之后，暴雪的管理者们意识到时机成熟了。暴雪迅速搭建了在线服务器，把传统游戏中的人机对战和备受 限制的局域网对战，演变为更加广阔的互联网对战，取名“战网”。1998年，随着《星际争霸》风靡全球，与其捆绑的“战网”也一炮而红，成为暴雪粘住游戏 玩家们一个重要手段。在那个游戏仅仅是一张光盘年代里，玩家对单机游戏很容易失去兴趣，玩腻了，就去找另一款新游戏来取代，对于游戏制造商而言，很难实现对玩家的沉淀和 积累。而暴雪独树一帜，迅速将单机游戏互联网化，整合玩家，让他们在同一个平台上享受联机带来的快感，迅速积攒起巨大的商业价值，这才令暴雪趁着互联网发 展之势迅速超越了其他游戏公司。而这一积累最终在暴雪2004年发布的《魔兽世界》上得以爆发，至今这款魔幻类的网游占据着欧美付费网游市场58%的份额，全球拥有1160万付费用户，最近4年获得22亿美元收入，成为史上最赚钱的一款游戏。如今，面对移动互联网的崛起，暴雪又开启了快速反应的“雷达”，明确了手机在社交化方面的优势，将游戏中一些社交环节转移到手机上。比如《魔兽世 界》就为玩家们提供手机在线交流以及交易游戏道具的客户端。当然，暴雪也在持续关注和评估其他的平台和终端，随着移动硬件性能的提升，以及移动通信技术的 完善，或许用不了太久，我们就可以在移动终端上看到暴雪公司经典的蓝色图标。回首过去20年，暴雪从一个仅有三人的小工作室，成长为一个世界级的游戏企业，始终坚持着自己快慢有致的经营之道。对于暴雪而言，游戏不仅仅是一门生意。在这个行当中，谁能寻得商业、艺术与技术的甜蜜点，谁才能真正享受玩家们的众星捧月和不离不弃。
游戏	最牛硬件杀手《巫师2》获IGN 9.0高分IGN终于给出了《巫师2》的评分，不知编辑在细品什么内容，导致如此晚才给出了评分。总分达9.0，这是5月的大作中唯一一款突破9.0的游戏。而其中的画面项也相当给力的拿到了9.5的高分。由于该作所支持的全新BT级特效，想必那些拥有超级PC的画面党们也无法轻松驾驭吧！各项评价整体表现8.5：游戏菜单有些问题，不过故事情节和角色都令人满意。画质9.5：简而言之，《巫师2》是你所能玩到的最华丽的游戏之一。音效8.0：游戏音乐优秀，语音表现中规中矩。逼真的音效在战场上给人身临其境的感觉。上手体验9.0：非常好的任务多样性，有许多可以做选择的场景。战斗迅速、有趣，战斗奖励也十分丰富。耐玩度8.5：比绝大多数的RPG游戏都要耐玩。《巫师2》让你真正了解到游戏中的选择会对任务和角色究竟会产生多大的影响。总评：9.0最后点评：《巫师2》是一部内容十分有深度的游戏。你在游戏中所作出的选择不仅对当前的任务产生影响，还会影响到整个故事的主线。《巫师2》的世界非常绚丽多彩，拥有许多漂亮的特效，细节方面也都表现地淋漓尽致。故事主线绝不拖沓，还经常会给你带来惊喜，使你不会对游戏产生厌倦的感觉。游戏中融合了美妙的场景设计以及还不错的对话和语音，让人能够沉浸在游戏世界中。快节奏的战斗系统不会浪费你的世界，相反它会带来非常多的乐趣。炼金系统和制造系统也能让你有很多可以探索和收集的东西。《巫师2》的情节也是急缓交替，令人喜爱。《巫师2》无疑是今年最重磅的大作之一，在近几年的PRG游戏中也是堪称上等。
游戏	树大招风 使命召唤：现代战争3被挑刺文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果说《使命召唤：现代战争3》是当下最受期待的FPS游戏，恐怕没有玩家会有异议。不出意外的话，游戏将于今年11月8日正式推出。新游戏的背景更加的宏大，把战火烧向了整个世界。根据亚马逊的统计，《使命召唤：现代战争3》的预定量是系列上一作《使命召唤：黑色行动》的四倍，看来游戏又将创下新的销售记录。根据目前公布的情况来看，承接上一部作品的剧情，美俄展开了全面冲突，战争波及了全球各大地区，包括在美国纽约市的曼哈顿和布鲁克林都受到了潜艇导弹的袭击，英国伦敦威斯敏斯特街区戒备森严，德国汉堡正遭受猛烈炮火进攻，大量建筑坍塌，法国巴黎则受到空袭。游戏宣传动画炒冷饭？玩家对游戏期望之高自不用说，针对此次游戏的宣传视频，有玩家敏锐的发现其中有些桥段非常的……眼熟，然后玩家重温了系列前作《使命召唤：现代战争2》及《使命召唤：黑色行动》的视频，他们发现了以下大秘密。在这张图里，左侧部分来源于MW3的最新宣传视频，右侧则是MW2最后部分小艇追逐场景，有玩家觉得相似度太高了。而这张图里，左侧同样来自MW3最新视频，而士兵的姿势与《使命召唤：黑色行动》的某个场景很相似至于这张图，都展示的是使用绳索从高处滑下，动作都很相似。玩家觉得没什么对于这样的“相似”，有玩家表示很无聊，因为本来游戏都是射击游戏，而且出自同门，这些场景也本来都是会在战争和游戏里出现的合理场景，有些相似没什么奇怪呢。有玩家就说，两代游戏都是拿枪作战，你说是抄袭吗？有玩家担忧游戏质量挑刺的玩家则认为，他们关注的并不是这些相似的问题，而是担心游戏开发小组为了赶进度而大量重复使用此前创造出来的素材，担心游戏是一部赶工之作。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	经典莫忘怀 10大值得复刻的经典国产游戏世界上总有那么一些游戏是让人难以忘怀的，尤其是自己文化圈的游戏。我知道这两年的国产游戏产业实在是不景气的要命，不但每年发不了几款游戏，发出来的游戏还屡遭诟病，不是被人怀疑是赚笔钱就跑的敛财之作，就是宣传夸大其实，游戏一出让人大失所望。但国产游戏也并非没有春天，在很多很多年前，有那么一些国产游戏经典无比，让人现在回忆起来都记忆犹新，它们就像陈年的老酒，年份愈久愈飘香四溢。游戏圈里还有一种行为叫做“复刻”，就是把那些老游戏拿出来，用最新的引擎重新制作一下，既可以满足老玩家的怀旧欲望，又可以让新玩家好好品味一下这些游戏，下面就是在我看来最值得复刻的10大经典国产游戏。10.轩辕剑2外传：枫之舞一上来就找了一个很老的游戏，本作是大宇在推出《轩辕剑2》之后制作的作品，主角是墨家的辅子彻和纹锦，与那些莫名其妙打打杀杀的游戏不同，本作用浓重的笔墨讲述了一个有关大义与爱情的故事，在我看来，能将这两点都刻画的如此深入的中国游戏并不多，本作就是其中的佼佼者，在整个游戏中没有一个真正的“恶人”，每个人都是秉承着自己心中的大义在行动，只不过他们的“大义”有的被当时的社会容纳了，有的没有，虽然你不能指望游戏中的每句台词都跟箴言一样包含深度，但整个玩完之后却可以回味一番，思考出一些完全不同的东西，从游戏性的角度讲，游戏有着不少的支线和可探索情节，战斗中发生的一些小事件也很有趣，但它的画面实在是和现在相差太远了，肯定会成为阻碍不少玩家体验这款游戏的理由，所以它很值得复刻一下。9.风色幻想SP-封神之刻《风色幻想》是个很奇妙的游戏系列，它总是会推出一代技惊四座，然后再推出一代狠狠打击一下玩家的信心，而《封神之刻》就是掀起《风色幻想》第一次高潮的作品，游戏的剧情我现在回想起来都觉得非常奇妙，一开始觉得无聊透顶，感觉一上来就看到了结局，但越玩到最后越怀疑自己之前的想法，到最后结局大白于天下时感慨“哦，原来是这样啊。”游戏的战斗也很有乐趣，还能合成各式各样的魔兽，虽然是过关式的战棋游戏，但也还是制作出了一些自由度，最后的百层塔和竞技场也极大的增强了游戏的耐玩性，此外，本作也是那个年代少有的具有多重结局和隐藏剧情的国产游戏。按现在这个时代的眼光看，游戏的画面、速度和人设都有些蛋疼，前几天我就想重温一下最后楞没玩下去，因此我很希望本作能彻彻底底的复刻一下。8.剑灵我说的当然不是那个韩国的网游，而是很多年前那款有些另类的国产RPG，游戏的开始很独特，主角一上来就归位了，然后就开始想方设法的寻找杀害自己的凶手，好吧，这不是《幽灵欺诈》，其实主角是想要重新看看自己心爱的人，要是有机会的话顺便复复仇，但在一段段的剧情中，主角不断修正着自己的目标，这充分的体现了那句话“树欲静而风不止。”，最后的结局也不消停，给玩家留下了一个两难的选择，游戏的可玩性就现在来讲也非常优秀，铸剑系统和炼药系统都很棒，虽然它们在网游中都被用烂了，但在单机中依然使用寥寥，优秀的剧情加上扩展性极强的系统，还有什么不能复刻的理由呢？7.傲世三国中国有出过即时战略游戏吗？有，而且不少，但能给人留下印象的在我看来只有两个，一个是《血狮》，另一个就是《傲世三国》，《傲世三国》其实也是一个在营销上很先进的作品，我记得它当年最大的营销口号就是本作在欧美取得了很高的评价，连外国人都喜欢玩的游戏咱们能不玩玩嘛？于是我就买了它的正版。在现在看来，《傲世三国》中有很多令人蛋疼的系统，但有更多的系统却开历史之先河，比如说那个英雄系统，在中国绝对是独一份的，只不过还很稚嫩罢了，游戏还努力将《文明》一些特点融入到游戏中，经济系统也设置的很有趣。总体来说，《傲世三国》确实是当时中国最具创新的RTS游戏。如果能把它的一些系统再制作的仔细一些，更新一下画面，相信本作就是现在发售，依然能取得不错的成绩。6.武林群侠传你可能会问我为什么不是《金庸群侠传》？因为《金庸群侠传》现在依然在被不断的改编和复刻，像什么《群芳谱》、《苍龙逐日》都是很不错的作品，所以在我看来根本没有复刻的必要，同理，《仙剑奇侠传》也是一样，都复刻到XP了，难道还要出一个Win7复刻版吗？《武林群侠传》是一个很容易被冷落的游戏，它的玩法非常新颖，你见过一上来用各种小游戏来决定天赋的游戏？而且还有时间限制？！时间限制可真是个要命的设置，它让游戏每一次玩都变得不同，虽然你就是一点钱都赚不到也不是什么大问题，只不过会让你后面的游戏过程步履维艰罢了。游戏中提供了大量的武功招式可供玩家学习，虽然像醉棍毒掌之类的太Bug了，但哪个武侠小说中没有Bug的武功呢？而且其他的武功练到最后也都还不错，反正通关是足够了。除了武功之外，游戏还有这丰富的支线剧情和繁多的结局，还有5个MM可以泡，到最后还有机会享受齐人之福。说到结局，最后决定结局的开大会过程真是让人纠结的要命，因为又有该死的时间限制，我第一次玩的时候甚至连路都不敢走错，生怕到最后时间不够，这实在是有些刁难人，但最后的成就感也是无可比拟的。虽然经常被掩盖在《金庸群侠传》的光辉之下，但它依然是一款无比经典的游戏。5.仙剑客栈其实能和《仙剑客栈》竞争的游戏有很多，像《便利商店》什么的可玩性就不比它差，但《仙剑》毕竟是国产的经典，怎么着也得有一款与它有关的游戏吧，于是我就选择了《仙剑客栈》。《仙剑客栈》优秀的地方在于它并不是一款单纯的经营类游戏，它还融合了大量其他游戏因素，比如闲暇时光李逍遥可以和3MM出去溜达溜达，送送礼物提升提升好感，还要和不断冲进来砸场子的家伙战斗，想想都觉得游戏内容很丰富，最重要的是，终于可以看到这些经典人物踏踏实实的过日子了，还有众多生动有趣的结局，这都是在《仙剑奇侠传》中永远无法追寻到的东西。4.天河传说这款游戏告诉我们，中国游戏不是只有各式各样的武林，各式各样的江湖，也可以有一些温文尔雅却又能走入你心中最脆弱角落的东西，游戏讲述了关于梦想的追寻和失落的凄美故事，一个个人物，一段段故事，看似平淡无奇但又震撼人心，就像夜晚那璀璨的星河，虽然平常根本没人重视，但当你抬起头时，它却能在瞬间能让你感受到宇宙的雄伟与壮丽。刘慈欣曾经希望每个人每天都能有时间仰望一下星空，我也衷心希望这样的游戏能够重新出现在我们面前，让我们在各式各样的血腥战斗之外，重新体验一下最初的美好。3.刀剑封魔录我犹豫了很久是写它还是写《秦殇》，我知道《秦殇》很棒，但我始终觉得它没有脱离《暗黑》的范畴，更多的是一个成功嫁接的产物，但《刀剑封魔录》却不同，单就一个连击系统，就足够我们热爱很久的了。此外游戏中的怪物也制作的很特别，他们也有自己独特的阵法和群体攻击方式，要是对这点掌握不好的话，一不小心你就会知道活着的可贵了，有很多游戏想把格斗元素融入到ARPG之中，而《刀剑封魔录》就是成功的之一，连击、浮空、硬直一切都做得有模有样而又琴瑟合鸣。此外，游戏的画风也很值得一说，带有几分粗犷的中式画风让看惯了日式画风的我们眼前一亮，虽然一开始可能很别扭，但到后来，真是感觉太棒了。2.月影传说我一直觉得《剑侠情缘》就是国产二流，直到《月影传说》的推出，游戏在剧情和战斗方面都做到了独具特色，刻画了一个毛头小子一步步成长为大侠的故事，虽然听上去很俗，但玩起来还真是能让我们感同身受，游戏中也设计了多个红颜知己来让我们选择，可贵之处在于，这些红颜知己的性格非常丰满，她们都有自己的爱憎与欲望，不再是一个个只有外在毫无内里的花瓶，游戏的剧情足够曲折但战斗却异常过瘾，玩家经常要面对满屏幕敌人的场面，一边跑一边打还要小心别被围住，这绝对是很奇妙的一种体验。此外，游戏的界面风格设计也很古风古韵，很有那一段时代的感觉。1.幽城幻剑录写到这个，我甚至都不知道如何写了，因为网上写《幽城幻剑录》多么多么好的文章太多了，基本上每个回忆汉堂的文章也要把它拿出来大书特书一番，它的剧情达到了国产游戏的巅峰，人物刻画的栩栩如生，让人过目难忘，而战斗也依然保持了汉堂一贯的特色，习惯了很舒服开始时很纠结。总之，要是复刻这款游戏的话，相信没人会反对吧。特别提名：血狮它真的需要彻彻底底的复刻一下，这款神作到现在为止都没人能过第三关，不过它可能是复刻起来最容易的作品，只要找当初的那帮人再做一遍，一定能做出震惊世界的作品，因为他们肯定会用心去做，倾尽自己的全力，他们现在还会对买下这款游戏的玩家感到愧疚，希望有人能给他们一个机会。瞬间变写满了，突然发觉国产经典的游戏还有很多，我这肯定是挂一漏万的行为，正式由于有了这些经典游戏我们才会深爱着国产游戏，也正是由于有了这些经典我们才希望国产游戏重现辉煌，其实复刻什么的，只是表达思念的一种形式罢了。最后再说一下，上面的文字只是我个人的观点，还有就是排名不分先后。
游戏	《古剑奇谭》首期T恤订制即将启动一年四季，春去夏来。外面炙热的阳光是否已经让你倦怠，慵懒，提不起精神？不用担心，全新订制版《古剑奇谭》T恤将为这个即将到来的酷暑送去一丝凉意。多种不同款式、设计精美、舒适潮流的T恤造型，将为您量身打造一个专属于《古剑奇谭》的完美夏天。T恤又名“文化衫”。顾名思义，文化衫的最大价值就在于它所承载的文化意义。即将启动的《古剑奇谭》T恤订制活动，也是为了通过精美的《古剑奇谭》订制T恤向玩家们传达《古剑奇谭》一直不变的理念：坚持、用心、真诚的做游戏回馈玩家。作为游戏文化的延伸，周边产品带来的惊喜绝不亚于游戏自身。做出让玩家们满意的周边产品，是《古剑奇谭》所有工作人员的共同心愿。同时，周边产品也是一份感情的传递，具有特殊的含义。在周边制作方面，《古剑奇谭》一直本着交流情感的原则，以最低的价格为玩家奉上了一批批极具收藏价值的周边产品。近日，《古剑奇谭》官方论坛曾通过投票及征选方式，向众位古粉征集《古剑奇谭》周边制作建议。古粉对周边的热情使得《古剑奇谭》团队决定在夏日到来之时，为热爱《古剑奇谭》的朋友们带来期待已久的精美T恤。为此，《古剑奇谭》团队通过夜以继日的努力，设计完成了百余款T恤图样。随后又经过层层筛选，确认了本次《古剑奇谭》T恤订制活动的最终样式。当然，订制T恤除了图样的美观外，在材质选择方面我们也下了很大功夫。空白T恤底衫全部采用手感平滑，质地柔软舒适且水洗不易变形的优质材料制成。同时，《古剑奇谭》订制T恤活动还将颠覆传统游戏周边T恤的固有销售模式，玩家可以在多种式样图案中进行自由选择，订制属于自己的与众不同。精彩的T恤订制活动即将开启，弥漫着《古剑奇谭》幽幽气息的个性夏日在等待着你，你还没有心动吗？在今后的新闻播报中，我们将陆续为大家曝光《古剑奇谭》订制T恤的精美效果图，你是头号古粉吗？你爱《古剑奇谭》中的游戏角色吗？那么敬请关注《古剑奇谭》最新动态。——踏歌长行，梦想永在
游戏	《现代战争3》并无可破坏场景特性外媒NowGamer透露，此前盛传的《现代战争3》的可破坏场景机制只是个脚本，并非游戏自带。简单说就是预先设计好的固定效果，并非玩家可即时互动实现的效果。虽然人们普遍猜测《现代战争3》将带来此前《战地》系列的可破坏场景机制，但本周的实际游戏演示视频却漏了馅——这一切只是个脚本。这一点也使其在与《战地3》在同方面的竞争中处于了不利的位置。从这个视频中我们可以看出，里面的场景破坏效果比此前DICE发布的《战地3》的预告片中要“假”了不少。“黑色星期二”任务发生在纽约华尔街，一个新角色Frost来到了纽约证券交易所。他在房顶上引爆了一颗炸弹，使整个大楼瞬间倒塌。但是，发射出的子弹和投掷出的手榴弹都只是造成了一丁点的纹理变化，说明这一切都不是真正的“可破坏场景”。
游戏	《超级街霸4》PC版首批游戏截图公布Capcom今日公布了《超级街霸4：街机版(Super Street Fighter IV Arcade Edition)》PC版的首批游戏截图，该作将于7月初登陆PC平台，同步发行简体中文版。PC版特性：游戏将带来14个全新角色，全新战斗背景，全新回放模式、全新旁观模式、额外关卡和更加平衡的战斗。《超级街霸4》还将带来更好的在线游戏体验。与主机不同的是，PC是个开放的平台。很多玩家具有超强的硬件配置，有人甚至能够在1920 x 1200或更高的分辨率下进行游戏。配置不是那么好的玩家也不用担心，游戏会带有帧速率测试系统，尽量使玩家的帧速率可以达到60FPS。系统还会自动根据机器配置来匹配在线游戏，不会出现配置一边倒的情况，尽量保证游戏的平衡性。游戏操作方面，《超级街霸4：街机版》支持最多2个Xbox 360手柄或是其他windows系统专用游戏手柄。使用键盘的玩家还可以根据自己的喜好自定义按键。 游戏后续还将推出许多DLC，包括主机版本的服装等。语言支持也是应有尽有，简体中文版让你毫无压力。游戏截图：
游戏	《超级街霸4街机版》将有PC中文版距离《超级街霸4》PC版上市越来越近了。大家一定迫不及待想知道关于这部游戏的信息，现在就让我们一起来看看。首先，《超级街霸4：街机版(Super Street Fighter IV Arcade Edition)》将带来14个全新角色，全新战斗背景，全新回放模式、全新旁观模式、额外关卡和更加平衡的战斗。《超级街霸4》还将带来更好的在线游戏体验。与主机不同的是，PC是个开放的平台。很多玩家具有超强的硬件配置，有人甚至能够在1920 x 1200或更高的分辨率下进行游戏。配置不是那么好的玩家也不用担心，游戏会带有帧速率测试系统，尽量使玩家的帧速率可以达到60FPS。系统还会自动根据机器配置来匹配在线游戏，不会出现配置一边倒的情况，尽量保证游戏的平衡性。游戏操作方面，《超级街霸4：街机版》支持最多2个Xbox 360手柄或是其他windows系统专用游戏手柄。使用键盘的玩家还可以根据自己的喜好自定义按键。游戏后续还将推出许多DLC，包括主机版本的服装等。语言支持也是应有尽有，简体中文版让你毫无压力。《超级街霸4：街机版》将于6月7日通过下载登陆Xbox360和PS3，售价1200微软点数或14.99美元，PC版于7月初发售。
游戏	二战空战游戏《钢铁之翼》正式宣布由Gaijin开发，柯纳米代理发行的《Birds of Steel》集结了二战太平洋及欧洲战场历次经典空战，其中包括：偷袭珍珠港、珊瑚海海战、中途岛海战、瓜岛争夺战、马耳他之鹰、奇袭鲁尔水坝等：参战飞机总计一百多种，涵盖轴心国及盟方全部战鹰。玩家在游戏中可自选阵营(盟方、轴心国德方、轴心国日方)；除单机剧情外，游戏内置合作任务及团队死斗模式。该作定于明年初与PS3及360玩家见面。PC玩家勿惊，Gaijin自己还经营着YuPlay数字发行平台(基本上是一个拙劣的Steam模仿者)，它所开发的游戏都会拿到这个平台上出售(比如以前的捕食者之翼和阿帕奇)。
游戏	使命召唤将英国禁售？敏感剧情引争议    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】现在，全世界的FPS玩家都在期待《使命召唤：现代战争3》，11月8号这款游戏将再一次点燃玩家的激情。不过现在却有一点不“和谐”的声音付出。在5月23日官方放出的预告片中，其中有一段的场景位于英国伦敦，在视频里我们可以看到一列地铁在隧道中爆炸。这让一部分玩家敏感的想到了2005年英国伦敦的地铁炸弹事件。Mediawatch英国分部(Mediawatch是一家广播媒体)发言人Vivienne Pattison则认为游戏过于拟真，这样熟悉的场景会让人想到曾经遭受到的炸弹恐怕袭击，这种感觉实在不好。2005年7月7日，一系列炸弹伦敦地铁车厢内爆炸，爆炸涉及到利物浦街站(Liverpool Street)、罗素广场站(Russel Square)、国王十字站(King's Cross)、艾奇韦尔路站(Edware Road)与帕丁顿站(Paddington)。同时一辆位于塔维斯托克广场的双层巴士也在此次爆炸中遭到袭击。事件导致52人身亡，700余人受伤。2周后的7月21日，第二轮规模较小的爆炸发生在谢泼德丛林站， 华伦街站(WarrenStreet)、椭圆站(Oval)的地铁车厢和和在Shoreditch的一辆巴士上。后来发现四颗炸弹均未被成功引爆。    敏感剧情引争议鉴于这样的敏感话题，在英国很有可能会有人呼吁禁售《使命召唤：现代战争3》。早在《使命召唤：现代战争2》发售的时候，游戏剧情任务里包含有美国CIA特工扮演为恐怖分子同时与恐怖分子一起在机场大肆屠杀手无寸铁的平民的内容。当时就引起了一部分人的反感和争议。    动视暴雪回应游戏的发行商动视暴雪则表示，《使命召唤：现代战争3》是一个以成人为目标群体，背景虚构于第三次世界大战的游戏，所有的场景都是虚构的，并没有任何影射现实的意思。不过这并不能让反对者们信服，《使命召唤：现代战争3》究竟会不会在英国受阻，仍然是一个疑问。值得一提的是，去年EA推出了游戏《荣誉勋章》，由于游戏里有扮演恐怖分子的内容，同样受到了英国国防大臣Liam Fox的炮轰，他要求英国的零售商对EA即将在今年下半年发售的射击游戏大作《荣誉勋章》进行禁售，因为游戏中有“反英国”的元素。Liam Fox认为，EA在游戏里设置可以选择扮演塔利班角色从而与英军对抗是不可理喻的，他说：“我对游戏里可以选择扮演塔利班感到震惊，要知道因为塔利班，许多孩子失去了父亲，许多妻子失去了丈夫。”更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	多人动作游戏《迪斯尼世界》公布5月26日，迪斯尼公司公布了新游戏《迪斯尼世界(Disney Universe)》的宣传视频。本作是一款可以多人游戏的动作冒险游戏。根据官方公布的消息，在《迪斯尼世界》中，玩家可以扮演多名来自迪斯尼旗下的卡通人物，游戏内容以动作和解密为主。情节上，当然是要团结起来拯救世界了！游戏开始时，玩家要选择自己人物的服装，每种服装具有一个独特的工具，随着游戏的发展，这个工具会变得越来越强大，外形也会随之改变。迪斯尼互动娱乐公司高级副总裁Adam Sussman在介绍这款游戏时说道，“《迪斯尼世界》是迪斯尼的所有作品的大集合，里面有许多让大家难以忘记的角色，还有经典的场景，以及原汁原味的体验，无论玩家是否迪斯尼的粉丝，都会在游戏中获得精彩的体验。”根据Adam Sussman的介绍，《迪斯尼世界》的游戏节奏较快，游戏内容以幽默好玩为主，并且还会有许多搞笑的游戏方式，非常适合全家或和朋友一起玩。目前迪斯尼并未公布《迪士尼世界》的发售日期，只是说会在PC、X360和PS3平台推出。编译/熊猫
游戏	暗黑破坏神3测试申请指南 心动就行动    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】理论上说，《暗黑破坏神3》将于今年7月到9月之间开始面向玩家的Beta测试，如何发放测试号以及测试的规模仍然没有明确的消息。不过现在我们已经可以向暴雪提交测试申请，如果你足够幸运的话，也许将来的某一天就可以在你的邮箱里看到一封来自暴雪娱乐的邮件，里面静静的躺着千万人都想要的Beta Key，想想那场景，幸福吧。所以，心动不如行动，如果你手上拥有北美战网帐号，就可以登录战网，进行如下操作：1.  选择“Account”页面，然后你会看到页面右侧那个大大的绿色按钮“Add a Game”。2.  在“Add a Game”按钮的下方，有选项“BetaProfile Settings”，点击它。3.  然后跳出一个“Createa Beta Profile”页面，在这个页面你可以下载一个叫“Battlenet System Check”的程序，此程序将收集你的系统配置信息。下载完成运行之后点“Send”发送你的配置信息。4.  然后会跳出一个战网页面，在“BETA TESTS I’M INTERESTED IN”里面选择“Diablo Universe”，然后点击“UPDATEPREFERENCES”然后你就等着好运降临吧，烧香拜佛，扶老奶奶过马路均可。据说游戏将全球同步上市根据来自暗黑专业游戏站点凯恩之角的消息，某暴雪高层人士非常肯定的说《暗黑破坏神3》将会全球同步发售。游戏的第一个内部测试版本已经在全球各分公司进行测试，美国总部的测试已经基本完毕，只等欧洲和亚洲地区的测试完成之后就开始全球性的Beta测试。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	暴雪嘉年华门票第二轮开售 粉丝疯抢据海外媒体消息，一年一度的暴雪嘉年华入场门票在当地时间25日晚上7点进行第二轮销售，并且在半个小时内就被疯狂的暴雪粉丝抢购一空。2011年的暴雪嘉年华门票售价为175美元(约合人民币1136元)，比2010年提高了25美元。而嘉年华开幕前一天举行的慈善晚宴门票的售价则为500美元(约合人民币3270元，包含嘉年华门票)，但即便价格高昂也抵挡不住粉丝的热情。2011年的嘉年华门票同样采用网购形式销售，在当地时间5月21日进行的第一轮销售中，有数据显示，在门票开售前，平均每秒有12000至15000名玩家在频繁刷新售票页面。有内部员工在第一时间通过购票页面排队，但已经排在13000名开外，而有些人甚至连队都排不不上。几乎每一次的嘉年华售票时间，暴雪官网都面临着崩溃的危险。由于第二轮的门票销售是今年的最后一次，因此粉丝的疯狂程度更胜之前，大量的页面刷新让暴雪官网频频因系统繁忙而出错。而最终成功买到门票的人几乎都是秒杀得手。即便是在售票系统开放后一秒内点进页面的玩家，都有可能因RP值不够而与门票擦肩而过，4000张嘉年华门票从第一位提交账单到最后一位完成购买全部过程耗时不到30分钟。2011年的暴雪嘉年华将会在10月21至22日于加州阿纳海姆会展中心举行，没有购买到门票的暴雪粉丝，还可以购买39.99美元(约合人民币260元)的付费电视转播收看暴雪嘉年华的盛况。
游戏	《仙剑5》豪华包小蛮手办实物照首曝日前，随着《仙剑5》豪华包赠品之一的典藏U盘实物照首次曝光，引发了众多仙迷对于未来游戏豪华包的其他赠品的猜测和期待。今日，官方正式对外发布新周边——小蛮手办实体照片。据官方相关负责人介绍，小蛮手办是《仙剑5》豪华包赠品之一，高18CM。为了达到外销手办式的高精度要求，整个手办由50余个零部件组成，全手工模式加工。日前，随着《仙剑5》豪华包赠品之一的典藏U盘实物照首次曝光，引发了众多仙迷对于未来游戏豪华包的其他赠品的猜测和期待。今日，官方正式对外发布新周边——小蛮手办实体照片。据官方相关负责人介绍，小蛮手办是《仙剑5》豪华包赠品之一，高18CM。为了达到外销手办式的高精度要求，整个手办由50余个零部件组成，全手工模式加工。
游戏	《刺客信条：启示录》首部宣传视频5月29日，Ubi公布了研发中的新作《刺客信条：启示录(Assassin’sCreedRevelations)》的大量情报，其中包括首个游戏宣传视频、设定图，以及实际游戏截图。本次官方新公开首支预告视频，虽然目前影片之中还没透露太多消息，但完全版宣传影片会抢先在E3举办前的6月6日公开。另也同时公开了游戏截图以及印象插画。《刺客教条：启示录》是《刺客教条》系列最新作，由Ubisoft Montreal工作室领衔制作，Ubisoft旗下Annecy、Massive、Quebec、Singapore及Bucharest等多组工作室共同协力支持开发。《刺客信条：启示录》游戏创意总监Alexandre Amancio强调，《刺客信条》系列永远是Montreal工作室的作品，而Montreal工作室仍是领导作品研发的单位。但由于《刺客信条：启示录》是款巨大的游戏，要打造游戏、把数据整合入系统当中所耗费的时间与心力相当庞大，所以采用了合作的方式，由多个研发工作室共同合作于此款游戏不同部分。《刺客信条：启示录》中，刺客大师Ezio将跟随祖先Altaïr的脚步，展开一趟探索与启示之旅。但这将是一段充满危险的旅程。游戏的故事将会引领Ezio前往鄂图曼帝国(Ottoman Empire)的心脏地带君士坦丁堡(Constantinople)。这里驻集了日渐增加的圣殿骑士团扬言要推翻政权，Ezio必须与时间赛跑，展开与圣殿骑士团的最后战役。《刺客教条：启示录》预定2011年底推出，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	《地牢围攻3》是否为《暗黑》的翻版从《地牢围攻》第一部作品的面市，相似的系统、一样的玩法，我们就把他认为是《暗黑破坏神》的3D版，如今《地牢围攻3》即将发售，该作又有多大程度的相似呢？有国外媒体分析以下几点：一如“暗黑”那样的搜刮物品《地牢围攻》一代由Gas Powered Games开发，于2002年上市，虽然没什么革新性的特色，但以相当爽快的砍怪套路、体贴的用户界面深得评论家和玩家的喜爱。于是顺理成章于2005年推出续作、一堆资料片，还由烂片大导Uwe Boll+动作名星杰森·斯坦森(《非常人贩》、《偷天换日》)搬上荧幕。现在，该系列第3作的开发落入黑曜石娱乐公司手中，即将于下个月上市。在《地牢围攻3》中，玩家要扮演耻辱的第10军团少数几个残留者之一(第10军团被人误会为谋杀了国王)。在一个名叫Odo的神秘老人带领下，玩家要努力重振军团雄风并拯救王国。显然，要达成这个目的，就要在荒野里大肆“屠杀”那些安分守已的野生动物、亡灵和其他坏蛋，同时从它们的尸体上搜出大量闪亮的金币(原来怪物都是有钱人)，塞满自己的腰包。战斗方式类似于“暗黑”《地牢围攻3》的核心是一款试图模仿《暗黑破坏神》的动作RPG游戏。但是玩家不用选择职业，而是从4个角色中选择一个 - Lucas Montbarron(战士)、Anjali(火灵)、Reinhart Manx(魔法师)和Katarina(枪手)。在《地牢围攻3》长达9年的历史上，首次登陆主机平台，因此战斗系统进行了相应的调整，节奏比前两作更快。每个角色都有不同的战斗形态，每个战斗形态又各有独自的能力。比如，Anjali在人类形态中可以用手杖或长矛与敌人搏斗，或者在火灵形态中用区域火焰攻击来清理大批敌人。魔法师Reinhart可以用强力魔法击晕敌人，或者用熵系魔法从远距离消灭多个敌人。游戏中也加入了大量武器的铠甲，同时也有各种各样的定制选项。大家砍才是真的砍——与好友一起砍怪到危险重重的地牢冒险，当然是与好友一起才来得安逸。《地牢围攻3》具有4人合作模式，而且具有无缝游戏设定。玩家可以随时加入或退出，当玩家退出时，AI会自动接管玩家退出后的角色，不会中断游戏或对战役剧情造成影响。但是与AI控制的NPC一起作战总是具有不稳定因素，而且现在来判断队友是否良师益友还为时过早，要等游戏出了，才知道他们是好帮手呢，还是专门碍手碍脚的蠢蛋，让你恨不得朝他们脸上来个火球魔法。虽然该游戏不再是PC独占，发行商Square Enix并没有忘记原本的粉丝群。他们最近与Valve联手，宣布在Steam上预定《地牢围攻3》的玩家可以免费下载一代和二代。这是Square为了报答粉丝对《地牢围攻》系列的支持。《地牢围攻3》是一款淘宝式的RPG游戏，记得带大一点的袋子来装宝贝！
游戏	《巫师2》成为波兰骄傲 外交馈赠佳品美国总统奥巴马本周欧洲之旅途经波兰时，波兰总理唐纳德·图斯克向他赠送了三样礼物：波兰导演Tomasz Baginski的动画短片(大教堂、波兰动画史)；一支笔；以及由波兰公司CD Projekt出品的《巫师2》收藏版。该作不仅产自波兰本土游戏工作室CD Projekt RED，且游戏改编自波兰作家Andrzej Sapkowski的奇幻小说《The Witcher》：被当成国礼送给美国总统的《The Witcher 2》收藏版配置如下(也许还附有开发团队签名)：但有人认为总统可能觉得游戏还是家酿的好：另外，CD Projekt对该作Steam补丁的下载规模达9GB之巨深表歉意："对于玩家不得不把游戏重新下载一遍我们十分抱歉，补丁不应该是这个样子。我们对此极为关注，正与Valve通力合作以解决此事。"该作光碟零售补丁只有15MB左右，但Steam推送补丁时实际上等于把该作总计9GB的游戏文件整体更新了一次。
游戏	历史遗留再现 现代战争3将遭遇危机Infinity Ward的创始人Jason West与Vince Zampella已经于一年前与动视闹翻，被动视辞退。他们随之就加入了动视的对头EA，不过，此二人与动视的对决似乎并未开始。莫非是认怂了？实际上事情还有一些转机。从法庭文件看来，如果West和Zampella能够打赢与动视的官司，那么他们或许能够获得《现代战争》商标的相关权益。如果他们打赢官司，他们会得到相应的赔偿，并且重新获得对《现代战争》商标的创作权。在《使命召唤4：现代战争》之后，动视曾经几乎与West和Zampella签订另一份合同。这份合同将会拓展此二人的权益，并允诺未来不会辞退他们。动视甚至还提供了一份谅解备忘录，允许West和Zampella获得《现代战争》系列完全的创作权，未经此二人的允许任何人都不得推出名为《现代战争》的作品。也就是说，一旦动视输了这场官司，那么动视就很难再有机会再推出《现代战争》系列作品。如果他们再坏一点儿将《现代战争》交给EA，那么或许有一天我们可以看到一部神奇的《战地：现代战争》？
游戏	大众软件：罗刹君请放下你的伏特加■湖南 兔子半妖点题：喜欢回合制策略/战术游戏的老玩家多半都还记得Strategy First公司和伴随它的那一连串闪耀的名字：《铁血联盟》(Jagged Alliance)、《钢铁雄心》(Hearts of Iron)、《太空帝国》(Space Empires)……还有我们今天的主角《圣战群英传》。尉迟敬德双目圆睁，指着胸前挂着的金牌大喝道：“我现在是奉旨戒酒，你没看到么！”——引自传统评书 《薛仁贵征东》乙醇兑水兑出的这种货对人的影响有多大？酒精过敏导致皮肤瘙痒呼吸困难，星眼朦胧四处乱电——这是我最常见的醉酒状态；有些人喝了酒智力和灵感两个属性暴增，下笔如有神助——这种例子古有诗仙李白，今有我熟识的多位酒至微醺后能通宵写论文的教授；还有另一些人，喝多了后会严重误事，比如北方大国那一票成天抱着伏特加工作的游戏从业者。一年前，《圣战群英传Ⅲ——复兴》(Disciples III: Renaissance，此系列又译“信徒”)发售后的天雷滚滚，让一干“圣战群英传”的铁杆粉丝欲哭无泪，纷纷惊呼伏特加不可战胜，一年过后《圣战群英传Ⅲ——死灵重生》(Disciples III: Resurrection)不负众望及时赶上圣诞档期。只是，这一年里他们是不是又在夜夜宿醉呢？宿醉前夜：“圣战群英传”的历史喜欢回合制策略/战术游戏的老玩家多半都还记得Strategy First公司和伴随它的那一连串闪耀的名字：《铁血联盟》(Jagged Alliance)、《钢铁雄心》(Hearts of Iron)、《太空帝国》(Space Empires)……还有我们今天的主角《圣战群英传》。1999年，作为高中生，我被囚禁在恐怖的高考复习中，只能靠看游戏攻略来脑内补完并追忆曾在恩洛斯(Enroth)、埃拉西亚(Erathia)上杀了无数个回合的光辉岁月。当年的某期《大众软件》上恰好有一篇看上去十分给力的攻略——《圣战群英传——神圣国度》(Disciples: Sacred Lands)！这篇攻略里不但有“英雄无敌”粉丝们熟悉的大恶魔、红龙、骑士之类的名词，有一个很拉风的披斗篷的死神的半身像，还有一大票死亡飞龙、骷髅王、死灵法师之类吸引我眼球的东西。为了“亡灵什么的最喜欢了”这个很单纯的动机，我毫不犹豫地爱上了这个游戏，丝毫没有想到它在将来会和“英雄无敌”(Heroes of Might and Magic)、“奇迹时代”(Age of Wonders)并称为欧美三大回合战略游戏。2002年登场的《圣战群英传Ⅱ——黑暗预言》(Disciples II：Dark Prophecy)更为玩家熟知。Strategy First精心准备数年的这款作品单单依靠精美的画面就吸引住了一大批欧美奇幻游戏爱好者，粗犷中不失优雅的硬派画风、3D模型转2D画面带来的惊人表现力以及霸气十足的战斗单位造型，让许多爱好者在多年后仍然赞叹《圣战群英传Ⅱ》的美工堪称2D游戏之冠。甚至在2009年《圣战群英传Ⅲ——复兴》发售后，依然有玩家在追忆身披紫色大氅的帝国刺客(Imperial Assassin)那销魂的突进刺杀、披挂华贵重铠的炼狱复仇者(Infernal Avenger)利剑出鞘时的威势，还有魅影武士(Phantom Warrior)缓缓抬头露出猩红双眼时的凌厉杀气。当然，“圣战群英传”能与“英雄无敌”齐名，所依赖的绝非只是一群帅到极点的单位和大堆古朴典雅的魔法符文，独特的单位转职系统才是这个系列的安身立命之本。游戏中的大部分单位都有多个转职路线可选，各个转职路线间还相互排斥，因此玩家不得不在其间做出取舍——法师需要更高的单体攻击力去点杀对方的高威胁单位，还是依靠总体伤害输出更强的群攻能力来大范围洗地？战士应该追求更强的攻击力去突破对方的前排防线，还是选择高防御或高魔法抵抗来担任肉盾？搭配各种职业组合来实现零伤亡战斗，这既是众多爱好者所追求的目标，也是这个游戏的最大魅力。不幸的是，当年闪耀的群星已纷纷坠落。将“英雄无敌”献给所有玩家的3DO陨落了，Strategy First也走上了相同的道路。尽管《圣战群英传Ⅱ》的3个资料片都是叫好叫座，却始终无法阻止Strategy First走向消亡。2004年，它申请破产保护并被Silver Star收购，由此一蹶不振。醉梦开始：《圣战群英传Ⅲ——复兴》2005年，“圣战群英传”系列的开发工作转到了俄罗斯公司Akella旗下的“.dat”工作室，一系列华丽的设定图被放了出来，翘首期待续作的爱好者们有了一线希望。但随后传出的消息让人有点失望：原作中四大主要势力里的不死部落(Undead Hordes)和高山氏族(Mountain Clans)将不会在游戏中出场，在原作资料片中出现的精灵联盟(Elven Alliance)将取而代之，有爱好者当即就认为这是一个预备卖资料片的阴谋——如果这两个势力的确要稍后登场，它们的粉丝怎么能不去买资料片！后来的事实比爱好者们想象得还要可怕。这款由无数汗水和伏特加打造出来的作品在一开始就用画面惊到了玩家。游戏中的粗糙建模和更粗糙的贴图与初始设定图中的美好图画形成了鲜明的对比——设定图里华美的铠甲在游戏中变成了一叠粗糙斑驳的纸片，设定图里邪气十足的法师变成了个穿着套鞋准备下池塘捞鱼的大叔。惊魂甫定的玩家们强压住心中的惊恐进入游戏后却发现了更可怕的颠覆——原来粗犷的毛子美工是这么的崇拜日韩画风啊！人类帝国(Empire)的治疗系职业中那一票庄重肃穆的牧师大叔们，集体变性成了各种卖萌的女神职人员，光看长相根本分不清萌娘们的具体职能是什么；原本一头卷发还带着伤疤的飞马骑士摇身一变成为重甲萝莉战斗修女(Warrior Nun，我更愿意叫她“战斗尼姑”)；甚至猎巫人(Witch Hunter)这种凌厉的角色也变成了衣着极度娘化、拿着两个大十字飞镖的扭腰男。精灵联盟的长相就更是可怕，20多种模型可以被概括为3类相貌，一是日式凤眼尖耳男，二是日式凤眼尖耳女，三是寥寥数种动物，大部分玩家在初次使用精灵联盟时根本分不清这一大堆日式精灵有什么区别，乃至发生了有人把治疗职业当成法师拖去轰怪的惨剧。当然，遭遇最为悲惨的还是原作中的人气势力诅咒军团(Legion of Damned)。他们原本是一群集凶暴霸道与邪异之美于一身的地狱使者，但在毛子美工的生花妙笔(或妙鼠标妙键盘？)下，这一票老少爷们硬是被丑化得不堪入目。除了少数两三个终极兵种尚能入眼，其余的绝大多数外形可以用一句话来概括：一家由衣衫褴褛、浑身铁锈的行乞者组成的高矮胖瘦怪胎马戏团。且慢，光是比较雷的画面还不足以奠定这个游戏成为雷作的基础，须知有很多神作的美工也是相当不堪的，比如说译名有点怪的《呼啸战神》(Warlords Battlecry，它怎么就成了“呼啸战神”了？)的画面就显得相当惊悚。《圣战群英传Ⅲ》的雷人之处在于它的整体游戏体验远比美工水平还要惊悚。在最基本的单位设计上，.dat这帮人的思路就与常人迥异。一般来说，高造价高等级的专用战斗单位肯定要比低造价低等级的战斗单位要强，这是常识。一个定位为“肉盾”的单位必然要比同级别的伤害输出型单位皮厚，而且还能吸引敌人去攻击它，这也是常识。但.dat就能制造出一些违背常识的怪胎，比如说，这游戏里的大部分肉盾职业都是高护甲、低攻击力、低移动力的，完全起不到肉盾的作用，倒是那些定位为伤害输出的近战职业因为高移动、高攻击，反而成了对方集中火力攻击的目标；再比如说，这游戏里的控场型法师也拥有不弱的攻击力，相比之下专精伤害输出的法师由于没控场能力，且升级需要天文数字的经验值而几乎失去了存在的价值。最离谱的是，游戏里各个单位的元素抗性能力——帝国的单位大多具有较高的气系法术抗性，但除了帝国外，别的阵营罕有气系法术攻击能力，同理，诅咒军团的恶魔大多具有高火抗，而火系法术攻击也是除了诅咒军团外别无分店……进一步的惊悚发生在游戏机制的设计上。原来的系列中，通过战斗获取的经验值量取决于你消灭的敌人的数量和等级，而在三代中，经验值取决于我方造成的伤害和治疗的总量。这个机制最小的危害在于，导致部分玩家津津有味地对着几个中立怪物刷等级，最大的危害则是当玩家历尽艰辛，花了几十回合终于击毙了一头红龙后，却发现获得的经验值奖励还不如在路边一回合踹翻4个地精要高——4个地精的HP总和确实比一头红龙的稍多，可二者的战斗难度差异根本是天壤之别啊！
游戏	姚仙爆仙剑五配音细节 或与甄子丹同声【新浪游戏专稿，转载请注明来源】国产单机大作《仙剑奇侠传五》即将发售，官方预订工作也即将开展。据了解《仙剑奇侠传五》与前几部不同官方将会推出真人配音，而姚壮宪昨天在微博透露了著名配音演员陈浩老师参与了《仙剑奇侠传五》的配音工作。（相关阅读：《仙剑5》豪华包小蛮手办实物照首曝）昨天，《仙剑奇侠传五》游戏制作人姚壮宪在微博爆料，前往录音棚进行探班时，正巧著名配音演员陈浩老师在为游戏配音，姚壮宪非常对录音棚进行了偷拍，并称赞陈浩老师“强大气场的迷人声音，超磁性的”。(关注姚壮宪微博)不过姚仙没有透露关于陈浩老师所配音的角色，陈浩老师曾为甄子丹、郭富城等配音。具体游戏中哪位角色将拥有“甄子丹”、“郭富城”同样的声音，还要期待更多的爆料，或者等到游戏发售便一目了然。(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	游戏玩家职业病大全 关节炎你伤不起    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】现在这个年代，从早到晚人们的手做的最多的事情是什么？对于很大一部分人来说，恐怕是敲打键盘和鼠标，或者是握着游戏手柄在电视前坐上很久。科技很大的改变了我们的生活，让我们从繁重的体力劳动里解脱出来，并得到丰富的娱乐体验，但是物极必反，什么事一旦过度就不好了。很多从事IT行业的人都有一定的“职业病”，比如颈椎病和腰间盘突出，对于游戏玩家来说，则有可能患上下面这些图所示的疾病。注意，下面这些图并非真实存在的病例，是艺术家Matteo Bittanti创作的，意在提醒大家注意身体健康，不要长时间进行游戏，让身体得到充分的休息很重要，伤不起啊，亲！    亲爱的玩家们，看了这些图片是不是有点不适呢，千万要注意爱惜自己的身体，合理分配游戏时间。身体健康才是游戏的第一生产力！更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	《巫师2》行事高调 Steam补丁高达9G【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前不久发售的ARPG游戏《巫师2》受到玩家一致好评，而这款游戏也在发售前后借助一系列事件凝聚了众人的眼球，从游戏女郎登上成人杂志到做为礼物赠送给美国总统，这款游戏的行事非常高调。就在玩家习惯了游戏的高调之后，国外Steam平台上的《巫师2》迎来了一次更新，然而让玩家吃惊的1.1补丁竟然高达9GB。这让很多下载补丁的玩家感觉莫名其妙，9GB的补丁大小以及超过很多游戏的安装文件。事后了解到，原来1.1补丁完全重新改写了《巫师2》多达9GB的档案文件，Steam玩家不得不重新下载。实际上，1.1补丁只有15MB左右。随后官方承认了错误，并向玩家道歉：很抱歉，为了一个补丁而重新下载9GB的文件实在很对不起玩家。目前，正与Steam负责人员合作，希望尽快解决这个问题。(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	古墓丽影9身材不再的劳拉还有吸引力对于Crystal Dynamics的这款新《古墓丽影》中的劳拉来说，用“更贴近生活”来形容她再好不过了。过去的劳拉挺着N公斤的大胸，翘着比S还S的翘臀，照样能过五关斩六将，而现在，劳拉从“神”变成了人。直到现在，玩家对于劳拉的印象还是酥胸翘臀、她的官邸和各种冒险生活，而更人性化的设定或许能让劳拉更能被玩家所接受。就像Crystal Dynamics的全球品牌总监Karl Stewart所说的那样，劳拉现在只是个脆弱的女孩子。对我来说，我更喜欢这样的劳拉，或许可以被解释为是一种缺陷美，之前的劳拉太完美了，以至于她就像是外星来的一样。让角色更人性化并不是一件坏事。最近就有许多游戏，成功地将主角“变成了人类”而被玩家所接受，原因很简单，他们不是超级英雄了；就好比《神秘海域》系列和《暴雨》以及《合金装备》系列。尽管这些游戏的游戏体验大相径庭，但基本的原理是一样的；让他们受更多的伤，充实他们的内心情感世界。当然，每件事总有其两面性：尽管过去的劳拉太“刺激”了，但有一点是肯定的，玩家们知道她是个女强人，可以应对任何情况，她主宰了游戏，而不是游戏主宰她。但新的劳拉呢，她是否能生还，很大程度上取决于周围的环境，也就是说游戏主宰了她，在面对一个又一个挑战的同时，我们还要担心她是否受伤。考虑到劳拉在玩家心目中根深蒂固的形象，我不紧对这位新劳拉是否会成功地打动玩家感到担心。过去我们的看到的是一个手拿双枪，各种乳摇摆臀的女神，而现在，我们看到的是各种伤口、各种挫折和各种不给力的普通人。当然，有些玩家会觉得受伤后的劳拉更性感了，就像我之前所说的，缺陷美。一些看似男人都无法应付的挑战，一位年轻的女孩挺了过去，更平添了一分崇拜感和对美女的怜悯之心。相对于对于大胸和翘臀一瞬间的“充血”感，或许这样更能打动玩家的心。最后，我在这里不能对《古墓丽影9》和新劳拉做出过多的评论，没有了大胸是否还有人看劳拉，这还得让玩家自己去体会。不管怎么样，Crystal Dynamics的这次创新和改革是值得肯定的，在游戏业，不创新必定会被毁灭。让我们一起祝新劳拉能再次成为我们心中真正的“女神”吧！
游戏	大众软件：《孤岛危机2》多人模式前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Crytek发行：EA Games类型：射击发售日期：2011年3月22日期待度：★★★★☆江苏 老黑本刊之前已经对《孤岛危机2》(以下简称C2)多人模式的“直接行动”(Instant Action)和“异形着陆场”(Alien Crash Site)两种玩法进行过介绍，随着游戏临近发售，Crytek再度公布了这款新一代显卡危机制造者多人部分的最新资料。职业和Perk系统C2中只有突击手(步兵)、侦察兵(狙击)、机枪手三种职业，可以为士兵提供各种增强能力的纳米作战服是《孤岛危机》系列的一大特色，它的存在将让这些常见的职业在战术和玩法上与其他FPS有很大的区别。除了三种固定职业以外，玩家还可以设计自定义角色，你可以将三者的组件组合成最顺手的战士。比方说侦察兵的“狙击套件”可以让主人在启动Nanosuit的隐身模式后不但实现匿踪，而且走路、跑动中都不会发出任何的声响，将其装备在机枪手的身上，他们就能用副武器——霰弹枪实施贴身必杀攻击。在《现代战争》之后成为FPS多人模式标配的Perk系统，在本作中是以战斗服模块升级的方式存在的。每当Nanosuit升级一次(总共50级)，就会为玩家解锁一个Perk，这些特殊能力主要是围绕对作战服现有能力的再增强而存在的，到了一定的程度之后，玩家就可以做出特殊的战术动作。在跑动状态下按卧倒动作，角色会使用滑步顺势找最近的掩护物，而如果对盔甲的Speed功能加强之后，角色就会使用类似《绝对征服》(Vanquish)中标志性的“火箭滑铲”动作，一面在地上滑行，一面用手中的双枪横扫敌人，那样子真是帅到不行。掠夺模式首次介绍给玩家们的掠夺模式(Extraction)，攻方的任务是夺取敌区内的两件外星神器，而守方则要拼命阻止这一情况出现。当攻方获取宝物之后，规则立刻转向一场猫鼠游戏，守方需要在“盗宝贼”回到老巢以前，让圣物回到原处。拥有圣物的一方会得到一些奖励，如战斗服的能量槽变长，盔甲更厚等等。从Demo演示中我们可以看到，神器的位置，正在持有神器敌兵的位置，以及整个场景的缩略图均清晰地呈现在屏幕右下方的GPS地图上。在游戏中阵亡，还会有类似《使命召唤——黑色行动》的Killcam视角向玩家呈现自己的“死因”和凶手何在。再加上复活的间隔时间非常短，可以看出Crytek给C2多人模式的定位就是三高——高节奏、高速度和高科技。
游戏	新《古墓丽影》将于E3之前公布宣传片5月30日，Crystal Dynamics与Square Enix联合公布，将会在6月3日(本周五)公布新版《古墓丽影》的首个宣传视频，同时还公布了一张截取自宣传视频中的图片。根据官方的介绍，本次公布的《古墓丽影》视频将是完全的CGI动画，并不会有游戏的真实影像。根据GameInformer报导，目前《古墓丽影》新作中劳拉年龄设定为21岁，此作被视为《古墓丽影》品牌的全新出发，因此全新打造充满现实感的劳拉造型。在新作中，将会采用动态捕捉技术呈现角色的动作，也将会呈现逼真、面临死亡挑战的画面，包括有疯狂的男子持武器刺向劳拉胸口的紧张场面，或是劳拉腿不能动的情况下，巨大的石头即将掉下来的惊险情节。虽然研发团队尚未公开游戏中使用武器的细节，但在设计图上出现了弓箭、霰弹枪、手枪等武器，研发团队表示，在攻击方面将采用自由瞄准系统。新作中，劳拉将可以透过玩家的锻炼而成长，技能与运动能力将会进化，原本有些地图的区域因为能力或工具不足而不能前往，随着劳拉学会特定的技能、取得特定的装备，就可以前往了。劳拉在新作中为了生存，将必须搜集食物和水，而在游戏中也将有失事船只的船员等人物登场。《古墓丽影》新作将登陆多平台，目前还没有公布发售日。编译/熊猫
游戏	永远的毁灭公爵限量版赠送高端显卡根据RipTen的报道，NVIDIA正为限量版《永远的毁灭公爵》增添更为丰厚的礼品，他们将把一块GeForce GTX 560显卡连同其他赠品一同装进限量版包裹中。限量版包装盒内还将包括：一份《永远的毁灭公爵》拷贝版；一个带有放射性记号的皮带扣；一本横跨系列历史的画集；以及一块限量版的《毁灭公爵》鼠标垫。GTX 560显卡具有高达810MHz的核心频率，这一水准已经完全满足运行《永远的毁灭公爵》所需的标准要求。《永远的毁灭公爵》将于6月初全面登陆PC、PS3和Xbox 360平台。
游戏	虫群之心进化系统曝光 仅限任务模式【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：日前新浪游戏前往美国暴雪总部对《星际争霸2—虫群之心》进行了试玩，并采访了游戏主创团队。而此次新资料片中新增的进化系统将虫族的单位强化到了一个新的层次，相信虫族玩家一定会为此大呼过瘾。新浪游戏讯5月31日消息，日前新浪游戏迁往美国暴雪总部对《星际争霸2—虫群之心》进行了试玩，并采访到了游戏主创团队。期间，游戏设计总监Dustin Browder详细讲解了游戏内新增的进化系统。对此，有职业选手表示“幸好这一系统只存在于任务模式，进化单位一旦进入对战模式将使游戏的平衡性彻底崩溃”。(了解更多星际争霸2消息/星际争霸2专区入口)据介绍，《虫群之心》的战役将包含大约20个全新的任务，玩家所控制的虫群将通过进化获得战役独有的单位和技能，而这些进化都将由不同的生物进行展现，符合资料片以异虫为主题的特征。例如，异虫种族可引导跳虫进行进化，从而使跳虫可以在死后分裂为两只巢虫。而更深层的进化还能利用跳虫衍生出子物种，如穴虫(暂译)，这种异虫单位的变体，一只幼虫可通过孵化变成三只穴虫，而不像跳虫那样，一只幼虫通过孵化仅能变成两只跳虫。令人生畏的伶跳虫(暂译)也是跳虫进化的分支生物，拥有更高的生命值，并能够借助短距离跳跃技能快速接近敌人。《虫群之心》的另一个特征同样使其与《自由之翼》不尽相同，即凯瑞甘将作为一名强大的英雄在不同的战斗中扮演重要的角色。随着战役进程的展开，她的力量将不断增强，并且会获得更多的技能，玩家要在不同的任务中选择要强化和使用的技能。此外，《虫群之心》还包含了更为灵活的任务分支，供玩家自由体验，玩家的任务完成情况将对分支路线的发展造成较大程度的影响，使玩家感受到凯瑞甘在星际中的活动对整个世界带来的冲击。全程语音过场动画将使《虫群之心》的游戏体验更加鲜活、更具观赏性。同样，一系列全新的成就可以解锁头像、印花等游戏内的奖励。采访中，新浪游戏问及游戏定价的问题，暴雪官方回应称“通常我们在游戏临近发售前不会公布定价信息。我们将《虫群之心》视为资料片作品，因此在发售盒装版(暂译，英文为standard box business model)的地区，如北美和欧洲，我们会参考这一点进行定价。对于采用其它模式的地区，我们将在今后发布相关消息。”(李纯)
游戏	《使命召唤：精英》游戏特点详细介绍《使命召唤：精英》之前的代号为“Project Beachhead”，实际上，《使命召唤：精英》是目前《使命召唤》系列的一个多人资料片。说白了，就是将《黑色行动》已有的元素与《现代战争3》未知的设定结合在了一起。《使命召唤：精英》的核心分为4个部分：职业生涯、平台、对抗和改进。动视将其视为提高玩家水平，以及确定《COD》日后发展方向的一个重要部分。在之前的游戏中，你可以通过Recent Performance和Personal Bests查看自己的状态，但《使命召唤：精英》的功能远比这些强大。1、“职业生涯”。Treyarch无疑是《使命召唤：精英》最佳的开发小组，他们的一套多人游戏设计与《黑色行动》十分贴合，而且，也将适用于未来的《COD》系列游戏。2、“职业生涯”会追踪并记录你整个的游戏过程。它并不仅仅记录你的游戏过程，你可以和《黑色行动》和《现代战争3》的玩家一同进行比较。相对于“平台”来说，职业生涯相当简单易懂，“平台”则更有意思。“平台”允许你和其他COD玩家一起游戏，包括该系列不同游戏的玩家，比如你玩的是《现代战争3》，你可以和《黑色行动》的玩家一起通过《精英》这个“平台”竞技。设计这个平台的理念就是让世界各地的COD玩家可以同台竞技。在平台内会有排行榜、社区状态和总的K/D计数。3、“对抗”相对于“平台”来说，规模更小一些，它注重的是细节方面。比如比较两位玩家之间，谁用匕首杀死的人更多，谁用手雷炸死的人更多等等，这样一来，菜鸟玩家也可以和高手进行对比，更好地提升自己的水平。4、“改进”是《精英》真正用来抓住核心玩家的部分，细节到不能再细节的统计，让玩家可以对自己做出更详细的评判。在这一部分中，系统会详细地列出你和其他玩家在每种武器、武器模组、Perk等方面的详细数据，方便你逐一对比。而如果你在某个方面表现不佳，不用担心，在《精英》中，内设有指导视频，并且会根据目前玩家整体的趋势和水平进行更新。“改进”部分的作用就是让你“看见自己的不足，并加以改进”。另外一个主要的特点就是加入了“战队”设定，玩家可以创建“战队”，并在战队内交流技术经验。
游戏	大众软件：都市运输解决城市交通问题【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Colossal Order Ltd发行：Paradox Interactive类型：模拟经营发售日期：2011年2月25日期待度：★★★点题：单双号限行会是本游戏的一条秘技吗？内蒙古 葬月飘零随着越来多的人们购买了私家车，城市里的交通顺畅的问题也每况愈下，虽然政府提出了各种靠谱和不靠谱的疏导办法，但交通依然糟糕。在《都市运输》(以下简称CM)里你将亲手解决城市的交通问题，让交通更美好，让人们的出行更加方便。不像《模拟城市》系列可以全面构建属于自己的城市，CM中的城市是早已建造好的，玩家只用专注于城市的交通建设。CM将涵盖过去、现在以及未来的城市交通，时间跨度从1920年1月美国禁酒令生效开始到未来的2020年。改善交通并不容易，你需要考虑很多方面，你可以建造公交车车站来满足一般公民的出行需求，也需要考虑修建地铁线路为蓝领、上班族们的出行需求服务，同时，你还需要建立航线、水上交通、有轨电车等等来满足各阶层的需求，甚至还要建立私人停机坪来为那些富豪们服务。你可以随时在地图上点击一名市民来听听他在抱怨什么，以此作为改善现有的交通环境的依据。在CM中规划很重要，规划好以后就需要着手建造。在游戏演示中我们可以看到，建立城市公共汽车系统非常简单，首先在城市里几个点设置好公交站，然后将这些点连接起来，最后选择好价格、性能最优的公交车即可完成一条公交交通的建造。设置各个交通系统首先要考虑民众的需求，同时还会有类似交通线出故障无法正常运行等突发事件发生。在CM中，保持每一条规划好的线路正常运转要远远比单纯多建造线路的效率要高得多。同时，在CM中玩家可以通过媒体进行引导性的宣传来引导民众对交通工具的选择倾向。比如你可以露天设置广告牌来引导观光者的交通取向，或者使用电视公益广告来制造流行，以此引导蓝领们的交通选择倾向，这样你就可以缓解某一压力巨大的交通路线。管理交通如同治理洪水，合理疏导才是王道。现实如此，在CM中，也是如此。
游戏	星际2瞄准地图交易所 或与虫群之心同步上线【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：日前新浪游戏前往美国暴雪总部对《星际争霸2—虫群之心》进行了试玩，并采访了游戏主创团队。而此次新资料片中新增的进化系统将虫族的单位强化到了一个新的层次，相信虫族玩家一定会为此大呼过瘾。新浪游戏讯 6月1日消息，日前新浪游戏迁往美国暴雪总部对《星际争霸2—虫群之心》进行了试玩（了解虫群之心进化系统），并采访到了游戏主创团队。游戏制作总监Chris表示，在战网的优化工作中，《星际争霸》交易所是我们工作的一项重点，这一功能将大约在《虫群之心》发售之际推出。(了解更多星际争霸2消息/星际争霸2专区入口)据了解，《星际争霸II》地图与MOD的制作者们已经使用《星际争霸II》地图编辑器发不了数以万计的自定义地图。新的交易所功能的设计宗旨是打造升级版的自定义地图界面，以便更好的展示多种多样的新地图与MOD游戏，让寻找新奇游戏体验的玩家能够有更大的收获。Chris谈到“我们希望玩家能够以更简单的方式在大量的自定义游戏中寻找、挑选和评价自己喜欢的内容。”此外，Chris还介绍称交易所最终还将包含地图买卖功能，使地图制作者能够对自己的作品收费。玩家在战网中永远会找到大量免费的内容，“但我们相信，建立收费机制将推动更为复杂的高品质自定义游戏的推出。”同时，对于完成形态的交易平台Chris表示，“我们的最终目的是希望将《星际争霸》交易所功能打造成与移动平台领域中的‘应用商店(app-stores)’类似的服务——大量免费且优质的内容供玩家使用，借助《星际争霸II》和战网将无数的娱乐内容的来源整合在一起。”对此有业内人士表示，此前暴雪游戏地图编辑者多处于游离状态，没有任何奖励机制也没有任何限制。尽管此前W3自定义地图曾涌现出一批高质量作品，但在地图大军中仍有许多劣质、低俗甚至是违法的作品出现。另外，由于此前并没有一个官方认可的自定义地图下载途径，玩家只能在各大网站论坛搜索自己喜欢的地图，由于缺乏方向性，对玩家的耐心和信心造成了极大地考验。而一旦暴雪官方推出地图商城，玩家将可以有针对性的迅速找到适合自己的优质产品。更重要的是，地图制作者将得到货真价实的奖励。但也有观点认为，玩家免费使用游戏地图的时间已经太久，突然推出收费地图玩家是否买账或为暴雪所将面临的最大挑战。此外对于销售地图的版权如何处理，玩家推出类似地图且免费又将如何应对，如果地图商店使用率低下是否可以持续运营等等这一系列问题如果没有得到很好的解决，地图商店就将永远像一朵疑云飘于暴雪的头顶。(李纯)
游戏	世嘉宣布电影改编游戏《异形殖民军》08年就已揭晓的福克斯电影改编作品《异形：殖民军》将于2012年春与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面，世嘉北美公司昨日确认。该作由《永远的毁灭公爵》的开发商Gearbox负责开发，如不出意外将参加今年的E3大展(南厅2032号，世嘉展棚)。目前公司暂只提供一张截图，外加一段没什么实质内容的预告片。该作背景为玩家所扮演的殖民军登上绕LV-246轨道运行的废弃飞船苏拉科号(U.S.S. Sulaco)检查生命迹象，随后领略莫名恐怖事件，最后发展到为生存而战的地步。开发方许诺会复原LV-246星球地貌及其殖民基地Hadley’s Hope，武器设计则参考了异形系列电影。除上述异形作品外，世嘉旗下的英国游戏工作室Creative Assembly也在从事另外一个异形项目的开发工作(Gearbox与世嘉并无从属关系，双方是在合作Wii项目时奠定业务关系的；世嘉于拥有异形游戏改编权)。
游戏	完美时空收购雅达利旗下著名工作室之所以特别提到这桩收购案是因为前暴雪北方/旗舰工作室高层Bill Roper曾任Cryptic工作室创意总监，监督《勇士在线》(Champions Online)及《星际迷航Online》两款网游作品的开发工作。但Bill Roper在2010年8月离开Cryptic去向不明，此时距他被提拔为公司创意总监还不到半年。Cryptic工作室由雅达利(Atari)全资拥有，办公地点位于加州洛斯加托斯(Los Gatos，CA)。这家成立于2000年的小型网游公司曾出品过《城市英雄/城市恶棍》及《勇士在线》等作品，后于08年被雅达利收购。上月31号，完美时空宣布以约3500万欧元的代价从雅达利手中获得了这家工作室的全部股权；此前完美时空曾以840万美元控股《火炬之光》的开发单位Runic Games，这是公司近年来第二桩海外收购案。
游戏	电攻：极速体验把外星人赶出地球【新浪游戏专稿，转载请注明出处】综合评分8画面7.5音乐7.5操作9.5系统8游戏性8适合人群：喜欢RTS和塔防游戏的玩家综合评价：本作为一款塔防类型的游戏，只不过玩家扮演的是进攻方，并且结合了回合制和即时战略两大特点，增加了塔防游戏的游戏性。话外音游戏背景设定在不久的将来，外星人入侵地球，并占领了巴格达和东京。这些异形在各个地区建立起各式炮台威胁人类，而玩家则指挥一小队装甲坦克消灭这群外来生物，把它们赶出地球。有点像《阿凡达》的感觉。本作采用了近90°的游戏视角，无论是厂房还是民居，都只能看到一个屋顶，如果开发商能再设定个视角转换，那就更好了。另外，当你的小队行进到某些地方时，会让你觉得部队的行进速度实在有些慢，不过可以用SHIFT键加快移动速度，可是这在第三关才告诉玩家有这么一个功能，实在让人费解。由于是塔防类游戏的缘故，本作的操作非常简便，非常容易上手，而且关卡也不算太长，耐玩度也还算不错。路线选择很关键游戏的每一关卡开始之初，系统都会让你给你的小队预设一条战略线路，所谓“条条大路通罗马”，在本作中，也会有很多条线路供玩家选择。当你的小队行进到某些地方时，会发生意外事件，而这些意外事件都会在地图上标识出来。这时你就不得不改变路线了，除非你不怕MISSION FAILED!从第二关开始，游戏中就会出现外星人的炮台，干掉他们就可以获取少量金钱奖励，而金钱可以用来添置装甲坦克和升级你的部队。如果你想消灭所有炮台的话，那你就需要在地图上绕圈圈了。如何选择快速有效的线路，那就让玩家自由发挥吧。购买系统要购物那就得需要金钱，而在本作里，金钱可以通过消灭外星人的炮台以及拾取路边的三角形状的金币来获得。当你有了足够的金钱后，按下SPACE键进入购买界面，你可以选择添置装甲坦克，只不过你最多只能拥有6辆装甲坦克，或者升级你现有的部队。毕竟金钱有限，鱼和熊掌不可兼得，如何取舍就看各位玩家的选择了。即时战斗界面在和外星人的炮台交战时，小编才感受到近90°视角的好处所在，这样的视角设定可以让你在整体战局上把握好各个装甲坦克的血量，一旦血量过低，就得注意给它维修了，若操作失误或是没能及时维修失血过多的单位，那它只有被摧毁的命运了。在第一关时，如果不幸损失了一辆装甲坦克的话，那你的任务也就宣告失败了。而当游戏进行到之后的几个关卡，损失一辆装甲坦克，直接导致你的部队火力不够而无法消灭炮台……所以，请保护好你的每一辆装甲坦克。游戏进行到一定关卡之后，共有维修、烟雾、引诱和导弹四样武器供玩家使用，其中最重要的还是维修，把握好维修的时机，才能让你的装甲坦克有更多时间进行DPS输出。另三样武器则需要玩家灵活使用了，烟雾可以使外星人的炮台在一定范围内盲目地攻击；引诱则让炮台只攻击一个地点；导弹可以瞬间毁灭地方炮台，威力无穷。游戏中共有6类装甲坦克和6种外星人炮台，随着关卡的深入，也会逐渐展现在玩家面前，不过由于时间关系，小编未能体验到更强力的装甲坦克和炮台，还需玩家自己去探索。
游戏	EA：战地系列将来绝对会打败使命召唤EA认为，FPS游戏的大部分市场已经从动视的《使命召唤》系列向他们的《战地》系列转移。近日EA欧洲区副总裁Jens Uwe Intat在接受MCV采访时表示，他很确定，EA的《战地》系列假以时日必将在销售上超越《使命召唤》。他说：“我很确定。唯一的问题是目前还不能确定是什么时候。当然对我来说是越快越好。”“我们的《战地3》拥有比其他游戏更为强大的引擎，是超一流的产品。我们会有，实际上也已经拥有了比我们的主要竞争对手更优秀的产品。而今年更是我们夺回市场份额的黄金年。”“《战地3》是我们公司今年的王者产品。”最后他又补充道。动视主管发行的CEO Eric Hirshberg则认为，EA专注于击败《现代战争3》的行为反而帮助《现代战争3》赢得了公众的注意。
游戏	《古剑奇谭》首批T恤订制今日开启由上海烛龙苦心研发两年多、GAMEBAR代理运营的大型3D角色扮演单机游戏巨作《古剑奇谭》，自诞生之日起便注定会受到无数玩家的关注与喜爱。而以《古剑奇谭》游戏文化延伸出的周边产品，更是获得了广大古粉们的一致好评。为了感谢大家对《古剑奇谭》长久以来的支持与帮助，GAMEBAR在这个炎炎夏日特别为玩家朋友们献上了《古剑奇谭》主题T恤订制活动，以此回馈大家对《古剑奇谭》的厚爱。今日，《古剑奇谭》T恤订制活动全面开启，玩家朋友们赶快来参与吧！点击购买《古剑奇谭》订制T恤>>玩家们盼望已久的《古剑奇谭》T恤订制活动，今日正式开启。最新的《古剑奇谭》精美订制T恤，将会引领时尚，刮起夏日激情旋风，让您体验到游戏与生活的完美融合。这里有最权威的官方淘宝商城，最贴心的售后服务，您的完美生活将是我们不懈的追求目标！《古剑奇谭》T恤订制活动内容：《古剑奇谭》T恤订制活动将以周为单位分期进行，每周将有6款图样供玩家选择。每周五《古剑奇谭》T恤订制专题页面以及淘宝商城，将会更新下周T恤订制图样。同时，我们还将为玩家们准备限时促销活动，活动时间内每件T恤都将享有8.8折优惠。优质华丽的《古剑奇谭》订制T恤，劲爆的优惠价格，是否已经让您心动了呢？古粉们不要再为购买不到正版、精品的《古剑奇谭》T恤而苦恼。多种不同款式、设计精美、舒适潮流的T恤造型，柔软、透气、自然、久洗无裂纹的完美图案设计，将为您量身打造一个专属于《古剑奇谭》的完美夏天，赶快行动吧！《古剑奇谭》T恤订制活动第一期效果图预览：
游戏	E32011：《上古卷轴5》新游戏画面6月6日，Bethesda与E3 2011展会上公布了研发中的角色扮演大作《上古卷轴5：天际(TheElder Scrolls V: Skyrim)》的最新游戏画面。此外Bethesda为宣传《上古卷轴5》，在E3 2011游戏展路上的某栋建筑物上放置了巨型海报，可见游戏公司对于本作的野心壮志。本作将包含全新的技能、长达6万多行的语音对话与选项，另外还加入了坐骑，可与游戏中的NPC购买。游戏中将出现力量强大的巨龙，玩家将在旅途中随机遭遇，杀死巨龙将可获得特殊技能。锻造方面包含了十几种的矿石，且玩家将可在游戏中购买房子、养宠物，另外NPC将更人性化，他们将会依照自己的意志行动，不会再死板的站在原地或睡觉。除了黑暗兄弟会，游戏还将出现盗贼公会、法师公会、战士公会等，每个公会都有各自独立的任务外，也将与主线任务有更多的互动关系。《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	EA揭示全新在线游戏发售平台OriginEA当地时间本周五向众人揭示谋划已久的Origin平台，一款以PC游戏为主的类似Steam及iTunes的应用程序商店(App Store)。Origin平台整合了社交/交友功能和软件直销业务，用户可管理自己的好友列表(借鉴自Facebook)并互相攀比游戏进度(或成就)。如不出意外，EA随后将携Origin进军掌上平台，EA旗下的手游作品可不受iTunes的盘剥直接面向终端用户。EA还在谋划涵盖各平台各作品的一揽子解决方案，比如玩家可在移动版战地小品游戏中获得点数，然后以同一帐号登录PC或主机版《战地3》，利用所得点数解锁心仪的武器装备。为了给自己初出茅庐的在线发布平台助威，EA已将《星战：旧共和国》网游的独家发布权赋予Origin平台——将来万一坐大，公司会从各网店撤回所有在售的EA游戏吗？可以肯定的是，Origin会逐步取代恶名昭彰的EA Store及EA Downloader。
游戏	传《侠盗车手5》背景为真实洛杉矶昨日，我们看到《GTA 5》出现在了零售商的神秘名单中，该名单中列出了《GTA 5》以及Xbox 360和PS3版的《生化危机6》。这个名单也正好符合了此前的传言，传言称《GTA 5》将在E3展出，并且游戏背景将为真实洛杉矶，所有街道和建筑的名称都与现实相一致。去年，网上还曾出现了《GTA 5》的招聘简章，分析师称这部游戏已经“处于良好的开发过程中”。券商Wedbush的Michael Pachter去年也称说：“我们预计下一部《GTA》最晚将于2012年第四季度上市，因为R星已经续约GTA系列作品的三位最重要的开发成员至2012年1月。”
游戏	电攻： 2011年十款军事题材游戏推荐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】最近收到四川某高炮部队2连2排1班班长李俊同志的来信，内容是参加“电攻进我班”活动的，信里提到杂志这个活动是针对校园群体的，能否给军营开个绿灯？他们全班10名指战员都是电攻粉丝，虽然人数不到要求，还请大叔能成全！(PS：部队是老红军英雄连，还参加过汶川抗震救灾)这要是不同意，大叔不成罪人了吗？话说，杂志也有一阵没为我们最大读者群体之一做针对内容啦，好吧，这期的栏目和杂志一起送给最可爱的人哦！闪点行动3：红河英文名称：Operation Flashpoint: Red River发行时间：2011年4月26日游戏类型：第一人称射击(FPS)官方网站：www.flashpointgame.com推荐度：四星这是《闪点行动》的第三代新作，游戏已经同时登陆Xbox 360、PS3和PC三大平台。游戏的类型和前作《龙之崛起》一样是战略类的FPS游戏。新作故事将转战中亚国家塔吉克斯坦，那个阿富汗附近的常年征战的不稳定地区，曾经苏联有意借其为跳板来扩张实力，试图向东抑制中国。从这点来看，在故事剧情上与2代将无太大连贯。游戏将会让玩家在东西横跨整个塔吉克斯坦战斗，体验长达200公里的水路作战历程，那将会是一个充满了沙尘和酷热的“死亡环境”。详细游戏介绍请关注本期极速体验栏目。《M.I.A：亚洲行动》英文名称：M.I.A. Mission in Asia游戏类型：第一人称射击(FPS)发行时间：2011年3月29日官方网站：推荐度：三星在军事题材的游戏上，也只有俄罗斯开发商能与欧美相抗衡，这包括了本专题中的数款游戏，都是由俄国团队开发的且品质也不错！(这又让我想起了《血狮》……貌似有国内团队想将其重做)。游戏讲述了一个在俄罗斯秘密机构中的卧底的复杂故事。真实展现了现代战争冲突中各方面：包括各式各样的武器的物理特性，逼真的场景和环境，甚至您的对手，在战术上的AI也会有不俗的表现。游戏中还融合了各种有意思的小游戏，对此类游戏有爱的玩家不妨一试。战争元素英文名称：Elements of War游戏类型：即时战略(RTS)发行时间：2011年4月16日官方网站：www.elements-of-war.com推荐度：四星半这款RTS新作可谓创意新颖，元素众多，从现代坦克战争，到未来机器人大战，从街头巷战，到天气战争，玩法多样，是款非常与众不同的作品。游戏是由总部位于俄罗斯圣彼得堡的老牌游戏Lesta Studio工作室制作的，背景设定在近未来，由美国陆军研制的气象武器由于意外造成了一场巨大的灾难，摧毁了华盛顿以及周边的许多城市，一个神秘的势力趁着这个机会煽动民众发动战争，而玩家将扮演欧洲援助美国的维和部队，同这个神秘的势力展开较量。游戏还将包括两种模式：线上模式和线下模式。线下模式允许玩家在不连接网络的情况下单独完成游戏的一系列任务线，并随着制作公司的更新获得更多的游戏内容。切尔诺贝利恐怖袭击英文名称：Chernobyl Terrorist Attack游戏类型：第一人称射击(FPS)发行时间：2011年3月28日官方网站：www.play-publishing.com推荐度：三星半日本大地震引起的核电站事故又将著名的切尔诺贝利事件引入了人们的视线，而游戏公司也非常应景地开发出了这款游戏，而游戏的内容也和之前《切尔诺贝利阴影》不同，由生化变异转为了恐怖袭击。游戏描述全副武装的恐怖分子攻占了普利亚特区域，使欧洲处于一片恐慌之中。恐怖分子要求在24小时内向他们提供100亿欧元，否则将引爆切尔诺贝利核区域，届时整个北半球将陷入核爆的危害之中。在考虑各个因素之后，派出最优秀的特殊行动战士潜入恐怖分子基地破坏可能造成核爆炸的设施成为了最后的选择。《子弹风暴》英文名称：Bulletstorm游戏类型：第一人称射击(FPS)发行时间：2011年2月22日官方网站：www.bulletstorm.com推荐度：五星这款游戏可以算得上2011年大腕级别的作品了，游戏由《战争机器》的开发商Epic Games所开发，使用的是最新虚幻3引擎，而代理商又是重量级的美国EA电子。我们从游戏的名字中就可以感受到，它是以强调精彩的枪战情景和大规模的杀戮行动而著称，号称只有那些“懂得杀人技巧”的玩家才能够得以生存。游戏许多方面和《战争机器》非常相像：不断的厮杀、打斗、流畅简洁的剧情、同样充斥着血腥暴力，却能让玩家在应接不暇的快感中逐渐忘记时间，仅凭这一点就可以甩开其他FPS游戏了。我们杂志之前也大篇幅刊登过这款游戏攻略，小编强烈推荐大家不要错过哦！战火：重装上阵英文名称：Warfare Reloaded游戏类型：即时战略(RTS)发售时间：2011年3月28日官方网站：www.gfi.su推荐度：三星半这是一款写实与幻想相结合的即时战略游戏。游戏的背景始于美国反恐战争之后，世界金融危机迫使大多数国家的政府从伊拉克和阿富汗撤军。而维持这些国家秩序的重任自然落在了美国身上。但是很快的，各种非法武装集团渗透到塔吉克斯坦境内(为啥又是塔吉克斯坦……)，各种恐怖袭击以及毒品贩运越发频繁。所有的这些严重影响了俄罗斯的国家利益。于是，在2015年8月，俄罗斯和美国联合展开了“十日战争”，玩家指挥世界上最大的两个军事强国重装上阵。国土防线英文名称：Homefront游戏类型：第一人称射击(FPS)发行时间：2011年3月15日官方网站：www.homefront-game.com推荐度：四星半这款游戏之前杂志中大叔已经做过评测和介绍了，虽说剧情很雷人，但游戏系统的品质还是相当不错的(好歹也是THQ公司发行的游戏……)。特别是游戏中的环境细节处理得非常到位。你可以看到临时搭建的简易管道灌溉系统，还可以看到房子和院子上画着的十几个字母的欢迎词。主角一边走，一边和各种NPC进行着简短的小对话等等，自由度也不错，而游戏的另外一个特点就是展现战争中的人性。里面会有一些类似于“我们为何要有战争”讨论的剧情。这和以往单纯强调火爆血腥战争场面的游戏有所不同，还是值得一玩的。战场3：朝鲜英文名称：Theatre of War 3: Korea游戏类型：即时战略(RTS)发行时间：2011年3月20日官方网站：www.tow-game.com推荐度：四星《战场3：朝鲜》是著名的《战场》系列的最新作品，游戏重现了冷战时期的一场大战——朝鲜战争。也是这类题材史上很少将背景定在这一时间段的游戏之一。玩家将会有两个战役可选，分别是20世纪50年代的朝鲜阵营和美国阵营。在游戏中，玩家的战略水平将会得到全新的考验，在朝鲜半岛上，你要控制的军队移动，管理你的物资储备，比如你的油料和弹药供给。而且，中的战斗部分是基于真实的历史状况而设计的，对朝鲜的地貌和建筑细节进行了完美的复制，对于参战部队种类也做了深度还原，拥有极大的写实性效果。武装突袭2：援军英文名称：ArmA II: Reinforcements游戏类型：第一人称射击(FPS)发行时间：2011年官方网站：www.arma2.com推荐度：四星这款游戏是《武装突袭2：箭头行动》最新的资料片独立合集，除了包含之前两款资料片的单人战役篇章外，游戏还改善了引擎、增添了不少新的要素。在本剧情当中，玩家将能够指挥英军的机动观测部队来对抗塔基斯坦叛军，穿上现代英军的沙漠与多用途迷彩服；同时，你也能指挥使用私人企业的佣兵部队，私人佣兵企业可说是卧虎藏龙、拥有许多好手，并具有漫长而血腥的历史，你可以由游戏中一窥佣兵事业的面貌，并在行动中感受到正规部队与私人佣兵之间在武装以及训练方面的差异性。战争之人：突击小队英文名称：Men of War: Assault Squad游戏类型：即时战略(RTS)发行时间：2011年3月6日(简体中文版发布)官方网站：www.menofwargame.com推荐度：四星之所以要将本作放在最后，其实是因为它的时间相对比较久远了，是2010年底发布的作品。大叔再次把它提起，主要是因为有简体中文版发布了哦！这款游戏的特别之处在于摒弃了以往RTS玩家对电脑的任务传统模式，强调了对战模式和合作模式的连线系统，这个系统让游戏玩家感觉到非常有趣。而且，很多游戏玩家已经受够了自己一个人在多人模式里面被游戏高手玩家狂虐的感觉，因此游戏玩家你和几个玩家好友一起合作干掉一个高手的感觉一定不错。在游戏里，游戏玩家们能够合作完成15个充满挑战的游戏任务。
游戏	4富家子弟购仿真枪建真人CS战队被拘龚易，合肥人，29岁，私营业主，经济条件很好。经查，此人确实多次从网上购买枪支。警方摸清龚易的生活作息时间后，决定对其实施抓捕。4月20日早晨7时许，在望江路与宿松路交口某小区，民警将正在家中睡觉的龚易抓获，当场搜出仿真手枪2支，气瓶、子弹若干，随后又在其车中搜出2把仿真长枪。“一开始被抓，他还不清楚持枪是违法的。”民警说，经过审讯，他交代了多次通过网络购买枪支的事实，从手枪到冲锋枪都有，价钱1000元至4000元不等。龚易还交代，曾将买来的6把枪通过网络贩卖到北京、广西、重庆等地。“他把枪卖出去，但价钱并不比进价高，卖6把枪只获利600元。”办案民警觉得蹊跷的是，龚易买这么多枪，但并未持枪进行过犯罪活动。那么，他斥重金买这么多枪究竟是干什么呢？经典枪型一网打尽民警调查发现，龚易购买这么多枪，买主并不完全是他，“还有人以他的名义购枪”。很快，与龚易年龄相当、关系颇好的杨晋、顾平、袁安进入警方视线。4月22日上午，经开区一家公司里，顾平被抓获，从其住处搜出长枪2支。4月25日，马鞍山路一小区，袁安被抓，搜出2支手枪、1支长枪。4月28日晚上，清溪路一小区，杨晋落网，搜出6支枪。经审讯，警方查明龚易等4人共购买30支枪，其中龚易17支。部分枪支的下落仍在调查中。“这些枪无论是尺寸还是材质、颜色、重量都与真枪无异，是按1:1比例仿造的。”民警说，这些枪包罗了FN57手枪、沙漠之鹰、AK47、M249等，“经典枪型他们几乎都买了”。随着4人被抓获，一个名叫“1018”的真人CS战训队被民警所知。富家子弟组战训队事情还要从今年2月说起，当时，珠海破获了国内最大一宗贩卖枪支弹药案，缴获枪支171支，子弹7000发，抓获嫌犯胡某、邱某。此案惊动公安部， 成为挂牌案件。据两名嫌疑人交代，他们通过非法途径从境外走私大量仿真枪，然后通过网络等渠道销往全国各地。至案发时，仍有部分枪支散落在国内未查扣，其 中就包括销往安徽的部分枪支。4月初，合肥市公安局刑警支队接到上级公安机关指令，协查此案，其中一名叫龚易的年轻男子是协查重点。“仿真枪也有一定的杀伤力，可以被嫌犯当作作案武器。”办案民警说，接到协查指令后，刑警支队立即展开调查。其实，龚易、杨晋等人一开始并不认识，但是同样酷爱游戏的他们通过CS平台相识，“他们喜欢游戏，家里条件又不错，追求刺激，最后弄出一支真人CS战训队。”民警说，30岁的杨晋建立了一个真人CS战训队的QQ群，龚易等十余人加入。至此，这个名叫“1018”的所谓战训队成立，杨晋是队长，队员多为富家子弟。“战训队”成立后，他们就按照游戏里的装备来武装自己，不缺钱的他们开始买枪弹和装备。以杨晋为例，他拥有一件价值3000元的防弹背心、一套美军 经典作战服、防弹头盔、军靴，甚至连榴弹发射器都有。“这一系列装备就价值数万元。”民警说，在“1018”战训队，几乎人人都有这样的装备。当然也有少数队员经济条件不行，“他们就向龚易等人借用过的枪，买差一点的装备。”民警说，接下来的审讯中，4人交代的事情让他们意料不到。近日，合肥警方破获一起非法贩卖持有枪支案：4名年轻男子为寻求刺激，组建了一支“真人CS战训队”，并通过网络等渠道购买高仿真枪共计30支。令办案民警惊讶的是，他们持有的枪支从FN57手枪到AK47、M249，几乎包罗了所有经典枪型，而且这支“战训队”经常到合肥周边玩真人CS，每次都使用实弹。真枪实弹寻求刺激据了解，“1018”战训队平时主要在网上交流，他们也经常出去玩真人CS游戏。但与普通的真人CS不同，他们全是真枪实弹。龚易对民警说，冒险玩这样的游戏，就是为了寻求刺激。“他们出去玩游戏的时间并不固定，只要人齐了，他们就开车出发，带上装备，准备作战。”民警说，“1018”战训队经常去的地方是巢湖中庙、肥西紫蓬山、三十岗等地，用的全是6毫米BB弹，有很大的杀伤力。“实战”这么多次，但这个“战训队”的队员从来都没有受过伤，“一是他们有防弹设备，另外他们规定队员之间5米内不允许射击，这也是为了保护自己。”办案民警说，每次归来后，他们还要探讨“作战经验”，为下一次游戏作准备。目前，龚易等4人因涉嫌非法贩卖持有枪支罪被刑事拘留，此案正在进一步调查中。
游戏	E3 2011：《古墓丽影9》现场试玩视频6月7日，Crystal Dynamics于E3 2011展会上公布了《古墓丽影(Tomb Raider)》的实际试玩视频，以下是自现场发来的实际游戏视频，我们终于得以一睹这款备受期待的游戏的真容了。现场游戏画面接续了E3展前预告片的内容，描述了遭遇船难后大难不死的劳拉受困之后并且脱逃的场景。试玩中劳拉要穿越幽暗的地道，并且运用火把解开各种机关之后，穿越崩塌中的坑道逃开追兵。游戏试玩过程紧张且不断的逼近极限状态，处处令人感到捏一把冷汗，和过往的《古墓丽影》呈现了截然不同的气氛和刺激感。《古墓丽影》预定2012年秋季发售，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	E3 2011：《质量效应3》IGN试玩体验6月6日，BioWare与E3 2011展上开设了试玩《质量效应3(Mass Effect 3)》的专区，邀请各大媒体亲自体验这款备受期待的科幻动作角色扮演大作。不久前IGN的编辑在展会上有幸亲手玩到了游戏，并发表了一篇试玩体验，让我们一起来看看。《质量效应3》的试玩从赛拉瑞人(Salarian)的家园瑟卡什(Sur'Kesh)开始，Shepard的任务是护送一个克罗根(Krogan)的公主离开这个星球，这只是表面上的任务，实际上的任务过程更多的是在一个空间站与塞博拉斯的部队火拼，并且主角Shepard的装备比前两作更齐备了。BioWare在《质量效应3》中对游戏的动作部分做了许多小改动，而这些小的改动组合起来改变了游戏方式。人物的基本移动更灵活了，细节动作更多，操作变得比以前更顺畅。瞄准系统更顺畅了，而且一直以来前两作较弱的枪械的打击感在本作中终于得到了体现。这些改动，改变了玩家在战场中的活动方式，前作中战斗更多的是原地射击，玩家只要找到一个好的藏身点，就能一直呆在原地直到干掉所有敌人，否则到处乱窜很容易挂掉。而在《质量效应3》中，配合新的移动动作和瞄准系统，玩家将能更灵活的在战场中活动。《质量效应2》中自杀式的边移动边开枪在《质量效应3》中成为了一种打法，藏身掩体后面仍然很重要，不过更容易从一个地点换到另一个地点。BioWare在《质量效应3》中加强了近战系统，不同的职业有不同的近战表现，试玩编辑选择的军人职业出拳重而且动作快，还能把敌人击退。此外，各个职业还增加了致命一击的近战技能：军人职业的Shepard腕部配有一把战术匕首，玩家只要悄悄来到敌人身后，就可以一击暗杀掉敌人；而如果是哨兵职业，可以用能量盾一击杀死敌人。其他职业也有自己独特的近战必杀技。《质量效应3》中增加了各种用途的手雷，丰富的手雷又将带来许多新的作战方式和战术。所有这些变化，让《质量效应3》的战斗体验上升到了几乎超出《质量效应》系列定位的水平。在IGN编辑的实际试玩中，执行护送公主的任务途中，塞博拉斯的部队突袭了一行人所在的空间站，此时Shepard带领Liara和Garrus还击，战斗中，Shepard命令同伴在敌人正面吸引火力，自己从侧面的通道跑到敌人的侧面，朝敌人堆的方向扔出一堆手雷干掉了敌人。随后又一批敌人出现，Shepard在掩体之间来回躲闪干掉了两个敌人，然后冲向前方躲入另一掩体下，起身用近战拳击干掉了另一个敌人，然后回到最先的掩体后，从侧面迂回到最后一个敌人身后，用战术匕首从背后杀死了最后一个名敌人。《质量效应3》玩起来和前两作完全不同，甚至有点像是其他系列。《质量效应2》的战斗比《质量效应1》更激烈和爽快，而《质量效应3》就是完全的新体验了。玩家们熟悉的元素还是保留了，技能和天赋还是一样的结构关系，武器类型还是那些，但是当玩家实际玩到的时候，将会惊讶于这几种元素结合起来后，行云流水般的混合战斗。《质量效应3》将于2012年发售。编译/熊猫
游戏	EA《战地3》免费附加服务令动视蛋疼不久前，动视推出了计费的《使命召唤：精英》服务。似乎《现代战争3》有点走上了绑架FPS玩家的错误道路。有人认为这只是和后续的DLC有关，有人则认为这是赤裸裸的抢钱。EA和动视分别凭借《战地3》和《现代战争3》在今年的FPS市场上展开了大战，而在附加服务这一点上，似乎《战地3》的玩家这一次会更幸福一些。EA DICE工作室宣布，他们将推出一个完全免费的数据广播服务Battlelog。Battlelog服务将带来玩家数据、社交工具、好友名单管理、战队设定以及团队创建功能。最震撼的功能是，它还将支持《战地3》的游戏内语音功能。再次重申，这一服务将完全免免费。不管这两个附加服务究竟谁强谁弱，EA这次的免费服务无疑听起来比动视的付费服务来得更让玩家高兴。这一战，动视大败。
游戏	《使命召唤8：现代战争3》试玩体验近段时间，国外游戏媒体就《使命召唤8：现代战争3》试玩版的初体验，正好结合今天的E3现场展示来看一下：游戏剧情紧接着《现代战争2》，此时北美和俄罗斯之间的冲突逐步升级，战火已经燃烧到美国本土。在《使命召唤8：现代战争3》中，《使命召唤》系列的玩家们将在德国、英国、法国和纽约等全新的广泛场地上进行激烈的战斗。试玩版分为两个关卡。第一个关卡的地点在美国，在那里，俄罗斯极端民族主义者正试图占领大苹果城(美国纽约市的别名)。虽然这剧情来得有点突兀，我们还是坐着直升机加入了战斗。不幸的是，直升机在半路上被敌人(万恶的俄军)打坏了，我们努力地操纵着直升飞机保持平衡，最终强行着陆成功。打开变形的机舱门之后，我们会和新人物Sandman有一段简短的对话，我们已经来到了地面上，寻找掩护并收集弹药吧。前方的街道上到处都是敌方战斗人员，我们呈之字形移动着，迂回在燃烧的汽车和塌毁的道路间，一边寻找掩护一边打击那些阻挡着我们去路的敌人。在试玩进行到一些特定地点的时候，敌方的直升机会沿着水泥建筑物之间的狭窄通道悄悄潜近下来。在这一过程中，我们会看到破烂的美国国旗在微风中飘扬，摄影机的视点角度与9.11恐怖袭击有着诡异的相似之处，就像你在镜头前面看过100万次的那样。银行门前的台阶变成了战场；烧焦的公共汽车则成为我们躲避敌人攻击的路障；就这样我们沿着小路一寸一寸地缓缓向前推进。战斗是一种短程火力和长程火力混合的模式，如同我们在《使命召唤》系列中熟悉的那样，不过游戏中的工具相比前作得到了改进。突击步枪上增加了一种新型号的铰接式观测仪。用它点击一个方位的时候，我们将透过ACOG(美国陆军特种部队采用的反射/折射式光学瞄准器，分有固定放大倍率和可调倍率，可行远距精准射击或是近接快速反应射击。)看到一切；如果手腕忽然摇动使它转向侧面，定位锁紧装置仍然会把目标锁定，但在近处的目标则将出现红色的瞄准点显示。闪光雷长久以来一直都是好士兵的战术工具，不过就像大家知道的那样，将闪光雷投进一间大屋子往往并非最好的方法。全新的九重闪光雷将帮助解决这一问题，它能够在手雷爆炸的同时分裂出多个小爆炸和明亮的闪光，将整个屋子里的人在刹那间搞得头昏眼花。
游戏	《战地3》疑似系统需求公布 官方回应有人从斯洛伐克网站搞来一个所谓的《战地3》配置需求表：最小需求操作系统：Windows Vista, Windows 7处理器：Core 2 Duo @ 2.0GHz系统内存：2GB显卡：DirectX 10/11显卡，512 MB显存磁盘剩余空间：光碟零售版15GB，数字发行版10GB推荐配置操作系统：64位Windows 7处理器：Intel/AMD四核处理器系统内存：4GB显卡：DirectX 11显卡，GeForce GTX 460或Radeon HD 6850，1 GB显存磁盘剩余空间：光碟零售版15GB，数字发行版10GB但DICE随即在EA UK官方论坛辟谣称该表为捏造：
游戏	《永远的毁灭公爵》玩家上手简评这是一款经典的纯爷们游戏，前方有敌人，冲上去，各种粗口，各种枪械，各种暴力；期间还夹杂着一些性暗示和经典幽默。作为跳票王者，你终于还是来了，希望……点击下载试玩版>>游戏配置最低配置：系统： Windows XP/Vista/7CPU: Intel Core 2 Duo @ 2.0 Ghz / AMD Athlon 64 X2 @ 2.0 Ghz内存： 1 Gb硬盘： 10 Gb可用空间 显存： 256 MB显卡： nVidia GeForce 7600 / ATI Radeon HD 2600推荐配置：系统： Windows XP/Vista/7CPU: Intel Core 2 Duo @ 2.4 Ghz / AMD Athlon 64 X2 @ 2.6 Ghz内存： 2 Gb硬盘： 10 Gb可用空间显存： 512 MB显卡： nVidia GeForce 8800 GTS / ATI Radeon HD 3850其他需求及支持：初次安装需接入互联网 Steam客户端 微软DirectXVisual C++ 2005 Visual C++ 2008ADM双核优化(只有部分CPU需要安装，但是一般都安)游戏操作(8.5/10)玩过射击类游戏的玩家可以轻松上手，游戏中互动性很不错，基本上你看到的东西都可以摆弄摆弄。战斗中玩起来也很流畅，很有射击的快感，玩起来令人兴奋。游戏支持自定义键位，玩过射击游戏的朋友很快就可以上手。Demo版提供了多种枪械，枪械射击感还算不错，爽快感十足。BOSS战与杂兵近身时有QTE操作，战斗画面比较血腥，而且可以鞭尸，玩起来比较令人兴奋。Demo的第2关一开始要开车，车辆的操控比较简单，鼠标右键是加速，可以控制车辆辗过敌人。游戏音乐(7.5/10)音乐方面， 总体表现不错。由于试玩版很短，没发现啥亮点，但总体音乐和游戏的配合还是很搭调。游戏画面(8/10)试玩版中游戏的画面还是不错的，各种动态光影效果确实很华丽。既有PL的双胞胎MM又有战斗中血溅显示器的快感。游戏中诸如炸毁墙壁、爆破玻璃、破坏建筑等的损毁效果都会以即时的方式表现出来。我想正式版的话，绝对会有一些经典的画面，而且游戏对硬件的优化不错。游戏总评(8/10)游戏保持了毁灭公爵系列的风格，作为一款纯爷们游戏，既有战斗中畅快的射击快感，又有不错的生活调剂。画面和音乐也蛮到位，总体很满意。建议等待了N年的玩家OR想体验一把爷们的玩家，这游戏不容错过。其他一些细节Demo一开场就要控制公爵小便，刚开始还有1个涂鸦的小游戏，这个小游戏很有意思。公爵血量可以自动恢复，1代一些经典的怪物得以保留。第一场BOSS战是在一个竞技场中进行，BOSS体型巨大，需要你饶着场地边打边跑同时注意补充弹药，最后通过QTE操作血腥的解决掉BOSS，可以预见正式版里BOSS战应该会是体积巨大型的。游戏开场动画有好几个镜头向1代致敬(比如1代开场公爵站在屋顶一个火箭飞过，还有电影院中隐藏的钢管舞女郎等)。总之，《永远的毁灭公爵》经过玩家10多年的等待后终于上市了，游戏保持了毁灭公爵系列的风格，玩完Demo版后我个人比较满意，同时期待6月10日游戏的正式版发售。
游戏	胸小的劳拉同样性感 娇喘声让人YY不尽【新浪游戏专稿，转载请注明出处】在众多游戏的女主角当中，《古墓丽影》系列中的劳拉身材和相貌一直比较出众，在众各类宅男女神的盘点中，性感的劳拉一直榜上有名。不过在新作《古墓丽影9》中，劳拉改头换面引来玩家的质疑，主要原因竟然是没有之前的性感。在E3展会上公布的试玩视频中，劳拉的娇喘声让人浮想联翩，原来《古墓丽影9》并没有放弃性感牌。（相关阅读：一直很性感！古墓丽影全系列劳拉回顾）前段时间，《古墓丽影9》的开发商公布了女主角劳拉的人设图，劳拉夸张的大胸与翘臀回归到了正常人，人物风格也更贴近东方，游戏制作方称希望劳拉“更贴近生活”，把劳拉从“性感女神”变回了人。（相关阅读：这货不是劳拉！古墓丽影新形象引争议）在各大游戏都在利用游戏女主角的性感吸引眼球的时候，一直走性感路线的《古墓丽影》转换风格让人难以理解。在昨天的E3展会上，《古墓丽影9》公布了一段试玩视频，新劳拉从被困的洞穴中逃生，期间还要打开各种机关逃脱敌人的追捕，场面紧张刺激，处处令人感到捏一把冷汗。在视频中，劳拉在逃脱的过程中的呼吸急促，娇喘声充满全程，而劳拉的喘息声让人不免让人邪恶的联想。有玩家心领神会，认为这实为开发商故意设定。劳拉的胸部虽然变小，但凭借这几声娇喘声将不会失去“性感女神”的身份。玩家在玩游戏的时候一定要注意下周边的环境，这销魂的声音引起旁人误会就麻烦了。(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	E3 2011：《质量效应3》新宣传视频6月8日，BioWare于E3 2011展会上公布了《质量效应3(Mass Effect 3)》的最新宣传视频，这段视频题为“地球沦陷(Fall of Earth)”，内容接续去年公布的名为“地球(Earth)”的视频。在之前公布的“地球”视频中，大家看到了一个英国狙击手在大本钟里坚持奋战，并祈祷Shepard拯救地球；在本次公布的视频中，继续讲述了Reaper给地球带来的灾难，以及人类的惊恐混乱场面，进一步渲染了灾难的气氛。BioWare的联合创始人Ray Muzyka博士在E3上接受采访时更表示，“《质量效应3》延期到了2012年，我们必须保证所有游戏对得起玩家的期待，有了更长的时间开发，我们将让《质量效应3》值得玩家付出这么长时间的等待。”编译/熊猫
游戏	EA总裁：《镜之边缘2》采用寒霜2引擎我们知道，《战地3》的画面效果非常不错。设想一下，如果《镜之边缘2》也采用同样的“寒霜2”引擎，效果会怎样？EA总裁Frank Gibeau今天向外媒确认称，大家将最终看到《镜之边缘2》运行在“寒霜2”引擎上。他还说：“我们还没有毙掉《镜之边缘》。实际上我们仍然在努力将其挽救回来。我们很喜欢这个系列。DICE的人们最近开发出了一个我个人认为非常特别的东西。”他的上述言论难道暗示，使用了“寒霜2”引擎的《镜之边缘2》效果非凡，已经博得了总裁的欢心？此前一直有传言称《镜之边缘2》正在开发中。而今年年初则有消息称这部游戏已“胎死腹中”。EA随后表示《镜之边缘》仍然是EA一个非常重要的系列，但未确认有续作的消息。而今天EA总裁在E3上说的这番话表明，《镜之边缘2》很可能正在开发中。《镜之边缘》由《战地》的开发商DICE制作，2008年11月登陆PC、Xbox 360和PS3。与当时DICE同期作品《战地：叛逆连队》不同，《镜之边缘》使用的是虚幻引擎3。
游戏	《孤岛惊魂3》正式公布 宣传视频赏6月8日，Ubi在E3 2011展会上公布了著名射击游戏系列新作《孤岛惊魂3(Far Cry 3)》，并宣布游戏将于2012年发售，同时还公布了游戏的宣传视频。Ubi介绍说，《孤岛惊魂3》由Ubisoft Montréal领军研发，并且由Ubisoft上海与MassiveEntertainmen协助开发。在《孤岛惊魂3》中，玩家将会随着Jason Brody、一个在世界边缘的孤独者，被困在神秘的热带岛屿上。在这个无法无天野蛮与暴力的乐园，唯一肯定的事情是，玩家将可以决定自己的故事如何展开，从决定要跟敌人开战或是要结为联盟。身为Jason Brody，玩家将会在这个热带岛屿上进行偷袭、射击、引爆炸弹等各式各样的行为，并面对这个岛屿上已经失去对错的世界观。Ubisoft同步公布了《孤岛惊魂3》游戏宣传影片与些许游戏画面。Ubisoft Montréal制作人Dan Hay说，《孤岛惊魂3》将带来一些新东西与意想不到的内容，同时还将保持《孤岛惊魂》这块品牌的优秀基础。不管玩家是否是《孤岛惊魂》系列的粉丝或是第一次接触到这款作品，研发团队都要做到让玩家被这款游戏丰富的故事与史诗级的冒险所震撼。《孤岛惊魂3》2012年上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	《火炬之光2》新视频 装备特性曝光在E3大展上，《火炬之光2》开发商RUNIC公布了游戏的最新视频，着重展示了游戏中的装备。敬请欣赏。
游戏	仙五标准版包装曝光 玩家称周边给力【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《仙剑奇侠传五》是国产中文RPG《仙剑奇侠传》系列的最新作，由“仙剑之父”——姚壮宪所领军之软星科技(北京)有限公司研发。相较于前几代产品，仙五的发售有了很大的改观，这主要也是因其更换游戏代理商的缘故，在营销模式上也更加多元化。新浪游戏讯 6月9日消息，今日《仙剑奇侠传五》制作人姚仙在其新浪微博放出了一张《仙剑5》的简体标准版(普通版)“试包装”图。有玩家表示“仙五这回的周边很给力”。(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)据了解，此次《仙剑奇侠传五》的周边制作经过了较为充分的准备。第一款手办小蛮的设计图刚刚完成便引来国内各大媒体曝光。尽管周边设计放出后百游汇通高级副总裁魏啸曾表示“未来可能出现的大量仿造产品和山寨创意，我们很担心”，但由于此次仙5周边均为随游戏附赠，山寨风险相对可控。此次曝光的照片显示，仙剑标准包中将包含Q版手办一个(可拆卸)，《仙剑五》主题口哨(金属材质、可吹响)以及主角Q版形象徽章三种。同时，姚仙曾证实随游戏附赠的徽章共分4种，每套只有2对男女角色中的1对，徽章是随机送出，但龙幽的手办和口哨是固定赠送。对于标准包的内容，姚仙表示“除了实际说明书和光盘尚未压盘(目前看到的是打烊)。钥匙链有处细节有点不满意工厂还在返修，其他都是成品。但是已经可以看出打开盒子时的景象。虽然上市日期还没到，就借这个照片让大家穿越一下。”除了标准版之外，此次仙五发售还有标准版套装，内容则更具收藏价值其中包括了云纹中国风双层包装礼盒、全手工高精度小蛮手办(18CM)、《仙剑5》典藏青铜剑型U盘(4G)、《仙剑5》真爱版情侣口哨、《仙剑5》Q版主角钥匙扣、《仙剑5》音乐大碟CD 、四主角形象精致书签4枚、游戏安装DVD光盘 、《仙剑5》激活卡、全彩游戏说明书以及一张研发团队漫画版全家福。目前官方已公布了游戏的具体定价，豪华版建议零售价299元，标准版建议零售价79元，数字版50元。游戏将于2011年7月7日正式发售。(李纯)
游戏	电攻：星际争霸2中的建筑学浅析【新浪游戏专稿，转载请注明出处】《星际争霸》这款游戏从2011年3月29日开始在国服公开测试了。这是一个值得纪念的日子。当大家看到这期杂志的时候，我想，该打的朋友也都已经打上了。各种风骚的战术，各种大招奇葩也已经广泛流传开来。 我真是很好奇，不知道有多少种前所未见，匪夷所思的战斗会现世；不知道有怎样意想不到的战术会流行。游戏就是各人有各人的玩法。 比如有些人就喜欢打一开始就去别人家里强力压制；有些人却喜欢憋在家里偷偷发展，等到孵出个高科技，再去找对手乱搞。对于后面一类玩家，建筑学就是必修课。建筑学导论人族和星灵的玩家在面对异虫时，大部分还是愿意选择封一下路口。一来可以隐蔽自己初期的发展意图；二来可以防御对面提速狗骚扰。(神马？高端比赛中，也有职业选手不堵路口的？呃……那我猜可能是因为他们都是高玩，对于可能的战术都已经是了然在胸；面对可能的骚扰也有自己的应对方法。)即使是不封路的高玩，在基地内部的建筑摆放也一样是很有讲究。建筑学是一门古老的学科。在星际1和魔兽争霸里头就已经被广泛运用。刚开始学习星际1的人族，基本上都是用一排人口把路堵住，再配合一些地堡，后面架上坦克防御。魔兽里头，用人口卡位，让农民采集路线工整的技巧几乎人人都会。大牌明星们也打出过光用建筑物就围死对方英雄的传奇。星际2中的单位和建筑物基本上延续了星际1一样的碰撞体积的概念。但是区别于1代的2D画面，星际2中的建筑物是一个完整的3D模型，不再有上边碰撞体积和下边碰撞体积不同的情况。以前星际中某某建筑放在某某建筑上面可以封路，放在下面不可以封路的情况不再发生了。另外，由于加入了明显的距离格子(在摆放建筑物的时候可以看到)，星际2的建筑物大小也更加细分，而不是像魔兽一样，大致分为大型，中型，小型建筑物。在魔兽中的那套大型和大型之间可以通过AAA，大型和小型之间能够通过BBB，小型和小型之间完全封死的概念也不再适用。除了某些种族的特殊建筑物，星际2建筑的大小都可以直观地通过建造时所占有的格子看出来。大概是1×1；2×2；3×3；5×5.数量建筑学但是这些大小就是建筑物完全的真实大小了吗？其实不是，暴雪在星际争霸2中，对建筑物的大小是用两个概念来限定的。第一是“半径”，其定义为单位可同其他单位互动的半径。第二是“路径足印-放置区域”，其定义为放置区栅格的单位足印。这两个概念听起来好像很复杂的样子，不知道在说些什么。不要紧，简单来说“路径足印-放置区域”就是我们在建造是可以看到的格子。而“半径”才是建筑物用来堵路的大小。对于各个种族建筑物的具体的数据。可以看表中所列示的。表：三种族主要建筑物半径及区域(excel表，需美化。)虽然这只是一些比较枯燥的数据。但它们解释了为什么有时候两个看起来一样大的建筑物其中一个能堵路，另一个却不能。参考这些数据，您需要堵路的时候，就可以有所取舍。可千万别用防空塔什么的堵口子了。当然，这里只是有关建筑物的大小。星际中，各种单位也是有着自己的“半径”和“内部半径”的，那不是本文讨论的主题，按下不表。接着说建筑物吧。虽然用了半径这个概念，星际中的建筑肯定不是一个正圆形。一般的建筑都是一个多边形。具体的形状请再看下面这些图：注意到建筑物红色方块四个角上的单色区域了么。建筑物的实际形状正是这样的一个多边形。好了，到这里我们就可以知道，为什么有的建筑物对角建造，中间的缝隙不能被通过，而有些建筑物中间的缝隙则可以通过。建筑学实务看过了建筑结构图以后。我们在安装工程中就可以有选择地搭配需要的模型。当然实际封路口的时候，也不是说用半径比例越大的建筑封口就越好。结合流行的地图上常见的路口，我们来举一些例子吧。现在所谓的斜坡路口，大概可以分为这几种。即两格路口，四格路口和一般不常见的六格路口。大多数地图的出生点都是两格路口。像废品站的这种两家一开始距离比较远，也有四格的大型路口。在两格路口上堵路是最容易的。就刚开局可能拥有的一些建筑来说，兵营无疑是最最适合堵路的。神族的路口一般不喜欢封死，可以在唯一的路口安插个狂徒(并且HOLD住)。星际2一开始公测的时候，人族也有不少用人口堵路的，但是后来选手们发现人口太脆，容易被人冲破，就改进了方法。渐渐地玩家就发现了更加适合人口的位置，即是在矿区背后的边缘小道上，或者是两个气矿之间。这种位置经常会有对面的火车、提速狗等骚扰单位流窜进来作案。保护这些狭长地带就是人口最适合的工作。建筑学应用在游戏的初期，建筑学堵路毫无问题。但除了简单堵路之外，还有其他运用。比如说，在网流传一时的上下堵路，关门打狗方法。它就是在斜坡的上下同时做一套建筑墙，放对手进入第一道墙之后，升起补给站，利用建筑物做一个陷阱。不得不说，这种方法特别有想象力。虽然当对面狗多的时候，斜坡下的第一条防线有点儿脆弱。但是能打出其实来，给对方心理上造成压力，也是很重要的嘛。即使是到了游戏的后期，安排合理的建筑仍然是有必要的。如果战斗发生在自己的主场，利用建筑物搭出来的狭小地形限制对手地面部队的攻击，可以为自己的部队获得相当大的优势。在家中有大量建筑时，也不要忘了给每个出兵建筑留下摆放空间，和星际1一样，如果某个兵营被围在其他建筑中间，它就会因为找不到摆放空间，而变成不能生产的建筑。建筑学是和美感有关的。不知道是哪个人说过：“时尚易逝，风格永存。”我想大家都会认同在游戏中要坚持自己的风格，有自己的打法习惯。说了这么多，建筑学最最顶尖的，最终招数还要算是“建筑摆字”。想想看吧，如果自己打得很辛苦，攻出去却发现对手在悠闲地摆字，那心灵的深处该受到多大的创伤呀。
游戏	E3 2011黑马游戏《强取豪夺》前瞻仅仅十天前，还没人知道世上有这么一家游戏开发单位：Overkill Software，更不知道他们的小品游戏(仅限数字发行)：《强取豪夺》(Payday：The Heist)。Overkill实际上脱胎自业已消失的GRIN，后者曾痛陈东家史克威尔是多么不负责任，把FF12的截图送过去试探东家的反应，结果竟被史克威尔斥责，称其成果一点也不像FF的风范。但这一次Overkill依然把自己的作品托付给了一家日本公司：SOE(索尼娱乐在线)。一个偶然的机会，PCGames的编辑Tim Edwards经人推介打算现场尝试一下该作(在得知这游戏仅限数字发行时他立刻心不在焉起来)，结果键鼠一拿起来就没舍得放下：该作其实可被视为都市版的L4D，故事发生地不是银行就是监狱，或者是名流聚会及摩天大楼；而僵尸则被条子取代。Edwards与三名同伴打算快速致富，于是他们头戴面具走进银行，首先去找经理要钥匙——经理的位置是随机的，每次进入游戏都不同；找到人后开始威胁他(用F键)，说一堆狠话直至对方就范。于是就取得钥匙来到经理办公室，开始用工具凿墙(金库的墙)。只要玩家对金库动手，警察就开始发动进攻。至此，游戏的枪战部分才真正开始。玩家的任务就是合力抵挡警察的进攻直至金库被挖通，但进行枪战时不能伤及平民，否则警察的攻势会非常凶猛。这时，开发人员建议Edwards抓一名人质，于是他将一名可怜的姑娘绑了起来；开发人员又建议打掉监控摄像头，这样能延缓警察的攻势，"啊，对头"，Edwards心想。外墙被打通后匪徒进入内室，这时警察的攻势会升级，他们派来了SWAT……相当于L4D里的特殊感染者，只不过他们穿着防暴服举着防暴盾使用泰瑟(电击)枪。游戏至此进入高潮，玩家进入内室后要用材料熔穿金库天花板。混战中有同伴中枪倒地，如果周围没那么多警察Edwards本可以救他的……好在人质此时发挥了作用，Edwards用她换回了同伴。金库被打开后玩家有一分钟的时间进行洗劫，之后就是想办法杀出去。游戏有自己的经验值和角色等级设置，角色升级后会解锁新的技能及本领，比如治疗或是补充子弹。Edwards最后凭借火线升级所取得的技能逃出生天，劫走了沉甸甸的，60万美元。除了去银行领薪水外，该作还有劫狱和武装抢劫运钞车等模式，每次游戏都会有不同的体验(类似L4D)。该作发布日期不明，估计年内面市应该没问题。
游戏	《古剑奇谭》第二结局活动即将开启随着《古剑奇谭》一周年的渐渐临近，GAMEBAR为玩家朋友们精心准备的多项庆祝活动也将逐步开启。在此，所有GAMEBAR同仁对一直以来关注我们，支持《古剑奇谭》的朋友们忠心的表示感谢！同时，我们必将竭尽全力举办好《古剑奇谭》一周年感恩回馈活动，答谢玩家朋友们在这一年里对GAMEBAR《古剑奇谭》的支持与厚爱。《古剑奇谭》正式启售至今，以其扣人心弦的剧情故事、缠绵悱恻的唯美爱情、动之以理的真挚友情，感动了数以百万计的《古剑奇谭》玩家。曾经的《古剑奇谭》的结局，也许并没有成为你理想中的完美，但是，这并不会成为让玩家朋友们遗憾的理由。因为，每个人心中都有一份属于自己对《古剑奇谭》的爱与理解，都曾在脑海中勾画过自己认为完美的《古剑奇谭》最终结局。即将与大家见面的《古剑奇谭》“第二结局”现已完成了全部的后期制作及配音工作，相信在不久的将来就会与大家见面。“她”是否能够成为您心目中的“完美结局”，能否为您带来不同的体验与感动，从今日起我们将慢慢揭开“她”的神秘面纱！为了逐步将《古剑奇谭》“第二结局”的热潮推向高峰，《古剑奇谭》“第二结局”的预告活动会在近日开启，同时还将向玩家朋友们公布《古剑奇谭》“第二结局”的正式名称。届时，所有参与《古剑奇谭》“第二结局”活动的朋友，均将有机会免费获得《古剑奇谭》“第二结局”激活码，以及与《古剑奇谭》周年有关的精美周边。——踏歌长行，梦想永在
游戏	前使命召唤6制作人为EA打造科幻游戏新组建的Respawn工作室脱胎自Avtivision的Infinity Ward，其主要成员均由前IW干将领衔。Respawn成形前就与EA达成了协议，前者保有所开发作品的商标及版权，后者享有独家发行权，但双方一直没有公布Respawn的开发方向。EA Games Label总裁Frank Gibeau在昨晚的投资者会议上首度透露Respawn的处女作是一部"可与GeoW及Halo相匹敌"的"科幻背景射击游戏"。"Respawn的射击游戏更趋科幻背景，而荣誉勋章和战地作品有相当清晰的当代军事游戏背景。""因此这赋予我们相当程度的创作自由，赋予我们可与战争机器及光环分庭抗礼而又不会误伤自己作品的能力，而这是最重要的。"EA现试图操纵BF及MoH两大品牌轮番上阵，每隔一年推出一部新作，这样每个品牌都有为期两年的开发周期，品牌含金量又不会被透支得过快；期间伺机推出Respawn的科幻新作。成功了当然更好，即便是个响雷也无伤大雅，反正Respawn对EA而言只是一支雇佣军。
游戏	百游宣布《仙剑5》6月16日开启预售今日，《仙剑奇侠传5》(以下简称《仙剑5》)大陆发行商百游对外宣布，《仙剑5》预售将于6月16日正式启动。届时仙迷将可以在官方仙剑商城中进行提前预购(豪华版首批限购3000套)。1、提醒：请认准官方预售地址：http://shop.baiyou100.com/2、《仙剑5》官方网址：http://pal5.baiyou100.com/在此之前，百游已对外公布《仙剑5》的售价：其中豪华版建议零售价299元，标准版建议零售价79元，数字版50元。本次预售为其中的豪华版和标准版，数字版发售将在稍后开启。一、《仙剑5》豪华版包含内容：1、云纹中国风双层包装礼盒    1个2、全手工高精度小蛮手办(18CM)    1个3、《仙剑5》典藏青铜剑型U盘(4G)    1个4、《仙剑5》真爱版情侣口哨    2只5、《仙剑5》Q版主角钥匙扣    1对6、《仙剑5》音乐大碟CD     1张7、四主角形象精致书签    4枚8、游戏安装DVD光盘    1张9、《仙剑5》激活卡    1张10、精美全彩游戏说明书    1本11、研发团队漫画版全家福     1张12、姚仙亲笔签名豪华版收藏证书(独立编号)    1张二、《仙剑5》标准版包含内容：1、经典仙剑风精致包装盒    1个2、龙幽Q版拆卸式小公仔     1个3、《仙剑5》主题形象口哨     1只4、主角Q版形象金属徽章(随机)    2枚5、四主角形象精致书签    4枚6、游戏安装DVD光盘    1张7、《仙剑5》激活卡    1张今日，《仙剑奇侠传5》(以下简称《仙剑5》)大陆发行商百游对外宣布，《仙剑5》预售工作将于6月16日正式开启。届时仙迷将可以在官方仙剑商城中进行提前预定(豪华版限购3000套)。请认准官方预售地址>>>在此之前，百游已对外公布《仙剑5》各种版本售价：豪华版建议零售价299元，标准版建议零售价79元，数字版50元。本次预售为其中的豪华版和标准版，数字版发售将在稍后开启。一、《仙剑5》豪华版包含内容：1、云纹中国风双层包装礼盒    1个2、全手工高精度小蛮手办(18CM)    1个3、《仙剑5》典藏青铜剑型U盘(4G)    1个4、《仙剑5》真爱版情侣口哨    2只5、《仙剑5》Q版主角钥匙扣    1对6、《仙剑5》音乐大碟CD     1张7、四主角形象精致书签    4枚8、游戏安装DVD光盘    1张9、《仙剑5》激活卡    1张10、精美全彩游戏说明书    1本11、研发团队漫画版全家福     1张12、姚仙亲笔签名豪华版收藏证书(独立编号)    1张二、《仙剑5》标准版包含内容：1、经典仙剑风精致包装盒    1个2、龙幽Q版拆卸式小公仔     1个3、《仙剑5》主题形象口哨     1只4、主角Q版形象金属徽章(随机)    2枚5、四主角形象精致书签    4枚6、游戏安装DVD光盘    1张7、《仙剑5》激活卡    1张8、精美全彩游戏说明书    1本《仙剑5》官方网址>>>
游戏	《万王3》二转中期独特魅力之心能“灵能者”《万王之王3》二转已经开放许久，随着140级等级的开放，以及新资料片《十字军城堡》的降临，二转职业已经全面成熟。在140级相关技能开放后，27大二转都开始展现自己的独特的魅力。再加上紫装、二代灵器、潜能修炼等内容的全面开启，职业的选择与战斗的技巧会全面左右战争的局势。进军十字军城堡职业名称：灵能者系属：咒术师140级新技能：灵力锁、灵力破、心灵风暴、心灵意志灵能者作为咒术师，是一个相当独特的存在。灵能者最强的地方，莫过于对于野外生物的控制之力。在二转初期的时候，灵能者仅仅是能控制生物，并且释放一些基础技能而已。在140级技能陆续开放后，左路灵能者拥有了很强力的控制技能，通过灵力锁和灵力破两个技能的配合，可以在最大程度上控制敌人。右路的灵能者则终于拥有了群攻技能，在练级的速度上得到了大大的提高。此外心灵意志技能可以加强玩家对敌人控制后的负面效果。总体来说灵能者在这个系列里的地位较低，除非是有特别偏爱的玩家，否则不是特别建议去用这个角色。《万王之王3》为了让玩家玩的更开心，玩的更爽快，在最短时间内提升自身的能力，第三部资料片《十字军城堡》对游戏进行了大幅度的修正与进化，开启了诸多好玩的要素等待着玩家们的发掘，也提供给玩家一个更广阔的战斗舞台，希望玩家们在游戏中玩的愉快！
游戏	五天成就“主流玩家”，揭秘《征途》“新手训练营”相信很多人都有过这样的顾虑：我想来玩这款游戏，可这款游戏已将发行有些日子了，大多数玩家的早就到了某某等级了，我现在去的话，就算付出再大的努力也追赶不上那些老玩家啊，不想每天都要被人当小弟照顾着，还是放弃该游戏吧！而今，我们再也不必为这样的事情头疼了，《征途》在最新资料片“龙纪元”中，震撼推出了“新兵训练营”系统，该系统能够保证新入《征途》的玩家，在5天之内达到转生160级的主流等级，并根据您在每一阶段的等级，免费赠送给你全套极品套装！这是不是很神奇呢！怎么样？5天，5天过后，你就可以像每一位《征途》老玩家一样，去体验网络游戏带给你的快感与刺激了！一、选区有玄机目前，只有电信的“江湖千里”和“龙战赤焰”两个服务器开启了“新兵训练营”活动。所以，如果我们想去体验“新兵训练营”的话，一定要选择对服务器！进入游戏，创建人物。这里需要说明的是：新创建出来的人物，是在“清源村”地图内，想要进入“新兵训练营”，还须找到NPC“老兵”。对于刚接触《征途》的玩家，可以选择按电脑键盘上的F键，就能很轻松地找到“老兵”，通过“老兵”跳转地图，就来到了“中立区。新兵训练营”地图！只有在这块地图中，你才可以完成“5天转生160级”的目标！二、有事找“导员”进入训练营后，通过在“告示牌”处申请，我们当上了“新兵”，然后在系统的提示下，我们要访问NPC“新兵指导员”，这个导员可是太厉害了，但凡我们在训练营中遇到弄不明白的事情，都可以找他来帮忙解决。换句话说，导员是向你发布各种任务的NPC，你在不同级别时领取的任务是不同的，但每个任务的起始NPC都是这位导员！三、“消灭威胁”与“后勤补给”因为篇幅有限，在这里我们以转生前30级为例来介绍说明。刚入伍的新兵是1级，而想要从1级升到30级，只需做在导员那里接取“消灭威胁”和“后勤补给”这两个任务即可！在“新兵训练营”系统中，这两个任务应该属于“环式任务”，也就是说，每天都可以无限次数地做这个两个任务。1. 消灭威胁这是一个杀怪类的任务，新兵在导员处接取“新兵训练”任务后，到“军营大佬”处获得“消灭威胁”。按照任务引导，新兵就会前往一处满地都是“铁甲蛙”去击杀50支“铁甲蛙”。“铁甲蛙”所在区域仍然是安全地图，各国30级以内的新兵们都会聚集此地杀蛙，我们只需选好技能，按下电脑键盘CtrL+Z即可实现自动刷怪，当然，如果有本国或者盟国的人在这里，我们可以选择和他们组队一起打怪，这样完成任务的速度会快一些。杀够50只“铁甲蛙”后，我们就可以回到“军中大佬”处交任务，领取经验奖励。值得说明的是：只有再次访问“新兵指导员”才可以再次接取该任务！2. 后勤补给这是一个护送类任务，新兵在导员处接取“新兵训练”任务后，除掉“消灭威胁”外，就会接到“后勤补给”任务！该任务的具体流程是：在NPC“后勤队员”处接出补给车，然后把它护送到NPC“后勤队长”处，即完成任务！与“消除威胁”一样，“后勤补给”也可以无限制次数地完成。需要说明的是：这里是安全地图，所以无论遇到的本国人，还是敌对国家之人，我们都可以跟随他们的车，不用担心会被外国人杀掉或打劫补给车！也就是说，这个护送任务，能够很轻松地完成！“消灭威胁”也好，“后勤补给”也罢，都属于完成难度很低，但经验奖励超高的任务，新兵们通过不断地访问“新兵指导员”，就可以不停地接取这两个任务，根本就用不了几轮，等级很快就会达到30级！进而进行下一阶段的任务！次第循环，即可在5天之内达到转生160级，并可获得全套极品装备！四、总结：新兵暴涨从“新兵训练营”开启至今，已有大批完成了新兵训练的玩家们，他们的等级达到了转生160级以上，成为了名副其实的《征途》主流玩家。“武林大会”第二季和“养龙系统”的适时推出，正为这些初出茅庐的新兵们，提供了大展风采的舞台！点击进入《征途》官网点击可下载《征途》点击注册《征途》帐号
游戏	15年的坑爹!《永远的毁灭公爵》点评关于这部游戏，没什么很复杂的东西。在90年代的时候，公爵是一个时代的标志，不为什么，就因为他代表了美国式的个人英雄主义。可以说，公爵一直以来就是个搞笑天王，他脑子里只有杀外星人和等他去救的美女，而这一点一直到现在也没有改变。公爵还是像个长不大的孩子，只要有可能就会和女孩子调情，看见外星人就会破口大骂。让人失望的是，公爵休息了14年，回来还是在杀外星人，难道在开发的时候就没人想过要稍稍加入一点额外的剧情吗？公爵是游戏业最早的一批英雄之一。就游戏性来说，《永远的毁灭公爵》和当年一样，相当有趣。猪头警察和各种菊花怪让玩家在杀怪的同时还能吐槽一番。武器方面，冷冻射线、霰弹枪等等等等，又可暴菊又可爆头。在这里要提一下冷冻射线，这把武器或许是游戏中最搞笑的了，冰冻敌人以后只要一拳就可以把敌人打碎。各关最后的BOSS设计缺乏亮点，但巨大的身形和一些经典的设计还是给了玩家一定的震撼，当然，BOSS战的难度也是让玩家相当抓狂的一个设定。所有的这些都不需要玩家像玩解密游戏一样杀死脑细胞，你要做的就是不停地杀！在图像上，《永远的毁灭公爵》尽管比《毁灭公爵3D》好了不少，但总的来说，还是很让人纠结。游戏中的炮台战斗过于频繁，导致整体游戏流畅感下降。我明白，这是因为开发商希望放慢游戏节奏来让玩家体验不同的爽快体验，但当我们控制迷你版公爵驾驶遥控赛车在厨房里到处乱撞时，我们压根就没感觉到有趣。尽管游戏中不乏一些有趣的创意，但核心游戏机制还是和以前一样，老套因此无聊。另外，游戏还设有类似于《半条命2》风格的物理谜题，你需要把木桶都放到一段让另一端翘起，这样你就能顺利通过了，但这样的谜题除了浪费游戏时间，我真的想不出这些东西存在的真正目的。在很多情况下，《永远的毁灭公爵》在射击方面都相当枯燥，无聊的射击让我们甚至忘了我们到底该干嘛。我们解开各种无聊的谜题，然后进入更无聊的射击部分，再遇到各种无聊谜题，游戏就是这么循环的。游戏中最大的亮点就是脱衣舞俱乐部。别以为你到这儿就是来看咪咪的，公爵可以在这里找到各种增加生命值的东西，并且可以在这里玩各种小游戏调节一下。故事模式结束之后，你可以尝试多人部分。《永远的毁灭公爵》多人部分以快节奏而深受玩家喜爱，玩家的技术越好，就越能体会那种杀戮的快感。这种经典的多人战斗模式在现在已经很难见到了，这是多人部分的优势也是劣势，就我个人而言，我很喜欢在这里与好友一起厮杀，但绝不会玩很长时间。整体感觉5.0分：公爵与他的年龄(指开发时间)不符。各种头脑简单，各种不靠谱。画面表现6.5分：可怜的帧速率，整个游戏中都缺少细节和艺术描写。声效表现6.0分：公爵偶尔蹦出的一句笑话是你能听到最好的东西。上手体验5.5分：射击部分不错，简单而有趣。剩下的一切都没什么意思。耐玩性6.0分：混乱而复古的多人游戏模式比游戏的单人模式来的更有意思。总评：5.5分最后点评：《毁灭公爵》是上世纪90年代中期的标志性作品。《永远的毁灭公爵》近乎神话般的开发周期使得它成为了游戏史上的一个传奇，也让其获得了本不应 该获得的关注。《永远的毁灭公爵》的出现并不意味着早期FPS游戏风格的复兴，也不意味着它是一部向当代复杂FPS游戏竖中指的非主流作品。它只是一部有 着中规中矩的射击机制和还不错的遇敌模式的一部游戏。游戏中有一些比较有趣的内容，不过它能做的也就只有这些了。其他媒体评分：PC Gamer：80分不要期待有奇迹发生。公爵仍然是我们所热爱的英雄，但已难以匹敌现代游戏大潮。粗俗的幽默和经典的装配还是保持了公爵一贯的传统。The Guardian： 2/5怀旧的典范归来-毕竟他是公爵-但另一方面作为游戏本身。如果这款游戏是耗费15年来制作的，你会想那14年又10个月他们都在干什么。AusGamers ? 5/10优点：跳票王发售了！令人印象深刻的幽默经典的怀旧装配高水准的互动元素缺点：糟糕的画面冗长的读取过时的游戏机制糟糕的AI未经打磨的粗糙感应该在10年前发售Videogamerzone.de (German) ? 77/100
游戏	2K经典系列新作《幽浮》正式公布6月11日，2K Games于E3 2011展会上正式公布了由旗下工作室2K Marin开发的科幻射击游戏《幽浮(XCOM)》，并同时公布了游戏的宣传视频和发售日。该作虽然延续了著名战棋游戏《幽浮》系列之名，但游戏类型已经不是系列传统的回合制战棋了，而是改为了全新的射击游戏。《幽浮》是一款以中世纪美国为舞台的战术动作游戏，玩家将率领政府特勤人员组成的精锐作战队伍投入战斗。结合了深刻、撼人肺腑的枪战以及各式强大的科幻能力。这群特勤干员将协力对付来自异星世界的凶神恶煞，它们试图粉碎我们世界，并打算将这里重建成它们的乐园。2K总裁Christoph Hartmann表示：“每次我只要想到《幽浮》就会不寒而栗，那是一种眼睁睁看着你的世界遭到蹂躏破坏，却无力阻止的凄凉感觉。”《幽浮》采取了第一人称观点的原创故事，讲述特勤人员WilliamCarter以及他的菁英队伍如何面对人类灭绝的威胁。但是，每个敌人都是机会－玩家将打击外星不速之客，夺取它们的科技，以科学作为最后手段－拿入侵者的武器来对付它们。有了这些致命的战争新工具，玩家可在《幽浮》最前线调兵遣将迎战外星人：就在美国大街上。《幽浮》北美地区预定2012年3月6日上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	《战地3》单机流程时长为6-10小时EA资深副总裁Patrick Soderlund(前DICE首席执行官)在接受媒体访问时被问及《战地3》单机流程的游戏时长，他答道："我没法提供具体的数字，游戏还未完工，在我看来它可以是六个、七个、八个，甚至十个小时，这取决于我们的表达诉求。""关键在于游戏要为玩家呈现令人满意的游戏体验，这才是我们最关心的，这个前提决定了游戏时长。"根据各方总结出的E3试玩体验，除了拥有BF2式的小刀战及手雷配置外，玩家还可在新作中选择不被电击器复活，此设计可防止游戏中的欺凌/刷分现象。其它新发掘的要点还包括：- 玩家可利用可破坏环境(崩塌的建筑物)消灭对手(类似BFBC2，蹲点爱好者的噩梦)- 可卧倒，机枪可开脚架(但有角度限制)- 玩家被对方火力压制时无法恢复生命值，视野也变得昏暗模糊- 单兵武器有三种发射模式：连发、短连发、单发- PS3版BF3将附赠《战地1943》(数字发行格式)- BF3有可能登陆任天堂的Wii U平台- BF3将登陆苹果的iOS平台
游戏	《现代战争3》能重塑现代战争的辉煌《使命召唤4：现代战争》是PC史上最为叫座的作品之一，在很多网站上可以看到，现在还有很多玩家在谈论这部游戏，甚至还有新玩家在不断涌入。《现代战争2》在主机平台上相当流行，特别是Xbox 360平台，该平台共计售出数百万套。PC版在上市时服务器有些问题，这也使得很多PC玩家离开了游戏。于是有很多人愤恨地表示《现代战争1》比《现代战争2》好了很多。现在，它的后续作品《现代战争3》即将在今年11月上市。摆在它面前的有三个大问题：第一，《战地3》将在它之前上市。如果E3上公布的消息没错，那么《战地3》将在10月25日上市。《战地3》已经获得了“本年度最受期待作品”的称号，有很多玩家都对《战地3》颇有兴趣。《现代战争3》在《战地3》之后几天才上市，很可能一些囊中羞涩的玩家忍不住诱惑购买了《战地3》之后已经没有能力再购买《现代战争3》了。此外“使命召唤：精英”的收费服务与战地相关的免费服务可能也会使玩家离开CoD系列。第二，《现代战争3》中没有什么实质的新内容。游戏使用的是老引擎，也就是说画质并没有什么质的飞跃。游戏模式也完全一样，只是多了点儿“精英”服务。很多人关注《战地3》是因为它与《战地2》十分不同。第三，《现代战争3》很容易让人玩腻。《现代战争1》之所以有那么多老玩家还在与同样的人玩同一个地图是因为《现代战争1》拥有一批极为忠实的玩家。有许多《现代战争3》的玩家和此前的《现代战争2》和《黑色行动》的玩家一样，玩了一两个月之后就玩腻了，随之投向了其他游戏的怀抱，有的则重回《现代战争1》。《战地3》很可能会吸引大批《战地2》的玩家，而这些玩家很可能将成为《战地3》的忠实玩家。《现代战争3》是否还能重塑《现代战争1》的辉煌？难度大了点儿，因为《现代战争1》在某种程度上已经成为了《现代战争3》的敌人。不过一切仍然值得我们期待，因为没有哪一部《使命召唤》作品是吃素的。《使命召唤8：现代战争3》将于今年11月登陆PC、PS3和Xbox 360。
游戏	《质量效应3》获得6项E3大奖提名6月11日，BioWare通过《质量效应3(Mass Effect 3)》官方网站公布，本作获得E3 2011展会大奖中的6项提名。为了庆祝这一时刻，《质量效应3》官方网站公布了最新的游戏宣传视频。《质量效应3》获得E3 2011大奖提名共6项，分别是：最佳展出、最佳RPG、最佳PC游戏、最佳X360游戏、最受期待、最佳宣传视频。本次公布的视频题为“入侵(Invasion)”，是继之前公布的“地球(Earth)”和“地球沦陷(Fall of Earth)”之后的第三部官方视频。本段视频长为1分半左右，以全球媒体报道的视角继续渲染了地球受到Reaper侵略的烽烟四起的危机情况。《质量效应3》将延期到2012年发售。编译/熊猫
游戏	仙剑五战斗视频曝光 法术类别增加到七种【新浪游戏专稿，转载请注明出处】国产的单机大作《仙剑奇侠传五》即将正式发售，而官方预订也将在本周开始。官方近期不断曝光游戏中的一些细节，让玩家在玩到游戏前能对游戏有更多的了解。近日，网上又曝光了仙剑五的战斗视频，几位主角的技能非常绚丽。（相关阅读：百游宣布《仙剑5》6月16日开启预售）根据媒体报道，四位主角分别使用双剑、伞、圆环和长矛进行战斗，除了每个人拥有的专属技能之外，还共同拥有水、火、土、雷、风、阴、阳等七大类法术。这些法术可以根据敌人的特点进行搭配，合理使用能对敌人进行额外伤害，使用错误则可能为敌人补血。在前几代仙剑奇侠传中，玩家也可以操纵水、火、土、雷、风五个系的法术，五系法术各有特色，除了攻击技能之外还可以辅助已方单位等等。而仙剑奇侠传五中又新增加两个系的法术“阴”和“阳”，目前还不知道具体会有何种法术效果。视频还显示玩家在游戏中还可以使用各种暗器，配合技能和法术将有上百种搭配。另外游戏中的战斗还设置了几种合击技能，将会考验玩家手指反应，把握正确的时机可以造成大量的伤害。关于考验玩家手指反应发动合体技能，根据描述推测很有可能加入了“QTE”元素。(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	关门又怎样《国土防线2》确认开发中虽然我们刚刚报道，《国土防线》开发商Kaos工作室已被关闭，但THQ确认，《国土防线2》已经在开发过程中。虽然《国土防线》遭到了外界的不少批评，但这部以美国遭受侵略的FPS游戏的销量仍然不错。销量的保证也让开发商有了信心开始制作第二部作品。据称，THQ的蒙特利尔工作室将负责《国土防线2》的开发工作。Kaos工作室此前参加《国土防线》开发工作的员工将有机会在蒙特利尔工作室重新上岗。目前尚不清楚《国土防线2》将带来什么新内容，也不知道开发商还能不能想出更加“离谱”的故事情节，让我们拭目以待。
游戏	大众软件：揭秘《死亡空间》中统一教【新浪游戏专稿，转载请注明出处】“在两个世纪的漫长岁月中，统一教一直在寻找生命和宇宙的真相。当Michael Altman开始向世人传播箴言的时候，只有极少数人相信这位圣人的话，即便如此，地球政府一直对他实施打压和抹黑。然而这些举动并无法阻止统一教信徒的不断扩大，于是他们杀死了Altman，然后告诉教徒们，我们的教主死于一场‘意外’！无耻的谎言掩盖不了Altman所传播的真相。两百年来，我们的父辈一直在传承着真理。现在，每一个信徒都见证了预言的实现——神印(Marker)出土了，宇宙的真相即将被揭开！”统一教(Unitology)是《死亡空间》(以下简称DS)世界观中影响力最大的宗教派别，教众的崇拜对象正是引发尸爆怪劫难的神印，因此它也被无神论者戏称为“拜石教”。尽管在DS的两款正篇作品和相关外传中，统一教的正面出场机会并不多，但他们同围绕神印的阴谋有着密切的联系。一种宗教想要在短时间内快速传播，需要具备下列条件：一、它给信徒开出的支票足够诱人。统一教的“信我者，得永生”看似新意不大，但它的承诺不是靠“天堂”一类概念所实现的灵魂永生，而是货真价实的肉体永生，教众的终极目标是通过修行来将自己的精神和肉体转入“更高级别的生命形式”；二、它的部分教义可以通过人们的知识储备和经验范围得到印证。统一教本来就是从生命科学研究发展而来的，其很多教义在基因学、人类学、天文学等高端学科中都有着一定的理论依据。通过两部前传动画，我们看到石村号中的科学家和高级船员们中就有很多“拜石教”的狂热分子，反而是矿工和基层船员中的无神论者占绝对多数。神印的发现，更是印证了教义的“正确性”，带来了一股新的宗教狂热，世人仿佛看到自己可以通过这个神器获得了拯救之道；三、宗教诞生的时代，人类社会有强烈的末世氛围。21世纪后半叶，美俄两国之间的政治、军事冲突严重威胁世界各国的安全，与此同时全球变暖造成了两极冰川的融化，人类不得不放弃沿海城市前往贫瘠的内陆地区生活。接下来的几百年时间中，人类一直在资源匮乏之中苦苦挣扎，尽管空间探索技术得到了飞速发展，但科学已经无力化解日益严重的生存危机，宣扬“普度众生”的统一教就这样成为了新的精神慰寄；四、它的创始人有相当大的人格魅力，其死亡被渲染为为了真理而献身的壮烈举动。在统一教的基本教义中，创始人Michael Altman的遇害是对众生的救赎，他自愿面对地球政府的屠刀。没有Altman以肉体来献祭去完成了罪的救孰，就无法实现人和神印之间的沟通。“Altman是因为人类的愚昧和无知而受难，为了拯救人类而受难，从此以后人与神不再隔绝，大地裂开，如同邪恶撒旦的地球政府即将崩溃，等待野心家们的将会是来自神的审判……”而事实正是如此吗？下面先让我们通过官方小说《死亡空间——烈士》(Dead Space：Martyr，Brian Evenson执笔)，来了解统一教的起源。“救世主”的诞生Michael在希伯来语中的意思是“谁同神相像？”，Altman在古日耳曼语中的意思则是“智者”，在教众眼中，这个与众不同的名字自主人诞生的一刻起就意味着某种神迹。关于Altman的早年生活，在统一教的典籍中并无确切记载，据传他的母亲是一名美洲印第安人。在获得人类学博士学位之后，Altman带着女友Ada前往位于墨西哥尤卡坦半岛的希克苏鲁伯陨石坑开展研究工作，试图从这个造成恐龙灭绝的小行星撞击点找到智慧生命的起源。在最初的几周时间里，Altman夜晚被一个相同的噩梦所困扰，在白天工作的时候也会时常出现幻觉。通过机器扫描，他发现了陨石坑中心点区域的重力存在异常，仪器还显示地下有不明能量辐射。人类学家的敏锐嗅觉和母亲告诉过自己的传说，让Altman预感到位于坑区中心点的地下隐藏着某种可以解读生命起源的秘密。出于私心，Altman并不想将秘密公布于世，但又苦于没有设备进行挖掘探测。此时一家名为DredgerCorp的海洋探测公司找到了Altman，他们承诺协助对疑点地区进行挖掘。其实，DredgerCorp是一个政府的影子公司，以此作为掩护在南美地区进行非法探测活动。在发现这些不请自来的家伙们其实另有所图之后，Altman准备向新闻界揭发DrederCorp的非法行为，殊不知在挖掘的第一个工作日中，两名机组人员神秘死亡，幸存下来的一名成员陷入了精神错乱。Altman准备同Ada利用设备独自挖掘，不想还没有动手，就被一群政府特工所逮捕(这一举动也避免了二人“非死即傻”的结局)。特工给出了两个条件：是协助官方探测外星神器，还是被随即灭口，不想死的Altman选择了前者。由于陨石坑的中心点正位于海岸线，DredgerCorp在海上设立了一个浮动工作站，派遣潜艇下潜到神器所在的深度，然后用钻探设备在海底掘出一个平行的通道，再将神器回收后送出水面，以此来缩短地面挖掘的进度，避免更多人受到神器的影响。然而在下潜过程中，潜艇距离神器所在位置越近，舱内船员们出现的幻觉也愈发明显，有的人出现了强烈的暴力倾向，但Altman的情绪并没有收到任何的影响，只是看到了母亲的幻影告诉自己神器的确切名称叫做“黑神印”(Black Marker)。当神印被送出海面，并且被转移到海上工作站之后，更多的人陷入了狂躁之中。精神错乱的人们开始自相残杀，还有一部分症状较轻的人发现只有Altman不受影响，他们将神印视为神迹，而Altman则被视为能够指引他们脱离苦海的先知，他们也成为了统一教的第一批信徒。疯狂的信徒对其他“异端分子”施加暴力，任由神印对死体细胞进行重组后产生尸爆怪，所引发的大规模变异迅速吞噬了整个海上工作站的生命。Altman成功逃脱至墨西哥海岸线，而神印则借助死去女友Ada的幻觉，召唤他回去，这个把戏也在200年后的太空工程师——Issac的身上故伎重演。在“科学家会武术，异形也挡不住”法则的作用之下，手持一把离子焊枪的Altman一路屠虐尸爆怪，并且战胜了神印给自己的幻觉。他找到了神印，并且记录下了神印的DNA序列和脉冲信号特征，这是启动和关闭神印的钥匙。当他准备将基地彻底毁灭之际，监督回收工程的两个军方特工——Markoff和Stevens将Altman擒获，他们二人在不知不觉中相信了所谓神谕的存在，但肩负的军方使命又使得他们不会站在Altman一边。两个野心家将Altman同尸爆怪关在了一间密封的环境之中，然后启动自爆程序，带着神印的核心数据离开了这个修罗场。Altman所记录的数据将被作为复制神印(游戏中出现的红色神印)的关键。除了完成政府所下达的指令以外，他们还将创建统一教。具有强烈讽刺意味的是，遇害的Altman被两个凶手塑造成政府阴谋的牺牲品，还被冠以“教派创始人”“先知”和“殉道者”等头衔。神印所施加的幻觉，以及尸爆怪这一“永恒生命体”，均被作为编制美轮美奂邪教谎言的素材，欺骗着无数善良的人们。统一教的基本教义【神印崇拜】神印作为统一教的图腾而受到崇拜，但是教内的很多研究者，包括Altman自己并不知道神印的真实功能以及它的起源。上面所刻录的铭文更是困扰了教众几百年(唯一直到它们代表着DNA序列的Altman早已死亡)，他们一厢情愿的相信这些外星文字就是人类的永生之道。【死亡/会聚】统一教禁止教徒的家人在其死后用埋葬、火葬等方式处理自己的遗体，取而代之的是将遗体交给教堂，然后通过太空梭集中发射到位于地球同步轨道的“重生殿”之中。之所以教徒相信遗体应该以这种方式保存，是因为遗体在统一教教义中并不是没有灵魂的躯壳，相反是实现“会聚”(Convergence)的容器。“会聚”在教义中的含义是指，只要教徒的遗体在外太空的真空环境下得以长期保存，那么当神印的秘密被参透之后，教徒会以一种高于精神和肉体的生命方式复活，组成一体同心的理想国度。尽管统一教宣称自己是一个崇尚和平而安宁的宗教，但外界报道教堂经常会在秘密礼拜活动中进行活人祭祀，据传那些希望尽早获得永生的教徒还组织了多起集体自杀活动，但统一教官方均对这些消息矢口否认。【等级】在DS剧情发生的时代，统一教已经积累了雄厚的政治和经济资源，“石村号”的拥有者——和谐开采公司(C.E.C)高层中就有不少信徒，一代中对宙斯盾7号行星的非法开采，正是在教廷的授意之下进行的。底层教徒的捐助对于维持教会运作所需的经费而言只是九牛一毫，统一教主要是靠来自大财团老板和社会名流的捐助来发展的，累积捐款到达一定的限额就可以获得教廷的职位。已知的三种职位是“祭祀”(Vested)、“监督”(Overseer)以及掌握教廷最高权力的“迷者”(Enigma)，除了表达自己对统一教的虔诚以外，获得头衔之后还能获得更多不为普通教徒所知的秘密。永生之路，死亡之道【新浪游戏专稿，转载请注明出处】“在两个世纪的漫长岁月中，统一教一直在寻找生命和宇宙的真相。当Michael Altman开始向世人传播箴言的时候，只有极少数人相信这位圣人的话，即便如此，地球政府一直对他实施打压和抹黑。然而这些举动并无法阻止统一教信徒的不断扩大，于是他们杀死了Altman，然后告诉教徒们，我们的教主死于一场‘意外’！无耻的谎言掩盖不了Altman所传播的真相。两百年来，我们的父辈一直在传承着真理。现在，每一个信徒都见证了预言的实现——神印(Marker)出土了，宇宙的真相即将被揭开！”统一教(Unitology)是《死亡空间》(以下简称DS)世界观中影响力最大的宗教派别，教众的崇拜对象正是引发尸爆怪劫难的神印，因此它也被无神论者戏称为“拜石教”。尽管在DS的两款正篇作品和相关外传中，统一教的正面出场机会并不多，但他们同围绕神印的阴谋有着密切的联系。一种宗教想要在短时间内快速传播，需要具备下列条件：一、它给信徒开出的支票足够诱人。统一教的“信我者，得永生”看似新意不大，但它的承诺不是靠“天堂”一类概念所实现的灵魂永生，而是货真价实的肉体永生，教众的终极目标是通过修行来将自己的精神和肉体转入“更高级别的生命形式”；二、它的部分教义可以通过人们的知识储备和经验范围得到印证。统一教本来就是从生命科学研究发展而来的，其很多教义在基因学、人类学、天文学等高端学科中都有着一定的理论依据。通过两部前传动画，我们看到石村号中的科学家和高级船员们中就有很多“拜石教”的狂热分子，反而是矿工和基层船员中的无神论者占绝对多数。神印的发现，更是印证了教义的“正确性”，带来了一股新的宗教狂热，世人仿佛看到自己可以通过这个神器获得了拯救之道；三、宗教诞生的时代，人类社会有强烈的末世氛围。21世纪后半叶，美俄两国之间的政治、军事冲突严重威胁世界各国的安全，与此同时全球变暖造成了两极冰川的融化，人类不得不放弃沿海城市前往贫瘠的内陆地区生活。接下来的几百年时间中，人类一直在资源匮乏之中苦苦挣扎，尽管空间探索技术得到了飞速发展，但科学已经无力化解日益严重的生存危机，宣扬“普度众生”的统一教就这样成为了新的精神慰寄；四、它的创始人有相当大的人格魅力，其死亡被渲染为为了真理而献身的壮烈举动。在统一教的基本教义中，创始人Michael Altman的遇害是对众生的救赎，他自愿面对地球政府的屠刀。没有Altman以肉体来献祭去完成了罪的救孰，就无法实现人和神印之间的沟通。“Altman是因为人类的愚昧和无知而受难，为了拯救人类而受难，从此以后人与神不再隔绝，大地裂开，如同邪恶撒旦的地球政府即将崩溃，等待野心家们的将会是来自神的审判……”而事实正是如此吗？下面先让我们通过官方小说《死亡空间——烈士》(Dead Space：Martyr，Brian Evenson执笔)，来了解统一教的起源。“救世主”的诞生Michael在希伯来语中的意思是“谁同神相像？”，Altman在古日耳曼语中的意思则是“智者”，在教众眼中，这个与众不同的名字自主人诞生的一刻起就意味着某种神迹。关于Altman的早年生活，在统一教的典籍中并无确切记载，据传他的母亲是一名美洲印第安人。在获得人类学博士学位之后，Altman带着女友Ada前往位于墨西哥尤卡坦半岛的希克苏鲁伯陨石坑开展研究工作，试图从这个造成恐龙灭绝的小行星撞击点找到智慧生命的起源。在最初的几周时间里，Altman夜晚被一个相同的噩梦所困扰，在白天工作的时候也会时常出现幻觉。通过机器扫描，他发现了陨石坑中心点区域的重力存在异常，仪器还显示地下有不明能量辐射。人类学家的敏锐嗅觉和母亲告诉过自己的传说，让Altman预感到位于坑区中心点的地下隐藏着某种可以解读生命起源的秘密。出于私心，Altman并不想将秘密公布于世，但又苦于没有设备进行挖掘探测。此时一家名为DredgerCorp的海洋探测公司找到了Altman，他们承诺协助对疑点地区进行挖掘。其实，DredgerCorp是一个政府的影子公司，以此作为掩护在南美地区进行非法探测活动。在发现这些不请自来的家伙们其实另有所图之后，Altman准备向新闻界揭发DrederCorp的非法行为，殊不知在挖掘的第一个工作日中，两名机组人员神秘死亡，幸存下来的一名成员陷入了精神错乱。Altman准备同Ada利用设备独自挖掘，不想还没有动手，就被一群政府特工所逮捕(这一举动也避免了二人“非死即傻”的结局)。特工给出了两个条件：是协助官方探测外星神器，还是被随即灭口，不想死的Altman选择了前者。由于陨石坑的中心点正位于海岸线，DredgerCorp在海上设立了一个浮动工作站，派遣潜艇下潜到神器所在的深度，然后用钻探设备在海底掘出一个平行的通道，再将神器回收后送出水面，以此来缩短地面挖掘的进度，避免更多人受到神器的影响。然而在下潜过程中，潜艇距离神器所在位置越近，舱内船员们出现的幻觉也愈发明显，有的人出现了强烈的暴力倾向，但Altman的情绪并没有收到任何的影响，只是看到了母亲的幻影告诉自己神器的确切名称叫做“黑神印”(Black Marker)。当神印被送出海面，并且被转移到海上工作站之后，更多的人陷入了狂躁之中。精神错乱的人们开始自相残杀，还有一部分症状较轻的人发现只有Altman不受影响，他们将神印视为神迹，而Altman则被视为能够指引他们脱离苦海的先知，他们也成为了统一教的第一批信徒。疯狂的信徒对其他“异端分子”施加暴力，任由神印对死体细胞进行重组后产生尸爆怪，所引发的大规模变异迅速吞噬了整个海上工作站的生命。Altman成功逃脱至墨西哥海岸线，而神印则借助死去女友Ada的幻觉，召唤他回去，这个把戏也在200年后的太空工程师——Issac的身上故伎重演。在“科学家会武术，异形也挡不住”法则的作用之下，手持一把离子焊枪的Altman一路屠虐尸爆怪，并且战胜了神印给自己的幻觉。他找到了神印，并且记录下了神印的DNA序列和脉冲信号特征，这是启动和关闭神印的钥匙。当他准备将基地彻底毁灭之际，监督回收工程的两个军方特工——Markoff和Stevens将Altman擒获，他们二人在不知不觉中相信了所谓神谕的存在，但肩负的军方使命又使得他们不会站在Altman一边。两个野心家将Altman同尸爆怪关在了一间密封的环境之中，然后启动自爆程序，带着神印的核心数据离开了这个修罗场。Altman所记录的数据将被作为复制神印(游戏中出现的红色神印)的关键。除了完成政府所下达的指令以外，他们还将创建统一教。具有强烈讽刺意味的是，遇害的Altman被两个凶手塑造成政府阴谋的牺牲品，还被冠以“教派创始人”“先知”和“殉道者”等头衔。神印所施加的幻觉，以及尸爆怪这一“永恒生命体”，均被作为编制美轮美奂邪教谎言的素材，欺骗着无数善良的人们。统一教的基本教义【神印崇拜】神印作为统一教的图腾而受到崇拜，但是教内的很多研究者，包括Altman自己并不知道神印的真实功能以及它的起源。上面所刻录的铭文更是困扰了教众几百年(唯一直到它们代表着DNA序列的Altman早已死亡)，他们一厢情愿的相信这些外星文字就是人类的永生之道。【死亡/会聚】统一教禁止教徒的家人在其死后用埋葬、火葬等方式处理自己的遗体，取而代之的是将遗体交给教堂，然后通过太空梭集中发射到位于地球同步轨道的“重生殿”之中。之所以教徒相信遗体应该以这种方式保存，是因为遗体在统一教教义中并不是没有灵魂的躯壳，相反是实现“会聚”(Convergence)的容器。“会聚”在教义中的含义是指，只要教徒的遗体在外太空的真空环境下得以长期保存，那么当神印的秘密被参透之后，教徒会以一种高于精神和肉体的生命方式复活，组成一体同心的理想国度。尽管统一教宣称自己是一个崇尚和平而安宁的宗教，但外界报道教堂经常会在秘密礼拜活动中进行活人祭祀，据传那些希望尽早获得永生的教徒还组织了多起集体自杀活动，但统一教官方均对这些消息矢口否认。【等级】在DS剧情发生的时代，统一教已经积累了雄厚的政治和经济资源，“石村号”的拥有者——和谐开采公司(C.E.C)高层中就有不少信徒，一代中对宙斯盾7号行星的非法开采，正是在教廷的授意之下进行的。底层教徒的捐助对于维持教会运作所需的经费而言只是九牛一毫，统一教主要是靠来自大财团老板和社会名流的捐助来发展的，累积捐款到达一定的限额就可以获得教廷的职位。已知的三种职位是“祭祀”(Vested)、“监督”(Overseer)以及掌握教廷最高权力的“迷者”(Enigma)，除了表达自己对统一教的虔诚以外，获得头衔之后还能获得更多不为普通教徒所知的秘密。永生之路，死亡之道
游戏	悲剧！《国土防线》开发工作室被关闭THQ今日正式公布关闭设立在纽约的《国土防线》的开发商Kaos Studios和THQ数字华盛顿工作室。THQ在发布新闻稿里说道，此次工作室的举措是针对内部工作室结构的一次策略性调整。THQ的蒙特利尔工作室将接替《国土防线》的产品研发与系列的创意管理制作。今年3月GDC大会，有传闻表示Kaos准备与新的蒙特利尔工作室整合，以开发《国土防线》系列产品。THQ蒙特利尔工作室现正在开发一款全新题材的作品，同时还在一款现役题材作品，团队由Dave Gatchel和前《刺客信条》首席制作人Patrice Désilets指导。《国土防线》的评论界反响非常糟糕，但其他方面却收效强大。该作成为THQ历史上预定量最大的作品，共出货260万套，首周销量为100万套。
游戏	育碧创意指导批当今FPS游戏严重泛滥上周刚结束的E3大展，跟前几年一样，也是FPS类型游戏唱主角。但是以《兄弟连：狂暴4》、《孤岛惊魂3》、《狂怒》和《现代战争3》为例，今年的FPS游戏似乎透露出极其的血腥和暴力。Ubisoft的创意指导Michel Ancel(《雷曼》和《超越善恶》系列之父)对此并不看好。在上周的一次访谈中，他认为当前游戏业界应该成熟一点，在表达故事方面应该拿出多一点的艺术眼光来。对于FPS游戏横行的状况，他说：“我不喜欢这种状况。”随后他建议开发者们去向好莱坞学习。“暴力不是问题，问题是你不能除了暴力还是暴力。比如斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》曾被媒体批评极度宣扬战争暴力，没错，它是很暴力，但在背后也包含了引人入胜的、艺术性的故事情节。”“我最讨厌的是：当玩家看到游戏中的人做坏事，玩家就可以这么认为‘好吧，我有权利残忍地杀死这些人，因为他们的行为也很残忍’。如果你采用跟纳粹分子同样的手法杀死纳粹分子，那你跟纳粹分子也没什么两样。对吧？”他继续说：“很奇怪，我真不理解那些游戏想要传达的信息。而在《超越善恶》中，我们采用了全新的表达方面。众所周知，这部游戏的女主角Jade是个记者，她的武器是一部照相机。我喜欢电影业界在暴力、性爱等方面的故事表达方式。今天，我认为我们要向他们多多学习，如何在让玩家做出暴力行为时，让他们思考一下自己的行为，而不要毫无意义地杀戮？”Ancel的下一款作品是《雷曼：起源》，将于今年晚些时候PS3、Wii和Xbox 360。
游戏	送机器狗！《质量效应3》收藏版公布6月13日，BioWare更新了备受期待的科幻动作角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》将有收藏版，并公布了收藏版的内容。《质量效应3》的收藏版名为“N7 Collector's Edition”，内容有：－金属DVD盒装，盒子上的图案分别是男性和女性的Shepard指挥官－附赠的下载任务和角色－精装硬壳美术设定集，厚达70页，收录数百幅精美的插画－《质量效应》漫画版，该版本是由Dark Horse漫画公司出版的限定版，封面和市面上的有所不同－特制的N7布制臂章－4×6英寸(照片尺寸)的版画，图案为游戏中某个种族的一种－收藏版独有的游戏内物品，其中包括－N7军火库：可强化N7狙击枪、散弹枪、机关枪和手枪－机器狗：忠诚的打手兼战友，玩家初次登上Normandy号时获得－队友服装：独特的收藏版服装－N7冠鸦：Shepard没事时可以和它玩－《质量效应3》数字下载版原声音轨－Xbox Live的Normandy头像(X360专用)－买了《质量效应3》N7收藏版的玩家在官方论坛和sns中将有专门的图标、头像和技能
游戏	《毁灭战士4》单机部分仅能每秒30帧id Software的技术总监卡马克对GameSpot的记者表示，一旦Rage完工(该作现延至十月初)，开发团队就会移师《毁灭战士4(Doom 4)》项目。卡马克证实主机版《Doom 4》的单机部分只能维持在每秒30帧上下，而其多人部分帧率可达60帧/秒。《毁灭战士4(Doom 4)》的目标平台仍是PC、PS3，和Xbox 360；而《狂怒2》，卡马克相信届时会是主机换代之时，《狂怒2》将是跨世代的。
游戏	太空RTS鼻祖续作《家园3》即将公布？不久前THQ核心游戏部的副总裁Danny Bilson称就在今年的德国科隆展GamesCom将会公布一款重量级作品。至于该作品细节，Danny透露这将会是一款太空题材类游戏，“对于那个时代的许许多多玩家来说，这部游戏就是为他们开发的。”我们又可以联想到他们与Relic和THQ的密切关系，以及2月份的一份声明，综上线索，那自然将目标锁定在了《家园3》。《家园》不仅是太空RTS鼻祖，而且还首次将RTS带入了3D领域。这对当年那种产品单一的年代，且玩了数年红警主流的老玩家来说，第一次接触《家园》所带来的感觉，是现在任何游戏都无法再次重现的。而不久前国外媒体发起的“最梦寐以求的续作”的调查中，《家园3》理所应当的被排入了首选行列。
游戏	孤岛危机制作商：未来是云游戏的天下一直以来玩家们有一个希望不需要下载或安装客户端就能够进行游戏的梦想，而随着云游戏技术的公开，玩家们对该技术就充满了好奇与期望……今日，Crytek的首席执行官Cevat Yerli在接受国外媒体采访时表示，云游戏平台有可能在未来完全破坏现有的视频游戏产业。“目前，从商业角度来看，这一领域的开拓者Gaikai以及OnLive技术可以将云游戏平台进行解决，但是这种方式就目前来讲还是存在一定的危险，不过我认为既然目前有危险，那么云游戏在未来肯定还是必然可行的，因为Gaikai以及OnLive都有网络的建立和运行来实现远程服务器主机游戏的浏览和游玩，可以说这一切都没有下载这个元素，虽然两者都使用了类似的技术，但是它们则有着不同的商业模式，OnLive属于一个面向消费者的网上店面，而Gaikai则是一种与出版商进行广告以及提供即时的游戏作品演示的平台，所以我相信Gaikai则有着更好的可持续性发展模式。当前，摆在云游戏面前的是如何克服业务扩展性问题，而我们的《孤岛危机2》虽然不是云游戏，但该作则是一款基于云平台客户端运行的游戏。”
游戏	惊悚大作《极度恐慌3》首部宣传视频6月14日，Day 1 Studios公布了研发中的惊悚射击游戏新作《极度恐慌3(F.3.A.R。)》的首个宣传视频。该作是《极度恐慌(F.E.A.R。)》系列的最新作品，故事延续自《极度恐慌2：项目起源(F.E.A.R. 2: Project Origin)》。《极度恐慌3》最早公布于2010年4月8日。本作邀请著名惊悚电影导演John Carpenter加盟创作，剧本由Steve Niles撰写。在《极度恐慌2》的末尾，Alma用意念控制了玩家，怀上了另一个智力超常的怪胎。 新作中Paxton Fettel(Alma的孩子之一)将与Point Man(Alma的长子，被描绘成完美的杀人机器和无敌的)将共同阻止Alma继续毁灭人类。 由于她这一次的怀孕，我们可以看出，她准备用尽自己的力量倾其赌注与人类决一死战。 另外，系列将首次加入全新的联机合作模式，由于Paxton Fettel具有超能力，玩家将从不同角度体验游戏的乐趣。《极度恐慌3》预定于2011年6月21日上市，将推出PC、X360和PS3版本。编译/熊猫
游戏	有爱网友绘制超精美《仙剑奇侠传》同人画近日，有一国内网友连续绘画多幅《仙剑奇侠传》系列的经典女主角，虽然并未一一画全，但是其造型、风格都十分有爱，必定会让仙剑迷大饱眼福。
游戏	THQ公布《战争黎明3》正在开发中THQ的老板Danny Bilson正式对外公布，“战争黎明”系列的最新作《战争黎明3》正由Relic着手开发中。Danny Bilson说：“我们正在开发这个品牌的最新作品。虽然我不愿意自夸，但是这款游戏的确非常不错。而且我们要在这款游戏中做出一些玩家从来没有见过的东西，同时更要保留前两作中的优点。除了前两作的一些东西之外，这款游戏也会为玩家带来更多新的东西。”Danny Bilson还暗示说，这款新作将在《战争黎明2》发售之后的一年半到两年内发售，也就是说将在2012年底到2013年之间与玩家见面。他还补充说：“这款游戏中将有更多的策略成分，全面的战争中都将包含更多的策略细节。”或许在8月份的科隆游戏展时，Relic将会正式公布这款游戏。
游戏	《巫师2》主机版画面向PC中档看齐是的，是尽量向PC版中档设置看齐。CD Projekt RED资深制作人Tomasz Gop今晨对Eurogamer的记者表示："Xbox 360版《巫师2》会比PC设定全低时的画面要好。""这句话不必记录在案——我们此刻的目标是尽量接近PC版中档设定的画质水平。"Gop称对一部作品来说重要的是艺术气质，而不是纹理细节："有很多fanboy等着比较两者的纹理和内存开销，但游戏不等于数草，而是领略小草足下的大地。""我相信该作的强项在于美工和艺术创作，即便你把PC版的设定开至最低，仍无法否认这是一部好游戏。"该作360版预计在今年下半年问世，CD Projekt表示他们并未排除该作登陆PS3平台的可能，但现在还不能作出承诺。
游戏	仙剑五预售官网崩溃 官方称机房设备故障【新浪游戏专稿，转载请注明出处】国产单机大作《仙剑奇侠传五》今天下午14点正式开启官方预售，预售中出售的豪华版与普通版各限量3000套。然而玩家的热情却大大出乎官方的意料，在预售开始不久，官方商城页面一直处于崩溃状态。（相关阅读：百游宣布《仙剑5》预售今日正式开启）《仙剑奇侠传五》代理商百游仙剑五项目负责人彭蛟斌在13点左右微博发布紧急通知，告知玩家因服务器机房设备故障，用户可能无法登陆官网。紧急通知：为百游提供服务的CDN服务商机房设备故障，域名解析断开，北方部分地区用户在一定时间内将无法正常打开仙剑5的官网，想预订仙剑五的朋友们请直接登录仙剑商城进行操作。彭蛟斌称玩家可以登录商城进行预订，不过目前仙剑商城也无法登陆。看来，玩家还是需要再多一些耐心。(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	大众软件：死亡空间2动作片还是恐怖片【新浪游戏专稿，转载请注明出处】编者按：《死亡空间2》绝对是近期最受关注的游戏之一，顺应潮流，本期连登两篇以这个系列为主题的文章，切入点都很有趣。Dawn搬出坚实的理论来论证了《死亡空间2》的恐怖感就是纸老虎——不过全文通读下来，我怎么感觉他在游戏过程中其实被吓到了不少次……此外，对“死亡空间”系列背景故事感兴趣的玩家也应该会喜欢后面老黑的文章。我叫Isaac Clarke，是一名曾服役于“石村号”(Ishimura)的工程师，这是我的故事……算了，可能你根本不在乎什么“神印”、什么“科学统一教”、什么“欧班农号”，我与“尸爆怪”(Necromorph)的缠斗倒能激发诸位的兴奋点。GameSpot、Game Informer等媒体也给予我主演的《死亡空间1&2》高度评价，称赞我完美地完成了复兴恐怖游戏之大任——嗯，不就是在管道里或者太空中虐怪么？吓人就是你的不对了躲在拐角，趁别人走近突然跳出来吓人一跳，算不算恐怖？我不清楚。如果狭窄的幽闭走道(空间上的压抑)、忽明忽灭的灯光(视觉上的折磨)、死静一片又冷不丁一声爆响(听觉上的震慑)算是营造氛围的话，那么换个角度，这也是在搭建一个遍布拐角的吓人环境。我不知道下一个拐角会不会跳出一个张牙舞爪、口喷粘液的怪物，又或者是把以为安全的死角做成藏匿敌人的暗门，或者就像《电锯惊魂》的游戏版一样设下机关陷阱，我也经常在激烈的战斗中无意射裂玻璃大门，而被气压推向舱外，或者被紧急关闭的闸门碾碎。与其说恐怖，毋宁说惊险。据说恐怖源于生命的脆弱。然而灾难片不恐怖，因为就算英勇遇难却人性彰显，这辈子也值了；动作片也不恐怖，因为敌我势力均衡，有得一拼。正因为主角的孱弱，对立阵营的摧枯拉朽，才使得生存之旅小心翼翼得扣人心弦。然而，当我手握能将横扫一条线的线形枪(Line Gun)，能将怪物钉在墙上通电后再自爆的射钉枪(Javelin Gun)，能将一片怪物瞬间排开的Force Gun，能将胆敢接近的怪物锯得七零八落的绞肉机(Ripper)，能……抱歉，一次只能带四把武器。除此之外，我还会隔空取物(“Kinesis”系统)，会将敌人暂时静止(“Stasis”系统)，还会“财富之践踏”，可以在变异者的尸体上踩出子弹和点数——不算太奇怪的掉落，怪物们在变异前总有各自身份的嘛。我并不认为我是不堪一击的，相反，我认为怪物的嚎叫才是虚弱无力的表现。同样是EA出品，我却能够提前领略《子弹风暴》里以各种方式凌虐敌人的欢乐卖点。不管Slasher、Pack、Lurker、Spitter、Puker谁谁谁都长着一个与体型不太相称的长爪(尤其是成群结队的小娃娃“Pack”)，可惜于我而言，爪子不是挠人的，而是被我掠夺来挠你们自己的。好吧，你尽管调高难度来削弱我的战力，懦夫！但是你听过一个古老的东方试炼仪式没——嗯，“豆腐模式”？不过是从头再来米兰·昆德拉评论阿加莎·克里斯蒂的小说时说：“她真是有史以来最伟大的魔术师，因为她懂得如何把谋杀变成消遣……她的小说像是一个杀人集中营，里面有一条专为我们消遣的杀人生产线。”看见没？恐怖其实是消遣。《死亡空间2》的Demo才放出下载，就有人往YouTube上传了我Isaac各种死法的视频。这个经历似乎里昂同志也曾有过，只是我大多时候戴着面盔不会被看出破相。我也是在泰坦空间站上才露真颜，导演为什么不让我当千年头盔男呢？EA在《死亡空间2》上市之前还做了一个主题为“Your Mom Hates This”的营销，就是把我的死亡视频播映给端庄善良的母亲们欣赏，她们纷纷摇头或咋舌——“真令人作呕”。唯有聪明者如用户界面设计师Dino Ignacio的妈妈看得大笑：“呵呵，你看他的脑袋没了，呵呵”。真是一眼看出了“死亡即消遣”的本质，Visceral Games挂恐怖的羊头卖血腥的狗肉之用心妇人皆知。然而，米兰老师的意思不是这个啊，他的意思是悬念才是故事的重中之重，而恰巧恐怖题材必然围绕神秘感来做文章，捅破那层纸，什么牛鬼蛇神也就不可怕了。所以忽视剧情也就稀释了恐怖，我对摆满香烛、写满崇拜Michael Altman文字的过道就只会觉得诡异，而不会对那些盲从的、不要命的、变态还变异的异教徒感到惧怕。1920年约翰·华生就做了关于“恐惧记忆”的试验，发现恐惧记忆似乎是一种条件反射，慢慢的，旨在促进“恐惧消退”(Fear Extinction)的“暴露疗法”(Exposure Therapy)开始提出“还原恐惧记忆形成的环境”，证明害怕之物并不如想象中的那么令人胆寒。这样就有两个结论，首先，要克服恐惧，可以去逼着恐惧者发现“恐惧其实不恐惧(拗口啊……)。例如其一，当我知道了我死亡结局的极限，那种恐惧就消除了一半，有时候还会转化为卡关的懊恼——不就是断手断脚断脑袋吗？不就是敌人在残缺的肢体上翩翩起舞吗？20秒后老子又是一条好汉！再如其二，《死亡空间2》的恶魔不会进入上/下一个场景！这个要害极大地展现了它们的滑稽。当一个满身流油的Puker拖着四根镰爪向我冲来的时候，我淡定地闪身冲过没来得及降下的电梯或者是没来得及关闭的门的那一头，你真的要好好观察下它踱回原地时那满脸悻悻的表情啊！它那狂蛮酷拽的嚎叫似乎都变成了满不甘心的咕哝。最后，我还知道这世界上存在着一种制裁一切邪恶的终极武具——“修罗·改·杀器”，只要鬼怪在此兴风作浪，就会唤醒那些旧日寻宝者，不出三天，这个贯穿时代的霸者之枪就会重现江湖。以前另一个我在火星服役时被另一群混蛋科学家放出的另一群妖怪吓得脸色煞白时，这种武器让我看穿了它们纸老虎的本质。如果说凄厉的叫声也算气氛营造的话，从第三者的角度去倾听，害怕时的惨叫和冲锋时的怒号，哪个更扭曲骇人？所以，怪叫越惨，越能说明发声者的恐惧。我看清了怪物的弱智，我手握逆天神器，我强大无比。我从不恐惧，我就是恐惧，我就是FEAR。
游戏	百游宣布《仙剑5》预售今日正式开启今日，百游正式对外宣布，《仙剑奇侠传5》预售工作将于今日(6月16日)下午14:00正式开启。本次预售为游戏豪华版(299元)和标准版(79元)，每种限购3000套，预售时间为6月16日14:00-6月28日10:00(售完即止)。《仙剑5》官方预售地址：http://shop.baiyou100.com/《仙剑5》官方网址：http://www.pal5.com.cn此外，百游还为本次预购的玩家准备了额外礼品：预购豪华版玩家赠“《仙剑5》绝版纪念IC卡套”，预购标准版玩家额外赠送“《仙剑5》主角人物Q版徽章”两枚(可与包装内凑成一套)。一、《仙剑5》豪华版包含内容：1、云纹中国风双层包装礼盒    1个2、全手工高精度小蛮手办(18CM)    1个3、《仙剑5》典藏青铜剑型U盘(4G)    1个4、《仙剑5》真爱版情侣口哨    2只5、《仙剑5》Q版主角钥匙扣    1对6、《仙剑5》音乐大碟CD     1张7、四主角形象精致书签    4枚8、游戏安装DVD光盘    1张9、《仙剑5》激活卡    1张10、精美全彩游戏说明书    1本11、研发团队漫画版全家福     1张12、姚仙亲笔签名豪华版收藏证书(独立编号)    1张二、《仙剑5》标准版包含内容：1、经典仙剑风精致包装盒    1个2、龙幽Q版拆卸式小公仔     1个3、《仙剑5》主题形象口哨     1只4、主角Q版形象金属徽章(随机)    2枚5、四主角形象精致书签    4枚6、游戏安装DVD光盘    1张7、《仙剑5》激活卡    1张8、精美全彩游戏说明书    1本
游戏	网游版质量效应或龙腾世纪正在开发中BioWare的老板Dr.Ray Muzyka在接受国外游戏媒体CVG采访的时候，被问及何时会看到根据现有旗舰作品开发的网络游戏，他表示：“这个想法的确是可能的。”然而，Dr.Ray Muzyka还澄清说，《星球大战：旧共和国》是EA目前最关注的游戏之一，而且在运营之后必定会被扶持好几年。Dr.Ray Muzyka谈及新项目的时候暗示说，BioWare在将来必定会同时考虑《质量效应》和《龙腾世纪》。Dr.Ray Muzyka说：“我们的Virginia工作室真的有一些非常酷的东西。我们也在探索新的线上游戏方式。在Edmonton工作室里也有一些新的东西是我们未曾公布过的。很明显我们的目光会聚集在《质量效应》和《龙腾世纪》身上，因为它们是最优秀的品牌，而且我们还计划了很多东西。《质量效应3》是银河系战争的开端。未来将是一片光明。”《质量效应3》将在明年3月全平台发售。
游戏	《半条命3》正式确认 2代第三章没戏大多数HL玩家，亦或大多数媒体都非常希望Valve能推出《半条命2：第三章》。不过，好像Valve已经移师更大更棒的项目《半条命3》了。虽然承诺的“第三章”替换为“第三部”有些令人失望，不过从前Valve雇员履历泄漏的情报确实在的印证了这一点。Valve认证的玩家站Lambda Generation，从Steam论坛获悉的情报表示“《半条命3》正式确认！”，以下正是这则已被删除的帖子的内容：(Lambda Generation网站已对该贴进行了截屏)“Mike Dussault，长期在Valve的程序员已撤离了公司。我直到上周才认识他。让我介绍下我自己。我是一名自由艺术家  。我为西雅图的一工作室工作。他们网站上有一个客户端访问系统。我查找了Dussault的资料。我直到你们好奇Valve的内部开发资料，但这里我只说 有关HL系列的。”“根据他的履历，在Valve决定不采用章节形式的2007年，《半条命2：第三章》已经被取消，就在第二章发布之时。他还为一被取消的HL作品的技术顾问。同时，Dussault的履历还披露了在2008年至2010年为《半条命3》的脚本系统和世界构筑程序员。”虽然有些令人难以置信，不过Lambda Generation已发现事情的蹊跷。不只是该贴神秘的消失，发帖者ryuuk也已被Steam论坛永久封禁，另外，其中提到的Valve雇员Mike Dussault也已在去年撤离了公司。Lambda Generation推测“被取消的HL作品”，是神秘的《半条命2：第四章》，由EA发行，为《半条命》正统系列的分支作品。Valve已经反复重申他们仍在开发《半条命》系列作品，但拒绝披露有关作品的细节。
游戏	《古剑奇谭》第二期限量T恤华丽开售《古剑奇谭》T恤订制活动已于6月3日正式开启。首期“清凉夏日”标准版《古剑奇谭》Q版人物订制T恤销售火爆，感谢玩家朋友们对本次活动的支持与喜爱。今天，我们将隆重向大家介绍第二期《古剑奇谭》珍藏版限量款订制T恤，希望她的到来能为玩家朋友们在这个炎炎夏日带来新的惊喜。点击购买《古剑奇谭》订制T恤：http://wystts.tmall.com/shop/view_shop.htm?prc=2【制作精良 凸显奢华气息】第二期《古剑奇谭》T恤订制活动发布的所有T恤款式均采用限量方式发售，绝对是值得玩家朋友们收藏的佳品。限量珍藏款T恤的图案制作首次使用了《古剑奇谭》研发团队的线描设计原稿，并采用了烫金、烫银等特殊烫印工艺，保证了T恤图案的清晰与美观，色彩更加鲜艳夺目，耐磨，且不易掉色。黑色底衫配上烫金图案耀眼夺目，细致的烫金、烫银工艺将图案中的每个微小的细节都能展现得淋漓尽致。【限时销售 优惠不断】同时，珍藏版限量款T恤还将采用全新的促销政策为《古剑奇谭》的玩家朋友们带来更多实惠与惊喜。精美优质的《古剑奇谭》限量珍藏款订制T恤，预计销售30天，以每十天为一个促销周期进行不同的折扣优惠。1-10天限量珍藏款订制T恤全部7.7折优惠；11-20天限量珍藏款订制T恤全部8.8折优惠，最后十天限量珍藏款订制T恤以原价销售。【限量赠品 更超值】限量珍藏款T恤除了价格优惠以外，发货时每件T恤还均将额外赠送《古剑奇谭》特色手提袋一个。如此奢华珍贵的《古剑奇谭》限量珍藏款T恤，配以如此令人心动的活动促销价格，亲爱的玩家朋友们赶快将她们带回家吧！拥有变化莫测的法力，可以动天地之气的泰逢，喜爱独来独往，我行我素。不知穿上这款T恤的玩家是否和泰逢有一样的性格呢？烫金的线描手绘图案设计，使武罗化身为战神，个性狂霸直接，只喜动武不爱讲话，代表着绝对武力。看过这些精美奢华的T恤效果图后，玩家朋友们有没有心动呢？赶快加入到限时抢购的活动中，用最实惠的价格把她们带回家吧！——踏歌长行，梦想永在
游戏	《永远的毁灭公爵》0分媒体评分出炉Metacritc.com喜欢用其独特的评分标准来为游戏打分，它收集了众媒体的评分从而总结出一个业界的综合评分，2K Games的最新作品《永远的毁灭公爵》在业界的综合评分体现为58分。不过就在这些被收集的媒体评分中，我们竟然发现有媒体给出了最低分：0分。参考IGN对《永远的毁灭公爵》Xbox 360版的评分和其他43家媒体评分来看，《永远的毁灭公爵》在100分满分的评分中的平均成绩是49分。然而，外媒1UP.com则给出了“F”等级，也就是“失败之作”，这是最低等级，也就是0分。似乎我们很难在其他媒体，以及1UP中的其他游戏中看见0分的评价。不知公爵本人看到这一的评分会怎么想，是否后悔他在13年后的最终亮相？
游戏	《质量效应3》将有多人合作游戏模式6月16日，国外媒体报道，科幻动作RPG《质量效应3(Mass Effect 3)》将有备受玩家期待的多人游戏模式，该模式可以允许4个玩家联手闯关。《质量效应3》的多人游戏模式不仅有很多玩家期待，而且游戏中将加入多人游戏模式的传闻也流传已久了。这一次，根据CVG报道，有可靠的神秘游戏开发人员透露，《质量效应3》将有多人游戏模式，更曝光说，游戏的多人游戏模式实际上是基于原本的“原创的online模式任务”而设计的，该模式将提供单机模式下完全不同的体验。根据情报显示，《质量效应3》将有“少而精”的多人合作任务，开发人员的目的是希望玩家能够“不停的反复玩”。此前有报道称，游戏的多人模式可能是类似部落风格的模式，但本次的消息提供人士否认了这一传闻，并且就在去年，BioWare的蒙特利尔工作室也曾说过，《质量效应3》的多人模式会是多人合作闯关的方式，更验证了本次的情报。提供消息的神秘人称，“打入大众市场是《质量效应3》的主要目的，而公司的高层人士认为联机的合作闯关模式是其杀手锏。EA非常积极的推动多人模式的实现，以此赚到玩家的口碑，所以多人游戏模式不只是锦上添花，而是全力以赴之结果。”消息传出后，BioWare的官方人员拒绝承认该传闻的真实性，不过上周的时候BioWare的联合创始人Ray Muzyka博士在接受CVG采访时曾表示过，开发团队正在“探索”旗下所有游戏加入多人游戏模式的可能。编译/熊猫
游戏	仙剑五首日预售火爆 今日再增发1500套【新浪游戏专稿，转载请注明出处】昨天《仙剑奇侠传五》官方预售开始，标准版和豪华版各限量3000套，然而总共6000套的游戏在预定活动开始后不久便销售一空，官方进行了紧急增发，并且在今天11点30进行第二次增发。首日没有预定成功的玩家可以抓住这次机会。（相关阅读：仙剑五预售官网崩溃 官方称机房设备故障）昨天下午14时，官方预售正是开始，不过玩家热情高涨，在预售开始时一度挤爆了服务器，官网页面崩溃。代理商百游项目负责人微博称服务器出现故障，正在组织紧急修复。官网页面恢复后，6000套游戏很快便被预订一空。据官方消息，预定玩家热情高涨，官方对游戏进行了紧急增发，昨天截至到19:00共预定出8500套。另外，官方还决定进行第二次增发，包括1000套标准版和500套豪华版，于今天11点30分开始预售。（编辑：Walok）更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	玩过不是罪!宅男最爱的十款成人游戏下边10款都是宅男非常喜爱的成人单机游戏，如果您都玩过，那么恭喜您已经获得“超级宅男”成就！1、《性感沙滩》(Sexyビ?チ/セクシ?ビ?チ)是日本成人向游戏公司illusion制作发售的成人向游戏系列。从2003年7月11日至今发售的该系列作品(含资料篇)已有7部左右，最新作品为2010年10月29日发售的《性感沙滩0》。由于内容过于色情，于3月23日被文化部紧急“叫停”。2、《真实女友》(リアル彼女/Real Kanojo)是ILLUSION(イリュ?ジョン)制作并于2010年2月19日发售的一款成人向高品质实时3D(ハイクオリティ リアルタイム3D)美少女游戏。3、《人X少女3》是由ILLUSION公司生产的一种美少女模拟养成类游戏。使用人X少女3的新功能“ClothColorSlider(クロスカラ?スライダ?)”，可以像原来变换女主角的眼镜、头发的颜色那样，自由设定衣服的颜色。4、Illusion于2005年11月25日发售的《波动少女2》可以是与之前该公司的《性感海滩2》，《人X少女2》一脉相承的作品。三者都是先推出了免费试玩版性质的一代，然后在参考网友的意见之后，制作作为制品版发售的2代。5、《3D箱娘》是Illusion于2008-10-10正式发售的3D恋爱养成游戏，8daer做梦都想得到的充气娃娃，而且是个会发声音。会有表情与感情的娃娃，为什么说是箱娘呢，就是放在礼物盒里的一个洋娃娃。你可以利用道理不断的调戏，不断的培养……等等。I社一年后的大作，用了最新的3D技术和全新的游戏方式。相信正式版更能让你湿透……6、《尾X》系列是ILLUSION公司制作的三维动画十八禁游戏。尾X是一个系列游戏，总共有3代。相对于大部分十八禁游戏软件画面都是以漫画卡通风格的平面图像手法绘制，ILLUSION是日本成人游戏制作商中最早探索多角形绘图(Polygon Graphic)技术的少数特例，因此栩栩如生的画面质感是主要的销售需求。7、 《电车之狼》，这一款同样由ILLUSION公司制作的三维动画十八禁游戏之一，游戏一开始，一名女性向警察报告在火车上有人对她进行骚扰，随后玩家会扮演一名男子对这名女性进行报复，先是对其进行性攻击，随后侵犯受害者的妹妹和母亲。之后遭到民众的抗议之后，逐渐退出了市场。8、《欲望之血4》，3D画面的精美，剧情的宏大，场景的恢弘，以及丰富的游戏性都将ILLUSION以往游戏远远抛在身后。新3D引擎渲染的现今电脑游戏中顶极细腻的3D人物，配合上绚丽的光源效果，将DB4的剧情表现力整体提高了一个档次。你可以清晰感受到MM的一颦一笑，飘逸的长发，灵动的双眸，丰润的双唇，以及随语音变化的丰富口形……9、 《欲望格斗》是ILLUSION旗下子公司Dreams推出的作为美少女游戏史上首款3D格斗游戏，其最大的特点是高画质的3D图形所描绘出的H场景。这可说是DREAMS培育至今的深厚实力发挥到最大极限的作品。此游戏还拥有受到攻击后，衣服会当场剥落的“服装破坏”系统！这在当年可是一大亮点。10、 《监禁》是ILLUSION于2001年发行的一款3DHgame。游戏引擎沿用的是《尾X2》的引擎。时隔多年之后的今天来看，这款作品在《欲望格斗2》和《尾X3》的华丽画面的对比下显得有些简陋，但它是illusion为数不多的游戏性比较好的一个。动作，解谜，射击……一样都不少。游戏的进行方式类似生化危机(不过是3D的……)，战斗时会变成《VR特警》那种射击形式。
游戏	THQ官方透露《战争黎明3》研发方向6月19日，国外游戏媒体报道，THQ透露了《战锤：破晓之战3》些许方向，第三代将会结合前两代的要素再加入第三代的新要素。虽然《战锤40K：战争黎明3》尚未正式公开，但THQ相关游戏负责人Danny Bilson在接受访问时表示，他们正在制作此系列的下一代，新一代将会保留前两代的一些重要的元素，并且在第三代带来一些新东西。他透露，他们计划在《战锤40K：战争黎明3》作一些以前没有看过的东西；另外，他们也计划在今年8月Gamescom宣布一款尚未公开的游戏作品。Danny Bilson表示，《战锤40K：战争黎明3》将会有更多的策略元素，更多的全面性战斗与更细微的战术操作。编译/熊猫
游戏	《最终幻想XIII-2》公布双剑角色【新浪游戏专稿 转载请注明出处】导读：史克威尔艾尼克斯公布了《最终幻想》系列新作《最终幻想XIII-2》将于今年年末发售的消息后，再次披露了《最终幻想XIII-2》的新角色以及战斗系统。新浪游戏独家点评：《最终幻想XIII-2》作为《最终幻想XIII》的续篇，在已公布的概念影片中，出现了原作主人公闪电与一名长发男子对决的镜头。《最终幻想》系列推出续篇的手法我们已经在《最终幻想X》上见识过了，新剧情能否延续《最终幻想XIII》的成功是一大考验，并且《最终幻想XIII》中的战斗系统能够有多少改进仍然是个疑问。新浪游戏讯  6月20日消息，史克威尔艾尼克斯于本日发布了《最终幻想》系列新作《最终幻想XIII-2》(PlayStation 3 / Xbox 360)的最新情报。据悉， 《最终幻想 XIII-2》 官网公开了描写前作《最终幻想 XIII》结局的小说《Episode i》。这部小说本来收录在了Xbox360对应软件 《ULTIMATE HITS INTERNATIONAL FINAL FANTASY XIII》的特典小册子《Corridor of Memory》中，并于2010年12月先行发售。改良的战斗系统公开的三个战斗系统全部是继承于前作，分别是通过增加连锁计量值(chain gauge)连打，令敌人出现破坏(break)状态来增幅伤害；通过队伍角色定位(roll)的组合使团队战术进入不同的切换模式(paradigm shift)；以及通过角色定位变化而令招式产生差异的技能(ability)。据E3 2011上试玩报告所示，熟练使用切换模式(paradigm shift)是游戏的趣味性所在，并且熟悉《最终幻想 XIII》战斗系统的玩家也能够更快上手。关于《最终幻想 XIII-2》《最终幻想 XIII-2》将由史克威尔艾尼克斯预定于2011年12月发行，横跨PS3/XBOX360两个平台。前作《最终幻想 XIII》故事舞台，是由被水晶守护着漂浮在天空的乌托邦——茧，以及下界的格兰帕尔斯构成的世界。更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>
游戏	毁灭公爵弱爆了！游戏圈七大跳票之神【新浪游戏专稿，转载请注明出处】曾经我们年少，期待着喜爱的游戏续作尽快出现。可是当有些游戏的续作真正出现的时候，我们早已经改变了原本童真的相貌，变的越来越成熟，甚至已经失去了曾经对游戏的那份热爱。下面说说那些让玩家们望眼欲穿，为此付出了几度青春的跳票之神。《黄金太阳》：跨度8年GBA上的名作，曾经感动了一代人。《黄金太阳》可以说是发挥了GBA的全部机能，让玩家们眼前一亮，可惜的是由于制作公司Gamelot的一些原因，在《黄金太阳2》之后便一直未有新作。直到NDS的末期，《黄金太阳3：漆黑的黎明》才发售，而之间经历的8年岁月足以让玩家们感叹续作的来之不易。虽然游戏除了画面增强以外找不到其他亮点，但是那份感动却让人难以忘怀。《街头霸王》：跨度10年曾经的《街头霸王》红遍了全世界，让玩家真切体会到了格斗游戏的乐趣。但是由于CAPCOM频繁推出相关作品，导致品牌影响力直线下降，被冠以“富不过三代”的称号，也因此错过了两个时代。直到《街霸4》登陆PS3与XBOX360，那个我们熟悉的格斗游戏又回来了。没有了当年的锋芒，但是仍旧凭借着曾经的名气和不俗的素质获得了众人的肯定，虽然这短时间是那么的漫长。《寄生前夜》：跨度11年曾经作为SQUARE旗下的知名游戏，在连续推出两代之后便销声匿迹。当《第三个生日》登陆PSP的消息传来的时候，我们终于等到了美女阿雅的回归。11年，那些曾经膜拜女神阿雅的宅男们已经到了而立之年，小孩子也变成了少年，但是阿雅却没怎么改变，依旧保持着曾经的魅力。《星际争霸》：跨度12年暴雪公司向来慢工出细活，旗下的产品无一例外，全是十年磨一剑的产物。而作为即时战略游戏的神作，《星际争霸》足足让我们等了12年。虽然时间有些长，但是《星际争霸》从未离我们远去。在等待《星际争霸2》的十多年中，《星际争霸》仍然是电子竞技游戏的热门之选，也许正是因为这种无穷的魅力才可以让暴雪拖了这么多年。《大金刚》：跨度14年2010年，《大金刚国度：回归》来到了玩家的面前。正如它的名字回归一样，大金刚的这次回归实属不易。前作《超级大金刚》还是SFC上的作品，也许是任天堂忘记了这个曾经的招财宝，也可能是因为经历了制作组的转变，总之，大猩猩这次能回来真的不容易。在画面强化的同时保持了2D的玩法，不变的是变态级的难度，让人痛不欲生。《毁灭公爵》：跨度15年万众期待的跳票传说终于结束了，在《毁灭公爵3D》推出这么多年后，《永远的毁灭公爵》与玩家见面了。虽然遭到了国外媒体铺天盖地的恶评，但是仍然难以阻挡玩家对其的热爱，毕竟收藏价值已经远远大于游戏素质本身，也许只有这样的传奇经历才能让《毁灭公爵》从玩家的钱包中拿走钞票。《影子传说》：跨度20年连拥有史诗级跳票经历的《毁灭公爵》都无法获得头名，就知道这个游戏的来头不小，而这款游戏就是《影子传说》。相信经历FC时代的玩家或多或少都听说过《影子传说》这个游戏，那是一个爽快的横版动作游戏。然而直到NDS上才出现了《影子传说》的续作，不得不让人大跌眼镜。游戏方式没有什么变化，相信玩的时候更多的是一份诧异，毕竟20年的岁月，还有多少曾经的玩家记得这款游戏？更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	电攻：极速体验把外星人赶出地球【新浪游戏专稿，转载请注明出处】综合评分8画面7.5音乐7.5操作9.5系统8游戏性8适合人群：喜欢RTS和塔防游戏的玩家综合评价：本作为一款塔防类型的游戏，只不过玩家扮演的是进攻方，并且结合了回合制和即时战略两大特点，增加了塔防游戏的游戏性。话外音游戏背景设定在不久的将来，外星人入侵地球，并占领了巴格达和东京。这些异形在各个地区建立起各式炮台威胁人类，而玩家则指挥一小队装甲坦克消灭这群外来生物，把它们赶出地球。有点像《阿凡达》的感觉。本作采用了近90°的游戏视角，无论是厂房还是民居，都只能看到一个屋顶，如果开发商能再设定个视角转换，那就更好了。另外，当你的小队行进到某些地方时，会让你觉得部队的行进速度实在有些慢，不过可以用SHIFT键加快移动速度，可是这在第三关才告诉玩家有这么一个功能，实在让人费解。由于是塔防类游戏的缘故，本作的操作非常简便，非常容易上手，而且关卡也不算太长，耐玩度也还算不错。路线选择很关键游戏的每一关卡开始之初，系统都会让你给你的小队预设一条战略线路，所谓“条条大路通罗马”，在本作中，也会有很多条线路供玩家选择。当你的小队行进到某些地方时，会发生意外事件，而这些意外事件都会在地图上标识出来。这时你就不得不改变路线了，除非你不怕MISSION FAILED!从第二关开始，游戏中就会出现外星人的炮台，干掉他们就可以获取少量金钱奖励，而金钱可以用来添置装甲坦克和升级你的部队。如果你想消灭所有炮台的话，那你就需要在地图上绕圈圈了。如何选择快速有效的线路，那就让玩家自由发挥吧。购买系统要购物那就得需要金钱，而在本作里，金钱可以通过消灭外星人的炮台以及拾取路边的三角形状的金币来获得。当你有了足够的金钱后，按下SPACE键进入购买界面，你可以选择添置装甲坦克，只不过你最多只能拥有6辆装甲坦克，或者升级你现有的部队。毕竟金钱有限，鱼和熊掌不可兼得，如何取舍就看各位玩家的选择了。即时战斗界面在和外星人的炮台交战时，小编才感受到近90°视角的好处所在，这样的视角设定可以让你在整体战局上把握好各个装甲坦克的血量，一旦血量过低，就得注意给它维修了，若操作失误或是没能及时维修失血过多的单位，那它只有被摧毁的命运了。在第一关时，如果不幸损失了一辆装甲坦克的话，那你的任务也就宣告失败了。而当游戏进行到之后的几个关卡，损失一辆装甲坦克，直接导致你的部队火力不够而无法消灭炮台……所以，请保护好你的每一辆装甲坦克。游戏进行到一定关卡之后，共有维修、烟雾、引诱和导弹四样武器供玩家使用，其中最重要的还是维修，把握好维修的时机，才能让你的装甲坦克有更多时间进行DPS输出。另三样武器则需要玩家灵活使用了，烟雾可以使外星人的炮台在一定范围内盲目地攻击；引诱则让炮台只攻击一个地点；导弹可以瞬间毁灭地方炮台，威力无穷。游戏中共有6类装甲坦克和6种外星人炮台，随着关卡的深入，也会逐渐展现在玩家面前，不过由于时间关系，小编未能体验到更强力的装甲坦克和炮台，还需玩家自己去探索。
游戏	《使命召唤8》令玩家再次兴奋5大理由《使命召唤4：现代战争》可谓是经典中的经典，许多玩家认为之后的三部《使命召唤》作品都未能将其超越。今年的《现代战争3》格外引人注目，许多玩家期待《现代战争3》能够引入一些革新性的内容，重塑《现代战争》的辉煌。下面就让我们展望一下《现代战争3》有望进行大变动的地方：多人游戏重做自《使命召唤4》以来，该系列的多人模式就没有经历过什么变化。游戏的核心理念自07年以来就始终如一。不过，Robert Bowling已经公开宣布，称游戏的多人模式可谓‘日新月 异’，正在不断经过修改，公司目前还没有做好正式公布多人游戏内容的准备。我们十分期待《现代战争3》的多人模式能够带来一些比较大的变化，期待游戏能够带来新的基于团 队的模式，并且此前也已经有传言称团队奖励将进行修改。《使命召唤4》的多人模式就较以往进行了大改，随后每年都会有一点点零星的补充，但都没有产生什么巨大的影响。希 望今年的《使命召唤8》能够给大家带来又一个惊喜。DLC包《现代战争2》的DLC价格较之前的《世界之战》DLC贵了很多，让人比较失望。《世界战争》的DLC包含3张多人游戏地图和1张僵尸模式地图；《现代战争2》的DLC地图数量与前者一致，只是加入了几张《使命召唤》的旧地图，而它在价格上却增加了许多。希望今年的《现代战争3》能够提供更多更好的地图，价格不要太过离谱。Spec Ops生存模式生存模式的加入意味着Infinity Ward将可以与Treyarch增加僵尸地图一样简单地增加游戏的地图。这样也会吸引更多的玩家。“使命召唤：精英”虽然“精英”的公布很精彩，但它的出现却给玩家留下了不好的印象，因为它让人感觉是一项需要付费的服务，因此它也遭到了许多玩家的反对。实际上，“精英”服务仅有少量几项需要付费使用。“精英”服务实际上是一个非常不错的东西，它会给玩家提供武器信息、地图信息和玩家指导服务。“精英”是由一个神秘的全新工作室制作的。希望“精英”服务的付费内容价格不要过于离谱就好，最后还要重申的是，是否付费玩家说了算，不付费的影响并不大。取消秒杀功能目前来看，没有秒杀功能应该是一个比较好的消息，但此消息并不确定。在加入了战术重生棒之后，《现代战争2》还加入了新的让人无语的秒杀技能。实际上，游戏中的连杀功能也有些过强。希望《现代战争3》中不要加入过强的新物品或技能。毫无疑问，《现代战争3》将是今年最棒的射击作品之一，他究竟会给大家带来什么样的惊喜？一切都要等到游戏上市的那一刻才能揭晓，让我们耐心等待。
游戏	《马克思佩恩3》将于今年12月发售6月20日，国外数个线上游戏零售商均更新了Rockstar开发的枪战动作游戏《马克思佩恩3(Max Payne 3)》的发售日期。这些网上零售商的更新都指向了一个日期，2011年12月1日。这次更新《马克思佩恩3》发售日期的线上零售商店包括两大在线商店Amazon和Gamestop，他们均将游戏的发售日期调整为了2011年12月1日，并且给此前预定了游戏的玩家发送了通知邮件，而且在邮件的正文中称，游戏的发售日是“发行商通知更改”，看来是铁板钉钉的事了。不过目前Rockstar的官方网站上仍然写着“即将发售”，并未给出明确的发售日期。《马克思佩恩3》由Rockstar公司旗下的温哥华、伦敦、多伦多、以及新英格兰工作室合作开发。目前透露的信息如下：-游戏故事有点非线性，，描绘了Max在巴西时在一起绑票案中都还是头发挺茂盛的。故事中有穿插倒叙的手法，看他是一开始再巴西贫民窟的时候还有头发，后来变秃了。-游戏地点不全在巴西，有几个场景似乎是在纽约。-在绑票的任务中， 主角和一个叫Passos的家伙搭档。-子弹时间需要杀死敌人后才会有。-游戏中会有漫画渲染的过场动画衔接。-主角可一次携带三把手枪，并且同时使用两把不同的武器。-弹壳退膛和子弹自动上膛在子弹时间和躲避敌人射击时清晰可见。-圆盘型的武器选择系统。-使用了Euphoria动作捕捉系统，游戏中主角和敌人的动作表情动作都非常自然 (看过《黑色洛城》的预告片了吗？这里使用的是同样的技术)-本作加入了掩体系统。从描述来看与战争机器类似，可以躲在掩体后盲射。编译/熊猫
游戏	动视：希望能够修正玩家对公司的看法动视出版业务CEO Eric Hirshberg在接受一家外国媒体采访时反复申明，说他希望能够修复玩家动视的看法，动视极度渴望摆脱“邪恶”的印象。当被问及公司是否在意负面的影响时，他说：“这是当然的。有谁希望这样？有谁希望在自己的领域里扮演一个坏人的角色？有谁希望被看作是一个邪恶的帝国？”他还说：“我认为玩家对动视的看法有点偏激。在我看来，我们的公司是一家充满创意的公司，我们会给开发团队他们需要的工具和资源去开发优秀的游戏。”Eric Hirshberg表示，能够改变动视的公众形象的关键在于“让公司本身更加人性化”，以及“让公司的各项事物变得比以往更公正公开”。他指出，公司在应对《现代战争3》的泄露问题上的积极反应就是一个很好的例子。“我们看到有很多人因为我们的积极应对策略而感到无比的兴奋和激动。人们可能以为我们会极力回避掩饰这个问题，但是我们没有。”动视CEO Bobby Kotick同样也感到了需要捍卫自己形象的压力。那么动视在今后究竟会有怎样的作为，现在所说的这些话是否能得到兑现，作为玩家的我们自然会密切关注。毕竟，作为世界上最大的发行商之一，我们也不希望动视越来越走下坡路。
游戏	大众软件：地牢围攻告别Diablo too【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Obsidian发行：Square Enix类型：角色扮演发售日期：2011年期待度：★★★★2002年的《地牢围攻》在玩法上并没有突破“大菠萝”克隆游戏的桎梏，然而它却成为了3D动作角色扮演游戏的一面旗帜。将会在年内发售的《地牢围攻Ⅲ》(以下简称DS3)已经与Gas Powered Games以及Chris Taylor没有任何的关系，负责本作开发的黑曜石(Obsidian)将会如何来演绎这个陌生的品牌呢？苦大仇深的主角“凝视着祖屋——Montbarron宅邸在熊熊大火中化为灰烬，我的眼睛变红了。失去了这里伴着我长大的一草一木固然让人黯然神伤，但我真正担心的是王国的未来。唯一能够阻止邪恶力量的军团已经被摧毁了，Ehb人民的未来只有无边的黑暗和绝望吗？不！决不能这样！我要重建军团！废墟中还有微弱的呻吟声传出，让我就从身边开始拯救王国吧。”上述旁白出自本作的人类主角Lucas Mont Barron之口，他所指的“被摧毁的军团”，是指在Ehb王国内战中消耗殆尽的第10军团。邪恶的军阀Valdis已经控制了Ehb的大部分领土，包括国王在内的Ehb人被Valdis所召唤的妖魔鬼怪大肆杀害。父母皆死于这场战争中的孤儿Lucas现在已经长大成人，他将继承身为军团长的父亲的遗志，找到阵亡老兵们的后裔以重建这支昔日的精英力量，实现正义力量的大逆转。Lucas的职业是一名“守护者”(Guardian，肉盾型角色)，加上之前公布的火焰执政官(Fire Archon)，就是DS2目前已知的两种职业。在这次公布的包含有游戏早期流程的Demo中，他首先要穿越Rukkenvahl(乌鸦山谷)，这里盘踞着Valdis的鹰犬——Lescanzi雇佣军，这种敌人有些类似18世纪的加勒比海盗，穿着破烂的斗篷，以火枪作为主武器。对ARPG的重新定义擅长角色扮演游戏制作的Obsidian，其实并不希望本作依然沿袭“杀人越货+疯狂嗑药”的老模式，他们将为本作注入奇幻史诗气场，角色的个性和世界观的深度也将会在这款ARPG游戏中得到重视。换句话说，这次Obsidian的目标就是让“A”作为RPG的定语，而不是DS3的全部。本作的创作总监George Ziets曾经担任过自《异域镇魂曲》之后PC平台上最伟大的RPG——《无冬之夜2》的编剧，而在接手DS3之后，他却发现自己面临了一次全新的挑战。“DS系列的世界观远远要比已经发行的两款游戏所呈现的要庞大，但是由于Gas Power对这款游戏的市场定位有限，导致它没有留下太多的原始设定集。”Ziets说道：“在得到Chris Taylor的授权之后，我对仅有的设定进行了大量的扩展，亲自撰写了多达一百页的背景资料，将Ehb国王从诞生一直到今天的历史进行了详尽的补完。每一名设计师都得到了我所撰写的新设定集，这也是供他们在各自的创作领域参考的指南书。”“然而严峻的挑战依然存在——Obsidian之前从未涉及过ARPG游戏的独立开发，制作一款充满快节奏战斗的角色扮演游戏，我们必须平衡好叙事同操作之间的关系。尽管越来越多的玩家意识到人物和故事即便对于打斗类游戏同样重要，但不喜欢看‘播片’，只想赶快投入战斗的人也有很多。”根据Ziets的说法，DS3中也会安排《战争机器2》中的“闭嘴”功能，不喜欢听NPC?嗦的玩家可以直接跳过对话片段，任务目标会以直观的图示呈现在大地图上。动作系统的创新在发挥Obsidian在RPG领域优势的同时，对于动作层面的设计，他们也有不少创新，战斗姿势就是一例。手持同样的武器，在不同的战斗姿势之下的战术和招式也是迥异的。比如说Lucas的默认战斗姿势是右手持剑，左手持盾，这种侧重进攻的姿态可以让角色在斩劈敌人的过程中有一定几率能够格挡敌人攻击，盾牌还可以在进攻中击晕敌人，用于给接下来的追加攻击创造条件。你也可以使用双手持剑的全攻站姿，Lucas的攻击范围和力量会达到现有状态的上限，但出招硬质时间较长，容易受到敌人的致命伤害。防守姿态下的Lucas会用盾牌将放低重心的身体罩住，其主要功能是在HP不足的状态下用于回血，当然全守势并不能抵挡崩坏技和魔法攻击。此外，还有一个将会引起较大争议的改变，就是ARPG游戏中必备的HP药水瓶被取消了，本作唯一将会出现的药水瓶，就是被称为Force Orbs的全新道具。Force(可以将其翻译成“原力”吗？)对于魔法师而言就是Mana值，对于力量型角色而言就相当于Stamina值。唯一获取这种消耗品的方式是战斗，在短时间内杀死的敌人越多，则掉落的“力量球”就会越多，从而让玩家的战斗进入良性循环的状态。DS3将会是PC平台第一款全面支持Xbox360手柄的RPG游戏，这对于不喜欢频繁点击鼠标的玩家而言将会是一个好消息。LS摇杆能够实现鼠标的点对点操作所无法完成的精确走位，以不同力度按下X键可以让角色使出对应力道的攻击，LB和RB键用于快速切换三种战斗姿态，LT和RT两个扳机键可以选取道具，小队成员的选择则是通过方向键完成的。另一个让有集物癖倾向的玩家欣喜若狂的设计，就是在战斗中获取的装备会根据其对使用者的限制，而自动转移到对应角色的物品栏中。用于卖掉换钱的低级装备则会转移到公用物品栏之中保存，这是一个容量无限的免费寄存地，Geroge Ziets将其比喻为一个“移动的沃尔玛超市”——听上去比一代的那头小毛驴还要强大啊！
游戏	星际2天梯第三赛季细分风格地图前瞻    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《星际争霸2：自由之翼》带来的一大革新就是天梯排位赛，这种把玩家根据不同阶段水平分组，然后随机给玩家分配实力相近的对手的比赛的方式可以更好的让玩家享受精彩刺激的游戏。实际上天梯赛也是分赛季的，国服开放的时候，已经是第二赛季，用不了多久第三赛季就将开始。新增的地图风格将主要有以下调整：竞技和休闲的区分在第三赛季里有哪些新的变动呢？主要就是更多新s的地图。天梯赛分为1V1/2V2/3V3/4V4四种比赛方式，暴雪表示他们发现在高水平选手很少会选择3V3/4V4的比赛，于是他们打算在制作地图是考虑更多普通玩家需求，决定让3V3/4V4更加的“休闲”化，目的是给玩家提供多样化的游戏方式。而对于1V1/2V2地图，由于众多高水平选手以及有志于不断提高自己游戏水平的玩家都集中在这两种比赛里，于是这两种比赛的地图将更注重竞技性和平衡性，同时考虑给玩家提供不同偏向(RUSH或运营)的地图，以便玩家可以设置对地图的偏好。Rush/Normal/Marco的区分在新加入的地图里，还会有三种风格(Rush/Normal/Marco)的区分，这也是为了对应玩家不同口味的喜好。不同的地图会让玩家选择不同的战术思路：Rush类型地图意味着玩家出生点位较近，有利于短兵相接，通常可以快速解决战斗；Marco类型地图里玩家出生点位较远，不利于快速Rush，通常可以顺畅的开出分基并进行中后期战术配置；Normal类型地图则介于Marco和Rush两种类型之间，视出生点位的不同，玩家可以选择不同的战术思路。    新增地图示例    1V1地图（点击可看大图）    2V2地图（点击可看大图）    3V3/4V4地图更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	《英雄无敌6》将采用全程在线反盗版3DM技术组获取《英雄无敌6》VIP内测版(不知道为什么光测试版就是4G)，并对其进行了一些破解尝试，在破解过程中，发现该游戏使用了UBI的DRM的加密系统，跟《鹰击长空2》如出一辙，随即放弃，这种加密采用全程联网，而且版本是最新的，需要精通socket编程，以及逆向工程的人花费大量时间才能解决，所以至今无人能破。这个消息我想对玩惯了盗版的玩家是一个打击，上海育碧公司也看准这个机会，将游戏简体中文版同期引进中国，估计价格也是50(数字)，79(标准)，199(豪华)这种标准，网元圣唐确实给中国单机游戏公司带来了很好的运营范例，也就是说，我们要么就不玩这个游戏，要么只能花钱玩，大家会怎么选呢，我想，多数人还是会买账的吧。
游戏	杯具？超高速宽带只是盗版用户的福利Comcast CEO Brian Roberts上周在通信会议上展示了该公司的1Gbps超高速宽带技术，但声称只有盗版才能充分用到这一技术。Brian Roberts在会议上演示了只用99秒时间就下载第五季全部23集“30 Rock”，总共接近9小时的完整版电视剧内容，Speedtest.net测试显示下载速度稳定在1084.71Mbps。但是，他在私下里并不对这种1Gbps超大带宽看好。他表示，暂时还没有看到除了盗版以外的其它应用需要这么多带宽，只有盗版用户才会真正用到这种带宽。超高速宽带的启动会给盗版产业带来极大的便利，这是行业不愿意看到的。如果想要享受这种超快速的互联网，互联网和媒体行业可能需要准备很长时间，让人们能够合法地、以一个合适的价格利用互联网观看任何内容。
游戏	白期待了《地牢围攻3》获IGN 6.5分不少从《地牢围攻》一代就开始热衷该系列的忠实fans们，我想其中大多数玩家都会对《地牢围攻3》感到失望。或许大家更喜欢那种类暗黑模式，也更希望继续体验到那种游戏的感觉，而《地牢围攻2》是一个相当不错的续作，在不改变元系列大风格的基础下，增加了很多更加强大的元素。不过《地牢围攻3》的改变是巨大的，那些老玩家也很难感觉到一丝熟悉，这是地牢围攻系列应该走的路线吗？各项评分内容整体感觉7.0分：简洁的用户啊界面和实用的装备，对话菜单系统。不过剧情索然无味。画面表现7.5分：道具与角色设计不是很完美，但法术特效令人印象深刻。声效表现6.5分：配音演员好像未完全融入角色的塑造。不过音乐月音效很棒。上手体验7.0分：战斗爽快有趣。不过战利品让人有点令人乏味。耐玩性5.0分：完美适合单机模式的线性战役。不过多人模式约束过多，同时也无为核心玩家设计的new game+。总评6.5分：还可以最后点评：黑曜石工作室打造的《地牢围攻》作品值得称赞。核心战斗系统设计良好，每位角色都有一些实用的技能。除了令人印象深刻的战斗，游戏其他部分很粗糙，成就要素的乐趣也被削弱。《地牢围攻3》是一款包含无聊的战利品搜集的地下城游戏，拙劣的多人模式，吸引玩家再次游玩动力不足。
游戏	《孤岛危机2》DX11补丁包即将到来据国外硬件网站[H]ard|OCP论坛网友爆料，Crysis官方社群网站mycrysis.com已经更新，放出了DX11曲面细分和高分辨率纹理的补丁包的下载链接，但遗憾的是目前这两个链接还暂时不可用。不过相信Crytek也看到了官方论坛的讨论帖已经炸开了锅，希望他们也会尊重玩家的意见尽快放出下载，毕竟《孤岛危机2》的PC版实在不给力，并且让太多PC平台的玩家失望了。
游戏	多玩法更华丽《仙剑5》游戏特色首曝随着《仙剑奇侠传5》发布日期的日益临近，众多玩家对于游戏的期盼之情日益增加。为了让广大的仙剑迷能有更多的游戏消息。今日，官方首度对外揭秘《仙剑5》游戏特色玩法，通过本篇内容，玩家将初步了解到《仙剑5》的独特魅力。【简单明了的操作界面】首先为大家揭秘的是游戏中经常会使用到操作界面，在《仙剑5》中游戏采用的扇形的设计，不但更加美观，细节也更加讲究，而且还能实时观看目前的游戏画面。让玩家操作起来更加轻松快捷，也更容易上手。【画面细致经典再现】无论是幽暗僻静山水、气派宏伟的建筑，或是细腻柔美的人物、华丽的战斗效果，《仙剑5》画面的细致度更胜以往，就连武器的纹理都清晰可见，甚至部分武器还有发光效果，玩起来彷佛有身临其境的感觉。【极度炫丽夺目的战斗画面】看到这次《仙剑5》的战斗画面，实在不得不给制作团队来个起立鼓掌，在施展绝技与合击技的过程中，简直就是在欣赏炫丽夺目的动画特效，小编我看到根本忘了还在战斗呢！《仙剑5》这次新增的角色合击的设计，让每个角色都有一个属于自己的合击技。合击技必须透过不同的剧情任务学习，施展时可以让每一个角色与其他角色合力，给敌人强力的一击，充分展现团结力量大的综效，不过施展后也会相对消耗大量的气，加上使用绝技也会消耗气，所以如何“集气”是很重要的。【多变的符咒与合成系统】这次《仙剑5》在战斗时增加不少有趣的玩法，例如符咒的使用与炼化。符咒可分为斗符、护符、咒符及灵符四种。不但可以将斗符、护符贴在武器及防具上加强角色装备的数值，通过使用咒符习得新的法术外，灵符还能在战斗时提升整体的作战能力。符咒可以透过购买、封印或合成的方式获得，不过符咒是消耗品，必须不断取得才能保持十足的战斗力！【更多体贴玩家的优化设计】《仙剑5》在人物的移动方式上做了不少改变，取消了右键旋转视角的功能，小编觉得这对玩3D游戏会晕头转向的玩家来说应该是一大福音，只要简单使用WASD四个按键，或用鼠标左键前进，就能畅行无阻啦！除此之外，人物的移动方式还设计了一按即走的设定，只要通过鼠标点选屏幕上的某个位置，人物就会不间断的移动到目的地，相对于过去必须持续按着鼠标左键才能行走的方式，确实轻松许多。很多玩家常卡关的迷宫系统，这次可以通过收集迷宫宝箱内的地图，来了解自己身在何处，就能快速走出迷宫喔！还有一个小编力推的自动存盘功能，游戏进行每十分钟就会自动储存一次进度，完全不用担心太过投入游戏剧情而忘记存档，在在都展现了制作团队对玩家的体贴。在系统的优化上，也不太需要担心因为硬件设备的不足，导致影响游戏无法顺利进行的状况，小编在测试时，即使将效能全开，也没有卡的状况产生，如果玩家计算机比较老旧，在游戏过程中有卡的状况，只要通过设定接口降低光影特效功能的等级也可以顺畅的体验游戏。最后再介绍自动战斗功能，有别于仙四的自动战斗功能会直接计算出战斗结果，《仙剑5》则是直接在战斗中启动，并且角色会一一完成战斗，除此之外，还可以在队列设定的地方，选择角色是物理攻击、法术攻击或是使用道具等。设置完成后，就可以放开双手轻松观赏精彩的战斗画面，还可以让每个角色发挥最擅长的招式。是不是很棒呢？【结论】短短的游戏测试时间，小编的感想就是：《仙剑5》实在是太好玩啦！整体来说，《仙剑5》依旧承袭了仙剑系列一贯的中国古代武侠风格，浪漫的爱情故事让人很想一探究竟，在故事的背后，又牵扯出多少过去的恩怨情仇，每个玩过仙剑的玩家，总会在心中产生阵阵涟漪，这就是仙剑最感动人心的部分。除此之外，《仙剑5》在游戏画面的表现上，堪称历代仙剑作品之最，其画面细致的程度，以及战斗中带给玩家的声光效果的享受，更是令人印象深刻。本作最新的炼化、符咒及合击等最新设计，除了让游戏更具挑战性，也增添许多游戏乐趣。在背景音乐的搭配上，完全能融入游戏发展的进度，虽然一直被玩家大量讨论的角色的全程配音版尚未公开，玩起来就已经相当过瘾了。而配音版必须购买正版游戏，届时才能下载喔！至于询问度很高的历代人物是否有出现，嘿嘿嘿……这里就容小编我卖个关子，小编只能说保证剧情一定让玩家满意。最后小编要告诉各位玩家的是，四年的等待真的不会白费，就让我们一起来期待《仙剑5》的上市，也请大家一定要支持正版游戏。
游戏	宝开慈善拍卖 植物大战僵尸主题放送    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果你是《植物大战僵尸》的玩家，你一定会喜欢下面要介绍的这些玩意。凭借着游戏品牌强大的号召力，《植物大战僵尸》的开发商宝开(Popcap)在国外电子商务网站eBay发起了一项为期四周的慈善拍卖活动，拍卖品中包括众多以《植物大战僵尸》为主题的物品，包括游戏原画、瓷器以及木雕等等。在上周的第一次拍卖活动成功举行之后，宝开本周的拍卖活动已经开始了，先让我们来一睹为快。值得注意的是，本周的拍卖物品里包括一件专用于Cosplay的豌豆射手衣服，穿这么一件衣服的确很有个性。小编打赌这套具有中国古风的游戏主题瓷器对大家的诱惑力一定很大，你们说是不是？这是以游戏人物为蓝本制作的木雕，大家还记得是以什么僵尸为原型的吗？这是一套立体模型，收录了所有的游戏角色。至于这个则是绘制了游戏场景的画布，挂在墙上一定很酷。    这三是幅图片均是游戏美术师们创作的原创作品。如果你觉得图片不过瘾，那么你还可以来看下面这个视频，宝开员工给你详细介绍拍卖的每一样宝贝。如果你得不到这些东西也不要气馁，根据《植物大战僵尸》官方新浪微博的消息，宝开将与美特斯邦威合作，在今年下半年推出“植物大战僵尸”秋冬装系列，有心的玩家可以关注《植物大战僵尸》官方微博以及新浪游戏的后续报道！更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	微软放出Kinect开发工具包 主攻win76月22日，微软公布了由微软研究院所开发的Kinect for Windows SDK测试版供非商业用途使用。此套SDK设计是为了让更多的程序开发人员、学术研究单位以及热衷玩家都能够在Windows7平台上运用Kinect技术创造全新体验。Kinect for Windows SDK内含：距离侦测、人体动作追踪、语音与对象辨识等功能。Kinect for Windows SDK即日起开放下载。Kinect for Windows SDK官方下载地址>>微软为了庆祝该套件发表，邀请了一群开发人员前往美国总部，在一场二十四小时的程序设计马拉松当中，考验开发人员运用SDK的想象创意。有了这套新的工具，加上完整的硬设备，开发人员将可针对各种不同领域(如：医疗、科学与教育)开发出各种概念性的应用程序。微软研究院科学家Anoop Gupta表示：“Kinect for Windows SDK为程序开发人员开启了无限宽广的世界，让他们可以轻松在Windows上发挥Kinect的技术潜力。我们迫不及待想看到开发人员在我们的协助下创造出何种更自然、更直觉的计算机操作体验。”微软亚洲研究院院长洪小文博士介绍说：“Kinect for Windows SDK包含众多来自微软研究院的创新技术，任何有志于藉助Kinect技术对自然用户接口进行创作性探索的人，都能够享受到它所带来的无限可能。Kinect for Windows SDK还拓展了丰富的可能性，可应用于解决如医疗与教育等领域的社会问题。”Kinect for Windows SDK主要是针对Windows7设计，内含驱动程序、丰富的原始感测数据流程式开发接口(RawSensorStreamsAPI)、自然用户接口、安装文件以及参考数据。Kinect for Windows SDK可让使用C++、C#或VisualBasic语言搭配MicrosoftVisualStudio2010工具的程序设计师轻易开发使用。Kinect for Windows SDK的主要特色包括：- 原始感测数据流：开发人员能够直接取得距离传感器、彩色摄影机以及四单元麦克风数组的原始数据流。这些数据让开发人员可以利用Kinect传感器的低阶数据流为基础进行应用程序开发。- 骨架追踪：此套SDK能够追踪Kinect视野内一位或二位用户的骨架影像，便于建立以体感操作的应用程序。- 先进的音效功能：包括抑制噪音与回音消除功能、可透过音波形式辨识声音来源，并且能与Windows语音识别API整合。- 简易的安装：这套SDK提供了在Windows7上的标准化安装方式，无需复杂的组态设定，安装档案大小也不到100MB。开发人员只要购买标准的Kinect传感器，就能在几分钟内立即开发。- 完整的说明文件：SDK也随附详细的高质量技术文件。除了内建的说明档案之外，还包括了多个范例详细的逐步分解说明。另外，微软同时也计划将推出SDK的商业版本，详细资料有待日后公布。编译/熊猫
游戏	有一种感情如此强烈 记古剑奇谭风晴雪爱情是人与人之间说不清道不明的一种感情！她是一种强烈的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽其心的情感。而汉典里对爱的解释，则是返朴归真的一句“对人或事有深挚的感情”。《古剑奇谭》游戏自诞生起，一直在为弘扬中华文化而努力，情感纠葛的故事也主导着整个游戏的发展。《古剑奇谭》剧情的发展，让我们见证了汉字中简单的“爱”字，所包容的亲情、友情、爱情的方方面面。今天我们不妨来说说这其中最神秘，又最让人憧憬的爱情吧！爱情是个美妙的词汇，有多少人在苦苦地追求着，甚至把她看得比生命还重要。但爱情是什么？有多少人真正拥有永恒的爱情？而又有多少人一生都在寻觅却得不到？爱情也许就是当初一见钟情时心动的感觉，爱情也许就是以身相许时的心情，爱情也许就是生死与共时的那一份无畏。亦如风晴雪对百里屠苏的感情，爱的坚决，爱得坦荡，爱的勇敢。《古剑奇谭》以其强大的剧情设计，展现了亲情、友情及爱情的可贵。而《古剑奇谭》第一女主角风晴雪的所作所为，已成为了对漂亮、温柔、天真、善解人意这类词汇最美好的诠释。同时，也使得风晴雪这个人物变成了《古剑奇谭》大多数男性玩家的“梦中情人”。相对于有主见有思想的红玉，很“傻”很天真的襄铃，风晴雪这个温婉的女子可谓更有魅力。在《古剑奇谭》的世界中，百里屠苏和风晴雪的爱情的种子，一直伴随着故事的主体慢慢生根发芽，最终成长为一株烂漫妖娆的花朵，吞噬着所有玩家的心，使玩家们在不知不觉中深深陷入这段感情，难以自拔。不知结局时风晴雪的一句：“我愿意代替你的双眼，看尽繁花似锦云卷云舒； 我愿意成为你的双脚，踏遍天涯海角万里山川。”偷偷的赚走了多少人的眼泪。百里屠苏和风晴雪的感情，并非在风和日丽的春光里肆意生长，他们的爱情更多的是在命运逆境中相互扶持，相濡以沫。情到深处，或许真的是沉默内敛，深沉到让人能够为之放弃一切，毫无怨尤的存在。曾经的《古剑奇谭》的结局，也许并没有成为你理想中的完美，但是，这并不会成为让玩家朋友们遗憾的理由。因为，每个人心中都有一份属于自己对《古剑奇谭》的爱与理解，都曾在脑海中勾画过自己认为完美的《古剑奇谭》最终结局。本周《古剑奇谭》“第二结局”的相关活动将会与大家见面，“她”是否能够成为您心目中的“完美结局”，能否为风晴雪带来命运的转折或是新的起点，让我们一同揭开“她”的神秘面纱！——踏歌长行，梦想永在
游戏	EA宣布《FIFA12》9月登陆全平台据著名游戏网站IGN消息，EA公司宣布《FIFA 12》将于9月27日在美国，9月30日在欧洲于PS3,Xbox 360及PC平台全面推出。EA还证实了此前只在PS3和Xbox 360版本上具有的“Impact Engine”将引入PC版。此系统使用物理特效技术几乎真实模拟了现实比赛中的球员装备和技术对抗，以及受伤等状况，使游戏更有可玩性。FIFA 12的游戏执行制作人Kaz Makita表示：“几乎所有FIFA系列的PC版玩家都在等待这一刻，他们终于可以在自己喜欢的平台上完美体验到这种获奖的技术了。”
游戏	《孤岛危机2》高清DxX1补丁下周发布6月23日，Crytek宣布，科幻射击游戏大作《孤岛危机2(Crysis 2)》的Direct 11高分辨率升级包将于6月27日推出。日前Crytek还公布了新的1.9版补丁，该补丁就是为即将到来的高清补丁作准备的。要想在6月27日使用高分辨率补丁包的玩家必须安装1.9版补丁才能升级。根据Crytek公布的情报，即将推出的《孤岛危机2》Dx11高清包为游戏增加了“硬件细分曲面、视差映射，还有很多针对阴影、水面、粒子、景深和动态模糊效果的升级。”编译/熊猫
游戏	《辐射新维加斯》最新DLC发售日公布6月23日，Bethesda公布了经典系列《辐射：新拉斯维加斯(Fallout: New Vegas)》的最新DLC“昔日蓝调(Old World Blues)》的发售日。Bethesda本次公布的《辐射：新拉斯维加斯之昔日蓝调》的发售日比原定的6月内发售要晚，最新的发售日是7月19日，这个DLC将同时在PC、X360和PS3平台推出。Bethesda在官方公告中说到，“在《昔日蓝调》推出之前，将会有一个《辐射：新拉斯维加斯》的新版补丁，这一补丁将提升主要区域的性能和稳定性。”同时公告中还预告说，将在近期放出《昔日蓝调》的宣传视频。编译/熊猫
游戏	大众软件：IT现象背后的社会性思考【新浪游戏专稿，转载请注明出处】小时盼着早日长大，长大又怕父母变老。苍苍?民，谁无父母？提携捧负，畏其不寿。我们祈愿父母永生不老，期盼父母焕发青春，却总有落花流水大江东去的无能为力之感。我们穷尽科学手段延长人类的寿命，却不得不面临相应的老龄社会的问题，即使是富足如德国、法国、日本等养老制度健全的发达国家，为保证一位老人安全幸福的晚年生活，背后埋单的平均纳税人数也已少于两人，而中国的独生子女们显然负担更重。我们正处当打之年，父母却渐渐退出阵线。“老兵只是渐渐消失”，我们当然不愿见到父母沦为被现代科技遗忘的人群，所以总是最踊跃地将自己的生活方式带入父母的世界，例如上网冲浪和玩电脑游戏，但这真的是他们想要的吗？退下来就该休息了公共养老金制度建立于19世纪80年代的德国，时任德国总理奥托？冯？俾斯麦(Otto von Bismarck)为确定发放战争养老金，首次提出“退休年龄”这一概念，设定为70岁(后改为65岁，因为受当时医疗技术所限，大多数退役老兵在这个年龄基本不存于世)。经过一百多年的发展，人均寿命大大提高，这意味着被养老制度覆盖的人可以享受更多的晚年时光。一项统计显示，人类历史中所有年龄逾65岁的人群中，一半以上生活在现在，而既有的法定退休年龄并不会轻易更改，因为这将影响整个国家的政治经济结构。从影视剧中得到的信息来看，很多好逸恶劳的美国人希望提前退休，因为他们的退休年龄为67岁。日本男性工作者的退休年龄为65岁，因为日本国民平均寿命在2005年就位居世界第一，大多日本职业女性甚至能拿30年的退休工资。而我国的法定退休年龄相对更早，现在的标准是“男60岁，女55岁(干部)或50岁(工人)”。去年9月，“我国法定退休年龄是否应该提前”的话题还引发过热议，一方提倡将法定退休年龄提前，老职工能早日享受退休生活，又可为苦于求职的年轻人让出岗位，也能为单位组织注入新鲜血液；而另一方认为这将加速老龄社会的到来，加重养老基金的筹集压力，因为现在养老金存在严重空账，应该保持甚至延后退休年龄。不过，政府机关与企业单位其实是两套养老制度，公务员的养老金由财政专项资金拨付，而企业退休人员则是自行缴纳，养老资金亏空的一个重要原因就是很多单位职工提前退休。2008年的一组数据显示，中国的实际退休年龄为51.2岁。不谈政策，只看现象，80后的父母大多属于已退休或者即将退休的行列。许多国家的就业法禁止用人单位对老年人就业歧视，但难以扭转的是这样的观念：在身体机能尤其是创造力上，老年人已经无法与后辈竞争者抗衡，他们是一种难以跟上时代的保守群像。然而“霍恩德尔(Horndal)现象”表明这可能是一种刻板印象，在这家位于瑞典的钢铁厂里，老年职工的存在反而使生产力提高15%。储备一定数量老龄职工的公司比全是年轻面孔的同行更有增长后劲。以年龄衡量个人乃至整体竞争力，那是体坛的算法，这其中忽略了一项重要资源，就是老职工积累下来的经验。欧洲经济70%以上是服务业，在这些私营和公共服务机构中，许多工作都要基于实践中获取的知识，见多识广而处乱不惊。相对的，我国经济的增长依然依赖劳动密集型的制造业，尤其在以出口创汇为导向的私营企业或外资合作企业中，对职工体力的要求也胜于脑力和经验的要求，“我走过的桥比你走过的路还多”往往是一种表明辈分资历的感慨，很难转化成实在的生产要素。父辈们从工作岗位上退下来后，即使他们仍有事业雄心，也很难再寻觅合适的单位发挥余热，很难再有姜太公七十相周、佘太君百岁领兵的传奇，退下来就真的休息了。再放不下单位，单位也放下他们了。这也符合儿女们的期望：最美不过夕阳红，温柔又从容，父母的晚年生活就应该是闲恬的。“干了一辈子革命工作，也该歇歇了”。出去就很难回来了在某种程度上，所谓“空巢”是中国现象。在有基督教传统的西方发达国家，儿女成年，就应该离开家庭独立生存，父母已经完成了抚养子女的义务，强调个体解放、冒险进取的社会风尚也淡化了脱离过程中的痛楚。尤其在日本，如果儿女成年后仍然居留在家，即使是“富二代”也会被视为可耻的懒汉。除了发达的公共交通，更为关键的是，他们没有户籍制度的捆缚，用实力落脚，用脚投票。我国在1975年开始实行修正后的户籍制度，结束了国民自由迁徙的历史。“工作搜寻渠道的社会资本网络化与政府的户籍制度相互强化”，持农村户口的居民唯一现实的选择就是在沿海代工厂打工。因为制度的设置，农村劳动力实质上被排斥在主流劳动群体之外，离家难离乡。虽然子女入学、难以落户等困难使得农民工和农二代上行受阻，“飘一代”无法融入却已无法离开服务的城市，留下“993861部队”驻守家乡。不仅是农民工家庭，居住在城市的老人也难免遭遇“空巢”。因为优良资源的高度集中，其子女求职与安家的地点无不首选北上广等一线城市，这本是经济理性的人口流动，但在中国的传统家庭观念中，子女为尽孝道，应留在父母身边。在农耕时代，“孝”承担着家庭养老的社会功能，更是一种情感依归，“这种价值设定不仅是社会生活的理性安排，也在于无法说清的宗教关怀”。即使在以契约代替宗法的现代社会，子女长大离开还是会让父母暗自伤心。2009年10月，上海市质量协会公布的《上海老年人生活质量满意度公益调查报告》显示，在来自上海和苏浙两省60岁以上老人的4228份样本中，上海老年人平均生活幸福指数仅为77.27，而独居老人的幸福指数只有74.86。上海某区对空巢老人进行调查发现，空巢老人中有不少会患上“空巢综合症”，主要表现为心情郁闷、沮丧、孤寂、睡眠失调，甚至流泪哭泣。笔者的大学同学小向原在长虹上海研发基地工作，但在2009年时父亲被车撞伤，在湖南怀化市人民医院住院，当时他和姐姐在上海，母亲在县里，“父亲忽然感觉特别孤寂”，于是他听从家里人建议，考取了家乡的公务员。现在家人团聚，他被安排在某乡村基层锻炼，不过相较之前在长虹里的开发工作，现在“很难调回市区，感觉在混日子。”不可否认的是，父母的牵挂在某种程度上影响了我们的未来走向，但这绝无谴责之意。别离的阵痛之后，或许就是让儿女放手去闯了，例如在北京某杂志社做记者的张先生，他的家乡是“不过几十元车费、三四个小时车程即可回家”的河北唐山市，但除了逢年过节之外，他几乎从不回家——“倒也没什么特别的理由，只是因为刚开始工作的那段时间没有养成‘常回家看看’的习惯，在家人也习惯这些之后，如果我突然提出要回家，家人的第一反应肯定会是担心‘出什么事了’。”父母为什么不用电脑？诚如《时代周报》资深评论员李铁所言，50后的父辈同新生的共和国一起经历了太多的离奇与坎坷，他们脱离了正常的成长轨迹，“由于经历了太多信仰破灭和信仰玩弄，孩子最后成了他们唯一真实的信仰”，而“充实而愉悦”的退休生活或许能缓解思念儿女的惆怅。以本刊记者采访到的一些年轻人为例。在上海东华大学读研的小邓的父母退休多年，现在“以种菜、打牌、打毛衣和邻居聊天为主，不充实，尚愉快”；湖南大学在读硕士小卢的父母“通常就爬爬山，看看电视，在门外跟邻居聊聊天，跟亲戚打打扑克，妈妈还玩QQ麻将。他们觉得不是很有意思，应该不算愉快而充实吧”；贵阳学院的青年教师蔡先生的父母也“已经退休很久，退休生活就是简单地过日子，不是很愉快但基本充实”；北京某杂志社资深媒体人谭先生的家乡是湖南衡阳，因为“家里有一个小外甥在当地上学，所以父母的生活时点很大程度会围绕这个小孩子转。平时天气好的话，爸爸喜欢上街乱逛。此外，他们还会跟邻居们打打牌，适当休闲。我觉得不算愉快而充实”。充实与愉悦，在父母的退休生活中似乎总是难以兼得，但这毕竟是晚辈们的侧面观察。看起来琐碎俗常的事情，父母可能乐在其中；看起来退休生活充实紧凑，父母可能嫌这搞不完的家务活比上班还繁琐。做家务活，带孙子孙女，和同样清闲下来的老邻居玩牌，这是典型的“来自于世俗的快乐”，正如蒋方舟所言，“中国人的快乐本来根植于人间的烟火气，是市井中闲情偶得的生活艺术”。至于冷冰冰的电脑，大部分时间却被晾在一边，在湖南长沙方正证券公司上班的徐先生“每次回家，家里的电脑都是一层灰”。这是一个普遍存在的情况。为什么？
游戏	给晴雪的信《古剑奇谭》第二结局活动光阴似箭，日月如梭。不知不觉中《古剑奇谭》已陪伴大家走过了一个四季的轮回，即将迎来她一周岁的生日。在这个激动人心的时刻，玩家朋友们期待已久的《古剑奇谭》“第二结局”DLC也渐渐浮出了水面。今日，《古剑奇谭》“第二结局”预热活动——写给晴雪的“微书信”正式启动。快来通过微博，大声对风晴雪说出藏在您心中一直想对她说的话吧！参与活动的同时，还有机会免费获得《古剑奇谭》“第二结局”激活码，玩家朋友们千万不要错过哦！点击进入《古剑奇谭》新浪微博参与活动>>点击进入《古剑奇谭》论坛活动奖项申请帖>>来自幽都的风晴雪，拥有令人温暖的笑容，真诚地帮助每一个遇到困难的人们。然而，在她笑容的背后，却潜藏着深深的孤独。放弃了轮回，独自承受着寂寞与失去爱人的伤痛。历经多年，孤影天涯，至今还在执着不悔地追寻着传说中令爱人复生的方法，只为保留哪怕那一丝的希望。踏遍天涯，用最后的一世寻求让百里屠苏重生的方法，这就是风晴雪对于人生的坚持与执念。为迎接“第二结局”DLC的到来，《古剑奇谭》在这个夏日即将带给大家全新的故事情节与感动。让我们通过微博，加入话题#古剑微书信#写一封给风晴雪的信，大声说出对她的支持与祝福吧！大家可以通过微博以玩家本人或模拟游戏中任意角色语气发微信参与活动。(题材和角度不限)注：微博信必须以#古剑微书信#为开头！7月8日16时活动结束，届时将选出本次活动中最优秀的十部作品，并公布本次活动的神秘大奖。活动时间：2011年6月24日——2011年7月8日活动规则：请根据您对《古剑奇谭》中风晴雪人物的喜爱，充分抒发个人心中对风晴雪的情感，以“微博”这种时尚传播平台作为载体，写一封给《古剑奇谭》风晴雪的“微书信”。玩家们可以模拟《古剑奇谭》游戏中的任意角色身份，或直接采用玩家本人身份编写信件内容。文体不限，字数在140个字符以内。注：参与活动的玩家需在新浪或腾讯任意微博参与话题，并发布“微书信“内容。再登录《古剑奇谭》官方论坛进入活动贴，发布奖项申请。(未参与微博话题回复或未在论坛发布奖项申请者，视为活动参与无效。)论坛奖项申请跟帖格式：新浪微博微博昵称：微博内容：微博内容中必须包含内容：1.#古剑微书信#2.活动详情：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=67571&extra=page%3D8范例：#古剑微书信#红玉：晴雪妹妹在外多年身体可好？姐姐十分挂念妹妹。百里公子已离去多年，人的心如何能说放下就放下，我又怎么会不知道呢……妹妹在外务必保重，姐姐盼望早日与妹妹团聚。活动详情：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=67571&extra=page%3D8#古剑微书信#玩家昵称：晴雪姐，因为有了你和屠苏哥哥的故事让我相信了爱情。在大学毕业时，我和男友勇敢的选择了异地恋爱，绝不分手。是你和屠苏教会了我们，只要心中有爱，一切都变得不那么可怕了。晴雪姐加油！你和屠苏肯定会再在一起的，我和男友一起祝福你们哦！活动详情：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=67571&extra=page%3D8评奖方式：活动结束后我们将从所有收到来信中评选出十名最佳玩家回信内容。其中包含：最感人回信奖5名、最搞笑回信奖3名、最佳创意奖2名。活动奖项将在《古剑奇谭》第二结局之“写给晴雪的信”活动结束后公布。随着时间的流逝，我们距离《古剑奇谭》一周岁的生日越来越近。希望 “第二结局”DLC的到来能够为大家带来全新的游戏体验与感动，为玩家留下属于《古剑奇谭》的美好回忆。接下来我们还将为大家倾心奉献更多精彩内容，敬请期待！今日，《你的古剑，新的奇谭》手游互动有奖嘉年华活动第一弹也将火热开启。参与活动既有机会免费获得《古剑奇谭》“第二结局”激活码，活动详情请见《古剑奇谭》官方论坛。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	《战地3》将内置10幅双人合作地图DICE执行制作人Patrick Bach在接受PSM杂志的专访时透露，《战地3》的合作模式拥有十幅双人合作地图，但他未能澄清这十幅图是具有连贯剧情的关卡合作还是像MW2/MW3那样的独立任务地图(估计是后者)。有玩家指出双人合作对于采取四人小队机制的《战地3》来说并不是特别契合，按理游戏应该支持四人合作通关才是，这样能让玩家在一个较私密的环境中尝试各种四人制战术组合。若有剧情控玩家欲体验多人合作，可期待八月底面市的《RO2：HoS》。该作采用类似L4D那样的可随时加入/退出多人合作关卡，且玩家可自选阵营(德方或苏方)。
游戏	《雷神之锤》15周年 新作品暂无计划15年前的6月22日，雷神之锤《Quake》这个FPS史上的里程碑式作品在万众期待中正式发布了。从此开始了在线联网FPS游戏的风潮，包括IGN旗下著名网站Gamespy的前身—Quakespy正是雷神之锤最早的一批Fans站点之一。我国第一个电子竞技世界冠军"Rocketboy"孟阳就是在Quake比赛中成名的。而重启Quake系列的制作可能在不少玩家心里就和小时候期待被家人带去迪斯尼乐园玩一样。15年后，id software老大卡马克在接受Eurogamer采访时表示，id内部现在没有关于重启Quake系列制作的计划；不过很多员工的确对制作Quake系列的下一代作品有很强的意愿，相关的创意和想法很多，至于制作方向和可能性正在初步讨论中。Quake系列的最后一代作品Quake 4发布已经是在6年之前的2005年，而id最近的任务也不算轻松：最新作《Rage》即将在10月4日在PS3,Xbox 360和PC平台全面发布，Rage发布后他们的精力将全面转向制作《Doom 4》的计划当中；即使有制作Quake下一代作品的意愿也是在《Doom 4》完成得差不多以后了。
游戏	大宇提前公开台版《仙剑5》认证步骤距离《仙剑奇侠传5》7月7日上市日仅剩最后14天，大宇资讯公布繁体中文版的游戏安全认证三步骤，玩家可预先进行简单认证资料填写，届时就可避免网路塞车困扰，在游戏一上市即抢先进入《仙剑奇侠传5》的游戏世界展开冒险。◆线上登录三步骤，为兼顾正版玩家权益与售后服务，此次《仙剑奇侠传5》繁体中文版将采取“首次线上登录启动”模式，玩家只要完成以下三步骤，即可完成游戏开通并享有完整售后服务。步骤一：至大宇官网填写简单个人资料，成为大宇会员以确保享有售后服务保障。   步骤二：于认证网页内输入产品包内附的“序号、密码”，换取一组‘启动码’。步骤三：至仙5游戏画面输入‘启动码’且完成游戏首次安装。完成游戏启动后，未来游戏就不再需要网路连线即可顺利执行。官方指出，《仙剑奇侠传5》预购至22日截止已突破上万套，为此官方特别提醒玩家，为了更顺畅的进行游戏启动，玩家可在上市前(7月6日)，提前至大宇官网了解认证机制，并预先进行登录会员，就可避免上市后的人潮导致网络堵塞。
游戏	《上古卷轴5》游戏内容将超过100小时6月27日，Bethesda工作人员透露，《上古卷轴5(Elder Scrolls V: Skyrim)》的主线剧情时长将为20－30小时，但如果玩家要玩到全部游戏内容，至少需要100小时以上。《上古卷轴5》的市场经理在接受媒体采访时表示，“说到游戏的长度，是货真价实的达到了上百小时，只要玩家愿意到处探险。”看来玩家将和在《上古卷轴4》里一样，在《上古卷轴5》中迷路了。正如E3 2011期间，《上古卷轴5》的制作总监Todd Howard在谈到游戏内容时说，本作的场景差不多和《上古卷轴4》一样大，但是玩家在翻越大山时的难度将会增加，“理论上探险空间小了，但是需要花在其上的时间却更多了，因为玩家不能绕过它们。最终玩家会感觉到游戏的场景变大了，而且玩家翻越到山的越高处，难度也会随之越来越大。”Bethesda在开发《上古卷轴5》时，投入了更多的人员来开发地下城中的内容，玩家会发现本作的地下城更为丰富。Todd Howard介绍说，“负责开发地下城内容的人有8、9个，他们都是非常有才能的人，在《上古卷轴5》中，我们大约有120多个地下城，此外游戏中的遭遇事件中，大约会有100个以上的事件是我们认为非常有趣的。”最后Todd Howard说道，“《上古卷轴5》是一个非常庞大的游戏，说真的。”《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	仙剑5盛宴开启前 你必须知道的几件事说到人气最高的国产RPG游戏，“仙剑”系列自然当之无愧的成为玩家的最爱。在今年，仙剑系列的第五部续作《仙剑奇侠传5》即将在7月与玩家见面。而在5月23日，大宇更是在台湾发布了《仙剑奇侠传5》的预购，更多游戏和周边的精彩内容被爆出，作为仙剑迷不容错过的盛宴，哪些最新内容是你必须知道的呢？两档游戏客户端，“限量典藏版”开启史上最豪华《仙剑奇侠传》从5月23日，大宇公布的预购方式来看，本次《仙剑奇侠传五》共有三款产品，其中包括“限量典藏版”、“平装版”两档游戏客户端。此外再加上“游戏攻略本”，构成了本次预购的铁三角。其中“平装版”的售价为850新台币，约合人民币191元。除了客户端光碟外，还附赠4张主角主题静电贴。仙剑玩家如果在预购期间，在大宇“SOFTSTAR”官网商城进行预购，那么还可以获赠《仙剑奇侠传5》的专属便利签，非常实用。而“限量典藏版”则开启了仙剑史上最豪华的客户端包装，售价1680元新台币，约合人民币377元。“限量典藏版”中的精彩内容包括：音乐原声专辑光碟——完整收录29首游戏配乐，包括市场上尚未曝光的曲目；资料设定光碟——详细记录了未曝光幕后花絮访谈之完整影音内容、经典图片档、桌布……;小蛮头巾——满足仙迷化身为活泼俏皮小蛮的梦想；姜云凡项链——粗犷帅气的小姜项链，撼动武林的必备物品。期待在大陆地区正式上市的仙剑系列能给玩家带来更激动的体验。独孤剑圣+酒剑仙？仙剑一的故事是否会迎来新轮回？除了《仙剑奇侠传2》以外，每次的仙剑奇侠传故事，在剧情设定上都堪称国产RPG的经典。从仙剑一的李逍遥和赵灵儿，到仙剑三的景天、重楼、雪见，再到仙剑四的云天河、菱纱、梦璃，都赚足了玩家们的眼泪与欢笑。《仙剑奇侠传5》中，官方已经对游戏背景、主角、配角设定作出了极为完善的设定，并发布了相当多的信息，玩家已经有所了解。而在5月23日的发布会中，官方曝出了更多的游戏信息，其中两人疑似剑仙+酒剑仙的组合。本次公布的游戏人物包括“蜀山七圣”中的太武和一贫，加上此前曾公布的草谷、铁笔、玉书、凌音、青石五人，至此，蜀山七圣人物设定全面曝光。“蜀山七圣”虽然性情迥然，但同怀一颗除妖济世的侠义之心。也是游戏中对主角帮助良多的角色。其中一贫是一个性格洒脱，喜欢喝酒云游的蜀山高手，其性格特征颇像仙剑一中的酒剑仙。而太武则处事沉稳，而且没有明显的爱好，与仙剑一中的独孤剑圣颇为相似。除了“蜀山七圣”太武和一贫外，本次公布的人物中还包括一名叫魔翳的反面角色以及名为戾枭和岚翼的魔物，配角阵容的完善，使得整个游戏的框架也呼之欲出。赏析绚丽的游戏战斗特效，这配置低了绝对跑不动！大宇在游戏特效上的功底，一直是玩家最为称道的地方。在上世纪90年代，旗下的作品《幻世录》就以绚丽的战斗场面，征服了玩家的心，成为同期最华丽的回合制游戏。在《仙剑5》中，大宇将这份华丽完美地延续和发展起来。无论是主角还是配角，其施展的技能都极为华丽，尤其是以雷电技能施展时，画面最为华丽和闪耀。但从官方对平台的配置要求来看，这款游戏绝对不是低端平台能够玩得转的。从推荐配置来看，想在《仙剑5》中将特效全开，平台处理器必须要2.5GHz以上才能达到及格线，最好能够达到3GHz。此外内存现在便宜，能上4G尽量上4G。至于显卡，在华丽的特效下，至少需要HD6670、GT440之类的显卡才能搞定。早期的7300这类显卡，看来必须要升级了。
游戏	传某网站拿《仙剑5》破解勒索保护费最近听闻一则消息，说某个靠色情起家的游戏网站的站长竟然私下要挟百游，你不给我好的价格，不给我好的政策，《仙剑奇侠传5》破解可能立即就会放出，到时候大家做不成。听到这里，不禁哑然，破解竟然可以拿来讨价还价，这太荒唐了，荒唐到闻所未闻，荒唐到眼冒金星，荒唐到臭不要脸！！！中国的单机游戏逐年没落至今，原因很多，如网游的崛起、漠视消费能力的定价、及国内单机游戏的质量等等，造成国内的游戏没人玩，国外的游戏玩不起，现如今，随着消费水平的提高，国内玩家的正版意识逐步加强，支持国产游戏，重塑单机游戏地位，成为众玩家的一致心声。所谓的破解，只是一些游戏爱好者出于对游戏的那份热爱，却苦于在国内买不到国外游戏而自发的一种研究行为。《古剑奇谭》就是一个很好的例子，该款游戏加密难度不高，对于破解爱好者来说，并非难事。但是，发售期间，没人破解，究其原因，该款游戏为近几年来，唯一的一款国内相对高质量的游戏，并且定价适当，引发了广大单机游戏爱好者的一致支持，结果是销量非常可观，官方也有了更多的资金投入新游戏的开发，形成了大家期待看到的良性循环。而现在听闻该网站，在人气大作《仙剑5》即将发售期间，为了一已私利，竟然恶意扭曲破解爱好者的精神和宗旨，把玩家当筹码，以破解相威胁，以扰乱市场秩序为手段，达到赢取暴利之目的，不能不令人汗颜！这不是十足的无赖，又是什么？建议你直接收保护费！连卖都省了，多好。 同时启动联想。。。。。如果，每个破解爱好者，都向《仙剑5》官方领取一份保护费，那百游门口一定会排起一条不下几万人的长队，场面一定会壮观如滔滔江水。最近听闻一则消息，说某个靠色情起家的游戏网站的站长竟然私下要挟百游，你不给我好的价格，不给我好的政策，《仙剑奇侠传5》破解可能立即就会放出，到时候大家做不成。听到这里，不禁哑然，破解竟然可以拿来讨价还价，这太荒唐了，荒唐到闻所未闻，荒唐到眼冒金星，荒唐到臭不要脸！！！中国的单机游戏逐年没落至今，原因很多，如网游的崛起、漠视消费能力的定价、及国内单机游戏的质量等等，造成国内的游戏没人玩，国外的游戏玩不起，现如今，随着消费水平的提高，国内玩家的正版意识逐步加强，支持国产游戏，重塑单机游戏地位，成为众玩家的一致心声。所谓的破解，只是一些游戏爱好者出于对游戏的那份热爱，却苦于在国内买不到国外游戏而自发的一种研究行为。《古剑奇谭》就是一个很好的例子，该款游戏加密难度不高，对于破解爱好者来说，并非难事。但是，发售期间，没人破解，究其原因，该款游戏为近几年来，唯一的一款国内相对高质量的游戏，并且定价适当，引发了广大单机游戏爱好者的一致支持，结果是销量非常可观，官方也有了更多的资金投入新游戏的开发，形成了大家期待看到的良性循环。而现在听闻该网站，在人气大作《仙剑5》即将发售期间，为了一已私利，竟然恶意扭曲破解爱好者的精神和宗旨，把玩家当筹码，以破解相威胁，以扰乱市场秩序为手段，达到赢取暴利之目的，不能不令人汗颜！这不是十足的无赖，又是什么？建议你直接收保护费！连卖都省了，多好。 同时启动联想。。。。。如果，每个破解爱好者，都向《仙剑5》官方领取一份保护费，那百游门口一定会排起一条不下几万人的长队，场面一定会壮观如滔滔江水。
游戏	国外女玩家不喜欢毁灭公爵 声称被侵犯    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《永远的毁灭公爵》在劲爆上市之后，可谓是一路大卖，上市不过一周就打败了Rockstar Games的年度大作《黑色洛城》成为英国游戏销量排行榜第一。尽管在销量上取得了巨大的成功，公爵却没有得到游戏媒体的热捧，IGN对《永远的毁灭公爵》的评分为5.5，实在是一个非常平庸的分数，再综合其他43家媒体评分来看，《永远的毁灭公爵》在100分满分的评分中的平均成绩是49分。游戏在玩家的这里也是毁誉参半，有玩家表示很喜欢游戏这种搞怪和暴力的风格，有玩家则表示很无趣，不过有一点应该是可以肯定的，由于游戏里充满了太多的暴力场，特别是大量的性暗示，因此很难得到女性玩家的欢迎，下面这个视频就可以告诉你，女性玩家是多么的不喜欢这个游戏。视频里的女同胞们这样评论游戏：“我靠，这个游戏太侵犯女性了！”“上帝啊，为什么他们会玩这样一个游戏？”“究竟是怎么一个变态恶心的人才能做出这样的游戏啊？”“等等，有人为这个游戏付钱？60美元！”然后她们表示无法接受这个游戏，扔下了游戏手柄……不得不承认，《永远的毁灭公爵》的确充满了众多暴力和情色的场景，因此很难得到女性玩家的欢迎。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	玩家欲哭无泪!看被主机糟蹋的PC游戏有时候，有许多游戏的PC版效果非常好，然后就被移植到了主机平台随后官方也开始同时发售游戏的主机平台版本，再然后，游戏就开始糟糕了……一些曾经是PC平台相当经典的系列游戏，由于游戏系统模式本身不适合主机平台操作，但为了能够登录主机平台，开发商只能选择适合主机的模式，而放弃了在PC平台中的经典模式，《地牢围攻3》、《龙腾世纪2》就是个例子，但实际并不止这些。除了系统模式上的“主机化”，性能上也被“主机化”的例子就是《孤岛危机2》，不要说什么“亲民优化”。移植到了主机的游戏，究竟付出了怎样的代价？今天我们就举几个有代表性的例子来看看这些被主机平台多多少少毁掉了的PC游戏。地牢围攻3如果你是个初次接触《地牢围攻》的玩家，我想你自然无法让该系列的原本经典形象所折服，或许在你眼里这就是个独立的新游戏。但如果做为《地牢围攻》的老玩家，我可以保证90%的老玩家都会认为这是款失败之作，经典风格已经不在。没办法，因为那原本是个很依赖鼠标系统的游戏，所以，主计划所带来的负面效果是显而易见的，这完全是另一款游戏。《地牢围攻3》PC版的操控简直要人命，基本让人无法玩下去。这部游戏PC版的键盘设定让人感觉像是从主机平台移植过来的。目前唯一能够使游戏进行下去的方法就是把Xbox的手柄连接到PC上。龙腾世纪2《龙腾世纪2》为了主机的操作而进行了一些重新设计，这也是它在各个评分中成绩糟糕的原因。与《质量效应》一样，《龙腾世纪2》也采用了更加方便主机玩家的滚轮式选择菜单。菜单和技能树的设计虽然有创新，但是并未达到让PC玩家操作更加简捷的效果。游戏中的战斗设置与1代也十分不同，视角控制根本就 没怎么考虑PC玩家的感受。《龙腾世纪2》本是一部万众期待的大作，但它为了主机版本而做出的改变无疑伤害了部分玩家的心。原版中一些非常好的设计被丢弃了，实在是有些得不偿失的味道。话说《龙腾世纪：起源》正是因为得到了PC超高的赞扬才后续移植到主机平台上面的，但是2代却受到了主机干扰而缺乏了游戏性。下面是各媒体对《龙腾世纪2》PC版的评分：(整体换算为100分制)IGN 85GameSpot 80Game Informer 78GameTrailers 92PC Gamer 94Metascore 84Vandal Online 913DJuegos 91PC Games (Germany) 88GameStar 87GamingXP 86Meristation 85Gamers.at 81Cheat Code Central 80Gamer.no 80GamePro 80IncGamers 72
游戏	电攻：野生动物公园3打造梦中动物园【新浪游戏专稿，转载请注明出处】综合评价：7画面7.5音乐6系统6游戏性8操作6推荐人群：动物世界爱好者  管理经营人才  有田园情结的朋友综合评价：游戏并不是什么豪华大制作。用户界面稍显生硬。游戏引擎也还有进一步优化的空间。好在游戏主题有特色。游戏内容也比较丰富，基本上是提供了足够的素材，让人能够重塑自己想像中的完美动物园。同时游戏在野生动物知识方面具有一些基础的科普功能。野生动物公园3是动物园模拟经营系列的最新作品。这款游戏旨在让人体验动物园经理的工作，创造出完全属于自己的动物园。在游戏中，你可以亲自规划各种笼子，围栏，公园建筑和植物的摆放位置，然后再挑选需要引进的动物种类，并且照料这些高度仿真的动物，满足他们的特殊需求。同时你还要管理一个运营团队，包括饲养员，兽医，园丁等等。无论是饲养动物还是调整人力资源，你都要设法让公园的财务收支平衡。游戏的预设战役将会带领你在全球范围内完成20个模拟任务，包括动物回归放生，拯救濒危物种等等。另外也有自由游戏模式，其中提供了20张可供选择的地图和额外的小任务。画面和系统还需优化游戏的画面是全方位真3D。游戏里的视角可以任意切换，可以是经营管理的广角鸟瞰，也可以是第一人称视角。这两者之间只要用鼠标滚轮慢慢推近就可以无缝衔接。虽然是2011年最新的游戏，但不知道为什么整个游戏画面看起来有点纠结。即使开了特效，画面表现也并不完美，而且运行起来有点卡；而关掉特效之后，画面又仿佛是回到了十年前——悲剧的是有时候一样也会卡。游戏的用户界面也是干巴巴的，系统设计非常不友好(游戏中无论想要调整什么设置，都必须完全退出到桌面，重启程序)。连记录点都只有一个。结合这些缺点，俺私底下猜测这款游戏的开发公司缺少一个强大的程序团队。动物管理讲究科学游戏中的动物是从动物交易商店买来的。在买入动物之前，就要给它们准备好一个合适的住处。游戏在这方面的内容还算比较丰富。首先要考虑圈出来的活动面积要有多少；然后，要根据不同的动物选择不同的地质地形，像有些动物需要泥浆浴去除身上的寄生虫就要给他们泥地，有些动物蹄子硬，就要养在草地里。除了基础的栖息地和吃喝拉撒之外，动物们还有不少特殊需求。比如有些动物皮粗肉厚，需要一块大石头蹭蹭身上的痒；有些动物调皮好动，喜欢有棵树爬来爬去；有些动物太寂寞，需要生活在有一定数量规模的种群里。这些花样繁多的需求动物会自己告诉你。游戏界面的右下方就是交流状态栏。无论是动物还是植物的心情都会在这里用人类的话语写出来。游戏玩上手之后，你就会发现动物们都很善于表达自己，无论是物质需求方面还是情感方面……公园管理讲究效益在动物园开放之后，游客们的需求就是玩家最关注的问题。在现实的动物园里能够看到的东西，游戏中基本都还原了。游客们在公园里会需要喝水，上厕所，买纪念品，吃饭。在高级的大公园里，还需要有缆车，飞艇之类的代步工具。当然，游客来动物园最终的目的还是要看更多的动物。建造几个水族馆，鸟类管也是非常好的选择。在公共设施的建造部分，游戏设置具有有一定自由度。椅子，路灯，都可以任意旋转角度，任意放置。如果你发现购买选项下有一个绿色的小齿轮，那就说明该物品是可以选择自定义颜色，自定义外形的。赚钱的门路模拟游戏肯定会注重表现经济运营的内容。游戏中的赚钱方法非常多样：小动物园可以放置自动饮料机，收费厕所，建设小卖部，热狗摊。有一定规模之后可以建造收费水族馆和收费鸟类大棚。在人气足够之后，游览列车和游览飞艇更是能够带来大笔的收入。除了这些主流的赚钱方法之外，游戏另外还有一些偏门的财路。卖树大法这里说的卖树就是指把一棵棵大树给卖了。这种做法虽然听起来不太环保，但却是一个非常不错的经济来源。特别是大地图上，一开始就会有很多野生的树木。如果把荒地上的原生树木卖掉几棵，也可以卖到不少价钱，解决一时之需。不过这种方法到了后期要谨慎使用，在动物园略有规模之后，游客会因为公园里的树木太少而感到不满。收高价门票门票是动物园最直接的收入来源，而且它还不需要额外地投入建造成本。在游戏初始阶段，为了吸引游客，动物园的大门一般会设置成免费开放。但是过了前几个月，等到动物园的声望上去之后，就应该收取门票费用。特别是当动物园内的公共设施不足，厕所爆满，满地垃圾的时候，就更应该把门票价格订高一点。卖动物赚钱卖动物这招听起来几乎是一种败家的举动。但有时候它却是非常好的一个选择。想要做动物买卖，首先要在引进动物的时候就注意打好基础，搭配好性别比例，并且购买那些年纪较小的动物。品种上像是老虎、熊猫这种繁殖力本来就低的动物，那是肯定没戏了，食草动物和啮齿类动物繁殖能力比较强。随着时间的推移，园里的动物就会有后代出来(如果你盯着看，还能看到它们幸福婚姻生活的细节。)当动物数量增加之后，它们就会觉得种群太拥挤，某些繁殖能力超强的动物甚至需要绝育手术来保证总体数量不会失去控制。这种情况下就可以卖出动物了。卖掉它们既可以有一笔收入，又可以缩减动物园的饲养成本，同时还能让好汉不遭受断子绝孙之苦，何乐而不为呢。
游戏	BioWare计划推更多《质量效应》作品6月28日，BioWare两位联合创始人表示，《质量效应(Mass Effect)》在未来的前景将“非常、非常的大”。BioWare的两位联合创始人Greg Zeschuk和Ray Muzyka在近日接受媒体采访时表示，“毫无疑问的是，《质量效应》系列的世界设定已经引起了玩家们的共鸣，《质量效应》为人们呈现了一个充满各种外星文明，有着各种生活方式的太空世界。我们的首要目的就是将这个世界呈现在人们面前，在这之后，其前景就非常、非常的巨大了。”Ray Muzyka同时也强调，“我们会把《质量效应3(Mass Effect 3)》做到极致，这是我们当前最紧要的。然后，我们确实非常希望继续拓展《质量效应》系列，而且现在我们正在着手进行细节工作，要搞明白玩家们想要什么，然后再弄明白怎么样才能达到玩家的期望。”《质量效应3》将于2012年3月6日发售，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	PSM3杂志解析战地3已战胜强大的对手PSM3为战地和COD之战定了调：我们上手了《战地3》那令人叹为观止的多人游戏，然后与EA DICE的开发人员畅谈，我们发现它在与比《现代战争3》大得多的敌人战斗，并且《战地3》打赢了！索尼PS3杂志PSM3 拿到了一些《战地3》(Battlefield 3)最新独家消息。本期PSM3封面 ：全球最热门射击游戏独家上手报告。在这一页，PSM3为战地和COD之战定了调：我们上手了《战地3》那令人叹为观止的多人游戏，然后与EA DICE的开发人员畅谈，我们发现它在与比《使命召唤8》大得多的敌人战斗，并且战地3打赢了！进入瑞典斯德哥尔摩的DICE总部后，我们与《战地3》执行制作人 Patrick Bach畅谈了很多，他说道：“我们的游戏和现代战争系列有很多不同，因为就是个人喜好而已。你可以自己选择你所需要的深度，我们有更成熟的味道，也融入更多自己的味道。我们就按照“我们想要玩的游戏”这一标准来做游戏，并且有一大堆战地系列的fans会支持我们的选择！”如果你看过战地3的E3坦克演示，和使命召唤的黑色星期二演示，你就会明白，这两个游戏只是有相近的时代背景，同属FPS类型，但COD就是那种为了激发你的肾上腺素而存在的市井风格游戏。而《战地》是需要更有深度，更成熟也更聪明的射击游戏。毫不意外的，Bach并没有过多谈论COD系列产品，他甚至说起来COD很轻松，多亏在我们进行采访之前是玩过了《战地3》的多人对战，所以才能理解他此刻为何如此信心满满。在《战地：叛逆连队2》的时代，他们就在游戏中混合了团队配合、完美的射击感、载具战斗和大规模环境破坏，被评为最佳多人网络游戏，威胁到了COD的安全。为啥我们要和你讨论叛逆连队？因为从根本上来说，《战地3》换了一个更新的图形引擎寒霜2，并且全方面的进行了调整改进，但战地系列的核心思想和带给玩家的感觉不会变。《战地3》真相：1. 单人模式会带你从伊拉克到巴黎、纽约2. 多人模式至少包括Rush、征服、TDM模式，可能还有更多。3. 合作模式中，玩家可以在市长地图上进行，支持两名玩家共同战役。4. 战地3具有Battlelog，这是一种类似极品飞车Autolog的社群互动工具，是免费的。5. 多人模式的徽章和勋表被保留，随着玩家提高而获得。6. 狗牌同样被保留，而且你可以自己定制！PSM3认为战地已经是超越今年标准的射击游戏！PSM3：你可以像《红色派系》一样破坏，像《使命召唤》一样顺畅的奔跑，像《Killzone3》一样潇洒，集优势于一身，这就是从某种角度上来说超越这一时代的《战地3》。破坏：寒霜引擎2能为多人游戏带来什么？当然，你可以选择做一名侦察兵，并躲进一栋建筑.....。.但RPG射手和APC可以让你因此而付出代价！ PSM3：不会有其他任何游戏能让你如此充满力量PS3当然会有一些和PC不一样的地方，比如说CPU、分辨率、内存什么的，但我不担心PS3版本被用来同PC比较，它们看起来不会是天差地别。——  Patrick Bach EA DICE 《战地3》 执行制作人在我们的历史中犯了一个错误，我们曾想通过改变我们的游戏来做一个更好的游戏，但很快就意识到，一旦我们发布游戏，游戏就是属于玩家社群的   —— Lars Gustavsson EA DICE 《战地3》 创意总监
游戏	《仙剑奇侠传5》才是真正的“仙剑2”记者最近去北京软星总部采访了姚仙，在这次采访中，姚仙表示，“如果《仙剑奇侠传5》销售乐观的话，《仙剑奇侠传6》就会换一部好引擎。不过在这期间会出《仙剑奇侠传5》的外传作为过渡。目前《仙剑奇侠传5》外传已经在规划了。”此外，更有内部知情人士爆料到，与其说《仙剑奇侠传5》是仙剑五还不如说其实《仙剑奇侠传5》是真正的《仙剑2》，因为它更多的承载及延续了仙一很多很多。如果《仙剑奇侠传5》要给一个评分的话：画面120分，剧情95分，音乐100分，《仙剑奇侠传5》的画面绝对是前所未有的突破，但是在剧情上或许青菜萝卜各有所爱，整体感觉是一个完美的继承，它虽然不能给你回到最初的感动但却能让你更了解仙剑更能体会到当初的因果。
游戏	《质量效应3》开发灵感来自最终幻想玩家经常可引证，《攻壳机动队》，《银翼杀手》对BioWare《质量效应》系列的影响，不过你可能会惊奇，开发商最大的参考点是《最终幻想：灵魂深处》。最新一期Xbox World 360杂志，《质量效应3》艺术指导Derek Watts谈论了艺术团队是如何从Square Enix震撼的CGI电影获取灵感的。尽管这部电影规模非常巨大，耗资也非常巨大-市场失败甚至延期了Square和Enix的合并，BioWare的艺术团队在设计图形用户界面，舰船和场景时都参考了这部CG电影。“是的，你知道我们应用了大量来自《最终幻想：灵魂深处》的内容，我们使用了大量他们的图形用户界面和他们打造舰船的风格，有点像诺曼底号早期的设计。”Derek Watts说道。“我们的武装直升机则稍微引用了这部电影的设计。他们有很多很棒的东西，尤其是他们的图形用户界面；我们引用了大量这部分内容。我仍然有这些设计的文件夹，我经常向我们的团队表示，应该经常回溯制作，创作风格更接近这些东西的设计作品。”另外，Xbox World 360杂志还声称《质量效应3》将纳入一项支持4人合作的多人模式，包括独立的合作任务。
游戏	仙剑五海选活动坑爹 龙幽换人有隐情【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】最新进展：姚仙发微博 承担责任表达歉意本文发布后在玩家、网友中引起强烈反响，质疑之声愈演愈烈，而根据事件的最新消息，7月1日13时58分，软星科技总经理姚壮宪先生于新浪微博上正式对此事件进行了回应，表示“评选是软星自己办的，活动是仙剑1~4的COS，后来仙5一忙耽误了我们争取继续。仙5视频coser是百游另外请的，二者没有关联。”对此代理商百游方面未有正面表态。而同一天的16时12分，姚仙再次发布微博说：“评选办了没结果这事是软星的错，因此引起一连串误会，作为软星负责人自然不能躲起来。百游和COS的合作我也做了了解。扩大和各同人的合作是我们不变的策略，官方大门永远是开的。凡cos仙剑的同人我都支持，凡支持仙剑的仙迷我都感谢。凡帮助过仙剑和软星的我永远铭记。一切yy皆浮云。”国产单机经典游戏《仙剑奇侠传五》的发售已经是指日可待的事情，而官方更是频频加大宣传力度，似乎在为这个七月的全力爆发积蓄人气和力量。在官方放出的一系列消息中，也包括一套游戏主角的Coslpay，而其中的四位COSer正是游戏发布会当日出席表演的官方COSer，也正是这一组合日前遭遇了众多玩家、网友和COSer的质疑。昔日官方海选活动无下文 当选者竟是评委在《仙剑奇侠传五》官方发布会上的COS表演及官方微博发布了COS写真后，有大量网友对该COSer人选产生了质疑。4月28日当天，就有网友在新浪微博上表示“恍惚记起年底仙剑官网论坛的cos比赛。。。说最佳COSER有机会参加仙五发布会。。。今天不就是发布会了？但是这个比赛的结果完全没有揭晓喃？？？”并且帖出了一张当时活动的帖子截图。在截图中我们可以看到，此次评选官方COSer的活动明确要求评委和官方论坛版主禁止参加，而发布会以及照片中唐雨柔的扮演者却竟然正是此次的评委行云，而她也正是该官方论坛的版主。与此同时，其他三位COSer也被官方称为“行云和她的朋友们”，而不是通过评选活动当选的优胜者。面对这样的情况，曾经参赛的COSer们纷纷指为“黑幕”，许多网友也表示这样的评选确实有失公允。6月27日下午13时50分，一位对此事件持续关注的网友于新浪微博上正式发出了质疑，她认为“仙五的官方说选拔官方coser，并明确指明某著名coser是评委。但是当大家争先恐后投稿参赛时发现自己不过是评委的绿叶。作为官方举办的活动，自己抽自己有意思么？希望官方重视下仙剑的品牌，如果想指明官方coser就直接指定，请不要玩弄玩家的心情。黑幕这种事真长脸啊。”该条微博一石激起千层浪，截至发稿时止已被转发400余次，评论130多条，成为了网友关注的焦点和参赛COSer们声讨的阵地。令人震惊的是，唐雨柔的扮演者、此次官方活动的评委、仙剑官方论坛的版主行云，竟然在同一天的15时56分更改了当时活动帖子的内容，将“版主不可以参加”的规定删去，使“黑幕”一说更加扑朔迷离。官方打太极频玩文字游戏 网友表示不买账就在对此事件的质疑声此起彼伏之时，有旁观者表示官方并没有公开承认该四人是“官方COS”，官方微博发布照片时也称其为“同人”。对此说法，多数网友并不买账，他们认为“在官方论坛发布的官方COSer评选”自然是“官方活动”，而在官方发布会当日登台表演的也自然是“官方COSer”，官方虽没有明确指明，但也没有否认，对大众的看法是一种默许的态度，在字面上玩文字游戏打太极的做法无法令人信服。龙幽COSer中途更换人选 当事人哀怨发帖6月27日，《仙剑奇侠传五》官方微博发布了一段“著名COSer行云和她的朋友们以主题同人COS MV剧演出”的视频，视频中的龙幽扮演者已经从原来的佐为(阿佐)更换为一位名为李岩的人，而佐为本人在百度“仙剑5”贴吧发表了一篇名为《【官方MV龙幽COS】搞错了，原来那人不是偶》的帖子，哀怨地表示看到视频才知道“原来那人不是偶”，“差点被吓到”，而被问到为何会换人时，佐为显得欲言又止，似乎另有隐情。与此同时，在新浪微博上也有许多关于此事的“八卦”，其中有知情人提到了“官方给每位COSer每人3000元的服装补贴”，而佐为因为拒绝将辛苦赶制的衣服拱手让人，而被迫被评委行云索要追回该款项。对此，佐为本人和她的朋友没有进行明确表态，而姚仙面对网友的质疑和“讨说法”，仅给出了一句“这活动北软没出钱”的回答，多数网友均将此解释理解为姚仙的意思是“北软作为创作团队不负责宣传营销”。后记：官方论坛的官方COSer评选活动为什么全无下文？版主加评委的双重身份为何仍旧能当选官方COSer参与发布会表演、COS宣传照以及视频的拍摄？事发后作为版主的行云为何第一时间对活动帖关键部分进行了更改？为何其余三位COSer也都是“她的朋友”？龙幽的扮演者为何在视频部分被中途换下？网友热传的“3000元服装补贴”又是怎么回事？在《仙剑5》发售在即的关键时刻，这些似乎另有隐情的事件给火热的预售和宣传活动蒙上了一层阴霾，曾经热情参与官方评选活动的COSer、喜爱《仙剑5》的广大玩家以及关心事件发展的热心网友们，无不在等待着官方的正式回应，而截至发稿时止，还未见官方对此事件的公开声明。《仙剑奇侠传》系列作为我国国产武侠单机游戏的一个里程碑，十六年来在无数玩家心中拥有不可撼动的地位，而第五部正统续作的发售更是万众期待的盛世，但如果因为官方宣传出现问题，给这一经典游戏的辉煌光芒抹上“黑幕”、“利益”的污渍，恐怕是所有仙剑迷们心中永远的痛。(注：为保护个人隐私，普通网友的ID均进行了马赛克处理；文中图片均可点击查看清晰大图。) 更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	大众软件：冒险游戏《被诅咒的圣战》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Kylotonn发行：Atlus类型：动作冒险发售日期：2011年6月21日期待度：★★★内蒙古 葬月飘零即将推出的《第一圣殿骑士》将玩家带到中世纪的欧洲，一同游历那片古老的大陆，而同样将在今年暑期发售的另一款动作冒险游戏也把舞台瞄准了中世纪，这就是以十字军东征为背景的动作冒险游戏——《被诅咒的圣战》(以下简称TCC)。欢迎登上血与剑的中世纪舞台TCC的大背景设定在十字军东征的年代，我们的两个主角也不是什么有名望的英雄或是具有过人本领的战士，他们只是两个普通人，一个是圣殿骑士，而另一个则是亡命佣兵，他们都具有人性的弱点，猜疑、受到诱惑、感到绝望。两人都被卷入了十字军东征之中，游戏的主题为“生存与拯救”，我们将跟随他们在中世纪的舞台上寻找人性，自我拯救的同时也展现了普通人的悲欢离合。在游戏开始或许会是两条分线叙事，而到了中期，这两个素不相识、立场对立的家伙会慢慢地走到一起，共同走完后面的道路。游戏一共有五章，超过40个任务去等待玩家完成，而这些任务将跨越中欧各个大城市，玩家将一一造访这些城市。同时还有多种技能让战斗事半功倍，比如“圣殿骑士的诅咒”(A Templar Cursed)可以增加玩家的力量并且进入地狱视角，以地狱的眼光来审视世界并寻找隐藏在深处的东西。可连线或分屏合作游戏中会有超过90种战斗组合，同时还允许两人合作共同完成游戏，而且合作方式也非常方便，你除了可以像《生化危机5》那样通过网络连接与其他玩家过关斩将外，还可以与好友在一台电脑上分屏作战。游戏1P控制圣殿骑士，2P可以控制雇佣兵，合作模式将让战斗更加有趣，两人的战术配合也会让战斗有更多变数。战斗系统将类似《狩魔猎人》，依靠连段打击来杀死敌人，连段数越多伤害越高同时也会增加附加比如破防等战斗效果。战斗末尾也会有处决演出，根据不同角色和不同武器与不同招数，最后的处决演出也会不一样——当然共同点是一样的，那就是充满了血腥与暴力，而这与游戏的主基调相吻合，上演一出血与剑的传奇故事。
游戏	寰宇数字商城开启仙剑5数字版预购首先感谢玩家对《云之遥》数字版的支持与厚爱，也得到了广大玩家的好评。寰宇之星数字版游戏专区(http://www.unistar.cn/SerialMall/)在6月29日已经正式上线了，以后将会有越来越丰富的游戏产品上架以满足不同的年龄层次需求。足不出户就可以在第一时间享受到最新的游戏体验。数字版平台支持网银、手机充值卡、支付宝等多种支付方式，非常方便快捷！单机数字版游戏将是单机玩家不可缺少的一部分，下载后免去因光驱挑盘不读盘的烦恼，可长期保存在电脑中。另外对于那些大爱的游戏，玩家们即要娱乐又要收藏，下载数字版必不可少。目前玩家可以在此数字版平台预订仙剑奇侠传五数字版，定价为50元。优先享受仙五带来的震憾吧！
游戏	极品飞车16：亡命狂飙将是前作3倍大《极品飞车16：亡命狂飙(Need for Speed：The Run)》的执行制作人Jason DeLong透露，这部作品的规模将是前作的3倍之大。他在月初的E3上接受采访时说：“我们在游戏中共计设计了超过300公里的赛道，寒霜2引擎也让我们能够创造3倍于前作的赛道。”《亡命狂飙》是一部基于故事情节的游戏，将带来从旧金山到纽约的众多美国地区的竞赛。“我们非常希望带来一次宏大的旅程。”《极品飞车16：亡命狂飙》将于11月15日在美国上市，17日在欧洲上市。
游戏	2012发售《质量效应3》制作花絮视频6月29日，BioWare公布了科幻动作角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》的新视频，这次公布的视频有别于之前叙述游戏开场的三段视频，讲的是制作游戏视频时的幕后花絮。之前BioWare一共公布了三段游戏开场视频，按顺序为“地球(Earth)”“地球沦陷(Fall of Earth)”“入侵(Invasion)”，这几段视频采用倒叙的方式描述了从人类发现Reaper大军在地球大气层外聚集到地球沦陷的惨状，而本次公布的则是第三段视频“入侵”的制作花絮。“入侵”视频讲述的是地球上有个别人发现了Reaper在大气层外聚集，并警告世人，然而并没有多少人相信，接着Reaper真的发动了攻击。这次的“《入侵》制作花絮(Making of Invasion)”视频介绍了BioWare是怎么制作这段视频的。我们可以看到《质量效应3》的过场制作已经接近电影了，专业的化妆、场景、特效、道具、正式的拍摄流程。《质量效应3》将于2012年3月6日发售。编译/熊猫
游戏	DICE解释：《战地3》PS3与PC版相似自从《战地3》PS3版进行展示之后，DICE就遇到了些许麻烦。很多玩家对于《战地3》的PS3版感到失望，因其与PC版本表现存在差距。DICE也不甘示弱，有员工在自己的twitter上质问玩家为何非要强求在配置已过时的PS3主机上实现PC版的效果。而今日，DICE的执行制作人Patrick Bach站出来了，他表示，《战地3》的PS3版与PC版会非常相似。他说：“的确，主机有一些硬件上的限制，例如它的GPU、分辨率、内存和带宽等。但我对PS3版的《战地3》一点儿也不担心，它和PC版非常非常相似。不久之前，《战地3》遭到了动视开发者的挖苦，称《战地3》的PS3版只有可怜的30帧，而《现代战争3》则稳定在60帧。
游戏	《上古卷轴5》的DLC将更少但更大6月29日，Bethesda通过媒体表示，《上古卷轴5：天际(Elder Scrolls V: Skyrim)》的DLC下载内容在数量上将少于前作，但在内容上将比前作更丰富。《上古卷轴5》的制作总监Todd Howard在接受游戏媒体采访时表示，希望减少DLC的数量，但是在内容上更充实，要将DLC做到有资料片的感觉，“我们很愿意为《上古卷轴5》制作DLC，目前还没有具体的计划，不过可以说这是我们一直以来都很擅长的。现在可以说的是，我们会做更少的DLC，但是每个DLC的内容都会更丰富，更充实。”随后Todd Howard也提到，Bethesda在为《上古卷轴4》和《辐射3》开发DLC时迷失了方向，之前推出的DLC招来大量玩家的抱怨，而《上古卷轴4》的马匹装甲DLC的定价也高的离谱。最后Todd透露，“我们不知道会为《上古卷轴5》制作什么样的DLC，不过我们希望到时候的DLC能够接近资料片的感觉。”《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	《雷神之锤5》已确认 5个方面应改进如果你不像Gameranx的新闻编辑Ian一样，每天浏览所有的游戏新闻，你也许不会留意在一个Eurogamer访谈栏目中John Carmack透露的《雷神之锤5》消息。如果你像我一样，你大概会在读了那篇报道之后站起来高兴的跳个舞。是跳Charlton还是Charleston由你喜好，反正它们念起来差不多。看到“3D游戏之父”John Carmack 公开谈论新一代雷神之锤，我想我要大声对ID说一些，恩，有点“逆耳”的“忠言”。以下是我最希望《雷神之锤5》能够具有的功能。5.Carmack 先生，不要再弄出那些“怪物走廊”了好吧，ID在09年被Zenimax收购了，Zenimax可是《上古卷轴》制作者Bethesda Softworks的母公司。明白我的意思了吧？哥们，我们要开放的世界！不要再设计那些怪物走廊了！不要再有那些长长的到处都是装着怪物的“柜橱”的走廊了！不要再拘泥于传统的FPS的条条框框了。也许你们该来个设计师达交换活动，把Bethesda的设计师搞到Id在得克萨斯的办公室去，当然，不要告诉那些开发人员。然后，他们就会开始把那些疯狂的邮件发掘出来，大抵都带着这些标题：“我们有想过沿用湮没的设定，并且在里面加一些枪吗？”，“你一定要实现“星际战士”的预言”或者“我听说你们把自己伪装成泥蟹”。或者你知道，Id可以从Bethesda找一个顾问，这样就能通过设计一个开放的世界把《雷神之锤5》变得更现代。在雷神系列上，并不是说Id没有和其他工作室合作并取得成功的先例。你们当中一定有人记得当时Threewave Software帮助Id开发的雷神之锤3竞技场，迄今为止最好的竞技FPS，虽然这有些争议。《雷神之锤5》也许应该做得像STALKER一样，当然，我们要看到火箭鞋，骑士还有雷神之锤该有的内容！当然，除了Bug。4.回归原始的雷神之锤忘了Stroggos吧，那地方的事情应该结束了。让人高兴的是，Carmack看起来也同意这一点。在前面提到的Eurogamer的访谈里，他说Id正在考虑把《雷神之锤5》带回到本系列原来的Lovecraft背景中。还有似乎听起来很棒。Clive Barker’s Undying 和新近的Amnesia等游戏已经证明了这种设定不仅不错，而且还有很大的扩展空间 ? Id会去扩展它，必要的话，加入一些其他因素，让《雷神之锤》的设定变得独特。想象一下Id最擅长的光影技术加上精彩的Lovecraft世界：逼真的怪物，变幻的光线加上维克多利亚时代的英格兰风格。射钉枪，紧身衣，闪电，大礼帽，教徒，触须还有火箭鞋。可爱的，完美的火箭鞋！我不知道是我太激动了还是害怕了，但是我很想要看看Id如何为雷神之锤设计一个现代的游戏背景，要知道大部分其他FPS都以军事或者世界末日为主题的。有一件事是我不想看到的。我在另一个展览会上见过Id的新引擎渲染出的不同的棕色阴影。如果那是真的，那我会被你们弄得中风的。你们这些Id的家伙们对得起你们的良心吗？那样的话，我只有坐在电脑前，准确的说是整天坐在电脑前，不断的写一些尖刻的抱怨。你最好相信，我会把我写的寄给你们的。要怎么做你说了算，Carmack。3.我们要Reznor一定还有人跟我一样，认为音效在《雷神之锤》中至关重要。我猜Id一定有本事让Trent Reznor 回到这个项目里的，不是吗？如果说《雷神之锤1》发行的时候，Id只是个婴儿，那它现在已经比摩天大楼还大了。那么，一下推论就出现了，既然Id20年前就能请到Reznor, 那么Id今天也能请他回来。当时的游戏配乐是如此的独特和清新，以至于(我认为)不把Trent请回来继续做真是一种犯罪。即使这么多年没玩《雷神之锤》，我依然记得射钉枪发射，还有那手雷在地上反弹，还有当一个怪物击中我们可爱主角星际战士头盔时主角发出的咯咯作声的疼痛惨叫——这些声音一直在我脑海里，栩栩如生，不可磨灭。去做你们该做的吧，Id，让TrentReznor回来负责《雷神之锤5》的音效！2.在游戏性上展现更多创意这是个很高的要求，尤其是在当前已经饱和的FPS市场上，但我相信Id是有料的。好吧，毁灭战士3没什么突破性的创新，但是《雷神之锤3》却有！就像《雷神之锤》一样，《毁灭战士》，《重返狼穴》还有《狂怒》，这些看起来并不坏。我相信Id是有能力的。我相信你们能把创意的火花转化为一些可以实施的并且能适应市场的游戏特性。如果你们想过给雷神系列添加点新东西，那么现在是时候了！毕竟，你们看起来已经停止了《雷神之锤4》的故事并且开始反思和评估为何先前的雷神系列如此成功。再向前迈一步吧！让玩家重拾当年初玩《雷神之锤》的激动。那种让玩家觉得自己在游戏潮流最前沿的感觉。游戏的标准已经越来越高了，Id，你们没有回头路可走。所以，把我们带回到那些日子去吧。让新一代的玩家知道为什么我们这些20岁，30岁，甚至更老的玩家总是痴痴的盯着哪怕一丁点有关Id的新闻。1.大胆的借鉴一下《雷神之锤3》有人会说《雷神之锤3》的死亡竞赛模式不会受现在的玩家欢迎。对这些观点，我很礼貌地回答“完全错误，蠢货们！”好吧，《雷神之锤4》的多人模式很大程度上借鉴了《雷神之锤3》，不过看上去并不强力。实际上，很多玩家都在批评说它太像《雷神之锤3》，了。但是，我想我们都会同意很多小的问题累加在一起，让游戏变得平淡且没有乐趣。如果最新的雷神之锤Live能够告诉我们一些事的话，那就是玩家们根本没有厌倦火箭筒，电磁炮还有火箭鞋二级跳。所以，Id，学学暴雪吧。把《雷神之锤3》，的多人游戏系统搞过来，然后使之更成熟。这样有两种好处。第一，忠实的老粉丝们会喜欢的。第二，给新玩家和雷神之锤3的老玩家一同竞技的机会。你们不需要重做所有的一切。只要能有一些吸引玩家注意力的东西。你们现在有一个很好的扩充从雷神之锤3时建立的粉丝队伍的机会。
游戏	使命召唤8开发者挖苦战地3可怜的30帧众所周知，也众所不满的事实——《战地3》的主机版仅仅只有区区30帧的显示速率。这个已经超过瑕疵范围的“瑕疵”最近引起了《现代战争3》的开发者的嘲讽和挖苦。《现代战争3》的合作开发者Sledgehammer Games的创始人Glen Schofield将话锋直指DICE说，你们当然可以随便给引擎取个多么霸气的名字都可以。不过，《现代战争3》可以跑到60帧。“你们可以随便给引擎取个多么霸气的名字都可以。我以前也那么做过，然而底线是我们的游戏(MW3)可以跑到60帧，而我们的竞争对手似乎无能为力了。关于这一点我感到有些惊讶，60帧是我们的竞争底线，而你们竟然直接放弃了。”《战地3》在今年早些时候就放出了游戏的宣传视频，其开发商DICE更是利用这段视频来为“寒霜2”引擎造势。一部又一部令人赞叹不已的演示视频被放了出来，然而所有的视频都是PC平台的。直到E3以后我们才终于得知了主机版的消息，还记得当时的震惊吗？虽然支持720p高清输出，但是只有30帧啊！而《使命召唤》系列的主机版则一直都是流畅运行在60帧。Glen Schofield说，引擎先暂且不谈，你们制作的是游戏，而不是引擎。EA在《战地3》身上投资了不少，以期这款游戏能够挑战并击败《使命召唤》的FPS统治地位，而且也不温不火的和动视交手了几次。动视当然也不是吃素的，在其旗舰品牌上自然也是投入巨资和大量人力，总共动用了三个工作室Infinity Ward，Sledgehammer和Raven Software。《现代战争3》将是Sledgehammer的第一款世界级游戏，就游戏的执行效能上来看，《现代战争3》已经毫无疑问的赢了一大截。而DICE对于画面的最求自然不得不牺牲流畅度，他们给与玩家的回应则是为了提供更好的游戏性所以才在游戏流畅度上做了“手脚”。那么好吧，就让我们看看到时候究竟是谁能更胜一筹。
游戏	大众软件：《狂野西部》系列作品毒枭【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Techland发型：Ubisoft类型：射击发售日期：2011年第三季度期待度：★★★☆一身牛仔装，手中却拿着现代枪械，《狂野西部》系列的最新作品《毒枭》(以下简称CoJC)“混搭”的不仅仅是装束，而且还有西部元素同21世纪当代背景的融汇。确切地说，CoJC的故事发生在某个平行世界，它是现代文明与无法无天的狂野西部的结合体。本作的主角是洛杉矶探员Ben McCall，他正是前作中那位一手圣经，一手左轮的血腥教士Ray McCall的后世子孙。强化后的多人合作模式将Ben McCall从洛杉矶拉回祖先奋战过的狂野西部的，是市政府中发生的一次炸弹袭击事件，源头来自于不明身份的墨西哥毒品集团。McCall同毒品管制局探员Eddie Guerra以及FBI女特工Kim Evans组成了跨部门特遣小队，前往暴力横行、无法无天的西部捉拿元凶。Techland表示，本作的灵感来自于《盾牌》《混乱之子》和《24小时》三部经典美剧，“执法人员以暴易暴”是它们共同的主题，这也将贯彻到CoJJ之中。在此次演示的早期流程中，三名探员冲入了一间肮脏公寓之中，以海扁嫌犯的方式获取了本地毒品散货点的地址，然后前往一家位于市中心的夜总会逮捕这里的老板。对方当然不会乖乖地配合调查，随后发生的激烈枪战也证实了这一点。对多人合作的强调，是本作的重点，我们可以看到Techland为了这一游戏机制而对原先的游戏系统进行了很大的修改。在进入第一人称掩体状态之后，队友的走位和位置会以类似《细胞分裂——断罪》合作模式的虚像方式显示出来。在子弹时间中将敌人成片扫倒是CoJ系列的一大特色，由于时间轴的不一致，多人模式中很难实现这一特性。而在本作的合作模式中，三名玩家依然可以展示自己的快枪手本色。比方说在攻入房间的过程中，三名玩家堵住门口，其中的一人将大门一脚踹开，然后玩家们就可以同时进入“让子弹跳集体舞”的Show Time。狂野依旧在将大号左轮换成自动手枪，骏马变成敞篷跑车，马车追逐战“进化”为重型SUV在高速公路上的激烈碰撞之后，CoJJ依然会牢牢把握住西部的氛围感。在Demo展示的第二个场景中，McCall带着一名疑犯站在西部荒原之中，等待同毒贩进行人质交换。西风裹挟着狂沙漫天肆虐，空气压抑得令人窒息，百无聊赖的表情下是极力掩藏的内心的焦躁。一阵仿如呜咽的汽车引擎声由远及近，在空旷凋敝的荒漠中回想。MacCall与两位在不远处的断崖上进行狙击支援的同伴突然精神大振，他们警惕地观察着环境中的风吹草动……西部情怀在这一时刻彻底复活。用彪悍的自动武器和大马力的越野车辆再现西部传奇，你能抵挡这种诱惑吗？
游戏	Xbox经典游戏《地狱边境》将登陆PC经官方确认，出众的水墨剪影风格独立游戏《地狱边境(Limbo)》已经准备好登录PC和PSN了，一切就在7月！PS官方通过Twitter确认“Playdead证实他们的杰作Limbo将在7月登录PSN。详细资料将于下星期发布！”然后帕蒂自己跟帖：“很快......Limbo将要踏上PSN和Steam了。”Limbo于去年夏天发售，并创下了XBLA的发售记录，它对得起这个记录，因为它实在是太棒了！
游戏	《仙剑奇侠传五》抢先试玩 游戏剧情大揭秘【前言】久违四年，千呼万唤下仙剑奇侠传最新续作仙剑奇侠传五终于快要上市了，作为从小玩仙剑长大的仙迷，小编能够参与游戏内部测试感到万分激动，玩到游戏后更是激动到快不行。现在就为各位奉上第一手独家资料吧！【进入游戏】第一次进入游戏会先播放一段气势磅?的前导剧情动画，这段动画不长，似乎在介绍一段往事，不过这段看不懂也没关?，据说到后面前因后果就会豁然开朗，嗯，有点期待。进入游戏主选单后，就可以感受到仙五的整体画面的表现，画面比前作更加细?，在此选单可以开启新游戏或读取旧的进度档，也能重温各个游戏历程的动画，还有大家熟悉的鹤群飞过画面(鹤兄，这麽多年辛苦了)。废话不多说，我们赶快进入游戏来试玩。【初期剧情抢先曝光】故事开始是在一座山寨。仙剑历代男1号大多出身草根，从店小二到打山猪的，这代则是个小山贼。一登场，男主角姜云凡陪一位可爱的小妹妹抓麻雀玩，似乎山寨生活挺悠闲的。看来一如过去历代传统，仙剑五一开始剧情也是走轻松温暖的气氛。随后贪玩的姜云凡被大寨主发现，打发到苍木山换哨。一开始的路途中路旁就有宝箱可以拿，也会遇到一些小怪，虽然能使用的法术不多，也还没有学会攻击力较高的绝技，但是初期怪物不强，可以很轻松打过去。到达苍木山换岗时，突然看到一名身材窈窕的黄衫少女正在被一大群猴妖追赶，姜云凡二话不说立即冲下山坡英雄救美，不过所谓猛虎难敌群猴，只身一人的男主角哪敌的过这麽大群狂猴，打死一只就立刻补上一只，这下糟了！幸好很快大寨主带着弟兄们赶到。来啊！比人多是吗？这群死猴子见状一熘烟跑光了。将昏过去的少女带回山寨后，得知少女名为唐雨柔，为了寻找一种叫凤鸣草的药材而独自上山而来。大寨主似乎有意锻炼姜云凡，教了他一招绝技－冽风断，并吩咐姜云凡上山?草。替美女跑腿办事，男生自然当仁不让。没想到唐雨柔随后偷偷跟上山，就在两人发现药草的同时，出现了第一只BOSS王。刚刚学到的绝技马上就能派上用场！剧情叙述至此只是开头一小段，据说整个游戏故事满长的，但是游戏还没正式上市，小编被仙剑五产品经理威胁恐吓不能透露太多，所以只能写到这里了。
游戏	战争策略游戏《要塞3》首支预告欣赏Southpeak Games发行Firefly制作的大型战争策略游戏《要塞3(Stronghold 3)》今日公布了该作的首支预告片。游戏将于夏季发售，登陆PC平台。预告片欣赏：
游戏	热血沸腾 宅男们最爱的12款成人游戏文/果冻君 liangming《妄想性?想人格障害》TEATIME出品，这是一款解谜游戏。恩，挺不错的，还可以和MM玩游戏互动。本作包括了解谜冒险与剧情。游戏有一个很莫名其妙的开始，主角不知道为何被传送到某个地方。并在那个地方误打误撞的情况之下，创造了一位女孩子，而这个女孩子正是自己未来的女朋友。?吧？故事就这样开始，由于女主角的生命有限，玩家必须要收集生命之水来延长女主角的寿命。而收集的方式，除了道具以外就是与女角色之间的互动。这款游戏不但可以和女主角玩很多内建的小游戏；还要与时间去拔河，才不会让女主角往生。比较特别的是，整篇故事有点像是回想并重演着未来或过去曾经发生的事。也就是主人公在未来与现在之间打转。整篇故事的设定很短，但却又相当的合理加入了解迷与道具收集的部份，实在是令人称道。操作方式有点类似CS，要控制着主公带着女孩子溜达。并耐心的与女主角对话和教导。游戏的声优只有一位稍嫌不足，个性也只有一个。游戏的互动可以搭配摄影机去摸摸女孩子的脸，或是胸部和脱衣服。《爱上死神3》又名《性感海茶3》又是一款TEATIME出品的AVG游戏。“唔，我的头好痛，这是什么地方？”我……我是谁？我这样想着。放眼望去是一间破旧不勘的洋馆，夹杂着蜘蛛网跟鬼屋有得比的地方。突然脑子剧烈的疼痛，一串数字浮现出来“10555”。首先呢，其实3代算是比较完整的一个游戏，游戏的女角色达到了9位。但其中六位是2代延续下来使用的，所以要将3代视为2代的续作也是可以的。游戏在故事上环绕着主人公的与其他少女失去的记忆上，加上一些校园搞笑和战斗过场的剧情；所以故事上算是很中规中举的AVG。本作在人物动作上很“T社式豪迈”的直接延用了过去的模组，加上精致的贴图与全程语音。以AVG的角度来看是相当华丽的。但本作在程式优化的部份仍然是相当的不好，2代已经被骂到臭头了，3代一样如此。好在2代开始就有美国的粉丝自行开发修正了档案，所以3代也是有。虽然这个patch是英文版本。尽管游戏除了官方的修正档以外还有热心玩家的支援，但游戏中的BUG仍然相当的多。例如：剧情游戏进行中会弹出，或是转为自由模式时，人物会消失在墙壁之中，再加上很烧硬体跟显示卡的部份，所以这一系列只剩下相当有爱的玩家才会去碰。游戏中的声优表现不错，虽然H的时候很吵啦，但其实演译的很有水准。但H的操作并不亲切，如果没看说明书的话大盖要自己去摸索一下。游戏中也可以设定人物的身体也可以自行去收集衣服去替换，但其实这部份需要运气。搞不好你在收集东西的过程就被BUG卡死在异世界了，音乐的表现还不错会随着剧情改变，剧情模式中全程音乐。《同校生2》老牌游戏公司ILLUSION出品的一款H-GAME。游戏一开始是主人公与同学紫子，来到校园七大不可思议之一的地藏王三姊妹前面。紫子粗心大意惹火了三姊妹，所以对紫子进行了诅咒并附身在她的身上，为了解除诅咒所以就要主人公，就这样展开了一连串的H生活。《同校生2》的头上戴着第一部的光茫；降临到这个世界上，但很可惜的，空降失败了。该作品的制作小组，似乎是猜错了玩家的心态；将所有的重点摆在了H这个部份。虽然说H-GAME本身就是以H画面为出发点的游戏。但是《同校生》的剧情和演绎实在是太过亮眼，导致没有剧情的第2部受到了群众的不喜爱。这种结果其实并不意外，《同校生》将四个剧情全跑完之后才能完整的了解所有的细节。四个剧情加起来至少也超过了2万字，比较起来《同校生2》只要3行就可以交待所有的剧情，自然会被骂到臭头啦。但也有人认为《同校生2》是H-GAME的一大突破，抛开了以往需要技巧的控制。添加了3D视觉模式和增加画面的效果，还能让玩家去记录过程供下次观看，让玩家以更轻松的心态去碰这款H-GAME来解决生理需求。虽说如此，但游戏的内容却被大砍了许多。从人物的衣物到人物的发型身材等等，完全没办法去做更改，这对玩过同校生的人，可以说是一大打击。就连游戏的女主角也从前作的5人缩水到4个人，这对玩家来说并不是好消息。残忍的是四个女主角的身材模组，除了脸部和发型外都是一样的。音乐也被大砍了一笔，可以说是无音乐可言。好在除了某些大神持续的关爱之外，也为了同校生2做了不少的MOD。而I社也听到了玩家的声音，开始从更新档上新增了发型和动作。严格来说，若不把该作品当做同校生的后续作品的话，其实该作品是相当优良的。不管是画面上的提升还是人物的精致和游戏的流畅度上，都可以算是一等一的作品。这次的作品也添加了吐舌头模式= ="也就是坏掉啦XD。声优的能力仍然是一等一，I社在这部份的要求可以说是相当的严谨。
游戏	《仙剑5》开场剧情曝光 主角相识解密四年的等待，千呼万唤下《仙剑奇侠传》最新续作《仙剑5》还有一周就要上市了，作为从小玩仙剑长大的仙迷，记者有幸能够参与游戏内部测试，玩到游戏后更是激动万分。经官方同意，放出大约游戏开场十五分钟的剧情内容。以供玩家提前感受到《仙剑5》游戏的精彩魅力。【进入游戏】第一次进入游戏，玩家会先看到一段气势磅?的背景剧情动画，这段动画不长，似乎在介绍一段往事，不过这段看不懂也没关系，因为据说玩到后面，前因后果就会豁然开朗。嗯，有点期待吧。进入游戏主界面后，就可以感受到《仙剑5》的整体画面的表现。画面比前作更加细致，在此界面可以开启新游戏或读取旧的进度文档，也能重温各个游戏历程的动画，还有大家熟悉的鹤群飞过画面(鹤兄，飞了这么多年，你辛苦了)。废话不多说，我们赶快进入游戏来试玩?。【初期剧情抢先曝光】故事开始是在一座山寨。仙剑历代男1号大多出身草根，从店小二到打山猪的，这代则是个小山贼。一登场，男主角姜云凡就在陪一位可爱的小妹妹抓麻雀玩，山寨生活看起来挺悠闲的。看来一如过去历代传统，仙剑五一开始剧情也是走轻松温暖的气氛。随后贪玩的姜云凡被大寨主发现，被打发到苍木山换哨。一开始的路途中路旁就有宝箱可以拿，也会遇到一些小怪，虽然能使用的法术不多，也还没有学会攻击力较高的绝技，但是初期怪物不强，可以很轻松打过去。到达苍木山换岗时，突然看到一名身材窈窕的黄衫少女正在被一大群猴妖追赶，姜云凡二话不说立即冲下山坡英雄救美。不过所谓猛虎难敌群猴，只身一人的男主角哪敌的过这么大群狂猴，打死一只就立刻补上一只，这下糟了！幸好很快大寨主带着弟兄们赶到。来啊！比人多是吗？这群死猴子见状一溜烟跑光了。将昏过去的少女带回山寨后，得知少女名为唐雨柔，为了寻找一种叫凤鸣草的药材而独自上山而来。大寨主似乎有意锻炼姜云凡，教了他一招绝技－冽风断，并吩咐姜云凡上山采草。替美女跑腿办事，男生自然当仁不让。没想到唐雨柔随后偷偷跟上山，就在两人发现药草的同时，出现了第一只BOSS。刚刚学到的绝技马上就能派上用场?！剧情叙述至此只是开头一小段，据说整个游戏故事满长的，但是游戏还没正式上市，记者被《仙剑5》产品经理威胁恐吓不能透露太多，所以只能写到这里了。更多的内容，还是等大家到游戏中去体验吧。
游戏	《质量效应3》访谈：强化RPG元素7月1日，BioWare科幻动作角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》的编剧和美术总监首次接受了游戏媒体的采访。与以往的访谈不同，这次的采访对象是工作在游戏开发第一线的设计人员，我们可以从访谈中了解到游戏开发过程中的发生的故事，比如灵感来自何处，遇到什么样的艰辛。本次接受采访的是负责《质量效应3》的制作、声音、美术、设计和战斗的执行制作人Casey Hudson和美术总监Derek Watts，就是这样一对男女几乎负责了游戏的方方面面。Casey Hudson在访谈中介绍说，《质量效应3》的故事接续自《质量效应2》结局之后的几个月。衔接两作的便是之前推出的《质量效应2》的DLC《质量效应2：降临(Arrival)》。当问及主角怎么能够阻止宇宙5万年一次的文明循环时，Casey Hudson说道，从系列第一作开始，创作人员就在向玩家灌输一个概念，让玩家在游戏过程中体会到5万年一次的循环是不可阻挡的，Reaper把人类捕捉回去处理成燃料，人类只是整个循环的一部分，到了《质量效应3》中，游戏的故事将会向玩家揭晓这整个挑战命运的激动人心的过程。在谈到玩家能否和老队友并肩作战时，Casey介绍说，在设计游戏时，开发人员听取了玩家的意见，玩家希望《质量效应3》能够重新呈现前两作的体验，这就意味着所有的老角色都必须要回归，做所有同样类型的事情，但是在本作中，玩家和老队友汇合时的演出将非常不一样，而且我们会缩减队伍的名额，但加深角色之间的关系。此外，在《质量效应1》中探索占了很大比重，《质量效应3》将继承这点。Casey还谈到玩家的反馈是如何影响游戏的设计的：BioWare从玩家的反馈中得知玩家非常希望加强游戏的RPG元素，于是设计师加强了玩家的选择对游戏进展的影响。对我们来说，RPG的体验并不是说各种状态数值还有翻找尸体捡道具，而是探索、战斗，还有以人物角色驱动的精彩的故事和角色培养。Casey继续道，我们在《质量效应2》中引进了盔甲和武器的养成，不过那个系统太简单了，升级过程是直线化的，现在我们要做的就是把这个系统再往前推。访谈中确定的游戏细节如下：-本中中还会有Shepard揍记者的桥段-有1、2代记录的玩家仍然会有奖励编译/熊猫
游戏	仙剑5主题曲“心愿”公布 姚仙作词今日《仙剑奇侠传5》官方正式对外放出游戏主题曲——《心愿》，这也是《仙剑5》对外公布的第三首人声主题曲。值得一提的是，该曲由“仙剑之父”姚壮宪亲自操刀填词完成，也是姚仙首次为仙剑音乐填词。主题曲《心愿》首发试听下载>>在之前姚仙接受采访时曾对外透漏，《仙剑5》的主题就是“心愿”，而姚仙亲自为该曲填词，是否也标志着《仙剑5》承载着姚仙的一个“心愿”。随着游戏首发之日越来越近，这个“心愿”究竟是什么，将由玩家们去揭晓。附：《心愿》歌词作曲：曾志豪    作词：姚壮宪    演唱：陈依婷为何在我身边 却不能相见     云的心  雨的愿   风中的誓言为何无法忘记 温柔的一眼     人间沧海已桑田   我陪?  到永远花的诗 蝶的恋  此情永不变   剑的痴  琴的怨    一曲问苍天我宁愿 一场醉  依稀笑语梦中见    缘未了 花未谢  彷佛昔日在眼前爱无悔 情无怨  为何倩影却成烟    今生牵绊 还在 心头 缠绵何处笛声传来  熟悉的音乐    江南曲  梦中莲   拨动我心弦      是你让我相信  古老的预言    雨落红尘云归处   我等你  到永远千山雪  万重天  此心永不变   山不语  风无言  心碎那一天我宁愿 一场醉  依稀笑语梦中见    缘未了 花未谢  彷佛昔日在眼前爱无悔 情无怨  为何倩影却成烟   今生牵绊 还在 心头 缠绵我宁愿 一场醉  依稀笑语梦中见    缘未了 花未谢  彷佛昔日在眼前爱无悔 情无怨  为何倩影却成烟    今生牵绊 还在 心头 缠绵半生残月 两难圆                     相思如雪 漫天边醉梦灵归 沐雨处                     千年轮回 共婵娟
游戏	强力技术宅打造真实比例de只要德国人想做什么事，那就一定能做成——至少在大多数情况下。德国建筑师Aram Bartholl就“不务正业”搞了一些关于游戏和互联网方面的行为艺术和设计作品。其中他最下功夫设计的作品还是这个——一个1:100比例的经典CS地图de_dust模型。不过这只是Bartholl雄心的第一步，他的梦想是用混凝土制造然后将整个de_dust地图以1:1比例搬到现实里面，做成艺术博物馆的一部分，带给玩家关于3D游戏空间的真实体验。他计划在2011年秋先发布建筑模型和制作1：1建筑的设计图，有兴趣的读者可以移步Bartholl主页了解更多相关细节和他的其他作品比如关于WoW和Google Maps的行为艺术。另外请允许小编代表围观群众给出一点点意见：作为CS时代在网吧混出来的人，为什么不是比赛或者混战使用更多也更经典的de_dust2……
游戏	轩辕剑定妆照曝光 玩家建议歌晨主演【新浪游戏专稿，转载请注明出处】由唐人影视精心筹备的游戏改编大戏《轩辕剑之天之痕》近日再度放出最新进展，由胡歌饰演的太师宇文拓和刘诗诗饰演的拓跋玉儿的部分造型首次曝光。胡歌和刘诗诗的定妆照曝光，为很多迫切想知道电视剧男主和女主的网友揭开了谜底。此前，曾有多个版本的男女主版本流出，如张翰刘诗诗版、胡歌林依晨版。即便是定妆照公布后，仍有不少网友在唐人影视蔡艺侬的新浪微博留言，要求胡歌和林依晨再度合作。姑且不论演员档期问题，就目前公布的消息来看，歌晨主演基本不能成行，喜欢歌晨联袂出演的网友只能期待下一部作品了。《轩辕剑》电视剧将依然秉承大宇原作的经典剧情，延续游戏中至今仍为广大玩家难忘的“三个人的时光”这一动人情节。电视剧版的《轩辕剑》将再度以陈朝少主陈靖仇复国之路为线索、串起他和于小雪、拓跋玉儿等红颜知己共同经历隋末唐初波澜壮阔的历史，并最终手执上古神器轩辕剑净化妖星，修补天痕，拯救苍生的传奇。十年前单机版中玩家耳熟能详的人物：力挽狂澜的宇文拓、严厉的陈辅、豪迈的张烈……将一一亮相，让玩家重温十年经典，再次踏入那个曾让我们感动的九黎世界。作为大宇经典作品翻拍电视剧版本的老东家，唐人影视因为翻拍单机游戏经典《仙剑奇侠传》而声名鹊起。如今唐人影视所制作的电视剧已超过800小时，绝大多数作品均赢得了市场与观众两方面良好的双重评价，创下惊人的收视纪录。相信这部以大制作大手笔，邀请著名导演编剧倾力合作拍摄的《天之痕》电视剧必定会创造出另一个不朽的传说。(Saiken)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	《古剑奇谭》限量T恤订制优惠将结束《古剑奇谭》T恤订制活动于6月3日正式开启，首期“清凉夏日”标准版《古剑奇谭》Q版人物订制T恤推出之后销售火爆。6月17日，第二期限量版T恤也正式与玩家们见面。为了回报广大玩家的支持与厚爱，本期订制T恤推出了限时优惠活动。优惠活动时间：6月17日1000－6月27日1600购买本商品即享受77折优惠；6月27日1600－7月7日1600购买本商品即享受88折优惠；7月7日1600开始恢复商品原价99元。点击进入《古剑奇谭》T恤订制专题httpgjqt.gamebar.comzttshirtdefault.shtml点击购买《古剑奇谭》订制T恤httpwystts.tmall.comshopview_shop.htmprc=2本期《古剑奇谭》限量版T恤，制作精良，T恤图案首次使用了《古剑奇谭》研发团队的线描设计原稿，并采用了烫金、烫银等特殊烫印工艺，保证了T恤图案的清晰与美观，色彩更加鲜艳夺目，耐磨，且不易掉色。另外，发货时每件T恤还均将额外赠送《古剑奇谭》特色手提袋一个。梅雨季节来临，为了让大家能够安心收到完美品质的货品，让古剑T恤维持最佳质量，GAMEBAR为订制《古剑奇谭》T恤的玩家朋友们特别加制了一款印有“古剑奇谭”LOGO的精致无纺布袋，预计与T恤配套寄出。因此，我们将订制T恤的发货时间进行调整。第一批订制T恤的发货时间调整至2011年7月7日。第二批订制T恤的发货时间调整为2011年8月1日，请已经购买T恤的玩家耐心等待。如今，第二期《古剑奇谭》限量版T恤发售也已有一段时间，随着发货之期临近，本期T恤订制优惠活动即将落下帷幕。即日起到7月7日1600，玩家购买第二期限量版T恤将享受88折优惠，之后将恢复原价。请想要购买的玩家朋友抓紧最后的时机，用最优惠的价格入手《古剑奇谭》T恤，让它陪您度过这个炎炎夏季吧。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：httpwww.gamebar.com《古剑奇谭》官网网站：httpgjqt.gamebar.com上海烛龙官方论坛：httpaurogon.bbs.gamebar.com
游戏	《蝙蝠侠：阿甘之城》12分体验视频7月4日，Rocksteady Studios公布了研发中的动作游戏《蝙蝠侠：阿甘之城(Batman: Arkham City)》的实际游戏视频。本次公布的视频长达12分钟，玩家可通过本视频更全面的了解游戏的各个方面。在这段视频中，我们可以看到之前公开的玩家操纵角色之一“猫女(Catwoman)”。这段视频描述了蝙蝠侠营救猫女的战斗场景。本视频中除了已确认登场的“猫女”和“双面人(Two-Face)”之外，还有不少新要素值得注意。包含令人神迷目眩，高低差显著的阿卡汉城、和大批敌人对峙的近身肉搏场景、以及蝙蝠侠比起前作动作性更加丰富的身手，强化的匿踪技能等等都值得玩家注意。《蝙蝠侠：阿甘之城》由Rocksteady Studios制作，华纳发行；将推出PC、X360和PS3平台，预定发售日为10月18日。编译/熊猫
游戏	专访姚壮宪：仙剑五语音包8月提供下载【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《仙剑奇侠传五》将于本周四正式发售，对于期待已久的玩家来说，虽然临近发售之日，仍想通过其他途径来获得关于游戏的更多消息，近日关于游戏的试玩和探秘类的资料涌现，难辨真伪。为了探寻更多关于《仙剑奇侠传五》的内容，新浪游戏对“仙剑之父”姚壮宪进行了专门的采访。（>>>姚壮宪微博<<<）在采访中，姚仙对仙剑五进行了一些更详细的介绍，其中玩家可放心并不包含剧透内容。另外据姚仙透露仙剑五的配音包可能不能同步发售，大概8月份会提供免费下载。（仙剑奇侠传五专题）以下是采访实录：国产单机复兴并不乐观小编：姚仙你好，很高兴能够有机会对您进行采访。仙剑五玩家期待多时，据了解官方预售场面非常火爆，是否预示了仙剑五发售将会有个良好的开端呢？姚壮宪：国产单机在去年确实让人看到了一些希望，过去买盗版的一些玩家也开始买正版，用户也开始回归。我们不能总是停留在老玩家身上，新玩家也需要重视。小编：结合之前《古剑奇谭》与《轩辕剑》的销售情况来看，国产单机是否有希望复兴呢？姚壮宪：不能看到一时的回暖就认为将会复兴，国产单机游戏相比网游来说，玩家人数还是非常少，不过单机游戏与网游之间直接的竞争并不存在。国产单机的复兴，需要厂商争气，环境优化等等问题，这两年情况有所好转，国内破解组织还是承诺不再破解单机游戏，国内玩家也开始关注正版。仙剑五的细节更加人性化小编：在之前的宣传视频中，我们发现了“包子”形态的主角，非常可爱，请问这些萌元素是为了迎合90后或者00后人群呢？姚壮宪：90后与00后玩网游长大，不像80后长大的孩子有着特殊的单机游戏情节，争取这部分玩家还需要在自身有所加强，比如当前的网络游戏与网页游戏，画面突出、容易上手、玩起来流畅度非常好，这部分目前国产单机做得不够好，新玩家容易被隔开。《仙剑奇侠传五》中增加了很多人性化的设定，不过并非是降低游戏的难度。小编：人性化设定？是说仙剑五的操作和上手更简单了吗？姚壮宪：这部分工作已经在做了，玩家玩到仙剑五的时候便能够看到，比如游戏中加入了自动存档。另外，还有一些细节上更体贴玩家。仙剑五苗疆文化再度被重视小编：在几部仙剑作品中，游戏角色大多偏清秀风格，甚至有玩家称仙剑主角太“娘”，在仙剑五中，人物的面貌是否会有所改变呢？姚壮宪：仙剑五的人物面貌将出现多元化，学道之人大多仙风道骨，魔族角色更加色彩鲜明。小编：在《仙剑奇侠传》中，我们发现苗疆文化占据了非常重要的地位，但在二、三、四代中，苗疆文化逐渐淡化，请问在《仙剑奇侠传五》中，苗疆文化所占的比重会再度提升吗？苗疆文化是否和个人有关系呢？姚壮宪：苗疆文化在《仙剑奇侠传》中因为剧情的需要，占据了较大的篇幅，很大一部分的游戏都发生在了苗疆。《仙剑奇侠传五》苗疆文化将会再提升到一个重要的位置，但不会有一代那么大的比重，我承认苗疆文化是我的一个个人爱好。小编：仙剑整个系列中，几代作品中存在着一些联系，比如仙剑四中出现了仙剑三中的魔剑。《仙剑奇侠传五》又会与其中哪一部发现关联呢？将来是否会有外传，或者DLC之类的补充剧情，来完整串联起整个仙剑。姚壮宪：仙剑五与一代关联，比如说仙剑一代中某位人物可能会在仙剑五种登场，具体是谁不能透露。玩过一代的老玩家看到这位人物之后会引起怀旧的情感，没有玩过一代也并不会影响游戏。仙剑五与仙剑一彼此关联，但又相互独立。我们计划六部仙剑构建整个游戏的世界观，当下还是开发后续作品，关联几部仙剑的作品或许将来会做。仙剑五中将重点讲述魔界与人类关系进行补充。小编：还有玩家反应仙剑系列中展现的感情相对比较单纯，造成的情况便是有不少相似的情节或者桥段，仙剑五或者后续的作品是否会改善这个情况？姚壮宪：故事不完全一样，所要表达的情感也不一样。除了爱情之外，其他情感在仙剑五种同样重要，比如父子之情、师徒之情、兄弟之情，还有对自己、对国家、对宗族的感情，情感丰富便不容易出现上述情况。另外，仙剑五中，个性鲜明的角色非常多，当然主角的戏份还是最多的，也可以获得最好的资源。但是会有不少其他角色的戏份虽少但却不能掩盖他们的性格。仙剑五中人物关系网绵密，个性鲜明的角色非常多，抢主角风头也是很有可能的。配音包预计8月份提供下载小编：看到相关报道，仙剑五将会有真人配音版，本次仙剑五发售配音版会同步发售吗？姚壮宪：真人配音包还在制作当中，仙剑五的发售已经是来不及了，预计将会在8月份推出，玩家可以免费下载。小编：仙剑五的主题是“心愿”，作为“仙剑之父”，姚仙你有什么样的心愿？姚壮宪：希望仙剑能够成长为金庸作品之于武侠一样，当玩家提起仙侠，首先能想到的是仙剑。相比之下，我们做得还远远不够。小编：其实在玩家心中，仙剑早已成为仙侠文化的代表。感谢姚仙百忙之中接受新浪游戏的采访，祝《仙剑奇侠传五》大卖。(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	严重剧透慎入!《仙剑5》剧情视频连发《仙剑奇侠传5》将于7月7日正式发售，小编今天在网上看到有一位玩家发布了十段《仙剑奇侠传5》的CG合集。虽然有的视频清晰度不是很高，不过内容的剧透程度却是相当的高了。这里提醒下关注本作玩家慎重选择了，如果不想提前看到剧情一定要最快速度把本页面关掉。
游戏	传《DotA 2》即将亮相科隆游戏展展会主办方的官方网站Gamescom已列明Valve将携一款"策略"游戏出展，如不出意外该作应是迄今只闻楼梯响却一直不见人影的《DotA 2》。除非《Half-Life 3》现在变成了策略游戏。IceFrog去年曾向DotA社群保证新作不会罔顾现有游戏体验而推倒重来。曾有多家开发商在DotA的基础上推出自有作品，比如《横扫千军》及《最高指挥官》的开发单位Gas Powered为玩家带来了《半神》(GP曾表达过开发半神续作的渴望)，以及Riot Games的LoL(英雄联盟，国内正在公测)；甚至暴雪都迫不及待地要在SC2的基础上推出DotA Mod。科隆游戏展将于下月17开幕，会期至21号。现在还不清楚《DotA 2》会不会步TF2的后尘，采取F2P(免费游戏)运营模式。
游戏	范冰冰炎亚纶领衔 仙剑五明星脸一览【新浪游戏专稿，转载请注明出处】十六载的守候，《仙剑奇侠传五》七月七日发售在即。官方已经公布了很多游戏中的重要角色，如四大主角以及一些重要的配角和BOSS。有才玩家从图上窥得端倪，发现很多游戏角色都有明星脸的气质，这不，《仙剑奇侠传五》版范冰冰、炎亚纶来了！姜云凡&炎亚纶相似度：★★★★☆在姜云凡公布之初，就有玩家认为男一号太过于花美男。但回想一下仙剑历代的男一号，其实都在走花美男的路线。姜云凡和炎亚纶的脸上都写满了单纯和善良，所以他们的相似度达到了四颗星。小蛮&杨丞琳相似度：★★★★☆从眼睛、鼻子、嘴巴到笑容，小蛮和杨丞琳都非常的像，如果《仙剑奇侠传五》要拍电视剧，请杨丞琳来演小蛮绝对没错。唐雨柔&林秀香相似度：★★★☆☆因为《新妓生传》在内地走红的韩星林秀香，眉宇间透露着淡淡的忧伤，这一特点和唐雨柔不谋而合。脸型、鼻子都非常的相似，尤其是眼神，简直是一个模子里刻出来的。龙幽&丁子峻相似度：★★★☆☆龙幽一直是最受玩家关注的角色，在玩家群里人气颇高，这和他那忧郁的气质不无关系。第一眼看过去，龙幽和丁子峻的相似度很高，但是仔细的去观察，还是有一定的区别。海棠&魏蔓相似度：★★★☆☆同样散发着异域的风情，同样美艳动人，这就是海棠和魏蔓。欧阳慧&王蓦然相似度：★★★☆☆欧阳慧在举手投足间有一股男孩子般的英气，这与2011年快女选手王蓦然很相似。同样都是短发，同样都很有个性，同样的冷峻严肃。不同的是一个爱手中的剑，另一个爱手中的吉他。林未央&蔡依林相似度：★★★☆☆林未央有着一双迷人的大眼睛，这与小天后蔡依林不谋而合。小巧的鼻头和樱桃小嘴，注定了这两位将成为万人迷。唐海&刘德华相似度：★★★★☆从颧骨、眉梢来看，唐海和刘德华完全一样。不同的是刘天王的脸上沧桑感更多一点，而唐海则有种漫画人物才具备的英气。毒影&范冰冰相似度：★★★★☆毒影这种冷艳的气质和范冰冰同出一辙。眼神中飘散着淡然，嘴角洋溢着轻蔑，很冷、很酷。魔翳&孙红雷相似度：★★☆☆☆确切的说，其实魔翳像年轻版的孙红雷(当然，咱红雷哥现在也不老)，他们的眼睛非常神似，还有那种散发出来的淡淡的威势。(Saiken)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	《孤岛惊魂3》的场景将十倍于前作7月5日，Ubisoft开发人员向媒体透露，《孤岛惊魂3(Far Cry 3)》的场景将比前作大十倍以上。《孤岛惊魂3》剧情演出总监Jason Vandenberghe在接受媒体采访时透露，游戏的场景依然会非常丰富密集，但是在大小上将远超前作，“如果把《孤岛惊魂3》的场景和《孤岛危机》前两作相比，你把前两作乘以10就对了。我们希望把《孤岛惊魂3》的规模做到极致，并且还保持场景的丰富和密度，游戏中的每个角落都有东西等着玩家去发现。”Jason Vandenberghe介绍说，“对于开放世界型游戏来说，场景的大小是游戏体验的关键。我们问自己，如果抛开射击元素，这个游戏是否还会有趣？游戏中的道德选择不是简单的善恶路线，那样的话就没有意思了。我们希望呈现给玩家的是紧张刺激的各种状况，剩下的就交给玩家去发掘了。”《孤岛惊魂3》将于2012年上市，计划推出PC、X360和PS3版本。编译/熊猫
游戏	星际2月卡半价促销 玩家充值热情高涨    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    今日，《星际争霸2：自由之翼》的运营团队发布声明开展游戏的暑期限时优惠活动，在7月6日上午9时至7月20日上午9时，只需要10点战网游戏点数，或者通过战网在线直充给游戏支付10元人民币，就可以获得30天《星际争霸2》连续游戏时间。也就是说，以前需要20战网点数包月，在活动期间降价为10战网点数。    玩家充值热潮    运营团队此举还是刺激了玩家的充值热情，不少玩家已经充入了几个月甚至一年的游戏时间。    玩家你又打算充到什么时候呢？    另外，关于此次促销活动，玩家们也有自己不同的看法。有玩家认为不应该充值太多，担心现在充入的时间在下一个资料片上线之后无法使用。不过有玩家也认为，如果一直采用月卡制度，那么应该意味着新资料片上市也不需要玩家额外付费，就像在国外，每次WOW资料片更新时国外玩家都要购买新的CD-KEY，而国内玩家就不需要额外付费。    SC2收费的争议《星际争霸2：自由之翼》上线之后，还是赢得了大批玩家的欢迎，虽然就人气而已无法与当下最热门的网络游戏相比，但是依然有着大批忠实的拥趸在坚定地征在游戏的世界里。在中国，SC2采用了月卡收费的形式，与国外稍有不同，这一点曾经引起了诸多玩家的不满，甚至有玩家声称要是不出推出终身包就不玩游戏。不过玩家的争议并没有成为游戏推广的阻碍，仔细观察就会发现，一方面有玩家声称不出终身包就不玩游戏，另一方面也有玩家觉得20块一个月仍然不划算，因为可能一个月玩不了多长时间。这种矛盾的心态的确在玩家群体里表露无疑，同时我们看到，很多玩家还甘愿在其它网游里一掷千金，或者花几十块钱装饰一下自己的农场。不得不承认，收费模式的好坏有时不在于价格高低，而在于如何挑战玩家的传统思维。    此次充值活动FAQ问：我要怎么参加本次优惠活动？ 答：您只要在本次活动期间(2011年7月6日上午九点至2011年7月20日上午九点)，通过以下方式：            1.使用10战网点数(原价为20战网点数)为你的《星际争霸II》帐号充值。      2.通过战网一卡通在线直充系统或其他直充系统为《星际争霸II》账号充入10元人民币(原价20元人民币)。即可获得《星际争霸II》连续30天游戏时间。问：我在活动期间充入的额外战网点数，在活动结束后还能以10战网点数每月的价格购买一个月的游戏时间吗？答：不可以，只有在活动期间才可以使用10战网点数为你的《星际争霸II》帐号充值，享受半价优惠，兑换连续30天的《星际争霸II》游戏时间。问：活动期间战网一卡通实体卡或者虚拟卡的价格会半价吗？直充系统的价格呢？答：战网一卡通实体卡或者虚拟卡的价格没有变化，但是在活动期间你只需要10战网点数就可以为《星际争霸II》帐号充值并获得连续30天的游戏时间。活动期间通过所有的直充系统包括战网一卡通在线直充系统和其他直充系统为你的《星际争霸II》帐号充值，只需要10元即可获得《星际争霸II》连续30天游戏时间。问：我之前已经以20元/月充了几个月的游戏时间了，会有任何补偿吗？答：不会。这次优惠活动，只是针对暑期期间而进行的促销活动，并不对您之前已经购买的游戏时间进行返还。问：我可以在活动的优惠期间内一下充好几个月的游戏时间吗？答：可以。但鉴于充入的游戏时间不能返还，我们建议玩家在仔细评估自己的需求后，再进行购买。问：活动的优惠期间内充入《星际争霸II》的游戏时间以后可以退还或者为其他战网游戏服务支付吗？答：和正常情况一样，已经充入《星际争霸》的游戏时间不可退还，也不能转化为其他战网游戏服务支付。不过，活动期间仅使用10战网点数即可获得《星际争霸II》连续30天游戏时间，但通过战网点数购买的其他游戏价格照旧。请在仔细评估自己的需求后再进行购买。问：活动的优惠期间内充入的游戏时间和正常充入的游戏时间相同吗？会不会有什么限制？答：没有特别的限制，活动优惠期间充入的游戏时间将可以享受《星际争霸II》游戏目前开放的所有功能。问：活动结束后就恢复20元/月的价格了？以后或者明年暑假还会有这样的活动吗？答：是的，在活动结束后每30天游戏时间的单价将恢复为20元/月。目前我们还没有未来促销活动的消息。今后是否会有类似的活动，请留意官网以获取更多信息。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	暴雪《魔兽争霸：氏族之王》珍贵视频《魔兽争霸氏族之王》是一款类似《魔兽争霸》外传性质的2D冒险解谜类游戏，其预定发售时间本为1997年。在制作《魔兽争霸氏族之王》初期，暴雪投入了大量人力物力，期望能借《魔兽争霸2》大卖的东风继续获得成功。不过竞争对手Lucasarts在该作预定发售的97年推出了《猴岛的秘密3》以及全3D的《冥界狂想曲》两款冒险游戏大作，对比之下，同类型的《魔兽争霸氏族之王》就显得不是那么的精彩，本着一贯的精品政策，暴雪在1998年5月22日正式宣布项目流产。虽然《魔兽争霸氏族之王》最终未能发行，但是他却对后来的魔兽争霸3和魔兽世界带来了深远影响。由于是冒险解密类游戏，使得该作中出现了譬如萨尔、格罗姆。地狱咆哮、红龙女王、死亡之翼等设定。而这些设定也使得暴雪后来的作品有血有肉，最终大获成功。而同名官方小说更是大卖。近日，有网友在网上发布了这款游戏一些珍贵的视频。下面就让我们来一睹他的风采。官方宣传视频：游戏试玩视频：
游戏	英雄无敌6视频：技能树简约而不简单《英雄无敌6》今天放出了一个新的视频，介绍了游戏中的技能树。在新作中，英雄每升一级就可以获得一个技能点，玩家可以点开技能树来进行加点，技能树可以分成三个大类，力量技能，魔法技能和英雄技能，魔法技能自然就是学习魔法的，分为5各系，每个系又有三级，不同种族的英雄所能学习的系就不同，力量型英雄只能学习两级魔法，只有魔法型英雄能学习三级。在英雄技能方面每个英雄都是不同，在这方面也不用加点。最后再来说说力量型技能，这个也可以分成五类，影响英雄自身的典范系能力、与国家经营有关的疆土系能力、众所周知的战术系能力、暂时提升军队能力的战吼系技能以及给兵种增加被动奖励的战争系能力，从我写了这么多字就可以看出，本作的技能是还是蛮复杂的。但如果你看过这段视频，会发现本作的技能树简单明了，看上去条分缕析，很快就能搞明白，在这一点上确实展现了制作组杰出的制作功力。
游戏	《战地3》将是虚构的 里没有大反派DICE执行制作人Patrick Bach对《EDGE》杂志的记者表示，BF3没有CoD游戏中像蟑螂一样死不绝的大反派，但玩家清楚自己的对手是谁，打仗的目的为何，但DICE不会刻意营造政治性话题来为自己的作品造势："首先，它是虚构的。我们并未参考任何潜在的地域冲突或政治危机——争议性话题也许是很好的市场推广手段，但我们只负责游戏。"EA曾在E3大展上公开展示过《战地3》里俄军入侵法国然后美军干预的游戏内容，此设定被人认作动机不良。Patrick Bach对此反驳道："我们的目的不是制造争议性话题，我不想让玩家带着异样的感觉玩游戏。我们的目标是营造有趣的娱乐体验，为此我们尽量远离现实——逼真和现实可以是两码事。"且Bach认为DICE作为一个瑞典游戏开发商，其中立性是显而易见的(瑞典至今不是北约成员国，且民众对加入北约不感兴趣)。"我们是天然中立，这种态度也反映在游戏中。游戏里的俄美大战对我们来说就像红军对抗蓝军。""我们刻意避免谈及战争的起因，因为这会把我们带入困境。游戏是以士兵视角来讲故事而不是着眼于一支军队(或某一方)，这样无论你是谁或你属于哪一边，依然是个故事。我不会去搞战争模拟或是分帮分派，这很没劲。"此外，Patrick Bach在另一场合接受德国游戏杂志《Gamestar》的采访时暗示《战地3》PC版可能不支持Mod工具："因其关卡设计的自身原因使得该作的Mod难度太大，还有可破环环境以及其它东西……使其相当棘手。因此我们认为对Mod社群来说其难度未免过高。"据说寒霜引擎还用了一些商业性质的中间件，DICE不可能为了提供Mod工具就向大家免费发放，除非缴纳数目不菲的授权费。
游戏	《质量效应3》AI很高 敌人会很难缠BioWare表示，在《质量效应3》中，敌人将会变得更加聪明，并且会互相协作，让战斗过程增加不少的难度。《质量效应3》的游戏性设计师Christina Norman说：“对于程序员来说，永远都想把AI设计的更好，所以我们在这方面也做了很多工作。”“尽管我们做的还不够，但是我们仍然希望让玩家感觉到敌人的行为变得复杂了，他们会采取更多的行动，而且会对发生的事情做出响应。”此外，他还表示，玩家将游戏的难度设定的更高的话，游戏中的敌人就会做出在低难度下不会出现的行为。“我们现在都把敌人看作是一个整体势力，每个单独的敌人都包含于这个势力当中，但是每个敌人都有他们自己的角色。这给了我们的关卡设计师和战斗设计师更多的机会，不用过多的脚本，仅仅是将各种元素组合在一起就可以了。”既然有了更聪明的敌人，那就需要更聪明的队友。俗话说得好，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。BioWare自然也改变了队友的行为模式。“以前的队友根本就不会思考，仅仅是呆在一个坚实的掩体后面不断的射击，然而却从来没想过当敌人正在向自己射击的时候该如何采取行动。”Boss和重型敌人也会有大的转变，“如果玩家更善于通过射击薄弱部位、利用环境等等方式来战斗的话，那么和大型敌人的战斗也会变得更加有趣。”《质量效应3》预计在明年3月份上市，全平台登陆。
游戏	关于《仙剑5》游戏激活的相关公告百游《仙剑五》项目组收到部分玩家反映，由于实物包装内激活码卡上印刷了使用时间期限(2012年底)，担心购买的激活码会过期作废，为避免大家产生误解，产生不必要的担心，相关说明如下：1：《仙剑五》任何版本的激活码的使用时间限制目前并无限制(内部计划内也是无限制)2：实物包装内激活码卡上印刷的时间限制，目的是为了提醒用户尽快进行激活，并不是到期激活码会作废(同时也提醒销售商该产品的库存保护时间)3：由于百游与大宇关于《仙剑五》产品的签约有时间限制，因此百游能提供的相关服务也会受到相关制约，如果未来关于产品的运营合作中止，百游将会将有关服务移交至大宇，而该激活码卡的使用方式和服务方也有可能会产生变化(但不会作废)，为产生岐义，印刷品上也不能直接承诺激活码卡会永久有限4：请广大的玩家互相转告，无须为此产生过多的担心7月7日最新更新：《仙剑奇侠传五》将于7月7日9点前择时开启激活服务器。由于目前等待激活的玩家数量巨大，再加上受激活认证服务器在国外的影响，所以我们采用了排队机制来处理玩家的游戏激活请求，请大家理解，不便之处，我们深表歉意。激活过程中请注意以下事项：1、请尽量采用在线激活方式激活游戏2、每个激活码可以同时激活2台机器3、激活成功后第二次激活请至少相隔60分钟后尝试4、请妥善保管您的激活码，切勿泄露或借与他人，否则会影响到您的正常激活5、激活过程中，请保持网络畅通并不要轻易关闭激活窗口6、由于等待激活的玩家数量巨大，有可能出现排队等待时间过长的情况，敬请谅解十六载守候 仙剑因你而感动仙剑5项目组
游戏	古墓丽影开发商宣称正在开发新游戏如果你以为Crystal Dynamics仅仅是在忙着制作新的《古墓丽影》的话，那么很遗憾，你错了。Crystal Dynamics的老板Darrell Gallagher近日第一次公开表示了他的工作室目前正在正在开发一款全新的游戏。“我们正在策划制作一款新的游戏，目前这款游戏已经进入开发的初期阶段。”“不过我们希望能够将过去六年里通过开发《古墓丽影》系列而积累起来的知识、技术以及一切有用的东西都用在这款新游戏上，并借此让我们自身也得到更进一步的发展。”他还提到：“就像是创意总监Noah Hughes说过的，我们已经具备成为专家的实力了，而且我们在制作动作冒险游戏方面还有继续提升的潜力，比如故事的讲述、角色的深入发掘以及为玩家构建丰富的游戏世界，这一切都是我们拥有的宝贵财富，更是我们的价值所在。所以我们希望制作一款全新的游戏来证明我们自己。目前还不能过多的讨论这款游戏，不过我们一定将所有的经验和知识都运用在这款游戏上。”说起来，其实关于这款新游戏的第一次浮出水面还是在今年3月份时，Crystal Dynamics将Scott Amos雇佣过来，并组建了一个新的团队来开发这款游戏。
游戏	打枪都不爽!盘点十大最讨厌的FPS玩家在游戏大厅玩FPS的时候一定会深受以下这些家伙的毒害，睁大眼睛看看，确定你没有上这个“令人厌恶的十大FPS玩家”榜。10.拖后腿什么样的人都有可能是“拖后腿”型玩家。拥有没人能够拯救得了的“神”技术的，反应慢还不熟悉地图的，喝晕了的，还有仅仅是父母想要去研究一下这个电视游戏到底讲了个神马的！好吧，不管是因为什么，我想没人会愿意自己拥有一个在一局团队战里死20次才能干掉2个敌人的队友吧。遇到这样的“拖后腿”三字已无法形容的奇葩，与其煎熬的打一局避免不了的败仗，还不如趁早走人，速速去开另一局。9.小破孩最近不少FPS的评级都是M，小朋友也能玩FPS了，应该说是一件好事吧？但是没办法消停消停的父母们又跳出来了，要求他们家的小鬼们断网，用他们尖锐的高音毁掉所有人的兴致。然后小鬼们据理力争，BlaBla……直到游戏大厅里的所有人一齐对他们吼“闭嘴”才算完。8.独行侠这些独行侠非常自私，从不考虑团队协作。他们只考虑个人荣誉和K/D比。最可恶的是，这些混蛋不进行任务，却跑到自己喜好的区域，炫耀着他们鬼才知道的击杀率。但是这对于打击敌人有什么用呢？什么事都有个底线啊，魂淡！7.瘾君子他们应该是这个“十大”中最好辨认的了。对于这些思想麻木的家伙，吸一口已经高度生活化了。一进入比赛就说自己“High”了的家伙到底是要闹哪样啊！他们会在麦克里不停的大吼大叫，甚至每开一枪都要配个“砰”的音，这么闹心，你确定可以和他们一起玩耍？6.噪音制造机当你的队伍间在商量突击计划、在敌方地盘交换信息，或者通知谁谁需要掩护，突然，刺耳的声音瞬间淹没了整个频道，我想你除了停止交流，关掉麦克，应该没有别的什么办法了吧？这些话唠会不停的咳嗽、说垃圾话以宣誓他们对这个频道的所有权。所以，为了您自身的健康，远离话唠，珍爱生命！5.推卸责任者任何环境下，这些家伙只要挂了，就会开始喋喋不休。他们没办法承受自己的死亡。就像病态撒谎者那样，这些家伙不停的用各种各样的借口为自己拙劣的表现开脱。这导致整个团队都只能坐在那里喝茶。好吧，好孩子，快点洗洗睡了吧。4.自摆乌龙帝每个人都难免会有失误的时候，有时候这个失误可能就会导致整个团队的覆灭。但是世界上还是有这么一类人的，比如一进入地图，在你的背后走了一下火之类的。嘛，大概没有人会把一个蠢驴放在自己的背后吧。3.砖家理论派这种人没有上过伊拉克战争，甚至连枪把子都没摸过，只不过没事儿看看周末的军事节目就自诩是相良宗介了。当他的SMG没办法穿越地图杀敌时，他会不满的碎碎念道“真实的MP5的有效射程是600码，这个游戏的设计人一点也不懂如何去平衡武器性能。”当你在固态汽油弹的爆炸中好不容易逃过一劫，他又会阴恻恻的告诉你，“如果是在现实中，你，已经死了。”原因是这种爆炸会波及半径2500码的所有地方……好吧好吧，感谢你的解说，不过现在你是否可以闭嘴然后让我好好玩个游戏？!2.作弊的家伙最不幸的事情莫过于设计者遗留的漏洞被有心人利用了吧。这些漏洞有些很大程度的影响了比赛的公平性，有些有点技术的家伙就开始利用这些作弊！看看那些虚伪的K/D比，妹的，这不是坑爹呢么！1.愤怒咆哮体这些人应该是很多玩家拒绝网络多人对战的主要原因吧。当他们停止群嘲的时候，你就要做好耳膜被震破的准备了。他们就像被踩了尾巴的狗，各种狂吠、尖叫……不管你是出于什么目的与之谈话，你都会被喷的狗血淋头，耳膜破裂。像这种大杀伤性武器出没的地方，作为一名普通人还是最好远离的好。在游戏大厅玩FPS的时候一定会深受以下这些家伙的毒害，睁大眼睛看看，确定你没有上这个“令人厌恶的十大FPS玩家”榜。10.拖后腿什么样的人都有可能是“拖后腿”型玩家。拥有没人能够拯救得了的“神”技术的，反应慢还不熟悉地图的，喝晕了的，还有仅仅是父母想要去研究一下这个电视游戏到底讲了个神马的！好吧，不管是因为什么，我想没人会愿意自己拥有一个在一局团队战里死20次才能干掉2个敌人的队友吧。遇到这样的“拖后腿”三字已无法形容的奇葩，与其煎熬的打一局避免不了的败仗，还不如趁早走人，速速去开另一局。9.小破孩最近不少FPS的评级都是M，小朋友也能玩FPS了，应该说是一件好事吧？但是没办法消停消停的父母们又跳出来了，要求他们家的小鬼们断网，用他们尖锐的高音毁掉所有人的兴致。然后小鬼们据理力争，BlaBla……直到游戏大厅里的所有人一齐对他们吼“闭嘴”才算完。8.独行侠这些独行侠非常自私，从不考虑团队协作。他们只考虑个人荣誉和K/D比。最可恶的是，这些混蛋不进行任务，却跑到自己喜好的区域，炫耀着他们鬼才知道的击杀率。但是这对于打击敌人有什么用呢？什么事都有个底线啊，魂淡！7.瘾君子他们应该是这个“十大”中最好辨认的了。对于这些思想麻木的家伙，吸一口已经高度生活化了。一进入比赛就说自己“High”了的家伙到底是要闹哪样啊！他们会在麦克里不停的大吼大叫，甚至每开一枪都要配个“砰”的音，这么闹心，你确定可以和他们一起玩耍？6.噪音制造机当你的队伍间在商量突击计划、在敌方地盘交换信息，或者通知谁谁需要掩护，突然，刺耳的声音瞬间淹没了整个频道，我想你除了停止交流，关掉麦克，应该没有别的什么办法了吧？这些话唠会不停的咳嗽、说垃圾话以宣誓他们对这个频道的所有权。所以，为了您自身的健康，远离话唠，珍爱生命！5.推卸责任者任何环境下，这些家伙只要挂了，就会开始喋喋不休。他们没办法承受自己的死亡。就像病态撒谎者那样，这些家伙不停的用各种各样的借口为自己拙劣的表现开脱。这导致整个团队都只能坐在那里喝茶。好吧，好孩子，快点洗洗睡了吧。4.自摆乌龙帝每个人都难免会有失误的时候，有时候这个失误可能就会导致整个团队的覆灭。但是世界上还是有这么一类人的，比如一进入地图，在你的背后走了一下火之类的。嘛，大概没有人会把一个蠢驴放在自己的背后吧。3.砖家理论派这种人没有上过伊拉克战争，甚至连枪把子都没摸过，只不过没事儿看看周末的军事节目就自诩是相良宗介了。当他的SMG没办法穿越地图杀敌时，他会不满的碎碎念道“真实的MP5的有效射程是600码，这个游戏的设计人一点也不懂如何去平衡武器性能。”当你在固态汽油弹的爆炸中好不容易逃过一劫，他又会阴恻恻的告诉你，“如果是在现实中，你，已经死了。”原因是这种爆炸会波及半径2500码的所有地方……好吧好吧，感谢你的解说，不过现在你是否可以闭嘴然后让我好好玩个游戏？!2.作弊的家伙最不幸的事情莫过于设计者遗留的漏洞被有心人利用了吧。这些漏洞有些很大程度的影响了比赛的公平性，有些有点技术的家伙就开始利用这些作弊！看看那些虚伪的K/D比，妹的，这不是坑爹呢么！1.愤怒咆哮体这些人应该是很多玩家拒绝网络多人对战的主要原因吧。当他们停止群嘲的时候，你就要做好耳膜被震破的准备了。他们就像被踩了尾巴的狗，各种狂吠、尖叫……不管你是出于什么目的与之谈话，你都会被喷的狗血淋头，耳膜破裂。像这种大杀伤性武器出没的地方，作为一名普通人还是最好远离的好。
游戏	经典重现！《仙剑奇侠传5》玩家点评官方认证服务器7日凌晨2点开启，我第一时间开启了认证一直玩到6点多，我对《仙剑奇侠传五》很满意，下面详细说下我的感受。【画面】提到国产游戏的画面，去年《古剑奇谭》利用著名的GameBryo引擎将国产3D游戏的画面推向了高峰。而这次的《仙剑奇侠传五》虽然与4代相同依然采用较老的RenderWare引擎，但是仙剑5在画面的表现力上却不含糊，整体来看仙剑5的画面不输给古剑(下文会有详细对比)。而且仙剑5的画面充满了动感，比如随风摆动的草木，场景中飞舞的蝴蝶与蜻蜓、飘落的树叶等等。而且仙剑5的画面支持高分辨率，对硬件的优化也比较出色。【音乐】仙剑系列的音乐一直都非常出色，5代的音乐依然十分给力，5代还保留了3代的一些经典配乐。而且这次由DOMO小组的两位音乐大师曾志豪、吴欣睿负责仙剑5的音乐，相信不会让大家失望的。【操空性】仙剑5的操控性在保留了前几代的一些设置的基础上做出了一些优化。比如战斗中可以按ESC跳过冗长的释放招式画面，可以边看迷宫地的图边行走，游戏中可 以随时存档(每10分钟系统自动存档1次)，还有1代的一些热键得以保留，场景中的一些物品没有高亮提示，仍然需要玩家像1代那样自己去寻找。仙剑5的战 斗难度与迷宫复杂度个人认为是历代仙剑中最简单的。【剧情】本人还没通关，剧情上还不好评价。但是从出场的几位主要角色来看人物的塑造上我比较满意，尤其是小蛮(没有做作的感觉)。游戏中也有几段经典的剧情桥段，比如姜云凡像一贫道人学习招式的那一段。【其它】1.游戏中新增加了封印与合成系统，人物的属性、法术设定与前几代有所不同。2.游戏战斗中有很多随机事件，比如晴碧坡迷宫中会让主角变形的怪以及宝箱中的"包子怪"。3.如果不想不小心安装360的话在安装完游戏后直接删除游戏目录下的360文件夹即可。游戏截图：
游戏	豪华版竟炒至千元!《仙剑5》天价难求仙剑奇侠传五作为由于是姚仙亲自执笔的游戏作品， 在最近受到了广大玩家的关注，在强烈的期盼与等待后，终于赢来了今天的发布盛世，如此声势笔者作为仙剑奇侠传的忠实fans也第一时间赶到了中关村卖场，想要第一时间入手仙剑五标准版，这样也是对国产游戏发展的支持。此次《仙剑奇侠传五》共分三种版本，数字版定价为50元，标准版为79元，豪华版价为299元。其中数字版玩家只需网络下载客户端(免费)，在线购买CDkey激活方式，即可享受游戏，十分方便。此外，购买数字版的玩家还可凭激活码免费获得八款精美专属QQ秀中的任意一款。 悲剧在笔者赶到中关村卖场后出现了，在经过的第一个游戏软件摊位，笔者了解到，仙剑五今天到货数量很少，早在到货后79元的标准版便被炒到150元，由于玩家们的热情，150元的标准版随至又被炒至180元，并且难求现货。而经过后面几个游戏摊位，笔者也是得到了相同的答案，180元并且需要预定。来到最后一家摊位，卖场知情人士透露给笔者另一个更加荒唐的消息，据称299元的豪华版首发数量更加稀少，目前已经有人开出1299元的价格购买，但是仍然难求一套豪华版。这让笔者着实吃惊不已，试问我们关注并爱戴的国产游戏，你怎么了？天价的饥饿营销让我们这些热爱国产游戏的玩家们真的受伤了。看来期待已久的仙剑五笔者是不能第一时间拿到了，如此炒作对广大玩家们来说实在伤不起，希望仙剑五的代理商百游公司及时做好对市场的调控，不要让玩家们等待许久的心情一伤再伤，赶紧让这高达千元的售价回落至正常水平吧。
游戏	剧情很给力!《仙剑5》玩家全方位评价网上一位玩家对《仙剑奇侠传5》的评价，各个方面基本都有提到，大家来看看：1.优化本人电脑y450(09年最老版本的)，听8神经说这个高效也就15帧左右，当时捏了把汗，以为开不了高效。但进入游戏后，我发现只要不开抗锯齿，休息好的电脑在空调屋里可以连玩3个小时也不怎么卡，我所有都开了最高，包括阴影。2.场景画面和人物建模玩游戏前一直为场景捏了把汗。RW自然是渣，生怕实际画面没有宣传的效果那么好，但结果又令我大呼惊讶，高效全开后场景非常美好。虽然比不上古剑奇谭(引擎摆在那里这是显然的)，但是我真觉得够好够漂亮了。对于人物建模，这个是上市之前就令我有些失望的事情。但是我发现，在游戏的过程中，特别是对话中，近距离观察人物还是很不错的，只有在跑迷宫时才会觉得云凡的人身比例别扭，更多的时候人物丰富的动作和2D表情弥补了不足，甚至我常常忽略了人物建模的不完善的地方。这一点上，虽有不足，但是影响不大。3.人物对话和剧情剧情很紧凑，我玩起来有种欲罢不能的感觉。对话诙谐幽默，很像我们日常生活中说的话，还有各种NPC有趣的故事，经常能够找到笑点。起码到现在我觉得对话很生动很有趣，能够反应各个人物鲜明的性格，这一点大赞！除了主角之外，各路配角也非常生动。比如某酱油上官公子都让我觉得非常喜欢，更不必说宣传时期放出的势力角色们，每个人都活灵活现，四大世家里有正义令人钦佩的角色，也有腹黑的小人之心，我一度甚至以为玩的是金庸的那种大江湖似的武侠小说，感觉很好。剧情目前没看到特别狗血的，发展的还是挺合理的。4.战斗系统我打的最快的一场战斗不超过5秒，刚开始这种快速度还有些不能接受，但是现在随着技能的增加、符咒系统的开启，可玩性很高。四个主角各有特色，目前还没有遇到必须板凳的情况，若真是出现了我估计会很难选择谁去做板凳，因为每个都很好用。符咒系统至今没有太摸清楚，因为没有说明书，教程只有一遍，所以还需要再钻研下。我发现贴了符的武器符就不能揭下来了，早知道最开始应该多打几个符的。仙术和技能的平衡性提高了不少。仙三技能比仙术废柴，仙四仙术比技能废柴，但是仙五里技能和仙术都很好用。在初期仙术往往是单体攻击，而习得的技能基本都是全体攻击，而且气的积攒只能依靠物理攻击(不像以前受伤也积攒)，所以技能、仙术、物攻很好的结合在一起，我玩的时候基本没有偏向某一方向，不错~【另外，看到气疗术的时候我是那一个激动啊~~~】不过投掷系统依然不给力。。。。历代我觉得除了仙一98版扔兵器外投掷都挺鸡肋的。。。反正我也没期待投掷能好到哪里。5.BUG刚上市的游戏免不了BUG，我玩的时候也出现过。比如有时候(特别是当游戏卡的时候)，自动运镜会跟不上人物动作，以至于人物跑到了视野以外，此时只能用键盘来走步，这时才会觉得锁视角的坏处。还有就是第一个CG动画出现了闪烁黑屏的情况，不知道为什么，还没有玩到第二个CG动画，希望不要出现这种悲剧的情况。没有遇到强制退出或者不能玩地情况，所以其他的小BUG基本不影响游戏，我觉得挺好的。6.锁视角锁视角的确没有自由视角好，有时会出现死角看不到宝箱，有时会担心怪物从别的地方袭击，前半个小时的确不怎么习惯，但真的是习惯了就好。理解RW渣引擎和制作组的苦心，自动运镜角度也可以。这次终于可以用鼠标一路走到黑了，类似于仙三的鼠标控制【终于摆脱了键盘~】7.缺点说了这么多发现都是好话，没有说到缺点，为了防止有人认为我是五毛，所以特意补一个缺点。我想到的第一个还是人物建模。龙幽小蛮都不错，云凡略有悲剧，雨柔大悲剧……以致游戏中NPC们说鱼肉是“江南第一美女”，我甚至觉得有些诧异。雨柔的建模前人分析了很多了，比如腰太细头发太滑脸太平之类的，不多说。第二个就是没有内置游戏手册。我觉得合成和符咒系统对于我来说，会经常有一些不明白的地方，系统界面至今有些选项是不知道用来干什么的，要是有个手册就好了。第三，对于装备界面不显示增加的数值，我觉得没什么影响。反正看到店铺里没见过的衣服，基本都能确定比现有的好，而且钱在仙五里就是浮云，直接买了就行第四，迷宫虽然简单了，但走多了依然BT。看到个帖子明白为什么了，因为基本所有迷宫都是道路组成的。一条主干道上几条小岔道就是迷宫了，相比于仙三那种全方位立体式上中下迷宫或者神魔之井的方块迷宫，迷宫的特点变少了，而且目前没有发现解密的迷宫，所以期待仙五外传能给出更有趣更立体化的迷宫。第五，大宝箱都是坑爹的。这个不多说，玩了就知道了，以至于我不怎么期待拿宝箱了-.=，怀念仙三属性大宝箱。
游戏	仙五在京举办首映礼 销售量剑指百万【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)导读：《仙剑奇侠传五》是国产中文RPG《仙剑奇侠传》系列的最新作，由“仙剑之父”——姚壮宪所领军之软星科技(北京)有限公司研发。相较于前几代产品，仙五的发售有了很大的改观，这主要也是因其更换游戏代理商的缘故，在营销模式上也更加多元化。新浪游戏讯7月9日消息，今日以“原来，我只在乎你”为主题的《仙剑奇侠传5》正式上市暨首映礼在北京剧院举行。北京百游COO魏啸，北京软星总经理、游戏制作人“姚仙”姚壮宪以及游戏主创团队出席了此次首映礼。同时游戏主题曲演唱歌手陈依婷、游戏配音演员张杰、玩家代表董贞等人也来到现场。(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)会上《仙剑5》制作人姚壮宪谈到：“《仙剑5》历经三年研发，现在终于面世。这种心情，就好像一个父亲，看着自己的孩子呱呱坠地。自己这么多年，一直坚持在单机这条战线上，中间虽然也想过放弃，但最终还是坚持了下来”。最后姚仙总结道“也许就像这首映礼的主题一样，我在乎的是‘仙剑’这两个字。”除此之外，作为游戏制作人，姚壮宪谈起《仙剑5》的制作历程，以及自己这么多年来在单机领域的坚持。其实很多时候，心里在乎的是“仙剑”这个名字，和对自己不离不弃的玩家。同时他表示：“从去年开始，单机市场开始出现一些回暖的迹象，这在近几年也是头一次看到，让我觉得欣慰。”最后，姚仙透漏，《仙剑5外传》和《仙剑6》都已经在规划中，并且《仙剑6》一定会更换全新的引擎。至于玩家呼声颇高的“虚幻3”引擎，姚仙则表示，他初步计算过，《仙剑5》如果能卖150万套，换“虚幻3”就不会亏本。据姚仙本人透露，仙剑此前的几代作品销售状况基本都是50万套，十几年来几乎没有增长，而此次仙五的销售状况可以说是大大超出了软星的预期。业内人士猜测，仙五的发售很可能将超过100万套，至于冲击150万大关则要看仙五销售中期的配套活动及宣传。(李纯)
游戏	仙剑5售出50万套 单机大富翁将成绝唱2011年7月9日在北京剧院的《仙剑奇侠传5》全国首发式上，“仙剑之父”姚壮宪(人称姚仙)和百游的副总裁魏啸接受了新浪游戏的采访，透露了《仙剑奇侠传5》、《仙剑奇侠传6》及其他一些重要做品的信息。下面请看详细内容。《仙剑5》销量喜人有玩家反映《仙剑5》的实体版非常难以购买。对此魏啸表示，现在同时有几家包装厂都在加班加点进行生产保证出货，百游方面也在进行包装工作，从昨天晚上一直加班到凌晨4点。听说中关村那边标准版炒到180，豪华版炒到1000多，这个大大出乎了自己的预料。谈到《仙剑5》的销量，魏啸说目前《仙剑5》已经售出了50万份以上。目前百游方面的算法是卖出1套79元的标准版算1套，卖出1套299元的豪华版算3套，如果是按照这个算法，今年内卖出150万套是没问题的。用户的构成也跟预期的不太一样，很多很多的90后都来买。百游6-7月的营销重点都围绕着《仙剑5》，尽管从利润上来说单机游戏肯定是要比网游要少的。一开始想的是只要不亏本就行，不过从现在来看效果已经大大超出了预期。《仙剑6》会换引擎问到《仙剑5》的续作时，姚仙表示如果《仙剑5》的销量超过150万份就会做《仙剑奇侠传6》，但如果没有超过这个也会做，只是希望能有前作的盈利作为基础，能把《仙剑6》做得更好。目前的打算是让《仙剑6》换引擎，但是《仙剑5》的外传并不会换，因为毕竟外传的玩法跟正传不会有太大的区别。至于《仙剑6》会不会改变战斗方式还没有去想，现在主要考虑的是使用什么样的引擎，还没有考虑游戏具体的玩法。一般来说一部单独的续作研发时间需要2-3年，毕竟现在的游戏规模比以前都大很多，还需要配音什么的。近期产品的话，《仙剑5》的DLC在今年暑假期间就会出，不会以DLC的内容把剧情从《仙剑5》正传过渡到后续作品，主要是让已经有的人物更加丰满。至于那种只加几个强力武器其他什么都没有的付费DLC则不会出现，毕竟玩家可以通过修改器获得更加强力的武器和属性。还有，设计新的情节会更有含金量，增加新的装备只要做出一张图和一点数值就可以实现。在战斗方式方面，姚仙说：“有的玩家喜欢即时战斗，有的玩家又喜欢回合制，现在国内仅有的一两款游戏不可能照顾到所有的玩家。说到底是游戏太少了，如果能有个三五款游戏再竞争一下，那么相信情况会好很多。”《大富翁》单机将成绝唱在其他的游戏方面，姚仙说他真的非常想做《仙剑客栈》的续作，以更温和的方式来给玩家展示《仙剑》的剧情。而且这样的游戏既可以单机玩，也可以联机，或者是以SNS的方式。《大富翁》是经典的单机游戏，但是姚仙这次表示这个游戏以后更适合做成网页游戏，让更多的玩家来参与，而不是做成纯粹的单机游戏。也就是说《大富翁》系列单机游戏将会成为永远的回忆，很可能以后我们只能在网页上寻找《大富翁》当初的感动了。主机玩家需要继续等待《仙剑奇侠传》是《仙剑》系列中唯一一款登陆主机平台的游戏，曾经发行过世嘉土星主机上的版本。《仙剑》系列以后能否登陆主机平台，让全世界玩家都来感受中国的文化呢？姚仙说目前自己还不能决定游戏登陆的平台，首先现在在内地不知道哪里能够买到行货的游戏主机，在中国台湾也买不到。姚仙亲自操刀的《仙剑奇侠传5》终于展现在了我们面前，国产单机游戏能否得到新鲜血液获得新的活力呢？《仙剑5》外传和《仙剑6》又会在什么时候出现呢？家用机玩家是不是也能够感受仙剑的独特魅力呢？这些都让我们拭目以待吧。
游戏	DICE称所谓《战地3》系统需求为捏造以贩卖主机游戏为生的GameStop突然悟到了PC游戏的真谛，那就是各种蛋疼的折腾。于是它在《战地3》商品描述页添加了一段不知从哪儿复制粘贴过来的系统需求，果然有人如获至宝，开始据此展开推演和口水战。但寒霜引擎架构师Johan Andersson(昵称Repi)在beyond3d论坛辟谣称："假的。我们还未公布任何系统需求。"GameStop发现这个系统需求配置表还真不能乱用，已在商品描述页将这段文字删除。
游戏	EA已开始为《死亡空间3》招募人才7月10日，EA官方网站的招聘页面显示，其旗下的Visceral Games工作室正在为《死亡空间(Dead Space)》系列开发新作。EA在官方网站上刊登出了新的招聘启示，招聘的职位是高级开发总监、音效总监和高级视觉特效师，这些职位负责的项目均是《死亡空间》新作。EA在职位描述中写道，“这是为一个独特的系列添砖加瓦的大好机会”。一直以来，业界都流传EA有意将《死亡空间》这一太空惊悚生存系列做大。EA的游戏总裁Frank Gibeau也曾在今年早些时候公开对媒体表示，“《生化危机(Resident Evil)》系列非常棒，特别是系列早期的作品，Capcom非常出色的将原本小众的一个系列做到了今天这么大的市场份额。”Frank Gibeau随后说到，“我认为《死亡空间》系列还有很多成长的空间，有很多潜在的受众，我们可以在保证质量和游戏的生存惊悚体验上扩大受众规模。我们希望通过新的《死亡空间3》达成这点。”编译/熊猫
游戏	大众软件：第一人称的ACT评子弹风暴【新浪游戏专稿，转载请注明出处】自《子弹风暴》(以下简称BS)情报公开时候开始，不少人(包括笔者在内)就是以看笑话的形态来等待一个“天雷”的到来，因为BS违背了几乎全部的FPS设计原则：FPS的主角是枪，强调的是激烈交火中将敌人撕成碎片的爽快感和精确感的统一，而BS中的枪则属于唯有在近战的时候才有意义可言的武器。FPS的核心玩法是尽快将屏幕中出现的敌人打至扑街，除了扣动扳机以外玩家唯一要做的事情就是找个靠谱的掩体藏着，但这种玩法在BS中却是毫无意义可言的——BS要的是杀戮的“过程”而不是结果。FPS中看到一群敌人，玩家所要追求的是一连串漂亮的爆头，尽可能减少他们的出场时间，而BS中看到杂兵们杀来，玩家首先想到的便是如何让这群“生肉”挂出创意，死得出彩，一下就给整没了，反而让人觉得怪可惜的……主视角也有“动作”兼容性BS对“主视角动作游戏”所给出的解决方案并非是复制ACT的玩法，它首先解决的便是“控制”这一实施各种华丽动作效果的前提。脚踹和能量鞭的配合类似于抓投技，但它们的功能绝不是简单的抓取和投掷，而是让玩家拥有将敌人玩弄于股掌之间的能力，配合同Stasis(《死亡空间》中最为实用的技能)类似的减速技能(只放缓目标运动的时间轴)，玩家可以自由决定去虐哪一个敌人，以何种方式去虐，实践各种已知的暴力美学，开发各种未知的虐人技巧。为敌人安排的总数为145种的搞怪死法，一半以上都是以上述两种道具所提供的浮空效果作为起始或者是连接动作，然后再用子弹来完成一次杀戮行为艺术的华丽表演。ACT中可以强调杀戮的过程，这是因为绝大多数的敌兵都使用冷兵器，纵然是满屏的杂鱼，能够伤害到主角的毕竟是少数，况且主角在攻击距离和范围上还有很大的优势，即便陷入合围，也可以通过翻滚动作全身而退。除了像《忍者龙剑传》那种敌兵拥有“你不连死我我就连死你”攻击欲望的游戏，无论场面多么混乱，想比较安全地对某个倒霉蛋施展连击表演并不是什么难事。而在FPS的表现方式之下，一切都不是那么回事了：你用的是枪，敌人手上拿的也不是烧火棍，它们可以在任何位置不受距离限制打中你，而且在玩家疯狂虐人的过程中，被虐者的同仁们举枪不发在一旁充当看客，这实在是有点说不过去。总之，在FPS中实施表演所面临的风险要比ACT要大上很多。在这个矛盾的解决上，我们同样可以看到People Can Fly所给出的系统解决方案。ACT游戏中的连击基于玩家所拥有的招式特性的组合运用，而BS的Killshot则更多取决于环境因素，它更类似于一种即兴发挥，特定评价的实现条件往往是可遇而不可求的。比如在有环境陷阱的场景中，玩家首先想到的“花式”便是Bad Touch(压死敌人)、Feeder(引爆油桶炸死敌人)、Shocker(触电而亡)、Voodoo Doll(将敌人踢至尖锐金属上戳死)、Pricked(拥抱仙人掌)，看到一辆热狗车，你可以选择用引爆或者是踹飞压扁敌人的方式获得Fast Food评价，甚至在中毒、喝醉、暂时致盲的状态下都有对应的花式评价。完成一个Killshot需要多种动作的配合，但完成它们的方法更类似于解开一项成就(Achivement)，满足规定的几个条件即可，而不是将评价同连击数联系在一起，单纯的“鞭尸”同Killshot的达成没有任何的关系，这使得每一次的“杀戮秀”的演出时间很短，玩家也无法刻意追求评价，这就避免了主角在交叉火力下的过多暴露。但只有这些是远远不够的，主视角在视野范围和操纵方式的局限性，使得控制角色在场景的两点之间进行快速而精确的移动相当困难，玩家依然存在混战中被处于视线以外的敌人攻击的可能性，这就是加入滑铲动作的意义之所在。发动滑铲的高速移动过程中都存在攻击判定，滑动路线也是可控的，它不仅仅可以实现《绝对征服》(Vanquish)中“火箭步”对整个战斗节奏的提升，更重要的是它属于一种攻击连接和突围的技巧，让FPS也能演绎出高速而流畅的打斗效果。武器系统中的动作思维最能体现BS精义的莫过于它的武器系统。以FPS的眼光看，那些稀奇古怪的武器要爽快没有爽快，要威力没有威力，因为它们根本就不是为了狂打猛冲式的玩法而设计的，唯有用动作游戏的思维去运用，才能发挥其功效之所在。链球枪看似一次只能发射一枚锁定在单个敌人身上的爆弹，威力甚至还抵不上FPS中的手榴弹，这一武器的特点是它的引爆时间是由玩家控制的，你可以等到中招敌人周围出现多个同伴的情况下再按下起爆键，也可以用“神鞭”和“大力金刚腿”将敌人“发射”到同类扎堆的地方当“人弹”。炸弹枪的第二攻击模式发射出去的“跳弹”只能原地作用，甚至连引爆都不是可控的，但它却是中后期人海混战中最有用的神器，只需发射一枚“跳弹”，然后撒开腿围着它跑，杂鱼们追着追着就被砸得东倒西歪，有时甚至可以一发清场。倘若敌人死得太快，还能将没有跳完的蛋蛋踢到下一波抢着投胎的杂兵堆中发挥余热。在混战中出现小Boss，Killshot的演练有较大风险性的时候，可以用炸弹球将以“机枪小胖”为代表的中型怪物困住，然后再专心致志地痛宰失去靠山的小喽?们。电钻枪也绝非是FPS中被设定为一击必杀的近战利器，猛点鼠标左键的方法去用，它便是一个废柴，你需要抱着大钻头冲锋、滑铲，使沿途碰到的敌人都变成空中飞舞的肉块，还可以发射到敌人身上之后再猛踹，用空中接力的方式扎死下一个碰到的倒霉鬼。在游戏进厂压盘之后，闲得无聊的制作组做了一款恶搞《使命召唤》的小品游戏“Duty Calls”，其主要喷点就是后者“枪枪枪”这种过于单调的玩法。其实，纵然你可以在BS中杀得很High，恐怕也不得不承认这种“花式”打法只是FPS的一种“非主流”，不过它却给如何提升FPS“枪枪枪”以外的娱乐方式提供一种全新的思路。
游戏	细数被历史遗忘的经典单机游戏TOP10并不是所有经典之作都能被玩家记住，并不是所有才华之人都能成为国之栋梁，在岁月长河中总有“怀才不遇”的悲剧出现，可是，历史会记住他们，给 他们留下了属于他们的历史片刻。今日，小编要为大家提及的这些游戏都是经典之作，他们因为宣传费用不到位或者主机平台不给力而被淹没，但是他们是当之无愧 的游戏大作，至少在那个特定的时间、特别的区域，被玩家永远记住！NO.1《要塞(Stronghold)》《要塞》的故事发生在公元1066年城堡的兴起至1400年爱德华国王的城堡衰落时代。在这段时期里，欧洲贵族为争夺土地、粮食、牲畜、人口而 不段爆发战争，密集的战争导致了贵族们修建越来越多、越来越大的城堡要塞，守卫自己的领地，保卫自己的安全，于是一场以城堡为主要争夺对象的战争就这样在 欧洲广阔的大陆上蔓延开来。作为身处乱世的一名领主，玩家的责任就是要筑起坚固的城堡来抵抗外敌的侵入，同时保证要塞内居民们的安稳生活，因为只有这样， 他们才能不断地生产出各种物资，保证玩家在整个要塞战争中坚持到最后，并获取胜利。《要塞》除了采用单人剧情模式，还有直接进行现成要塞战争的关卡挑战模式、支持八名玩家共同对战的多人模式，另外还加上一个可以自己设计任务剧情的地图场景编辑器。即时战略中建设是非常重要的一项工作，建设的速度直接关系到在其后的战争中敌我生存几率，《要塞》中的建设并非只是一个个物品工厂的制造和放 置，由于游戏的主题是城堡，因此作为城堡的主人，玩家必须从一砖一瓦的筑城开始干起。游戏中城是保卫村镇市集的唯一防线，城需要有多高，城需要有多大，城 墙上是否需要有塔台，城墙上是否需要有能够移动的通道，城上需要多长距离安放一个弓箭手，一切的一切，都需要玩家用心去考虑，然后才能完成。玩家在要塞内所执行的政策、规定的税收、对敌人采取的战略又会影响到居民对玩家的态度，古人云：得人心者，得天下；失人心者，失天下。一旦玩家 没有达到居民对你的期待或者要求，那么居民就会开始离开，搬到其他城市去住，没有了居民的支持，物资也就没有了保证，而这样的结果也就是要塞的灭亡。NO.2《星球大战：共和国突击队(Star Wars Republic Commando)》《Star Wars:Republic  Commando》是发生在《星战前传II：克隆人进攻》和《星战前传III》之间。在这款自诩为“隐秘第一人称射击”游戏中，玩家将扮演一个共和国的士 兵踏上危险的任务揭露西斯的阴谋。游戏将包括15关任务，发生在不同的场景，包括Geonosis星球，一个废弃的共和国舰队，Kashyyyk丛林，和 Wookiee家园等。游戏还将加入一个星战前传III中的一个人物——叫做“General Grievous”倒霉鬼。《Star  Wars:Republic Commando》还将包括3人小队战术任务，比如解救人质、秘密潜入、挽救资料，消灭敌人、进攻破坏和侦察。小队中的NPC的控制将采用《彩虹六号3》的命令系统，像彩虹六号3一样，游戏中还提供大量军械，包括爆破步枪，霰弹枪和雷管等。Lucas  Arts在此作品中优化了XBOX LIVE的支持。游戏的PC和XBOX版将提供各种多人游戏模式，包括死亡模式，团队死亡模式和夺旗模式。
游戏	经典!《猴岛小英雄特别版》合集公布7月10日，Activision宣布，将推出历史悠久的经典冒险游戏《猴岛小英雄特别版(Monkey Island Special Edition)》的合集。顾名思义，《猴岛小英雄特别版》合集将收录至今所有经过高清重制的《猴岛小英雄》作品。这其中包括《猴岛的秘密特别版(Special Editions for The Secret of Monkey Island)》《猴岛小英雄2：恰克复仇记(Monkey Island 2: LeChuck's revenge)》。根据官方公布的信息，这个合集还将收录来自LucasArts资料库的“从未公布”的附加内容。这些内容有场景和角色的概念设定图，重新编曲并重新录制的所有游戏音轨，还有从未公开过的，来自负责《星球大战》系列电影视觉特效的工业光魔公司(Industrial Light & Magic)制作的《猴岛小英雄》动画电影版的分镜脚本和概念设定图。《猴岛小英雄》最大的特点便是令人捧腹的情节和对话，它的幽默是一种传统意义上的幽默。让吉尔伯特的《猴岛的秘密》和续集《猴岛小英雄2：勒恰克复仇记》的原作发布于90年代初，LucasArts公司正是凭借这两部游戏一举成为冒险游戏业的领军人物。高清重制版的《猴岛小英雄特别版》系列从2009年开始推出。《猴岛小英雄特别版》合集计划于今年9月上市。编译/熊猫
游戏	评论文章：《仙剑》！请掀起你的裙子一直以来，已经习惯了玩欧美RPG的我，其实很久以前对国产RPG也是并不陌生的，从中学时代开始算起来，什么《仙剑奇侠传》、《剑侠情缘》、《轩辕剑》等等系列也都玩了个遍。这次《仙剑五》的发布，充满了冰与火一般的截然相反的两种情绪，让我觉得是时候是为国产游戏写点什么了。网上相关的文章其实也很多了：批评的、赞扬的、故作沉思状的、群情激愤的……相反的，这个时候我心情并没有那么复杂，并不是说对国产游戏的感情已经淡漠到无视状态，而只是觉得其实大家没必要让《仙剑五 》承载和背负太多的东西，也许它只是一款游戏：一款只不过由中国人制作的游戏而已。它既不可能承载起文化的传承责任，也担负不着收拾中国游戏旧河山的使命，它只是一款我们都很熟悉了的游戏续作而已，也仅此而已。和中国足球一样，国产游戏长久以来背负的压力太大了，总是被寄予赶超英美的厚望的中国游戏其实并没有那么强大的实力和环境。中国足球人始终不明白的是，足球只是一个游戏，而不是一场战争，没必要每次大赛之前都要开无数大会小会，结果把队员们弄得身体僵硬、思维混乱。而中国玩家则也同样始终不明白的是，作为一个产业存在的中国游戏，必然要受到当时所处的社会大环境的影响。你可以指责中国游戏制作商态度不端正、忽视单机甚至用老套路骗钱，但是你也不能否认当今的整体环境并没有给国产游戏一个端正态度、重视单机、堂堂正正赚钱的机会和条件。在这里并没有为中国游戏制作商开脱的意思，他们本身在上世纪九十年代中国游戏黄金期期间的很多不正当的作为，也直接或间接导致了这个大环境。而现在这个已经形成的大环境，又反作用于他们，让他们继续做出一些不正当的举动。老玩家都记得《血狮》，也都记得《傲世三国》，这二者都是国产游戏的“骄傲”，只不过一个臭名昭著，一个青史留名。在这背后，其实是由游戏制作商本身的素质和成熟度决定的，我们既惊叹又难过的是：在中国游戏白手起家的情况下，诞生过那么多的天才，他们的理念在当时不亚于世界上任何一个大牌制作商；中国游戏也同样诞生了那么多的不专业，诞生了那么多不按照市场规律办事或者只按照市场规律办事的投机者。前者如同碧海蓝天下的巨帆一样推动了中国游戏产业这艘船的飞速前进 ，而后者则险些直接让这艘大船沉没……还是回到《仙剑五》上来吧，为什么我在本文的题目里提出要让《仙剑》掀起她的裙子来呢？因为我在看待每一款游戏的时候，总觉得游戏其实如同女人：每一款游戏发布前不断放出截图、预告片和信息的时候，就好像一个神秘的女人在远处向你搔首弄姿一样的挑逗着玩家的情绪。而当一款游戏最终安装到玩家的电脑上的时候，就好像那个神秘的美女终于被玩家抱在了怀中一样，到底她的身材、相貌如何也终于揭晓了。至于玩游戏的过程嘛，我始终觉得“玩”这个字在这一点上确实用字很准确……在游戏产业进展到了现在这个年代，我个人的观点是其实和当年的电影一样，最终还是进入了一种工业化的状态。如果说上世纪九十年代左右那个时代里，各个国家的游戏其实都有如旧时装杂志上的美女一样：衣着端庄、笑不露齿。那么在工业化后，欧美游戏早就变成了类似《花花公子》的封面女郎一样，恨不得把全身的性感一次性喷洒出来，追求着极致的惹火外表。上世纪那个时代的欧美和国产游戏，不约而同在追求着内涵和适可而止的华丽。有如《异域镇魂曲》那样的游戏则简直就是一个美丽的贵妇：端庄、典雅、超凡脱俗，不要说露出胸部和大腿，就是脖颈也裹得严严实实，但是那种内在的美感，就好像《蒙娜丽莎》的微笑一样，化为永恒。正是在这个时代里 ，中国国产角色扮演游戏，有如《仙剑奇侠传》，开始了自己的选美之旅。自然而然，她的标准也会向那个时代的美妇去看齐：身着旗袍、落落大方、青涩中略带着一丝妩媚。表现在游戏里，那就是注重感人的剧情，稍微忽视一些战斗系统和游戏性。而那时的中国玩家也有如旧时代的男人看女人一样，一个裹得严严的小脚都能让他们激动不已。也就是说，一个能感动他们落泪的剧情都能让他们记住这个游戏的好很长时间，即使这游戏充满着踩地雷和迷宫……但是时代在前进，包裹在裙裤下的美腿的轮廓已经不能带给玩家任何的激情了。欧美游戏早已褪去了身上的衣装，既然玩性感，那么干脆就不要藏着掖着：华丽的游戏画面、刺激的战斗系统、血脉贲张的故事……欧美游戏开发商尽可能的让摆在玩家面前的女人完美、性感的更加极致一些，一款款精彩大作于是不断问世，角色扮演类游戏加深剧情、丰富战斗系统、加强自由度成了每个开发商绞尽脑汁的课题，就好像那些模特教练一样，自己手底下的模特腰上一丝赘肉也要追究半天。而我们的《仙剑奇侠传》呢，在时隔多年后从闺中走出，玩家却发现：我们的国产美女仍旧把自己裹得严严实实，仍然在这个活色生香的年代里妄图继续用莞尔一笑、眼角偷瞄这种老伎俩来引诱玩家……其实这就是《仙剑五》等国产RPG的通病：多年以来追求的，依然是所谓感人的剧情，而从不愿意在战斗系统、游戏结构上下功夫。这种有些病态的偏执审美，最终把国产RPG变得好像老女人的裹脚布一样了：不是悲剧的剧情不做、不死几个主角不能叫做悲剧、没有惊天动地的恋爱不行、有了恋爱女主角不死也不行……如果说十多年前这种感情戏还能赚得玩家的眼泪，那也是得益于当时中国人在文学领域的单一性。不要忘记那个时候琼瑶的桥段都能让很多大学教授哭的死去活来，而现在看来那些桥段一般的九零后作家都懒得写了。我们不是说有内涵的女人、有感人剧情的游戏不好，但是用一句我们这些放浪之徒常说的话：女人无论穿衣服的时候多美，男人总是喜欢她不穿衣服的样子；女人无论走路多么端庄贤淑，男人对她最终做出评判的地方，也始终会是在床上……角色扮演游戏，或者说游戏也是一样：感人的剧情只是一个方面，真正要评判它的好坏，其实根本就在于它好玩不好玩。一个不好玩的游戏，即使是剧情多么感人，也逃不过电子小说的评价。而一款像《暗黑破坏神》那样几乎没有什么庞大剧情的游戏，只要做得好玩，也照样是花中之魁首啊！所以我才喊出让《仙剑奇侠传》掀起裙子这样的话。我们不求国产游戏一夜之间也像欧美游戏那样脱去自己好看的旗袍，换上比基尼，然后将自己的大胸器和美臀拼命的翘在屏幕前让玩家把玩。我们只是希望在保留国产游戏身上那典雅的中国美的同时，稍微掀起自己的裙角，让中国玩家也知道：我们的国产游戏既是典雅脱俗的大家闺秀，但又不是不解风情的闷骚一个，我们也有着自己的性感，也有着自己的表达方式。我们有上下五千年丰富的历史文化背景，有深度的剧情是我们的长处，但是我们也要学会像欧美游戏一样，注重游戏的本质：游戏性。自认为国产游戏是有着希望的，宿醉之言，言语中放浪之处还请海涵。半神巫妖  醉书于此，以纪念《仙剑奇侠五》发布
游戏	EA注册现代战争3域名宣传《战地3》EA从《战地3》的开发之日起就垃圾话不断，随着发售日期的临近，这两个死对头的竞争也愈演愈烈。这不，EA已经着手开始打击对方的数字销售渠道了。日前，EA注册了一个名为ModernWarfare3.com的域名，如果玩家浏览这一网站，将会被自动链接到《战地3》在Origin平台的订购网页。显然这是一部聪明的好棋，能够给EA带来一定数量的销量。不过动视也不用花费太多就能通过合法渠道收购这一域名。不得不说，EA你这几年越来越损了……
游戏	SPl10-11总决赛时间地点正式公布SPL10-11季后赛目前正在如火如荼的进行着，而对于在上海举行的总决赛，恐怕是更多国内星际迷们关心的，今天游戏风云公布了SPL10-11总决赛比赛的时间和地点。SPl10-11总决赛时间：2011.8.6  18:00——22:00SPl10-11总决赛地点：上海南京东路世纪广场对于总决赛这个地点，相信很多电竞迷不会陌生，在刚刚结束的2011G联赛第一赛季总决赛，正是在世纪广场，上演了2天让人荡气回肠的电竞大餐，让国内的电竞迷共度了2天难忘的电竞之夜！更为十里南京路这著名地标增加了激情四射的活力……而对于目前季后赛来说，SK Telecom T1已经确保了第一进军上海总决赛的位置。也就是说，Bisu，Fantasy等大牌将铁定来上海参加8.6的总决赛！届时，中国的星际迷将可以一睹毕姥爷的玉面风采！对于SKT1，想必星际迷们肯定不会陌生。SK电讯T1成立于2004年4月，并取得了当年7月举办的sky职业联赛第一轮(1 round)比赛的亚军，成为公认的强队。SK电讯T1在爱好者们强烈炙热的关爱和支持下，在09-10级赛中，发挥了防守的实力，获得了亚军。主要成绩 ：新韩银行 Proleague 10—11Winners League 冠军新韩银行 Proleague09—10 总决赛 亚军新韩银行 Proleague08—09 总决赛 冠军SKY Proleague 2006 前期联赛  冠军SKY Proleague 2005 总决赛  冠军SKY Proleague  2005 后期联赛  冠军SKY Proleague  2005 前期联赛  冠军 关于SPL：SPL 全称 StarProLeague 韩国星际争霸职业战队联赛。关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。
游戏	仙剑五遭吐槽 玩家碎碟以示心中不满【新浪游戏专稿，转载请注明出处】《仙剑奇侠传五》于日前正式上市，对于仙迷们来说，这个暑假因为仙五而变得精彩起来。仙五预售火爆的场面，更是表明了仙剑系列在玩家心中拥有着难以取代的位置。但是，在体验了仙剑五之后，玩家的反应各不相同，有玩家觉得仙剑五是仙剑系列的巅峰之作，也有玩家认为仙剑五有失水准。发售当日姚仙言论引大陆玩家不满《仙剑奇侠传五》发售当日，简体中文版与繁体中文版同步在大陆和港澳台地区同步上市。不过有玩家却发现，繁体中文版中多出了一个卷轴，卷轴内容为《姚仙给台湾玩家的感言》，其中满含对家乡花莲的思念，同时也从侧面表达出了对当前工作环境的不满，其中包括对大陆“压力大、空气差、料理咸、交通堵、房租高、电​视无聊”等方面的抱怨。此卷轴被网友曝光后，立刻引发了玩家的强烈反应，一位自称曾购买过全系列仙剑正版的玩家发文称将告别仙剑。虽然姚仙随后在微博上做了解释，并对伤害了内地玩家的感情感到很抱歉，但仍然无法平息玩家心中的怒火。相关阅读：姚仙思乡言语引争议 本人称北京也是我的家论坛中玩家吐槽不断不少仙迷在体验了仙五后，认为仙五有失水准，大量吐槽贴席卷论坛。他们认为仙五不尽人意的地方有以下几点：玩家吐槽一：地图设计太单调，除了让玩家不断的绕远路，没有一点新意。玩家吐槽二：战斗系统和前代大同小异，新增的合体技能形同鸡肋，观赏性大于实用性。玩家吐槽三：灵符系统和合成系统形同摆设。玩家吐槽四：BOSS战除了闯七宫有点意思以外，剩下的全是药瓶消耗战，缺乏创意。玩家吐槽五：主角的设计过于单一，从头到尾只有几个动作，感觉像是木头人。玩家吐槽六：剧情太单调，没有悬念，没有吸引力。玩家吐槽七：音乐无亮点，仙剑五里面的没有一首音乐能让大家记忆犹新。战斗时的背景音乐，居然完全照搬了前作。玩家碎碟以示心中不满面对糟糕的《仙剑5》剧情，一位仙剑的忠实粉丝在忍无可忍之下，掰掉了《仙剑5》豪华版，并在论坛贴出残败不堪的光碟及手办，自称“我不是一个人在战斗”，该帖一经发出，便引来众多玩家围观，对楼主进行强力支持，认为姚仙的最新作品的确不给力。该玩家还上传了自己珍藏多年的仙剑系列作品，以表明自己是个忠实的仙剑粉丝。但是对于《仙剑5》的失败，他已经无法控制内心的愤怒，而将心爱的游戏光碟及手办破摔，并称“狂妄一笑、红颜一曲、仙剑已SB”！不知道姚仙看到被“爆菊花”的小蛮会作何感想呢？请带着感恩的心去玩仙五虽然吐槽的玩家很多，但也有很多铁杆仙迷还是非常的支持仙五。其实，每一个游戏都会有它的优点和缺点，这个世界上不存在完美无缺的游戏，也不会存在完美无缺的人。在体验游戏后提出中肯的建议，帮助仙五不断完善才是真正的仙迷应该做的事儿。仙迷们应该心怀感恩，慢慢的去品味仙剑。这个年头做单机游戏的已经没有几家了，如果因为仙五一些小小的不足而彻底的将它否定，那么仙剑系列可能真的会成为永恒记忆。(Saiken) 更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	喷子退散！《仙剑5》全方位客观评测【本文仅供传递信息，不代表新浪游戏观点！】很多预购了游戏的玩家都是一片怨声载道，纷纷表示早已下了订单，却迟迟未能收到游戏……造成这样的情况，或许是国内的发行商对预购的重视程度还远远不够。不过，从这种令人始料未及的情况就可以看得出来，玩家们对《仙剑奇侠传五》的支持程度可以说是达到史无前例的。游戏已经发售了很多天了，已经通关的玩家也不在少数了。可平心而论，《仙剑奇侠传五》真的对得起玩家们的期待和支持吗？小编在经过整整两天的游戏之后，也已经顺利通关。看着屏幕上出现剧终两个字时，心情居然出奇的平静，没有丝毫的波澜。今天在这里写下这篇评论，希望能得到各位玩家的赞同。一、剧情剧情自来都是“仙剑”游戏的强项，一向以各种凄美悲苦的爱情为主线，加入很多天下大义、民不聊生之类的诱因，导致男主角和女主角最终无论如何也不能在一起。这一次的剧情也没能逃离这个定式。姜云凡本是个身份卑微的山贼，但是却阴错阳差的就了唐家大小姐一命，并从此一见倾心，于是就引出这么多曲曲折折的故事。其实，这一次的剧情展开相比以往来说还是进步了不少的，至少在游戏初期，剧情的发展是比较具有逻辑性的，而且推动剧情前进的种种缘由也是能够让人信服的。直到游戏中期，剧情的展开都非常的顺畅，而且显得很自然。但是到了后期，剧情就开始出现了各种不合逻辑、缺乏信服力的情况。给人的感觉就是为了游戏的结局而开始不断的拼凑各种条件，一旦所有的条件都满足，游戏也就走向了终结。这次是姚仙亲自操刀监制，所以可以说是正统的“仙剑奇侠传二”。玩家们不必纠结于原先的那部《仙剑奇侠传二》的剧情和本作有各种冲突，甚至还用平行空间这种自欺欺人的理由来安慰自己，因为那部并非姚仙参与制作，所以其剧情明显没有得到姚仙的肯定，于是在《仙剑奇侠传五》中，姚仙才正式的提出了自己对《仙剑奇侠传一》的延续。其实玩家们应该都已经注意到了，在本作中，几乎就没有见到一首诗词，好不容易在唐雨柔的房间外听到一首诗，还是来自于《诗经》。想想“仙剑”系列一向为人所津津乐道的诗词居然就此消失不见，未免让人感到些许的失望。小编心里想着，或许是这次的编剧的文学功底不够吧，与其献丑，倒还不如不写。从人物的对话中可以看得出来，处处都充满了非常浓重的现代气息，甚至一些桥段也是只有在现代才看得到。或许这样的方式更加能够适应现代玩家的口味吧，不过总觉得这样的做法让原本的“仙剑”文化感被冲淡了，甚至被某种玩家不愿意看到的东西取代了。二、声音《仙剑奇侠传五》中的配乐一如既往的优秀，不同的场景有着不同的配乐，而且和场景的融合感非常好，更能够烘托出场景的氛围。战斗音乐欢快有余，但是紧张感不足，无法抓住玩家的心。游戏的音效非常的糟糕，人物走路时的音效显得单调生硬。其实音效的制作一直都是国内游戏的硬伤，所以这一点也不必要求过高。三、画面游戏的画面效果是给人最直观印象的主要部分。这一次好歹没有让玩家失望，总体来说游戏的画面的确取得了比较大的进步。画面整体感以明亮为主，各种色彩的运用非常具有视觉冲击力，多处场景都凭借着大胆而到位的色彩表现具备了前所未有的震撼感。另外，作为游戏中后期主要场景的蜀山，是小编见过的最雄伟壮丽的蜀山。此次虽然运用了法线贴图，但其实也仅仅在人物的衣服和某些场景的部分贴图上应用了法线贴图，而且由于游戏中及其简易的光照计算，使得法线贴图对于画面效果的提升根本没有起到任何实质的作用，反而造成了不必要的硬件资源浪费。游戏的阴影制作水平只能说是中等，虽然使用了软阴影，但是由于游戏优化的问题，使得阴影计算极度占用硬件资源。此外还采用了全屏泛光的效果，再加上抗锯齿，让画面给人一种很温暖很唯美的感觉。不过小编不得不吐槽一下那渣到极点的过场动画，那根本就不能称之为CG，完全就是游戏按照写好的脚本运行一下，然后录制的视频而已。那种质量的动画也好意思拿来做过场，真不知道姚仙是对自己标准低呢，还是不了解现在的CG水平已经发展到了什么程度呢？人物动作依旧单调僵硬，很明显是预先制作好的骨骼动画，所以就会出现多个角色共用一套动作的情况产生。另外由于没有动作捕捉设备，所以人物的动作只能是由美工手工制作，所以难免会有各种匪夷所思的现象。四、人设这次的人设基本上是不错的，虽然四个人的长相令人印象不太深刻，但人物性格却也做到了彼此分明。除了主角四人外，其他主要配角的形象也都塑造的比较饱满，但是缺乏必要的介绍，一些关于人物自身的信息需要玩家凭借对“仙剑”的熟悉自行脑补。比如小蛮的身世、一贫道人的身份、海棠夫人的身份等等，既然是和以前存在各种联系，那就索性公布出来不好吗？我想玩家们应该也都有感觉，这次的人设颇具日式风格，不论是外貌还是性格，都能看到不少日式人物的影子。游戏中的BOSS设定也是如此，虽然极度华丽，让小编赞叹不已，不过却难以掩饰“最终幻想”的痕迹。五、系统游戏中的系统并没有什么独创和出彩之处，有些甚至可以说是鸡肋。虽然加入了合成系统，但是却要求玩家得到配方才能合成相应的物品，而不是采用更加富有趣味性的随机合成。战斗系统虽然依然是传统的回合制，但是毕竟经过一番改进，也加入了一些新鲜的元素，玩家只要有点耐心，还是不会感到反感的。六、操作对于一款3D游戏来说，程序层面上最难以控制的一个方面就是摄像机了，也就是游戏中玩家所看到的视角。而所有摄像机实现方式中最简单的就是锁定视角了。所以，你懂的……可是即便是锁定视角，游戏中也是存在各种各样的问题，最明显的就是人物的移动经常会比摄像机快，于是就出现了人物移动到视角以外的情况。这次的操作还是比较方便的，除了不能控制视角以外，基本上没有什么让人困扰的地方，甚至于一路下来不用鼠标都没问题。七、优化《仙剑奇侠传五》根本谈不上优化。这是小编玩游戏时唯一感觉。
游戏	国外脱口秀30岁还玩游戏的是怪叔叔最近，著名脱口秀节目《The Today Show》一反常态的没有讨论那些常规话题，而是开始嘲笑“成年游戏玩家的思想”。“你认为当一个人30岁之后还去玩游戏，这可取么？”一位主持人一边止不住的嘲笑一边问道。而嘉宾Kathie Lee Gifford没等询问她的意见就高声表示：“不，玩Xbox，这太奇怪了。”“答案肯定是不可取，”另外一个名叫Donny Deutsch的所谓“电视名人”的人补充道，“当你到了30岁，脑海里应该有比游戏更重要的事情。”在表示父母陪孩子一起玩游戏无可厚非之后，Hoda Kotb又显示了其无与伦比的洞察力，说道“这一问题只针对‘那些藏在地窖里的怪人’。”根据国外媒体GameSetWatch的数据，我们可以回敬那些批评家，现在游戏玩家的平均年龄是37岁，而且42%的玩家是女性，而且竟然有29%的玩家是50岁以上人群——要是按照《The Today Show》的标准，他们可实，在，是，太怪了。但是我对这些苛刻的批评有些不以为然，因为老实说，我实在想不出来比在晨间谈话节目中看到肥皂剧演员在嘉宾席上胡诌更怪的事情了。
游戏	大众软件：TCHK出来混 终归是要还的【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：United Front Games发行：Activision类型：动作发售日期：2011年第二季度期待度：★★★★☆自从《侠盗猎车手Ⅲ》(GTA3)的成功开始，一系列的跟风之作如雨后春笋般冒了出来，其中不得不提的就包括《真实犯罪》系列。虽然前两作表现一般，但依照其公布的最新续作《真实犯罪——香港》(以下简称TCHK)的质量来看，有望成为与GTA4相媲美的大作。香港版GTA？除了正统GTA系列外，以美国为舞台的还有《黑手党》《荒野大镖客——救赎》等一系列作品，日本有《如龙》系列，那么什么时候才能有一款中国的GTA游戏呢？如今TCHK的舞台就设置于香港，成为一款名副其实的“香港版GTA”。TCHK将按照真实香港的城市规划来建立虚拟城市，从繁华的购物广场到脏乱的贫民窟，从香港中环一直到仔鱼批发市场等等都将在游戏中看到。无论是白天繁忙的十字路口还是夜间充满迷幻的霓虹灯小路，都力图诠释出香港风格。当然，一些细节的地貌和设施也会因为剧情而稍作改动，但主体变化不会太大。同时玩家可以在城市中购物、买衣服打扮自己、与女朋友约会、打台球、保龄球、吃喝玩乐等等，甚至跳起帮派战争也是完全可能的。游戏将和GTA一样，玩家要依靠不断接任务和完成任务来推动剧情的发展。GTA版无间道？玩家在TCHK中将扮演一名卧底在香港三合会内部的警察沈威(Wei Shen)，从一个刚入帮派的新人“四九”，通过完成三合会派发下来的一系列任务来逐步提升自己的帮中地位。其间沈威要不断地搜集证据，为日后用法律手段清除三合会而做准备。但沈威在完成帮会任务的同时也开始逐渐迷失自我，为了获得帮会信任他不得不去做违法的事情，甚至亲手杀死自己的同事。游戏中将会有大量帮会间相互利益冲突而大打出手的事情，而玩家要以卧底的特殊身份去执行这些任务，杀人越货、打砸抢等等有违法律与道德的事情沈威都不得不做，今日的“助纣为虐”是为了日后将坏人绳之以法。游戏的故事将会借鉴香港黑帮电影和GTA系列，帮派间的惨烈斗争与主线任务交织在一起，同时还会充斥着大量的纯支线任务。玩家有权利选择是否去完成这些支线任务，不完成对游戏主线没有任何影响，只起到扩展世界观和主线任务辅助描述的作用。任务奖励一定会有，有些还非常丰厚，类似于GTA4的小蓝人和好友支线任务。游戏中将会有较为真实的任务关系系统，坏事做多了倾向于坏人，将会受到同帮派成员的爱戴和仰慕，同时也可以获得更多物质上的奖励，比如可以招揽小弟什么的，但警方的信任度会逐渐下降，日后在与警方的冲突中将举步维艰。反之则会引起帮派怀疑暴露身份，但警方会为之提供便利，在首部宣传片中我们听到了这样一句话：“不管发生什么，你只要记住，我们是好人(Whatever happens，just remember：we are good guys)。”沈威在卧底任务中的迷茫和选择都交到了玩家手上，是一边苦受内心折磨搜集证据还是干脆投诚三合会，都由玩家在游戏中亲自选择。格斗版GTA？除了游戏剧情外，TCHK在动作设计上也借鉴了大量香港黑帮电影，无论是打斗还是驾车追逐，TCHK都将会包括大量的动作元素。这是TCHK的最大卖点，同时也是GTA系列最薄弱的环节。在战斗中玩家将会使用各种格斗术来打倒你的敌人，借助游戏中独有的徒手格斗系统(Hand-to-hand combat system)，TCHK将会为我们呈现出可以与动作片媲美的战斗场面。玩家的招式可以按照一定规则自由、随意地组合连招，比如你可以一脚踹在敌人身上，敌人一个趔趄，随后快步冲上去给他来一套组合拳。在TCHK中设计了一些特殊种类的格斗术，比如缴械格斗术可以快速地卸掉敌人手中的武器，在演示中我们看到，在海鲜市场一名帮派成员掏出手枪，而沈威快速冲过去飞起一脚将敌人的手枪踹飞，随后一拳把敌人打倒在地，再补上一脚扬长而去。玩家可以利用周围环境来最大限度地发挥格斗技，使战斗的演出效果和威力都倍增。在演示中我们看到沈威在贫民窟的一座房顶上被一群混混包围，沈威首先一拳放翻一名混混，随后一脚将另一个光头混混踹了一个趔趄，沈威快步冲上去一把抓住混混的脖子，将那反射出五颜六色霓虹灯灯光的光头狠狠地拍在了房顶的木箱上，随后抓住身边的一个混混将其直接丢下房顶——没错！TCHK和《黑道圣徒2》一样允许玩家抓取敌人，这也属于游戏的格斗技，但玩家可以发挥想像来最大化地运用该技能，比如运用在枪战上。玩家可以在被众多持枪敌人包围时抓住一个敌人当作人质，一手挟持人质让敌人不敢开枪，另一手拿着手枪挨个爆敌人的头，最后用枪对准手中人质的太阳穴，然后扣动扳机。游戏中还有更多精彩纷呈的格斗技能供玩家使用，但前提是需要满足一定的条件才能解锁获得，比如和某些人搞好关系，将好感度达到一定数值、完成某些特定任务等等来获取这些华丽又实用的技能。融合格斗的载具系统TCHK虽然将战斗重点放在格斗上，但也没有忽视车辆追逐的经典桥段。同样，TCHK也会将格斗系统引入载具系统之中，目前来看，TCHK中的载具种类并不是很多，而这也意味着游戏中载具要素会比GTA系列要淡化许多，但TCHK力图将追逐战表现得比GTA系列更加精彩。在GTA4的车辆追逐战中，我们只有设法拦住对手迫使其停车或者砸碎车窗射击驾驶员这两种选择，而在TCHK中你将会有更多的选择，比如类似《正当防卫》系列中主角从一辆快速行驶的车上跃入另一辆车中，而且在TCHK中将表现得更酷。在演示中我们看到沈威驾驶一辆飞速行驶的摩托车，沈威一个甩尾而从摩托车上跃下，摩托车横着飞向敌人，同时沈威一枪打爆冲向敌人堆的摩托油箱，随后火光四起，顷刻间干掉了一群混混。而在另一段演示中我们看到夜里繁华的香港街道上沈威驾驶一辆摩托追逐一辆警车，沈威的摩托快接近警车时汽车突然加速，而沈威则从摩托上越到汽车顶，然后打碎车窗将驾驶员扔了出去……结语看起来TCHK集大家之所长，同时也不乏自己独有的特色，虽然是跟风，但也可以成为一款佳作。值得一提的是游戏邀请了香港武打巨星洪金宝为游戏做武术指导和配音演员，目前还不知道是中文粤语配音还是英文配音，但冲着TCHK独到的格斗系统和洪金宝就有足够的理由去期待了——别忘了这是一款香港版的GTA！
游戏	《零之轨迹》特典公开 中文版将推出7月12日，英特卫宣布，历史悠久的经典角色扮演系列《英雄传说：零之轨迹》的繁体中文版预定于8月下旬上市，即日起开放特典版的预购。《英雄传说：零之轨迹》总字数多达150万字，游戏内采用无损音源，画面分辨率支持到1920*1080。特典预计收录的内容包括设定集、攻略本、音乐CD、书签组、鼠标垫，详细内容将会在近期陆续公开。《英雄传说：零之轨迹》是英雄传说的轨迹系列第四部作品，是日本游戏厂商Falcom的招牌作品之一，游戏背景发生在《空之轨迹 the 3rd》数月之后的商业之都克洛斯贝尔，玩家的观点将从乔舒亚与艾丝蒂尔所属的游击士协会，转移至克洛斯贝尔市新成立的警方单位—特务支持课。游戏代理商英特卫表示，本作曾获日本“电?オンラインアワ?ド”游戏大赏与PlayStation Awards读者票选赏，不管在日文与中文玩家中都拥有广大粉丝支持。《英雄传说：零之轨迹》游戏背景简介赛姆利亚大陆西部的克洛斯贝尔自治州，由于位处埃雷波尼亚帝国与卡尔瓦德共和国夹缝间，加上领内的玛因兹矿山蕴有丰富七耀石，是以长期为两大强权间反复发生的激烈领土争端所苦，屡次几乎成为战争导火线。国际间以“克洛斯贝尔问题”描述此状况。但正是这样尴尬的地理位置，使位处两强国间交通要冲的自治州，具备发展贸易与金融活动的优良条件。加上两大强国在七耀历1202年于利贝尔王国签订非战协议，紧张情势获得缓和，让克洛斯贝尔的经济发展更为迅速。其中心克洛斯贝尔市的经济繁荣度闻名全大陆。然而克洛斯贝尔的前景在和平中看似光明，但看不见的黑手正翻弄着暗潮。在共和与帝国操弄下，政府议会成员间的丑恶政争及渎职事件持续上演；且随着大量金钱与物资流通，各种犯罪行为与组织受吸引而来，在地下社会里大肆活跃。但警方却受到腐败政客与高层制肘而无所作为，与游击士协会的活跃形成强烈对比，让民众对警方毫无信心。腐败与繁荣程度成正比的克洛斯贝尔市，因此有“魔都”之称。七耀历1204年，也许是下定决心力图作为，也许只是挽回人气的花招，一个就连警方内部人员也不看好、被嘲讽为“模仿游击士的猴戏”的全新警调单位“特务支持课”成立。主要成员分别是：－菜鸟搜查官—罗依德班宁斯－克洛斯贝尔市长孙女—艾莉麦克道尔－年轻的魔导杖使用者—缇欧普拉托－风流成性的前警备队员—蓝迪奥兰多他们的背景各自不同，在加入特务支持课之前唯一的相似点就是年轻而有实力，今后必须共同在克洛斯贝尔市迎接严苛挑战。这是他们的故事，一则年轻人们试图克服各自人生课题并跨越那道“墙”的物语，同时描绘大都会里光与暗交织出的人生百态与羁绊。编译/熊猫
游戏	外媒：玩家评选2011上半年8款最佳游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：转眼间，2011年已经过去了半年多，在这半年多的时间里，有那么一些游戏给我们留下了深刻的印象，它们主宰了2011年上半年的主旋律，不仅游戏厂商借助这些游戏赚的盆满钵满，更重要的是给玩家带来了快乐。《杀戮地带3》——PS3由于大作都堆积在了每年的圣诞前后发售，使得上半年的第一人称射击游戏显得有些冷清，但是《杀戮地带3》打破了这份平静。如果说《使命召唤》的画面毫无进步的话，《杀戮地带3》则会让你感到这是两个不同时代的作品。虽然剧情相对薄弱，但是以联机为卖点的游戏从来不是靠剧情来吸引玩家的，改进了《杀戮地带2》另类的操作也算是一大革新。《死亡空间2》——PS3/XBOX360/PC现在还有什么游戏能给玩家带来恐怖紧张的感觉呢？《生化危机》？Sorry，《生化危机》自从四代开始就变成爽快的动作射击游戏了。如果你真的想在游戏中体验恐怖刺激的感觉，那么就试一试《死亡空间2》吧，它一定不会让你失望的，至少绝大多数玩家玩过这个游戏以后都是交口称赞。在这个玩家心理被锻炼的越来越强，恐怖游戏越来越少的时代，《死亡空间2》不可错过。《真人快打9》——PS3/XBOX360想玩格斗游戏吗？想同时体验血腥杀戮的快感吗？来试试《真人快打9》吧！《真人快打9》与《街霸》、《铁拳》这样的格斗游戏最大的区别就是血腥暴力的场面。你可以看到曾经在游戏中疯狂杀戮的奎托斯被用各种更为残忍的终结技能结束生命，所以如果你的心里承受能力较差的话，建议还是闭上你的眼睛，否则可能会因此狂吐不止。《传送门2》——PS3/XBOX360/PCValve制作的游戏都有不错的素质，从当年出名的《半条命》到前段时间火热的《求生之路》，都是出自Vavle之手。虽然Vavle的游戏全部都是第一人称射击游戏，但是《传送门2》最大的不同就是解谜，因此即使你不喜欢FPS类的游戏你也能被《传送门2》深深吸引。众多的富有挑战性的谜题摆在面前，相比于《传送门1》设计得更好，还不赶快去挑战一下？《黑色洛城》——PS3/XBOX360Rockstar发行的作品虽然不多，但是基本上款款精品。从曾经轰动一时的《侠盗猎车手》系列，到去年的《荒野大镖客》，都是制作精良的大作。而此次的《黑色洛城》一改往日的风格，变成了以探案为主的游戏，虽然因为游戏类型的改变牺牲了自由度，但是精彩的剧情让人乐在其中，喜欢探案类游戏的玩家一定不会失望。如果你没有PS3和XBOX360这两款主机也不用着急，过段时间《黑色洛城》的PC版即将发售，让我们为此欢呼吧。《巫师2》——PC波兰的国民级大作《巫师2》，从剧情、操作、画面、音乐、游戏性等各个方面都可圈可点，要说有什么缺陷，那就是本作的画面确实很好，如果你的电脑配置有些过时的话，还是不要去玩了。游戏塑造了一个美好的世界，很多有意思的人物，当然，出色的剧情必不可少。如果你拥有一台配置较高的电脑的话，建议尝试一下这款独特的游戏，会给你不一样的体验，不知道奥巴马总统是不是正乐在其中呢？《塞尔达传说：时之笛3D》——3DS《塞尔达传说：时之笛》作为系列巅峰的作品，获得了众多媒体的高分，甚至有人称之为“站在金字塔顶尖的游戏”。虽然此次的作品为复刻版，但是诚意十足，不仅在画面上加以强化，同时拥有良好的3D效果，最重要的是连同《时之笛里篇》一同收录其中。无论是玩过原作还是没玩过这个游戏的玩家，都应该去体验一下《塞尔达传说》的魅力。《小小大星球2》——PS3创意作品《小小大星球》的续作，在第一作的基础上，进一步强化了创造功能，甚至官方宣称“这不是一个平台游戏，而是一个游戏平台”。玩家可以通过网络分享自己制作的关卡，同时也可以下载其他玩家制作的关卡并对其进行评论。就是这样，一个以“创作游戏”为主的游戏拥有着无穷的魅力。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	大众软件：末世都缺玩家这样的英雄【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Splash Damage发行：Bethesda Softworks类型：射击发售日期：2011年5月17日期待度：★★★★电影《2012》描绘了玛雅人预言成真、地球化为“水球”的末世景象。而早些年的电影《未来水世界》中，地球被无尽的汪洋所掩盖，泥土成为相当珍贵的资源。即将推出的《边缘战士》(以下简称BR)正是这样的游戏背景，当洪水吞没地球后，人类建造方舟避难所，幸存下来的人们在这个末世里为了抢夺资源不断发生冲突。汪洋末世在遥远的未来，地球陷入一片汪洋之中。还好人类提前有了准备，一个方舟被修建起来，幸存者都搬到方舟上避难。在这个巨大的钢铁世界里，人们自给自足，合理规划空间、分配资源，日子倒也过得不算艰难。可是好景不长，几代过后，人口日益增长，空间和资源开始紧张起来，矛盾冲突不可避免地凸现出来。人们分成了两个派别，一个名为抵抗(Resistance)另一个名为防守(Security)，两个派别相互仇视和攻击，一场战争无可避免地发生在方舟之上，人类的命运岌岌可危。玩家将扮演方舟上的一员，究竟跟随哪一方面都由玩家自己决定，两个派系都有自己独有的战役路线。BR为动作第一人称射击游戏，动作在游戏中占很大的地位，在BR中有一个名为“随机地形快速通过”的系统：S.M.A.R.T. (Smart Movement Across Random Terrain)system。S.M.A.R.T。系统的功效就是简化复杂的动作，在BR中玩家可以仅仅依靠一个按键就完成在游戏里所有的动作，S.M.A.R.T。系统会根据玩家当前位置依据环境来自动判断，并做出对应的动作。比如前面有一个高台，你可以使用S.M.A.R.T。键翻越上去，同样，前面的护栏也可以使用S.M.A.R.T。按键来一跃而过，然后稳稳站在地上。当然，高度超过一定范围时落地后将会受到扣血的惩罚，和《镜之边缘》一样，过高的沟壑掉下去会摔死，相隔一定距离的两地需要助跑才能到达。在演示视频中我们看到，在二楼的一个中空地形中，玩家可以利用S.M.A.R.T。系统从中间空洞上的平台越到另一面，其中还借助了栏杆等可攀爬物。我们可以看到利用S.M.A.R.T。系统到达某地远远要比单纯跑过去快很多，所以在多人对战中，S.M.A.R.T。系统的熟练运用是非常重要的，他可以让你动作迅速。兵贵神速，S.M.A.R.T。系统将会在BR中完美地诠释这一道理。当然，S.M.A.R.T。系统不只是跑路的工具，也可以利用来躲避一些特殊环境。比如可以使用S.M.A.R.T。系统来绕过一些红外线探测装置，避免触发机关带来不必要的麻烦。值得一提的是，S.M.A.R.T。还可以让你像《子弹风暴》那样从地上滑行，但是不会将敌人踢起来，只是可以矮身快速移动，减少被射击到的几率，起到扰乱对手视线和精准度的作用。在BR中有着强大的自定义人物工具，与《孢子》的生物创造器相比组合出的种类数量虽不能及，但数量也相当庞大。各个方面的排列组合可以打造出个性不同的人物，几乎不会与其他玩家形成外观雷同。不过，由于这是FPS游戏，自定外观是给别人看的，多少有点不值得的感觉，但是有些玩家会热衷于此，即使自己看不到也希望自己的形象会更独特。自定人物时需要注意的是某些项目与人物属性有关，比如体型。瘦小体型的人物速度快但防御低，相反强壮体型的人物敏捷低，但防御和攻击力相对而言会更高一些，同时也可以装备一些重型武器，比如那个带有科幻色彩的加特林机关枪等等。BR中有4种不同职业。战士是冲锋陷阵的好手，可以携带更多的武器和弹药，还可以将弹药传递给队友；医生可以治疗和救助队友，升级后的医生还可以治疗自己(低等级医生无法自己治疗自己)；间谍可以伪装成敌人的模样迷惑敌人，同时还可以阻断敌人间的信息传递，是一个骚扰型的职业；工程师则可以安装一些机械装置来帮助战斗，同时还能修复机械。由以上的职业划分来看，我们大致可以了解游戏团队间的战斗是怎样的情形了：战士顶在最前面，医生夹在中间随时治疗，工程师则需要在团队的护送下完成修理、部署机械的任务，而间谍则要骚扰敌方。虽然这是基本打法，小团队要紧密配合，走位严谨，但是在实际游戏中变数会非常大。操作水平好的话工程师完全可以独自行动，间谍用好了如同幽灵一般成为敌人的噩梦，而医生灵活多变需要更高的意识来回走位治疗队友，战士更加不可脱离群众，可以给队友子弹这一设定令战士的地位更加重要。游戏中可以加入电脑AI，同时玩家对战中也可以加入AI一同游戏。多人模式中有4人合作模式，也有8vs8最多16人共同战斗的对战模式。游戏人物有等级系统，升级后可以使用更好的枪械，还可以给枪械悬挂配件增强枪械属性。所以多人模式会有等级限制，人物一共有20级，每5级为一个阶段，高等级玩家无法加入低等级阶段的战斗，反之则被允许。
游戏	宝开被EA收购 给玩家公开信搞怪又有趣    文/mageCore    【新浪游戏专题，转载请注明来源】美国艺电（Electronic Arts）于美国东部时间7月12日下午表示，将收购移动休闲视频游戏商Popcap，交易总额或达13亿美元。EA在声明中表示，将支付6.5亿美元现金以及价值1亿美元的股票购买Popcap。此外，根据2013年年底前获利能力付款（earn-out）的约定，Popcap将获得高达5.5亿美元的额外付款。此前的传闻就这样得到了证实，Popcap官网也在第一时间发布了公告，其字里行间充满了搞怪的意味，同时也对玩家可能出现的担心作了保证：Popcap还是Popcap，不会因为与EA的合作而改变自己的方向。在公告的开头Popcap自问：（与EA的合作）意味着什么？很简单：1.EA（Electronic Arts）将重新命名为Poptronic Arts；2.SimZuma: The SwampLife Edition；（Sim是《模拟人生》系列的名字、Zuma即宝开游戏祖玛。）3.Peggle:Dead Space ? Bjorn's Breakfast；（Dead Space即EA大作《死亡空间》，Peggle是宝开游戏《幻幻球》）4.Bejeweled Battlefield Blitz；（《战地》系列都扯进来了，Bejeweled Blitz则是《宝石迷阵：闪电》）5.Plants vs. ZombEAz: NFL Lockout Edition （《植物大战僵尸》则和EA旗下的美式橄榄球系列Madden NFL扯上了）    另外，宝开还发布了下面一张有趣的图，上面也是一封信，大意是向EA工作的“人类同事们”问好，欢迎他们加入僵尸大家庭，落款则是“你们的僵尸同事”。不过搞怪结束之后，Popcap还是对此次合作作了如下说明：加入EA这个世界上最大的游戏发行商可以让我们得到更多的资源以便于全球化的发展。这并不意味着宝开将会有什么改变。另一方面，宝开充满创造力的文化也是EA对我们感兴趣的重要原因。我们的目标不会改变，依然是为了创造每个玩家都乐于接受的精品休闲游戏。有玩家说，EA素有“毁灭”精品独立工作室的恶名，但愿Popcap不要步众多先辈的后尘。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	Crytek：明年将发行多款CE3游戏Crytek日前表示，玩家们明年将会玩到多款CryEngine 3游戏，目前已经有数家发行商和独立开发小组签订了协议。“用CryEngine开发游戏可不是一件容易的事情，CryEngine的潜力远不止如此，”CryEngine全球商业开发部门的总监Carl Jones说到。“我们只展示了CryEngine很小一部分的潜力，真正到了开发阶段他们就会了解其全部的实力。当然，不管怎么样，明年将会出现多款用CryEngine开发的游戏，无论是主机还是PC平台。”“最近，美国陆军已经与我们签订了CryEngine的使用协定，他们将以此开发训练模拟程序来训练士兵。”在6月份的时候，Crytek确认他们正在开发《TimeSplitters 4(时空分裂者4)》。
游戏	《古剑奇谭》细节考据专栏之植物篇在各位玩家的支持下，《古剑奇谭》已走过了一个寒暑。这一年中，很多玩家已经不止一次通关，对于游戏中的许多情节也都是了如指掌，甚至有些玩家可以堪称活攻略。但不知玩家们有没有注意过《古剑奇谭》中的那些看似不起眼的小细节，比如路边的一株花草，湖心的一间亭子，再比如我们游戏中经常会使用的那些道具，一件袍，一封信，或是一道自己烹饪的佳肴。或者，各位玩家有没有仔细斟酌过那些擦身而过的NPC嘴里喃喃念着的话语。此时正值《古剑奇谭》一周年，借此机会，我们将深入探究，结合官方论坛中一些玩家的考据帖，带领大家一起去探寻《古剑奇谭》中那些容易被人忽略的细节，为大家呈现一个更为完整的古剑世界。【植物篇】引用：古剑奇谭植物考  作者：comein桃花谷，青玉坛，中皇山，江都城，青龙镇……这些都是大家熟知的《古剑奇谭》中的场景，而衬托出这些场景的独特氛围的，不仅是建筑、音乐，还有各种各样千姿百态的花草树木。中皇山上苍劲的松柏，江南琴川街边的迎春花，青玉坛里不知何人栽下的几株君影草，还有魂之彼岸中那鲜红的曼珠沙华。有的植物提高了场景的真实感，有的植物则暗含着某种特殊的寓意，大家有没有注意过每个场景中不同的植物种类呢。下面，让我们来看看官方论坛的comein所写的《古剑奇谭植物考》对于游戏中出现的各类植物有怎样的发现和见解。青玉坛？辛夷：辛夷，又名木笔、紫玉兰，木兰科木兰属。辛夷树皮及花朵均可入药，花于叶前开放或同时开放，花期为2~4月间。作为传统“香草美人”文化中香草的一种，辛夷常出现于古代文学作品里。王维曾作《辛夷坞》一诗，楚辞中亦有“辛夷楣兮药房”、“辛夷车兮结桂旗”等句。琴川？迎春：迎春花，又名金腰带，木犀科素馨属。因其花期最早，初春即放而得名，与梅花、水仙和山茶统称为“雪中四友”。迎春为落叶灌木，枝条纤长下垂，多用于布置花坛，中国各地均有栽培。其花鲜黄色六瓣，花冠高脚杯状，花朵先叶开发，叶花均可入药，有消肿解毒之功效。魂之彼岸？彼岸花：彼岸花，本名红花石蒜，又名曼珠沙华、龙爪花、无义草，石蒜科石蒜属，9-10月开花，原产于长江流域，鳞茎可入药，误食可能引起中毒。彼岸花先花后叶，花叶永不相见，故有“无情无义”之名。传言彼岸花是开于三途河边的接引之花，花香可令死者想起生前的记忆。忘川蒿里？蒹葭：蒹葭，现名芦苇，禾本科芦苇属，多年水生草本，分布于世界各地。蒹葭为古名，蒹指未长穗的芦苇，葭指初生的芦苇。夏秋开花，花时河岸茫茫一片，形成高大的禾草森林。全草均可入药，有清热生津的功效。蒹葭亦是诗经？秦风中的名篇，描述了寻伊人不得的怅惘心情。或许你也倾心于此，曾静静地站在某个场景中欣赏它们，或许你专心于《古剑奇谭》的故事，无暇顾及发现它们。但相信在看过这部《古剑奇谭植物考》之后，各位玩家对游戏中出现过的花草植物都会有一个全新的认识。其实游戏中有很多细节值得我们去慢慢品味，玩《古剑奇谭》的过程也可以是一个体验中国古代特有文化的过程。一花一世界，一叶一菩提。关注这些植物，了解它们的一些知识，说不定就会有很多新发现，或许还能找到与剧情之间的某种联系呢。本期，我们节选了comein的《古剑奇谭植物考》，帮助大家深入了解了游戏中的那些花草植物，如果想了解更多《古剑奇谭植物考》内容，可以点击链接进入论坛。接下来我们会陆续推出《古剑奇谭》细节考据系列的其他部分，将物品、道具等一网打尽，为广大玩家呈现《古剑奇谭》独特的世界观与文化背景。欢迎玩家参与进我们的讨论，我们也会将优秀的讨论帖进行收集整理，或许你的观点就会出现在下一期中，赶快登陆论坛，成为一名优秀的考据党吧。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	模拟经营大作《特大城市2012》公布Focus Home Interactive今日正式公布了《特大都市2012(Cities XL 2012)》的首批游戏画面。《特都市2012》超过1000种不同风格的建筑群，总共60张包含大规模细节的3D地图。系列新作将开放Mod制作，同时包含教学关卡。《特大都市2012》将在2011年10月发售，PC平台独占，完全兼容2011版游戏。
游戏	电攻：小身材大内涵 伊洛纳求生之道【新浪游戏专稿，转载请注明出处】综合评分 7.2画面：   6音效：   7剧情：   7.5操作：   6.5游戏性： 9适合人群 对画面无偏见，注重游戏内涵的RPG粉丝简评     撇开画面和操作，该作的上手难度颇高，简直达到新人杀手的程度。你的角色会因为各种有趣的方式阵亡。而自由度极高的玩法，庞大的宠物、怪物、道具体系设定，让该作颇具内涵。前言 对于《伊洛纳(Elona)》这款游戏，仅仅用两页篇幅来介绍，只能说个大概。说起来，当某人向P羊推荐这款仅有22MB的独立游戏的时候，P羊着实感到自己的智商大受侮辱。因为号称2006年发行的这款游戏，其画面似乎跌破1996年的水准，令人诧异的还有几乎全键盘的操作、令人困惑的角色建立选单等等。说了该作这么多的坏话，下面当然也要谈谈游戏的可取之处。好吧！《伊洛纳》非常的自由，打怪、钓鱼、种菜、经营牧场无所不可，并且游戏中充斥着日系无厘头和各种内涵，而这些优点足以弥补游戏的所有缺憾。伊洛纳的世界背景从某种角度而言，《伊洛纳》的世界背景有点类似于日系的“龙与地下城”。举个例子，大名鼎鼎的《罗德岛战记》便可以同其归为一类。游戏描绘了这样一个故事背景，位于边境之地的温戴尔森林发生了异变，随之产生了带有光雾的以太风。普通人在以太风的影响下会身染重病，最终命丧黄泉或发生令人恐惧的变异。对此，西方王国耶鲁士的王子将一切罪过归咎于温戴尔森林的原住民——艾莱亚族人，并宣称要消除灾祸，就得根除温戴尔森林同艾莱亚族。为了避免他国误解，两位来自温戴尔森林的使者开始在各国间展开游说，而玩家扮演的角色正是碰巧被这两人所救的偷渡客。随着剧情的不断递进，你会慢慢了解到温戴尔森林和以太风原来是大自然为了抵御灭世浩劫的最后防线。那么，牵扯其中的几个角色会有怎样的命运呢？这里就不剧透了。角色建立说起来，伊洛纳的背景故事不可谓不庞大。不过，真当你开始着迷于该作的时候，却往往会忽略游戏的故事线，转而为个人的店铺、农场、牧场、宠物或者别的什么事儿分神。当然，这全都是后话了，首先要说的还是角色建立部分的内容。由于游戏引用了部分“龙与地下城”的规则，为此在建立角色的时候会涉及到一系列诸如人物属性、特长、外观甚至身高、年龄、称号之类的问题，对新手而言，这些设置项目相当令人眼花缭乱，其实，关键的可选项目主要还是#突出 = 种族#、#突出 = 职业#、#突出 = 能力和突出 = 特长这四点。种族、职业不同，角色能力就有差异，好比耶鲁士善于枪械，艾莱亚族天生能抵御一定程度的以太风侵袭。比较恶趣味的是，伊洛纳还设定了一些没有丁点儿好处的废材职业，如果不对游戏有某种程度上的了解，玩儿这些职业绝对会令你欲哭无泪。▲没有人一开始就选“观光客”这样蛋疼的职业吧？推荐初次游戏的玩家选用耶鲁士的战士。这里还要详细说明的是角色能力的制订，此处可以通过选择“重新掷骰”来改变人物的初始属性。此外，你也可以锁定两项数值较为理想的属性，只通过掷骰改变其他项目。表格 = 角色八项基本属性的说明力量   影响角色的近战攻击力和人物的负重能力，此外也能略微提升角色的生命值上限体质   影响生命值上限和道具携带上限灵巧   影响角色的命中、闪避能力并能略微提升物理伤害减免感知   影响角色的闪躲、远程攻击伤害和暴击学习   提升角色的升级速度，并略微提升魔力值上限意志   提升角色的精力(制造、烹饪等工作会消耗精力)，对角色的生命值上限和辅助技能有影响魔力   影响角色的魔力值上限以及法术威力魅力   影响角色招募宠物的数量，演奏获得的收益以及交易金额游戏的操作要领本作的大部分操作都集中在键盘上，例如，控制人物移动主要依靠数字小键盘或方向小键盘；使用v键施法；例用f键进行远程攻击等等。要特别一提的是，角色在游戏中并不只有上、下、左、右四个移动方向，事实上，你可以控制人物进行左上、右上、左下、右下的移动操作，这也就是为什么该作推荐玩家尽量使用数字键盘来控制角色移动了(数字键0还是拾取物品的快捷键)。另外，同敌对目标近战的方式也是按击对应的方向键。除了上面提到的基本操作以外，同NPC进行互动、使用特殊技能、打开任务菜单等等操作都有对应的按键，甚至按键的大小写不同，起到的作用也完全不同(开发的时候用鼠标设定不就完事了么)，例如小写z是“指令一览”，而大写Z则是使用法杖。虽然操作键多的令人诧异，《伊洛纳》倒真不是一款彻底的键盘流游戏，事实上，在进行住宅装潢的时候，你却需要利用鼠标来选择、铺设地板。▲操作键一览操作方面的小诀窍：1.角色站立在具有使用功能的物体上时，可以使用空格或回车键来激活相应操作。2.记不住操作键的时候，可以利用z键功能。如果按键后指令失灵，请检查Num Lock或Caps Lock。3.shift键不仅仅是奔跑键，也具有取消操作、关闭菜单的功能游戏特色、玩法就像开篇所说的那样，在游戏中，你可以随意布置自己的住宅，还能经营商铺、博物馆、农场、牧场，游戏里还有各式公会可以加入，你也能选择供奉自己信仰的神?。不过由于产业需要花费巨资购买产权证，公会也不是想加就加的。P羊要介绍的是能让你在《伊洛纳》里活下去的要素，毕竟只有存活并成长起来，你才能慢慢理解这个世界的内涵(新手非常容易阵亡，死亡惩罚足以摧毁你)。食宿首先要说的是食物和睡眠，也包括休息。角色需要饮食、睡觉，长时间不饮食，会慢慢陷入“饿死”状态，导致角色死亡。游戏里有各种获得食物的方式，打怪有几率掉落肉类、野外地图有阿比果实、药草和野菜可以采取、通过“b键”撞击果树能摘得果实、城镇里的市民们也会把食物放在地上，你可以直接站在食物上按“e键”偷吃。要注意的是，大部分食物会变质，某些肉类会带来负面效果，一些食物还可能是被“诅咒”的。吃了不洁食物会降低人物属性，吃了诅咒的食物更会让角色呕吐，如果“饿死”状态下发生呕吐，会直接秒杀角色(同样的，如果你给怪物连续投掷被诅咒的酒，甚至能吐死BOSS)！▲游戏初期可以找旅店老板购买口粮，价格便宜且不会腐败，人物在大地图上旅行时会自动食用。类似《模拟人生》系列，困倦和脱力并不会像饥饿那样导致角色死亡，但是会让角色各项能力下降，使角色无法继续工作，甚至还可能因为在战斗中睡着而被敌人干掉！当角色出现睡眠提示的时候，可以在任何一张床上睡觉。如果你随身携带被褥、睡袋的话，也可以按“t键”使用背包里的相关道具在野外或迷宫内露营，至于脱力则可以通过慢走或原地休息恢复。鉴定和解咒之前已经提到过，吃了被诅咒的食物会令角色呕吐，穿了被诅咒的装备，不但无法脱下，还会随机把角色胡乱传送。为此，获得不明物品的时候不妨鉴定一下。你可以寻找城镇里的鉴定师，也可以阅读鉴定卷轴或挥动鉴定法杖。而解咒则需要阅读解咒卷轴，要注意的是，如果咒术过强，就需要使用“被祝福的解咒卷轴”或“*解咒*卷轴”。谋生方式该作中的谋生途径可说是多种多样的。例如跑商、做任务、狩猎、弹唱等等。游戏初期，推荐的赚钱途径是在韦尔尼斯城右侧的小狗洞里打怪、拾荒。而要想赚取白金币学习技能，最好在城镇的任务告示版上#图10#领取适合自己的委托任务，初期比较适合新手的任务是送货和简单护送任务。▲角色满6级后，家里的工资箱会收到税单，携带税单去帕罗米亚城上方的大使馆处交税(长期逃税会被守卫攻击)。以太病和变异最后要介绍的是同以太病和变异相关的内容，以太病会造成角色的一系列病变，而一旦堆叠了20个以太病症状，角色就会死亡。而做噩梦、饮用井水则会导致角色变异，有意思的是，一些良性的变异对角色反而有帮助。解决以太病和变异的方式是分别服用以太抗体药和变异治疗药水。特别提示！每逢3、6、9、12月的前十天是以太风吹沸期，遭遇以太风必须尽快回家或同旅店老板对话进入避难所，否则就会“加剧”以太病的发作。商店出售的以太抗体药非常昂贵，不过，你可以支付采集获得的筹码在帕罗米亚城和特尔斐镇玩21点赢得以太抗体药水(连赢四把必得，使用S/L大法吧)。
游戏	Crytek CEO：竞争对手自重 CE3最强Crytek的CEO Cevat Yerli近日在接受采访时狠狠的回击了他们的竞争对手，他明确表示，自家的CryEngine 3引擎是目前世界上最好的引擎，而且在不久之后将可以在全部平台上使用。“CryEngine 3是你做下一代游戏的不二选择，它是这个星球上最好的引擎，它做出来的游戏，是你用Epic和Unity的引擎做不出来的。”Yerli还提到，未来CryEngine 3将不局限于PC平台，他将对新出现的Wii U平台和kinect做全面的支持。未来的新游戏平台也全部在支持之列。“未来我们将支持所有的主流游戏平台。”
游戏	《半条命》自制短片欲与好莱坞媲美网上出现过很多玩家自制的《半条命》短片，但Leonard Menchiari制作的这部在效果上无疑是最棒的。这部《半条命：奇点崩塌(Half-Life: Singularity Collapse)》长约9分钟，带有各种华丽的特效，还带有游戏中的实际场景。这些玩家自制的《半条命》短片已经达到了如此的效果，如果Valve要制作官方的《半条命》电影，如果不到好莱坞的级别，岂不太没面子了？
游戏	《现代战争3》将返朴归真 削弱蹲坑最近Infinity Ward又放出了更多关于《现代战争3》多人游戏的消息，比如削弱蹲坑玩家、营造一个《现代战争1》风格的FPS机制。Infinity Ward表示多人游戏的地图将只有不到5个可以蹲坑阴人的位置，以防太多的玩家藏起来等待猎物。“这将简化游戏玩法，使得菜鸟们没太多可以考虑的。”IW的创意总监Robert Bowling说道。“当你玩的更久，你会发现只有那些专业的玩家才能到达那些一般玩家很难去的位置……可以藏的地方少了，这意味着我们不鼓励《现代战争2》地图设计中导致的蹲坑打法。”《现代战争3》在总体氛围和游戏理念上也更贴近《现代战争1》而非其直系前作《现代战争2》。“在我看来，《现代战争1》的风格是围绕着高速度、快节奏和在每秒60帧的速度下细腻的操作手感，”Bowling继续说道，“所有这一切都围绕着枪与枪之间的较量，这在《现代战争3》中也会得到体现。”“我觉得我们在回归COD4的风格。我们去掉了一些《现代战争2》的元素，比如严重依赖空中支援、连杀奖励、技能和类似的玩意儿。而《现代战争3》则基于COD4快节奏的枪战风格打造。”笔者觉得回归《现代战争》初代的风格，无疑是使命召唤系列最聪明的举动，因为过分趋于动作化已经让近几代使命召唤游戏向着动作游戏踏出了可笑的步伐，一旦失去了曾经的核心游戏理念，动视的这一王牌系列将迅速被人从王座上赶下来。别忘了使命召唤是FPS游戏，而FPS游戏最核心的应该是枪战，而非扔刀子、放狗、遥控小汽车。希望《现代战争3》能够接过《现代战争1》手里的接力棒，努力撑起FPS电子竞技的大旗！(千万别在公共场合说CF什么的才是旗手，有点脑子，拜托了。)
游戏	传微软计划为Xbox和PC开发同一个系统根据国外技术博客This Is My Next报道，微软正计划把PC、游戏主机和智能手机平台的操作系统整合在一起，并称微软打算在接下来的四年内把Windows PC、Windows Phone和Xbox操作系统和谐共处。This Is My Next表示这个时间线正好与Xbox 360的预定10年生命周期和Windows 8的推测3年寿命(到2015年)的结束相衔接。但是，届时微软也有可能推出新的Xbox主机。This Is My Next的消息源也表示微软将抛弃Windows，推出一个全新的品牌。这个概念比较大胆，但最近微软手机部门的负责人Andy Lee发表的评论增加了这个消息的可信度。Andy Lee在本周早些时候举行的微软全球范围合作伙伴会议上提到了把所有硬件形式带到一个“统一的系统”上。他说：“我们计划提供跨越PC、手机、TV、特别是Xbox的一致性和连贯性功能。这样可以为用户带来更普遍的体验，共同分享技术的关键因素。”
游戏	单机名厂Relic仍对PC平台持乐观态度尽管发生了《杀出重围：革命》(Deus Ex：Human Revolution)泄漏事件，但Relic并未因此丧失对PC平台的信心："对公司来说这一直都是个问题，但它不是影响我们PC游戏决策的决定性因素"，Relic主管市场的James McDermott对Eurogamer的记者表示。"就我们而言，制作PC游戏的动因是，庞大的业已成形的DoW社群由PC玩家组成，也许《星际战士》能让情况发生一点变化，将《星际战士》之类的游戏带给PC玩家是合情合理的选择。"史克威尔此刻正谋求将一群意大利人送上法庭，他们从某个为媒体预留的Steam帐号中窃取了《杀出重围：人类解放》的早期评估版本。如果这种事发生在《星际战士》身上，"那绝对会对我们造成重创"，McDermott评论道。"THQ对PC游戏销量相当倚重，我们对来自Steam的捷报一直倍感鼓舞……Steam平台的PC版《星际战士》预售成绩相当不错。"比这些PR套话更重要的是，Relic会不会在下月的科隆游戏展上揭示新的RTS大作，比如《家园3》或者《英雄连2》。RTS作品是PC平台的特色曲目，Relic对PC游戏的忠贞和期望与其RTS新作的数量成正比。
游戏	大众软件：盘点电子游戏中对宅的解析【新浪游戏专稿，转载请注明出处】其实自从有“宅”这个词以来，我们就始终觉得它与“电子游戏”脱不开干系。我们无法想像一个宅男的家里没有PC或者一两台游戏主机，我们也无法相信一个合格的宅男的尼龙双肩背包里不塞进一台比如NDS这样的掌机(大概很可能还是限量版吧)。之所以我们会有这样的主观臆断，是因为一个“宅”的生活脱离不了热爱动漫的表象，也脱离不了反感社会生活的精神实质，而游戏正是这种精神的近亲。在“宅”这个词真正流行之前，“宅”的精神和行为就广泛存在于游戏圈里了——仅从词汇来看，例如专门用来形容高级“游戏宅”的名词“骨灰级玩家”。想想吧，烧得只剩下骨灰，还是要玩游戏！电子游戏本身的特征也决定了一个游戏玩家必然是个“宅”。单机动作游戏或射击游戏存在着关卡的概念，而一个关卡的通关时间从10分钟到40分钟不等，而且这个过程充满挑战，你必须一遍又一遍地重复这10~40分钟的过程——“玩1个小时游戏请远眺窗外5分钟”，哦这样的建议基本只可能停留在善意的愿景上，因为不管你的游戏过程是顺畅还是艰难，都有理由忘记时间的存在。至于RPG和SLG，那就更不用说了，早期的日系RPG，不到存盘点根本就别想退出游戏，除非你有自虐倾向，舍得把之前的两、三个小时的游戏进程在第二天重新再玩一遍；而“再玩一回合我就睡觉”，则是一款好SLG的魔咒。游戏可以联线对战之后，远眺窗外的机会就更少了，在没有“网吧刷夜”的概念之前，我们就听说过欧美宅男们的刷夜方式——在周末，抱着各自的电脑，来到某个朋友家里，建个局域网，叫上外卖披萨和可乐，战上48个小时再说……游戏是如此充满魅力，就算是几个人共玩一台电脑，同抢两个游戏机手柄，又有什么稀奇的？至于网络游戏……还需要解释它和“宅”的关系吗？你懂的。正是出于这样的原因，我们把这个专题安排在“专题企划”栏目。我们希望从不看前半本的“宅”们也能看到这篇文章。宅，在我们这个年代逐渐变成一个贬义词。你去《非诚勿扰》上怀着激动紧张又好奇忐忑的心情自我介绍：“我是一个宅男”，啪啪，灯灭几盏；然后说“我平时没什么娱乐，不爱逛街不爱游玩”，啪啪啪，又灭几盏；接着说“我平时喜欢玩网络游戏”——“可惜不是你，陪我到最后……”宅，在当前有些人看来是无能的表现。不可否认，大多数人对宅这种行为带有歧视的眼光，比如日本男人下班后一般都不回家，而是主动要求加班，或者去居酒屋或者KTV玩一会儿再回去——因为日本人认为男人按时回家是没有能耐的表现，有本事的男人都是忙着工作和应酬的。宅，并不是现代社会才有的现象。你在古代见过宅男宅女吗？当然有，历史上有个著名的宅男，27岁老大不小的年龄，每天不做正经事，满足于“躬耕于南阳”，家人让他去找工作，谋份像样的差事，这小子也一脸拽样瞧不起老板；放弃祖上出仕做官的优良传统，在家种田读书也就算了，还整天跟着一群狐朋狗友吹牛装阔，“自比管仲、乐毅”，每天也不学点好，尽研究些五行八卦之类非主流不着调的东西；最后娶了个官二代的丑婆娘抱大腿，沦为当地青年的笑柄。这样下去，这个名叫诸葛亮的宅男也许这辈子就懒散地做个山野村夫，或者乡下的教书先生。机缘巧合，命运之神让这个不学无术、爱吹牛的无业游民平步青云，之后的故事大家都知道了。宅，其实也不分年龄，从十几岁的小娃到三四十的大叔，其实都有宅的毛病。我们小时候都有窝在家里看书、写作业、打游戏的经历吧，那也是一种被动的宅。看着窗外其他小朋友欢乐地玩耍，我们的心情就好像笼中的小鸟——这种文体在作文里常见。我认识一位游戏行业的35岁大叔，年轻时候也是跑遍江湖的人物，研究了多年游戏的化石级玩家，步入中年后有了老婆孩子，要养家糊口，不得已宅毒已深，已淡薄了年轻时候的好奇与激情。人们经常将宅男与沉迷游戏的“失足青年”联系到一起。高端的网络游戏玩家一定是宅的，你看《魔兽世界》里那些大型团队副本开荒的时候动辄耗费三五小时，进度不顺甚至耗费整个通宵。为了满足你的虚荣心或者荣耀感，你必须守在电脑喝水、吃泡面、扭脖子、点眼药水，一刻也不能离开，就连要上个厕所也要打报告——你感觉被绑架了，不是吗？电竞选手尤其如此，虽然李晓峰同学还经常打篮球锻炼身体，不过更多的电竞人是通宵守在电脑前联系对战，因为这时没有多少网络延迟，等到天明时刻大家都走出房门活动的时候，他们才进入梦乡。宅到底是个什么玩意？同学，你的热血青春，就献给宅了？“关系状况，兴趣取向，有没有妞泡，有没有帅哥可以上？这就是大学生活的中心……这就是Facebook的一切。”——Mark Zackerberg , 电影《社交网络》没错，社交，这就是年轻生活的一切，这就是十八九、二十郎当岁年轻人的生活中心。你为什么要去塑胶操场打篮球，而不是去没几块草皮的球场上踢足球？你为什么要在晚会上唱歌跳舞出风头？你为什么要在课堂上卖弄学识？你又为什么要去学舞蹈、跆拳道、网球？你为什么要在虚拟音乐舞蹈游戏中把自己包装得拉风有型让万千人敬仰？因为帅啊，有女生围观，有女生尖叫，有妹子求包养——当然你也会义正言辞地说，这些活动是为了锻炼身体保卫祖国，是为了寓教于乐结交朋友……是的，但你的内心中，总还是希望球场边有漂亮妹子围观的吧？您能像樱木花道那么坦诚吗？别(bie，第四声)装了，你就是为了认识妹子而已。十八九、二十郎当岁的时候，是我们生理上和心理上最躁动的时候，我们在荷尔蒙的驱种社团或集体活动，借着光明正大的名义来认识更多可爱的妹子。这才是美好的青春啊！等等，这些情景好些很遥远，恶俗偶像剧里面才有的吧……现实生活中年轻人的生活是什么样的？你大学四年都是靠日本电影和《魔兽世界》过的？好的，你就算宅了。你大学四年集体活动基本没怎么参加？连课都没怎么上？好的，你就算宅了。你跟同学还不如跟工会的战友熟？工作后还在每天坚持副本日常？好的，你就算宅了。你连妹子的手都没碰过？只当过备用胎？只收过好人卡？OMG，你不会打算以后去上《非诚勿扰》吧？你身边的人也都这样？愿上帝拯救你……你已经宅到骨头里了。扎克伯格那样的传说——木讷的宅男大门不出二门不迈在网络上收获了事业和爱情毕竟是小概率事件。相比电影中的故事，我们大多数宅男却面临着更严重的社交难题：从小我们受到的教育就是好好读书，专心读书，其他的事不要管，父母会给你解决。于是我们就好好学习，天天向上，回家不用做饭，不用洗碗，不用铺床叠被子，不用管柴米油盐水电物业等家务事。好了，二十郎当岁了，大学毕业了，家长撒手说你也这么大了我们不管了，然后就悲剧了。如何展开社交？如何参与集体活动？如何协同配合他人？如何组织活动？如何和一个陌生人在最短时间内达成共识？如何让一个陌生人听从你的安排？如何给你的朋友们留下好印象？如何让别人信任你？该死，你会发觉这些东西很重要，但从小到大就没什么教科书教过，家长也没让我们学。你总不能照着中学英文课本：“你好，我是XX，很高兴见到你！今天天气不错，能把你的作业给我抄吗？”这么2的对话只会出现在教科书中情景对话的童话里。
游戏	独立新作《无厘头坦克大战》公布7月14日，独立研发商Positech公开了旗下新作《无厘头坦克大战(Gratuitous Tank Battles)》，游戏预定今年第四季在PC与Mac平台上推出。此前，Positech曾开发了备受欢迎的《无厘头太空战争(Gratuitous Space Battles)》，本作也算是系列中的新作了。《无厘头坦克大战》发生在架空的拟真世界，游戏描述中央势力绝不投降，而大战已经持续了两百年，时间来到西元2114年，而大家都期待能在2114年的耶诞前获得胜利。《无厘头坦克大战》融合了即时策略与塔防的玩法，加上可客制化的单位。玩家可以扮演防御者或是攻击者，游戏内建置了地图编辑器，让玩家可以轻松地分享自制地图，或者与其他玩家藉由类似于《无厘头太空战争》的挑战系统来场防御战。《无厘头坦克大战》PC版预定今年第四季在北美问世。编译/熊猫
游戏	玩家的失望和期望 国产游戏暖春与寒冬【新浪游戏专稿，转载请注明出处】中国玩家最喜爱的国产游戏是什么？这个问题似乎比较简单，玩家可以轻而易举的列出几款不错的国产游戏。那么，如果把“国产”二字去除，刚刚脑海中浮现出的几款国产游戏还会是这个问题的答案吗？是不是曾有过这样的经历，朋友问你最近玩什么游戏，一款国产游戏的回答换来了他们的讥笑。会不会因此有过那样的想法，叫做“子嫌母丑”。原因为何？人才少，技术差？这个被评价为“中国不缺人才，缺的是可以发挥的平台”的视频最起码说明了国产游戏存在游戏制作人才，技术也不是国产游戏影响力不够大的主要理由。国外经典游戏《魔兽世界》和《暗黑破坏神》无一例外的都在讲述着一个黑暗的故事。黑暗难道就是关键吗？显然不是。与其说西方国家惯用“黑暗”套路，不如说是其故事背景更加贴切西方玩家的文化环境。天堂和地狱、神话故事等都是西方玩家最能快速理解的故事背景，他们在类似哥特式王朝等故事背景上的青睐就好像中国经常在神鬼仙妖、名著上寻找灵感一样。采用玩家熟悉的人文环境除了能够让玩家对游戏快速熟悉，更有一个作用就是历史以及神话故事能够提供一个已经构架好的游戏背景，让玩家身心全面体验游戏。由此想到一款国产游戏《仙剑奇侠传》，它对玩家来说不仅仅是一款国产游戏，更是一种文化上的认可。正因为它的出现，国产游戏曾经出现过一阵武侠热，并将这个主题一直延续至今，然而能将玩家领入其境再掀风雨的却没有多少。中国自古就不缺乏神话故事，因而更应该在游戏剧本上成为一个强项，但是国产游戏仍旧没能攀得高榜，可见原因还在其他。国产游戏的问题在哪里？是因为盗版，是因为外挂吗？或许我们能从玩家的些许抱怨中寻得部分答案。玩家不是不愿意为游戏花钱，如果在一款游戏中花钱不是为了进入游戏而是为了让游戏的可玩性变成了金钱投入状况，那么明智的玩家都会在开始的时候选择退出。如今游戏商城充斥着国产网游，装备、药水、强化工具五花八门的映入玩家眼帘，表面看似为了满足玩家的游戏要求，掩不住的却是运营商牟取暴利的手段。在部分玩家眼中，只要一款游戏出现了商城(特别是某类道具)，游戏就迅速在心中大打折扣。抄袭与原创在中国似乎已经成了近义词。从国产网游到单机，无论是名字还是内容都有大把的作品打着原创的旗帜抄袭着别的作品。或许国产游戏还不够成熟，需要借鉴好的东西，但这并不抄袭的理由，请在模仿学习中超越，不要炒冷饭、吃剩饭！如果结果必须是抄袭，请代理或者远离。技术的支持是资金。如今技术迅速发展，想要做一款低成本高利益的游戏难度实在很大，特别是还想在大众领域中靠低成本脱颖而出。单调的任务让玩家疲惫不堪，打怪升级就是游戏的全部吗？除了防沉迷系统还有什么能让玩家中止一下游戏，烦恼或是微笑。尽管游戏任务有些单调，但是在无数次更新中，玩家看到了改变看到了诚意；尽管游戏UI系统曾经太死板，却随着学习和成长渐渐给了玩家更加广阔的游戏的自由空间；尽管玩家骂声连连，却日益深爱着这片游戏天地，玩家不过是想让国产游戏变得更好。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	DotA2确认亮相科隆游戏展 发售临近一位名叫Yan Zou的玩家最近上传了一张由Gabe Newell亲笔签名的邀请信的图片。早先的时候，我们曾得知《DotA 2》或许会出现在今年8月的Gamescom上，现在看来应该是确有其事了，很多专业玩家和知名战队都受到了邀请去参加展会。这位玩家所上传的这张图片就是最有力的证据。我们现在只是知道游戏将在今年内发布，可是具体的时间却未曾提过。不过，现在看来，似乎一切都比我们想象的要早了很多。除了这次的邀请信之外，Valve公司还在Steam最近的更新中加入了关于这款游戏的服务器测试信息。或许很快我们就能玩到这款期待已久的游戏了。
游戏	《仙剑5》豪华版缺货事件登上电视台《仙剑5》的豪华版缺货这已经不是什么新鲜事情，不过新鲜的倒是这让和单机游戏无关的电视媒体都参与报道，是《仙剑5》太火了呢？还是这次缺货事件太严重了？还是……？还……？
游戏	仙剑五的宿命 那些“逢5必死”的游戏文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：俗话说“富不过三代”，而在游戏领域似乎也有着相同的“魔咒”，一些深受玩家喜爱的老牌经典游戏似乎在推出第五部续作的时候都会出现这样那样的问题，甚至完全颠覆系列的口碑，成为令玩家失望的遗憾之作。《生化危机5》作为游戏史上最经典的丧尸题材，《生化危机》系列让病毒成为此类恐怖游戏不可或缺的元素，而当玩家们还在期待更加令人毛骨悚然的感染者之时，第五代续作却变成了一个爽快的射击游戏，壮汉和黑妞的冒险之旅也是劲爆有余惊悚不足，不得不说是一种失败。《寂静岭5》以心理惊悚和哲学探讨见长的《寂静岭》系列，其独特的风格一直是喜欢此类恐怖游戏的玩家们所津津乐道之处，而第五代续作却在背景架构、剧情铺陈和气氛烘托上明显出现疲软，虽然游戏本身并没有什么硬伤，但在丰碑般的前作面前确实太普通了。《鬼泣5》从一代到四代，白发红衣的但丁都早已成为一个标志性的符号植根于玩家心中，而第五代《鬼泣》却偏偏要不走寻常路，把原本高傲冷酷性感迷人的白发帅哥换成面部抽筋发型随意的街头混混，面对这种自我毁灭的能力，玩家挑剔的眼光真的不算什么。《如龙5》作为原本为数不多的日本黑社会题材，《如龙》系列在玩家心目中的地位颇为神圣，而其中所讲诉的兄弟情义也令很多热血的男玩家所神往。可惜的是，第五代作品剑走偏锋，竟然无端加入丧尸元素，让本来个性十足游戏变得不伦不类，终结了一代经典游戏的神话。《仙剑5》从发售前的人设抄袭、活动坑爹、官脸下限、COS换角，到发售后的姚仙卷轴门，以及游戏中蛋疼的视角锁定、吓人的人物建模、狗血的俗套剧情、单调的地图设计、陈旧的战斗系统、无聊的BOSS战和照搬前作的背景音乐，让一代经典《仙剑奇侠传》变成了玩家心中难以言喻的痛。(相关阅读：仙剑五遭吐槽 玩家碎碟以示心中不满>>)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	愤怒的小鸟开发商我们比POPCAP值钱尽管《愤怒的小鸟》开发商Rovio目前并没有寻求收购，但是其副总裁VilleHeijari表示Rovio的市值超过EA收购Popcap的7.5亿美元。Heijari表示尽管有很多潜在买家想收购Rovio，但他们更希望能独立发展并向游戏外领域进军。Heijari承认每家公司都有一个估价，但是Rovio对自己的估计非常之高，以至于没有人前来收购。但如果真的有人有意收购的话，Heijari表示这个价格“一定会高于收购Popcap的7.5亿美元。”Heijari还表示Rovio并不只是在依赖一款游戏，《愤怒小鸟》的季节版和里约版都表明Rovio还有许多新的卖点。他还谈到了由于人们没有看到移动/社交/休闲游戏产业的泡沫心态，导致大家对Popcap和Zynga估价过高。Rovio董事会主席KajHed在今年三月表示Rovio的IPO将在未来5年内完成，上市地会选择美国或许是纳斯达克。
游戏	敢有点想象力么？游戏开发商七大陋习从80年代开始，游戏就为我们提供了一个自由探索和冒险的世界。游戏让每一个接触它的人成为了英雄，让我们有机会探索危险的地下城和未知的世界。在最初的时候，开发商们总是绞尽脑汁地为玩家设计一个充满创意和乐趣的世界，但随着技术的不断发展和游戏业的不断成熟，游戏开发商们在游戏设计方面，仍在原地踏步。这或许是因为不可避免的大众化，又或许仅仅是因为他们懒。不管怎么样，下面是国外论坛为大家列出的游戏设计师们所犯的七大错误：1.固定的NPC固定的NPC在很早之前就已经出现了，在当初，没人会在意这个问题，但现在已经不同了：游戏里有各种各样的任务标记、NPC头上顶着大大的感叹号等等，但这些NPC就不能四处走动，休息睡觉吗？或许这是因为开发商们想要让玩家更容易地找到这些NPC，但让他们在喷泉附近走走也没什么。2.无聊、重复的任务你是不是很久没有体会到当年你第一次玩游戏时的那份激动了？可以说几乎没有。你所接到的任务基本上可以用下面五种类型概括：- 取回或者递送某些物品- 杀死N个怪物- 在某个地区寻找某样物品- 护送任务- 收集某些物品3.游戏性单一不管是FPS、RTS还是RPG，都变得越来越枯燥无聊了。FPS无非就是掩护、射击、装填，RTS就是造房子、造兵、攻击，RPG就是不断地升级升级再升级。游戏设计师们，能稍稍发挥一下想象力吗？4.让人抓狂的教学俗话说得好，好的开头是成功的一半，但如果游戏一开始就让你感觉到似曾相识的感觉，你还会不会对这款游戏抱有希望呢？不可否认的是，游戏教学确实对于新手玩家来说有必要，但应该变得更人性化，如果做不到的话，那就把教你怎么用WASD给去掉，我想，每一个对游戏稍有了解的人都知道如何用这四个键移动吧？5.主机与PC游戏相似的UI界面许多玩家之所以买PC游戏，是因为PC能让我们看到更出色的效果、更逼真的画面和更美丽的世界，但当你进入游戏，打开物品栏，你却大喊一声“WTF？！”，界面怎么和主机一模一样？我这可是PC啊！6.战利品这或许是让我们最纠结的问题了。我们花费了大量的时间，不停地杀怪，到头来却掉了一把最便宜的武器，这把剑我20分钟前就已经买到了！我们去地下城的原因就是为了寻找更强力的装备，但你们却设计了一些市面上几块钱就可以买到的东西，坑爹啊！7.怪物重生对我来说，这或许是设计师们所犯下的最大的错误了。但如果你喜欢这个设定，那么直接去看下一条吧！我们需要的是有挑战性的敌人，而不是那种源源不断，无脑送死的怪物，我们不是傻瓜。我们需要的是当英雄的感觉。
游戏	FPS新作《劫薪日》新一批截图公布7月18日，SOE公布了研发中的FPS新作《劫薪日(Payday: TheHeist)》的新一批游戏画面。《劫薪日》是一款警匪游戏，游戏在一开始提供六种抢劫情境，包括玩家要到市中心的银行金库进行抢劫，然后挟持人质来交换一台装甲车，甚至还有企图潜入具有高维安配备的总部。玩家将可以透过导航装置引导找到犯罪目标、企图完成犯罪，但警察绝对不会放过抢匪的行为，因此玩家将会在游戏中遇到成群而来的警察追捕。《劫薪日》藉由动态的环境设计与会视玩家行动调整的敌人战术来挑战玩家，使得玩家每次在挑战的时候都会有不同的感受。玩家将必须在在线与其他玩家携手合作，派给团队成员不同的任务，如守住关键位置、注意平民的动向，或是解开各式各样的安全措施，在执法人员一波又一波的攻坚下生存下来。游戏中角色也可以进化，让他们成为突击、狙击或是后勤支持的高手，玩家可以藉由选择合适的武器、装备，展现他们的攻击模式，包括机枪、消音枪、地雷等。《劫薪日》将透过下载形式推出，正式上市日期尚未公开，将有PC和PS3版本。编译/熊猫
游戏	古剑奇谭第二结局系列活动火热进行中围绕第四部剧情DLC“醉梦江湖”展开的竞猜活动已于7月8日正式开启，目前已有数千名玩家参与到竞猜活动中，并在回帖中写出了自己对“尹千觞”名字由来的分析和看法。相信诸位玩家对《古剑奇谭》新DLC的故事充满了遐想与猜测，醉梦一场的尹千觞有着怎样的经历和感悟，经过900年的漫长岁月，风晴雪走到了何处，是否已经停下了脚步。随着活动截止的时间愈发临近，剧情DLC06“醉梦江湖篇”以及第二结局DLC“桃花幻梦篇”的相关消息也将逐渐浮出水面。为了迎接“醉梦江湖篇”和 “桃花幻梦篇”同步发布，即日起，玩家只要参与官方论坛举办的活动并在回帖中写出正确答案，就有机会获得第四部剧情DLC“醉梦江湖”和《古剑奇谭》第二结局剧情DLC“桃花幻梦”的免费激活码，更有幸运大奖“周年纪念版”等着大家。想免费得到这些诱人奖品的玩家，请抓紧机会参与活动吧。点击参与“醉梦江湖”有奖竞猜活动http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=68453&extra=page%3D8&frombbs=1作为最后的剧情DLC，“醉梦江湖篇”的故事将围绕着尹千觞展开。众所周知，他曾是娲皇神殿十巫之一的巫咸“风广陌”，在因某个事件失忆后却成为了狂放不羁，整日饮酒为乐的江湖混混“尹千觞”。被身份、责任纠缠半生的他，在恢复记忆后依旧隐瞒着自己的真实身世，暗中帮助欧阳少恭，后虽为了保护妹妹风晴雪而与欧阳少恭反目，却在最后一刻选择陪伴少恭，与之同葬于蓬莱遗迹。如果你想知道尹千觞的过往，就请关注《古剑奇谭》即将推出的第四部剧情DLC“醉梦江湖篇”。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	商家脑子进水3人民币可买3美元游戏原价2.99美元的热门游戏“植物大战僵尸”，竟然只需3元人民币？日前一些市民反映，网上出售一种可供苹果数码产品消费的“兑换码”，人民币兑换美元只需1:1，他们怀疑其中可能有猫腻。所谓的“兑换码”很可能是不法分子恶意申领信用卡或盗取与信用卡绑定的账户信息进行“消费”，消费者若购买此类账号不仅可能面临法律风险，更不利于行业发展，最终损害自己的利益。1元人民币换购1美元商品日前，市民吴先生想在iPad上购买一款售价为1.99美元的软件，但他并没有支持国际支付的信用卡，于是他想到了在网上找买家代付费的办法。然而吴先生一搜竟找到不少可为苹果等数码产品“代付费”的商家，更出乎他意料的是，这些商家的人民币与美元比可谓“超值”：不少商家2元人民币即可换购iPad上1美元的商品，有些更打出了“1:1”的“超值价”。“现在人民币和美元的汇率怎么也得6.5上下，这样的比例简直让人难以置信。”然而这些卖家收获的好评让吴先生决定一试，“反正损失也就几块钱。”然而结果更出乎意料，他花了4元人民币，成功买到这款软件。根据吴先生的介绍，记者找到了这家出售所谓“iPhone/iPad兑换码”的商家，该商家正在进行打折推广，1美元的商品只需1元人民币即可购买。买家先在iPhone或iPad里找到自己想要的软件，将截图发给商家，在支付相应费用后，商家就会发来一个“兑换码”，买家就能以自己的苹果帐号下载相关软件。其他多个商家的操作模式大同小异。尽管这些商家都强调出售的软件“绝对正版”，却建议买家用一个不太重要的账号专用来兑换“兑换码”，并称“24小时内下载完，过期一概不管”。还有商家则表示，使用“兑换码”存在被封账号的风险。“兑换码”疑似黑卡购买记者在网上还看到，除了出售此类“兑换码”的商家，还有直接出售“苹果”账号的商家，买家花5-10元人民币即可获得带有10美元资金的账号自行购买相关产品，不过商家表示“12小时内必须用完”。出售价格明显低于成本价格，这样的赔本买卖为何有人做？记者从一些业内人士处获悉，要在iPhone或iPad上消费的账号必须绑定具有国际支付功能的信用卡，而这些低价出售的“兑换码”和账户，其绑定的信用卡则是俗称的“黑卡”。“所谓的黑卡要么是用虚假信息申请的信用卡，要么是盗用了别人信用卡绑定的账号。”据介绍，这些“黑卡”一般有两个来源：一是国外不法分子利用假身份或他人身份申请信用卡后，捆绑多个苹果账号，再利用信用卡体系漏洞恶意透支，使用这些账号购买相关软件后通过“赠送”的方式给那些低价购买的买家；还有一些则是直接盗取绑定信用卡信息的账号。据透露，由于信用卡结算并非实时，加之中美之间约12小时的时差，即使银行发觉申请的信用卡被用作“黑卡”，或信用卡持卡者发现自己账号被盗向银行挂失，银行须向苹果公司报告账户异常，后者才会冻结该非法账号，因此不少出售“兑换码”和“黑帐号”的卖家都表示必须在12小时内下载安装，并明确告知存在封号的风险。盗卡“黑手”伸向国内记者在网上看到，有网友发帖表示自己花15元购买一个号称“10美元”的账户，竟然用了30余小时才被封，花费总金额达3000余美元，连买家自己都有些“胆战心惊”。据业内人士介绍，这是因为一些不法分子自己都无法预料持卡人何时会发现信用卡被盗刷，因此低价卖出，结果被一些买家短时间内多次消费。据悉，这样的风险不止国外有，国内同样存在。上海市公安局经侦总队日前在微博上发布一个案例，从未去过美国的李先生发现自己的信用卡和女友的附属卡都在美国发生大额交易，后经自查，两人发现主卡和附卡的“交集点”是绑定了经过“越狱”的苹果牌数码产品。由于“越狱”本是黑客利用系统中的漏洞进行破解，所以也极易被不法分子植入木马程序。记者日前在一些iPhone和iPad论坛也看到，不时有网友发帖表示自己与苹果账号绑定的信用卡被盗刷。今年4月28日，有北京网友发帖称购买iPhone4后，近期信用卡先后被划走19.99、21.98美元，均是在苹果网上商店购买相关产品。有律师表示，卖家销售“黑卡”行为属于销赃。即便这些账号来自国外，法律权益受到侵害的是海外苹果用户，但根据我国《刑法》规定，仍属于犯罪行为。而购买这些“黑卡”的用户，不少都是明知故犯，有收赃之嫌。不少网友对于此类行为也是深恶痛绝。一些网友表示，虽然可通过银行查证后追回自己的损失，但这样的行为对相关产业的发展是巨大的阻碍。
游戏	德国BOY洗洗睡吧!史上最胆小游戏玩家真是见过胆小的，没见过这么胆小的。这位玩家在恐怖游戏中的表现足以让任何小姑娘都颜面扫地。这一点恐怕连之前名动一时的“德国BOY”都无法超越。在下边这段七分钟长的视频中，你可以欣赏到这位超级胆小玩家至少五六次歇斯底里的表现。无论是跌入黑暗的地下室，还是远处出现的怪物，乃至是一声音效、一份笔记，都能让这家伙叫破天，感觉是个怪也要被他给反过来吓死了。期间你还可以听到其它玩家无奈之极的感慨。不过我觉得吧，这孩子能坚持这么久已经非常非常不容易了。
游戏	神作之路《死亡空间3》急需改进的8点“死亡空间”系列已经成为了一个颇受欢迎的生存恐怖游戏系列，前不久EA和Visceral Games为了开发《死亡空间3》而再度开始招兵买马。虽然这个系列的前两部作品已经做的很好了，但是在第三部中，我们仍然希望看到一些改进和提高。1.还是找一艘飞船来虐待Isaac吧。虽然Sprawl是个不错的地方，但是毕竟没有飞船所营造出的那种幽闭氛围。2.弄一些新的敌人来和Isaac亲热吧。总是那些怪物，早就看腻了啊。所以来点新的敌人吧，让Isaac有点新鲜感嘛，要不然只怕很难再有恐怖的感觉了。3.Isaac表示想念Twitchers，让它们回来吧。很遗憾的是Twitchers在《死亡空间2》中的缺席，所以如果可以的话，在新作中把这东西重新弄回来还是不错的。4.更加逼真的幻觉让Isaac有种嗑药的感觉。在前两作中的幻觉不仅营造了一种特殊的氛围，也塑造了Isaac的内心。所以这一次一定要把这一点做的更加逼真，就像Isaac磕了药一样。5.Isaac需要真实的激光瞄准具。毕竟在黑洞洞的场景中开枪还能打中目标也不是件容易的事，所以好的瞄准具绝对是必不可少的。6.独立的合作战役是不是可以考虑加入呢？这年头，游戏里没有多人模式你都不好意思和别的游戏打招呼。可是总是弄一帮玩家互相打来打去的也是在没什么意思，所以能不能换个思路，搞成合作战役怎么样？7.让声音激发你的肾上腺素，让恐怖从你的耳朵开始。虽然画面才是主题，但是没有声音的衬托，玩家根本就不会有任何感觉。那就把声音做的更给力一些吧，让玩家的肾上腺素激增吧。8.无线电联络再不会出卖Isaac，宁可一路寂静无声，也不要传出那种忽悠人的无线电联络。没准就被忽悠到某个饿了好几天的怪物的身边去了。
游戏	育碧《孤岛惊魂3》PC版比主机版更好日前，育碧的首席游戏设计师Jamie Keen在接受采访时表示，《孤岛惊魂3》的PC版图像比主机版更出色，但差距不会很大。“PC平台的潜力更大，所以我们能进一步提升游戏质量，”Keen说到。“但这并不是说我们就完全放弃主机了，我们也会尽量优化主机版游戏。”“当主机版与PC版出来的时候，玩家们会觉得吃惊，但我要说的是，差距不会很大。”“PC版的部分场景或许不会出现在主机版中，而且一些场景可能更漂亮。”“尽管有部分差距，但我们会将其最小化，争取让主机玩家也能玩到一款出色的游戏。”另外，育碧也表示，《孤岛惊魂3》的规模将会是前作的10倍。
游戏	英国零售商使命召唤8预购数已超前作根据英国零售商GAME的一份名单显示，《使命召唤8：现代战争3》预购数量已经超过《黑色行动》，打破了《黑色行动》的预购记录。去年，GAME《黑色行动》的预购数创造了该公司的游戏预售历史记录。而该系列最新作在距离发售还有几个月的时候，就已经打破了此前保持的记录。尽管这只是一家公司的数据，但不可否认的是，《使命召唤》系列已经成为了FPS游戏中，销量最高的系列之一。对我们玩家来说，销量神马的都是浮云，游戏好玩才是王道。
游戏	《仙剑》纸牌首度曝光 玩法刺激多元喜欢《仙剑奇侠传》​​的玩家有福了，风靡游戏产业16年的仙剑系列单机游戏，大宇即将推出仙剑系列的纸牌游戏，这也是大宇首度涉足桌游行业，目前正紧锣密鼓进行平衡测试及牌面美术的制作，预计将于2011年推出。纸牌玩法刺激多元 仙剑纸牌是以组队冒险、合作竞争、挑战怪物、收集宠物为核心，贴合仙剑主题的桌上纸牌类游戏，可供2-8人参与。玩家分为两队游戏，队伍内配合感强，队伍间对抗激烈，不但可增加玩家对仙剑系列架构的深刻印象，也可以透过战略性的玩法，刺激玩家的胜负欲望，非常具有趣味性。纸牌角色首度曝光 此次纸牌的角色设计是特邀仙剑4代、5代的人设插画师“寸身言”及“IP君”担纲，不但融合了仙剑作品中的关键角色，更加入了仙剑的世界观，纸牌色彩的呈现相当丰富，其细致度从图面的释出也可见一斑，势必会增添玩家的收集动机。图为仙剑4代的主角云天河、韩菱纱，以及3代的龙葵，1代的神兽火麒麟。接下来官方会有更多关于仙剑纸牌的消息释出，届时推出后，还要考验玩家如何运用现有卡片，透过战略和好友一起挑战Boss，玩出属于自己的仙剑纸牌风格。
游戏	《古剑奇谭》周年纪念版手办即将揭晓在百里屠苏与紫胤真人之间展开，为期六天的《古剑奇谭》周年纪念版手办PK赛已经接近尾声。至今我们已收到一万余次不记名投票。玩家们纷纷参与到活动中，希望自己喜爱的角色可以出现在《古剑奇谭》周年纪念版中。本次手办PK活动的截止时间是7月20日下午18:00，请大家抓紧最后的时机，为自己喜欢的手办投票。点击参与《古剑奇谭》周年纪念版手办PK活动http://gjqt.gamebar.com/zt/gjqtyzn/default.shtml英气俊秀的百里屠苏，从容稳重的紫胤真人，两位都是有着无数粉丝支持的高人气角色。此次我们借周年纪念版的机会为广大玩家推出了这两个角色的豪华手办。但由于两款手办制作过程复杂，成本颇高，一起发售的价格可能会让部分玩家，特别是学生玩家们望而却步，所以只能选取其中一款纳入到周年纪念版中。为了更多玩家可以得到自己最喜爱的角色手办，我们推出了由各位玩家自己参与进行的手办PK活动，希望各位玩家踊跃参与。活动时间：7月15日 上午10:00  至 7月20日 下午18:00活动规则和流程：欢迎参与周年纪念版手办PK赛。请您选出自己最想得到的手办并进行投票。7月22日将公布投票结果，并陆续发布周年纪念版更多更详尽的内容。请为喜欢的手办投上自己宝贵的一票吧。目前百里屠苏在票数上略胜一筹，但是这并不代表最终的结果。请支持紫胤真人的玩家不到最后一刻不要轻言放弃。喜欢百里屠苏的各位也请时刻关注战况，战场之上变幻莫测，随时都会有变化。PK活动的最终结果将在7月22日公布，胜出的手办将成为在周年纪念版的内容物，之后我们还将陆续发布更多更详尽的周年纪念版相关内容。GAMEBAR温馨提示，请您关注每周五晚CCTV-5频道播出的《篮球公园》节目。即日起收看每周五晚中央电视台CCTV-5频道18:35播出的《篮球公园》节目，让您足不出户轻点鼠标即可获得《古剑奇谭》超级豪华奖品。玩家们现在参与GAMEBAR携手CCTV-5频道《篮球公园》节目举办的有奖竞答活动累计积分，还将有可能在《古剑奇谭》一周年生日之际，通过积分兑换获得《古剑奇谭》周年纪念版。热爱运动，痴迷《古剑奇谭》的您，赶快加入到我们的互动社区活动中吧！——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	《英雄无敌6》前瞻厚积薄发再创辉煌《英雄无敌》这个系列自从3代结束之后，似乎就远离了主流的视野，4代质量虽然不错，但由于各方面变动太大，没有被广大玩家所接受，5代起游戏改为由育碧制作经营，5代可以很明显的看出育碧想要复刻3代辉煌的痕迹，但各式各样的问题让这个目标最终仍未实现，现在整个系列的地位很是尴尬，虽然有着一定数量、较为固定的玩家群，但始终无法更进一步，让更多的玩家接受这个经典的系列。要知道游戏行业永远都是“逆水行舟，不进则退。”，如果一个把握不好，不但新玩家得不到，老玩家也会快速流失，整个系列可能也就随之结束了。这是广大玩家不愿意看到的，也是育碧不愿意看到的。但无论是4代还是5代，都不是一个素质低下的游戏，只是因为没有达到3代的高度或没有被玩家的习惯所接受而饱受批评，所以如何让玩家满意就变成了6代首先要解决的问题，我们很高兴育碧在制作6代之前广泛的听取了玩家的意见，因为我们在游戏中看到了一些改进，让游戏朝正确的方向迈进。首先就是游戏的剧情，玩家对于5代剧情的最大意见在于游戏的剧情太过分散了，虽然从多个角度、多个人物经历剧情很有史诗感，但也让剧情变得七零八落，少玩一段就完全不知道是怎么回事了，于是在6代中游戏的剧情将采取近似于平行的发展路线，每个种族的剧情都是在相近的时间里发生了，没有一个太过固定的顺序，玩家先玩哪个影响不大，几个种族的剧情彼此交织，最后构成了游戏的完整故事，这一点在我看来，是一个非常正确的选择。另一个巨大的变化就是游戏的技能魔法系统，在原来的几作中这个系统有着太多的不确定性，玩家要费很大的功夫才能培养出自己想要的英雄，这种陈旧的系统让很多人深恶痛绝，在新作中，这一点得到了巨大的改进，6代将力量技能和魔法彻底的分开，力量和魔法型英雄只能学习对方技能的一二等级，无论是技能还是魔法，新作全部将其并入了技能树当中，玩家每升一级便可获得一个技能点来升级技能，这样玩家就可以完全依靠自己的爱好和兵种配置去升级自己的技能，达到最合理强大的效果。说到魔法，我突然想起新作中拥有治疗技能的兵种比以前多得多，几乎每个种族都有会治疗的兵种，比如圣堂的修女，瀛洲的珊瑚巫女，亡灵的幽灵，都是可以治疗自己兵种的奶妈，这在客观上提供了更多的战术选择，但也延长了每场战斗的时间，不过对于那些喜欢运筹帷幄，打法稳健的玩家来说，应该是一个非常好的消息。对了，我们还没有提过战斗中的另一个重要角色，英雄，在6代中英雄的行动方式和3代更为相似，在玩家的行动轮里，可以在任何时候让英雄行动，不过一轮只能行动一次，英雄可以放魔法，使用技能，改变战场上的局势，在英雄或者兵种打出重击时，还会有近景切换，不过要是玩家不太习惯，可以把这个设置轻松的关掉。除了战斗之外，游戏的城市也有很大的改进，现在每个城市都有自己的统辖区域，在这个城市统辖区域里的一切资源点都归城市管辖，玩家只要占领了城市，就能一举拿下区域里的全部资源点，如果城市没有占领，就算占领了资源点，也很快就会失去。玩家在占领了城市之后可以花费一定资源去转换城镇的形态，将敌人的城市转换为本方的城市，这对于同一兵种和提升士气非常有利，但也可以保持原状，多种族混合作战，毕竟转换形态还是挺费资源的。游戏中总共出现了5个种族，圣堂、瀛洲是属于“光明系”，使用的都是光明魔法，可以补血、复活以及增加一些增益，而亡灵和地狱则是黑暗系的魔法，可以进行大量的杀伤和减益，而兽人则是处于光明与黑暗之间，毕竟他们本来就是被注射了恶魔之血的人类，狂暴的要命，基本上都是先冲过去后想怎么打的类型，基本上也和魔法没多大关系，每个种族之间的区别依然明显，圣堂拥有着强大的补血和复活能力，而瀛洲则是防御和控场很强，亡灵简直就是黑暗系的圣堂，复活能力同样突出，控场力也不错，而兽人则是一味的攻击种族，而地狱则是目前最尴尬的种族，有些十三不靠，初级也乏力的要命，这个种族的改进，是制作组下一个阶段的首要目标。游戏现在还存在着各式各样的问题，但这也正是测试的目标所在，现在离游戏正式发售还有很长时间，足够制作组进行了合理的修改，《英雄无敌6》现在已经表现出了一些不错的潜质，需要的就是制作组进一步的扬长避短，做出最好的作品。
游戏	华硕PC版体感外设公布 售价300美元早在今年初的CES上，华硕就展出过他们的两款体感控制器，分别是Xtion Pro和Wavi Xtion。6个月之后，华硕的Xtion Pro终于正式推出，从功能和外观上看和微软的Kinect非常相似，而且还支持Windows和Linux平台，价格为300美元。和CES上面发布的版本相比，刚推出市场的Xtion Pro在原有的红外和距离感应器的基础上再增加了一个摄像头和麦克风，这样的功能已经和Kinect相差无几了，只不过有点可惜的是，更高级的Wavi Xtion体感控制器一直都没有英宗。如今的Kinect已经开始进军Windows市场了，相信华硕的目的还是想在体感控制器这一市场上面能够和Kinect竞争一下，且不论是否竞争得过，但分一杯羹总是可以的。
游戏	微软将斥巨资将游戏技术引入课堂微软在周一宣布，将投资1500万美元，研究如何将游戏技术引入课堂。微软表示，将通过这笔投资来研发新的学习技术，例如基于游戏的教学技术，以及终身学习的数字存档技术等。在美国总统奥巴马的推动下，美国企业承诺将向教育投入1.18亿美元。微软这笔投资是该计划的一部分。微软表示，通过这一名为“学习网络合作伙伴”的新项目，将帮助美国的15万名教师提高游戏技术技能。微软全球公共服务部门负责教育的副总裁安东 尼·萨尔西托(Anthony Salcito)在一篇博客中表示：“每天，全世界的学生都参与玩游戏。这种数字练习使我们可以了解他们的动机和热情。然而我们的课堂和教学内容很少利用 这些信息。”他指出：“通过这一新投资，微软将推动一些研发工作，以了解并创造学习环境，在教学中加入学生喜爱的游戏形象。每一天儿童都会玩游戏，并会多次 尝试。但在我们的课堂中，大部分情况下，一旦儿童遭遇失败，他们就想要放弃。通过将数字技术引入课堂，我们需要给他们带来同样的热情。这笔投资将帮助我们 的合作伙伴和教育界人士实现这样的目标。”
游戏	明年Q1上市 《质量效应3》新队友公布7月19日，BioWare公布了科幻角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》的新情报，本次公布的是一名新男性队友James Vega。《质量效应》系列中，Shepard的队友戏份都非常重，而且每一个都有自己的背景和剧情，所以新角色的公布是《质量效应3》的一件大事，而且一直以来BioWare都没有透露过任何新队友的信息，玩家只知道本作中会有新老队友混合搭配，本次是BioWare首次公布关于新同伴的信息。有趣的是，这名新队友是《质量效应3》的执行制作人Casey Hudson为了答谢他的Twitter粉丝超过1万人，而在Twitter上公布的。新队友James Vega是人类，是隶属星际联邦的一名军人，他首次被提到，是在2011年5月号的《Game Informer》杂志中，根据现有的情报，他是一名经受过严格训练的战士，对政治斗争没有任何兴趣。《质量效应3》将于2012年3月6日上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫7月19日，BioWare公布了科幻角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》的新情报，本次公布的是一名新男性队友James Vega。《质量效应》系列中，Shepard的队友戏份都非常重，而且每一个都有自己的背景和剧情，所以新角色的公布是《质量效应3》的一件大事，而且一直以来BioWare都没有透露过任何新队友的信息，玩家只知道本作中会有新老队友混合搭配，本次是BioWare首次公布关于新同伴的信息。有趣的是，这名新队友是《质量效应3》的执行制作人Casey Hudson为了答谢他的Twitter粉丝超过1万人，而在Twitter上公布的。新队友James Vega是人类，是隶属星际联邦的一名军人，他首次被提到，是在2011年5月号的《Game Informer》杂志中，根据现有的情报，他是一名经受过严格训练的战士，对政治斗争没有任何兴趣。《质量效应3》将于2012年3月6日上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	RPG游戏进化要保证情节 简化不是唯一战争正在逼近，你必须要做好准备。为了面对接下来的挑战，你想要选择谁做你的队友呢？是法师？她的能力可以轻易的击败大量的敌人。还是战士？他会依靠他的重型盔甲来保护自己的队友？法师应该拿什么样的法杖投入战斗呢？是+10的火焰伤害，还是更好的治疗效果？战士的级别够吗？他的成长能让他扛住敌人的攻击吗？每个人都已经得到高级装备了吗？物品栏里准备了多少药品？还是去城里买些补给吧。如果说有种游戏要求玩家做出高难度的微操，那么一定说的就是RPG了。传统的RPG不仅有着复杂的系统，而且还对玩家微操作的要求很高。喜爱传统RPG的玩家特别喜好自定义各种游戏内容，不过游戏开发商却将游戏做的越来越简化。开发商选择简化游戏是否正确？还是这些新的改进只能提供无法令人满足的肤浅的体验？如你所想，一切取决于游戏、玩家以及游戏想要提供的体验。现在的主流动作游戏也开始从RPG游戏中汲取经验了。《使命召唤》多人模式的成长系统，《军团要塞2》的随机掉落战利品模式，以及《孤岛危机2》的战斗服升级系统。同样的，RPG游戏也开始从动作游戏中汲取经验，例如战斗系统极度动作化的《质量效应2》和《巫师2》。动作游戏因为混合了RPG元素而变得越来越好，不过RPG游戏却因为混合了动作元素而变得简化了，并且舍弃了很多RPG的元素。当RPG游戏走向动作化，有时候就连收集战利品也要靠边站了。《质量效应2》完全舍弃了传统的物品系统，只是设计了22把武器，而且无论你是拿着 M-3 Predator重型手枪 还是 M-6 Carnifex 手枪，实际使用起来差别并不大。盔甲也无关紧要，对你的战斗表现影响并不大，最多只是为了审美需要罢了。而且同伴的可自定义内容也少的可怜，只能换换武器而已。在《巫师2》里，主角是一个专业的怪物猎人。但是你玩通整个游戏，也只有三个巨型的boss怪供你施虐，同时你可以将他们扒皮或者拾取一些掉落来打造一副盔甲。说老实话这个设计不错，不过数量太少了。作为一款RPG游戏，我希望能够遭遇更多的怪物，掉落更多的高级装备。就算有海量的巨型boss怪要杀，满地都是牛逼的装备和物品，到游戏最后独孤求败完全无敌，那不也挺好嘛。我完全赞成通过革新以及不同游戏类型之间的混合以吸引玩家，不过RPG游戏的进化却远远不止这些。添加更多的基于动作游戏理念设计的战斗，以及电影化的镜头和场景，这些都可以为RPG游戏增加很多吸引力。不过这样做，游戏的焦点就从传统的RPG要素转移到为玩家提供更有代入感的游戏体验上去了。角色之间可以进行各种对话，城镇也是一派生机勃勃，居民们都有自己的事情在做，再不是傻傻的站着等着玩家到来，人物的动作也更加逼真，节奏更快操作更直接，把那些琐碎的系统和数值影响都抛到一边去，故事的讲述也更加富有吸引力了，就好像好莱坞电影一样。我很喜欢RPG游戏的进化方式。游戏开发商们也学着从传统的RPG中去掉多余的不重要的东西，并且创造出更加直观和内涵的游戏。质量效应2可能没像前作一样设计那么多枪械，但是游戏过程的进行和游戏剧情的发展都开始变得更加流畅，你不用花时间打开菜单头疼该换哪身装备。队友角色也更加丰满，性格外貌各不相同，而不是像一个大众脸士兵一样翻垃圾桶找装备。巫师2保证以叙述故事为重心，强调了主角的使命和前进的动力，而不是让他在无穷无尽的boss战里浪费青春(只不过，多加几个boss，游戏流程长一些，也是好事)。RPG游戏的重心已经从冗长乏味的人物属性和物品存储管理向更加契合这个游戏类型的方向过渡了，剧情、游戏世界的沉浸等等，未来的RPG究竟会是什么样子呢？
游戏	《古剑奇谭》细节研究考据之地理篇细节考据系列已经进行到第三期了。在之前的篇章中，我们分别考据了游戏中的花草植物以及故事的发生年代。有许多玩家看到文章后表示，希望看到更多《古剑奇谭》中的细节分析，推出地理篇，道具篇等。我们会努力满足大家的要求，结合官方论坛中一些玩家的考据帖深入探究，带领大家一起去探寻《古剑奇谭》中那些容易被人忽略的细节，呈现一个更为完整的古剑世界。但收集整理《古剑奇谭》庞大的背景资料需要一些时间，还请各位玩家耐心等待。【地理篇】各位玩家是否注意过每个场景中的建筑风格、地域特色呢？是否注意过江都城中的建筑，围绕着琴川的河道，还有宗族聚居的安陆城随处可见的银杏？本期我们将为各位玩家分析《古剑奇谭》中出现的城市或者村镇，考据它们的地理风貌、风土人情。《古剑奇谭》的研发人员们考究每个地区的建筑和文化，使每一个地方都拥有属于它自己的特别之处，让玩家在游戏的同时也对场景地图留下深刻印象。现在，让我们看看在这些场景中都有哪些与众不同的独特景致吧。引用：[考据] 如果背着古剑的大地图去旅游……  作者：山鬼http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=45725&extra=&page=1第一站 江都从洞冥广记来看，游戏中的江都城有大明寺、瘦西湖，应该是指扬州。而今的江都市位于江苏省中部，是扬州的代管县级市。扬州建城史可上溯至公元前48年，扬州的名称最早见于《尚书？禹贡》：“淮海维扬州”。这是一个广泛的地理概念，包括了今淮水以北、黄海、长江广大地域内的江苏、安徽、江西、浙江、福建等省。据唐代杜佑《通典》所载，在古扬州地域内，唐代设有三十九个郡府，一百九十六个县。这个扬州虽然包容了今天的扬州地方，但和今天的扬州是不能混为一谈的。今天的扬州地区，春秋时称“邗”(邗国为周代的方国之一，后被吴所灭)、秦、汉时称“广陵”、“江都”等、东晋、南朝置“南兖州”、北周时称“吴州”。汉武帝时，在全国设十三刺史部，其中有扬州刺史部。隋开皇九年改吴州为扬州。唐高祖武德八年(625年)，将扬州治所从丹阳移到江北，从此广陵才享有扬州的专名。唐太宗贞观元年(627)，分全国为10道，扬州属淮南道。玄宗天宝元年(742)，改扬州为广陵郡。肃宗乾元元年(758)，广陵郡复改扬州。而到了唐末，江淮大乱。游戏中所展现的江都，则是唐代扬州州治，是大唐盛世之时最为繁华的城市之一。杜牧的“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”，“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”等经典名句都让人对扬州心驰神往。今扬州的主要旅游景点有：瘦西湖、大明寺、个园、何园等。《古剑奇谭》中的江都城是富甲天下的古代名都，城中最著名的景点莫过于瑾娘的花满楼、鉴真和尚所在的大明寺，以及有“广陵魔”出没的贵妃香浴了。瑾娘作为剧情主线上一位重要人物，相信玩家们一定不会陌生，但不知各位有没有注意过另外两位角色以及花满楼里其他姑娘的故事呢。注意NPC的对话、侠义榜，或者某几封书信，就可以找到很多关于他们的信息哦。第二站 安陆安陆县，位于古云梦地区南部，今属湖北。在春秋战国时期，安陆县境称郧子国。关于安陆的命名，众说纷纭：一是1935 年《湖北县政概况》中说，安陆地势较高，县以南古为云梦泽，大概取义于“ 安于陆地”的意思；二是1980 年《江汉考古》载有《安陆考源》一文，认为“安陆”一名起源于公元前278年，秦将白起占领楚郢都后，“安陆”为秦、楚接壤处，秦人为巩固南方，必须加强前哨阵地防守，才能确保安全，于是将此取名“安陆”，意为“安全的陆地”；三是今人何光岳在《楚国灭国与移民》一文中说，公元前525年，晋国灭了陆浑这个地方，陆浑的移民逃奔楚国，被安置在郧国故地，于是这里便叫“安陆”，意为“安置陆人”的地方。另外位于该市西部的王义贞镇的钱冲古银杏生态旅游区，拥有我国目前现存的两大自然状态古银杏群落之一，是全国的“银杏之乡”。游戏中安陆县是一个多宗族聚居的城镇，大家熟知的安陆第一八卦见闻——滑飞凤和芳如馨的故事便是从这里开始。而关于数十年前某位武林盟主和山上棋仙的故事，也多可以从这里打听到。另外，城内角落里那个“禽售”招牌，相信也是许多玩家必选的合影留念景点之一。第三站 青龙镇青龙镇在我国四川省、江西省、上海市以及云南省等11个省(自治区、直辖市)都有同名乡镇，游戏中的青龙镇为上海市青浦区青龙镇。位于市境西部青浦县东北境，白鹤以东，重固以北，北滨青龙江。青龙江为古松江(今吴淞江)故道，相传三国时曾于此建造青龙战舰而得名。唐天宝年间，(742～755)置青龙镇，成为当时东南通商大邑。宋置市舶司，一度成为对外贸易港口，有“小杭州”之称。繁华兴盛，前后持续近200年，宋末，青龙镇则因松江上游日益淤浅，下游日趋渐窄，大船难以直接出入，原有港口贸易活动便渐移至今上海旧城区内，遂趋衰落。明嘉靖年间(1522～1566)，曾设县治于青龙镇，后又移青浦县治至唐行镇(今青浦城厢镇)，青龙镇因有旧青浦之称。《古剑奇谭》中的青龙镇处沿海地区，茶小乖曾道出青龙镇日后会被称为“魔都”。镇上擅长造船的能工巧匠极多，且多是世代为之。这里亦是龙星商会的根据地，各位玩家常去逛一逛，说不定会有意外惊喜等着你。本期“地理篇”带领大家了解了关于城镇的背景知识和游戏中的场景趣闻。感谢坛友山鬼为大家总结了这些真实场景的资料和图片，如果想了解更多相关内容，可以点击帖子链接进入论坛。接下来我们会陆续推出《古剑奇谭》细节考据系列的其他部分，将物品、道具等一网打尽，为广大玩家呈现《古剑奇谭》独特的世界观与文化背景。欢迎玩家参与进我们的讨论，我们也会将优秀的讨论帖进行收集整理，或许你的观点就会出现在下一期中，赶快登陆论坛，成为一名优秀的考据党吧。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/
游戏	《蝙蝠侠：阿甘之城》发售时间确定7月20日，华纳兄弟与DC公布了Rocksteady Studios研发的动作游戏新作《蝙蝠侠：阿甘之城(Batman: Arkham City)限量典藏版内容，限量典藏版预定于10月18日在北美推出，售价99美元。《蝙蝠侠：阿甘之城》限量典藏版中包括：-由寿屋制作的蝙蝠侠模型-典藏画册-可以优先进入冰山酒吧挑战地图与取得《蝙蝠侠：黑暗骑士归来(Batman:TheDarkKnightReturns)》外型-WaterTowerMusic制作的《蝙蝠侠：阿甘之城》专辑，包括由热门歌手打造的原创歌曲-DCUniverse原创动画电影《蝙蝠侠：高登骑士(Batman:GothamKnight)》-4张收集卡《蝙蝠侠：阿甘之城》是延续前作《蝙蝠侠：阿甘疯人院》刺激的气氛基础上来研发，带领玩家进入阿卡汉城中冒险，此次游戏世界将是前作的五倍以上。《蝙蝠侠：阿甘之城》集结了众多的暴徒、流氓与疯狂犯罪者，这个备受期待的续集将推出全新的故事，汇集经典明星阵容，同时带来更加强化的游戏玩法，让玩家体验担任黑暗骑士的乐趣。《蝙蝠侠：阿甘之城》将于10月18日上市，收藏版也将将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	《黑暗领域2》延期至2012年2月发售7月20日，2K Games宣布，动作游戏《黑暗领域2(The Darkness 2)》将延期至2012年上市。根据官方公布的情报，北美地区预定上市日期为2012年2月7日。《黑暗领域》改编自Top Cow Productions推出的超自然恐怖漫画系列，由Digital Extremes开发制作。本作带领玩家踏上纽约犯罪家族头目Jackie Estacado的凶残个人之旅，尽情挥洒人称Darkness的远古残暴力量。《黑暗领域2》是2007年百万畅销游戏《黑暗领域》的续集，导入了全新独特的“四臂狂舞(Quad-Wielding)”战斗机制，允许玩家在击发两把武器的同时，利用多出来的两只残暴“恶魔手臂”砍杀、抓取及抛摔物体与敌人。采取黑暗光明对比强烈的铺陈风格，加上复杂曲折的故事剧情，以及经由手绘图案黑色艺术技巧呈现的暴力风格，完全忠于漫画原著。《黑暗领域2》北美预定2012年2月7日上市。编译/熊猫
游戏	大众软件：电音混合新王Jesper Kyd【新浪游戏专稿，转载请注明出处】“音画同步”“音画对位”“音画平行”“音画游离”，这四个影视术语用于描述配乐与画面的关系，如果换一种字面意义上的理解，“音画游离”还可用于描述发展至今的电子游戏中图像与配乐的不对等地位：关掉背景音乐所在的原声音轨，没人会观看20分钟以上的《加勒比海盗》，而《魔兽世界》的一些玩家则会关闭背景音乐来获取更高的帧数，早期“破解组”为压缩制作“硬盘版”游戏，也会首先从BGM开刀。行业的偏见培植了玩家的选择性忽略，如果你继续在《终极刺客》(Hitman)系列和《刺客信条》(Assassin's Creed)系列里听不到音乐，那么“破解组”将你的代入感弄丢了不止一半。丹麦爱乐极客“玩物丧志”是中国教育的产物，这“志”很多情况下是家长的“志”，他们随从大流建构孩子的志向，孩子貌似不良的爱好往往会遭到抑制；“玩物立志”是西方教育的奇葩，家长发掘和导流孩子们的兴趣，只有期许而不干涉，“虎妈”蔡美儿引起争议的严酷教育方式在欧美并无市场。Jesper Jakobson Kyd小时候也喜欢玩游戏，他14岁时的生日礼物就是一台Commodore 64电脑，但不是像被《行星撞击》(Asteroid)迷住的“两个约翰”(编者按：指约翰·卡马克与约翰·罗梅罗)一样立志成为游戏设计师，吸引他的其实是SID声音芯片合成的“叮叮咚咚”的电子音乐，这比传统乐器演奏的音乐奇趣得多。Jesper从小就有对音乐的兴趣和惊人的天赋，这个出生于1972年2月3日的丹麦霍什奥尔姆小孩会弹奏钢琴，会弹奏古典吉他，会辨认音符，会唱和声，还会会谱写古典钢琴乐谱，不仅如此，以上这些全是Jesper自学的，就像过去的莫扎特，现在的Justin Bieber。Commodore 64生产了12年才停产，它售价相对便宜，卖场设在百货商场而非电子零售店，激发了大量的软件和游戏面世。1988年，Jesper又收到了C64的后续机型Amiga作为生日礼物。采用特殊总线的Amiga的结构与标准的视频信号兼容，可以很方便地处理视频和声音信号，足以成为成本低廉的电子音乐合成器。越玩越熟练的Jesper最终规划了远大理想-——成为一名电子音乐作曲大师，因为“这个平台可以让你不断探索试验新的音乐类型。”在这个时期，电子音乐的最佳载体就是游戏或者视频Demo。Demo可以被定义为新兴类视频艺术，它起源于德国，在上世纪90年代迅猛发展。在那个时期利用 Amiga制作Demoscene在极客圈里交流切磋成为风尚。这一年，技艺熟练的Jesper Kyd与好友Mikael Balle加入了名为Silents DK的Demo制作小组，负责给Demo配上音乐。Silents DK后来与一家名为Crionics的编程小组联手制作出Demoscene圈的传奇作品Hardwired。另外Jesper在此期间还与Mikael一起发布了名为“Global Trash 2”的Demo，由Jesper编制的开场音乐成为亮点。在积累了足够多的电子音乐制作经验后，Jesper和一些战友退出了这个Demo小组，加入了哥本哈根的一家名为Zyrinx的游戏开发组开发一款面向世嘉MD平台的游戏《旋风战机》(Subterrania)。1993年推出的该款作品反响不错，Jesper也第一次得到“有史以来最伟大的游戏音乐之一”级别的赞誉，当然历史是被不断超越的。另一方面，上世纪80年代是美国电子娱乐业的黄金发展期，总产值达70亿美元，于是制作组搬到了最接近游戏消费市场的波士顿，继续开发《红色地带》(Red Zone)和《狂飙》(Scorcher)两款作品，并接下了制作《杀气腾腾》(Amok)和《蝙蝠侠与罗宾》(The Adventures of Batman and Robin)的外包订单。贪多嚼不烂，这4款新作全面倒退，在音乐方面，玩家表示《狂飙》的音乐简直是难听的噪音。1998年Zyrinx连同发行商Scavenger双双破产，吞下急功近利的苦果。Zyrinx大部分员工挪回了丹麦老巢，只有Jesper留在了美国，他在曼哈顿成立了自己的“纳米”音乐工作室，那些返乡的前Zyrinx成员则组成了IO Interactive。初试电音配乐20世纪末游戏业经历了动荡与发展，老王迟暮，四方诸侯并起，《毁灭战士Ⅱ》《雷神之锤》《毁灭公爵3D》等射击游戏的成功让PC机成为一个真正的游戏平台，交互式娱乐软件在1996年的总销售额就达到了37亿美元，其中17亿来自PC机游戏。《今日美国》把“整个PC产业重振生机”的推动力归结为“PC游戏的爆发”。打枪游戏一时间十分泛滥，除了屡屡推出如Quake等划时代产品的id software外，其他在画面上难以突破的厂商只能穷极创意，或者吃吃老本。例如从医用器材转型做游戏的BioWare推出了动作射击游戏《孤胆枪手2》(MDK2)；MDK1代的开发者Shiny转去做了用宗教故事说事儿的《弥赛亚》；IO作品由英国的EIDOS代理发行，推出了第三人称伪装潜入类《终极刺客——代号47》。Jespe同时负责以上三者的配乐工作。过于流程化的《弥赛亚》构思不错却容易使人审美疲劳，《孤胆枪手2》延续了前代的刺激精彩，作为原创新作《代号47》反响最好，其音乐绝对起到了推波助澜的效用。47所处的世界黑暗而荒诞，Jesper擅长的电子迷离音乐完美地契合了这个基调。如同MIDI音乐总有一种悠远神秘的意境，他以冰冷的都市电子乐为骨架，根据场景不同填充对应的民族曲风，勾画了47的迷茫困顿到觉醒复仇。Jesper还和制作组一起开发了音乐实时生成系统，音乐随紧张程度不同而改变，转换流畅自然，当且仅当玩家兵不血刃地完成暗杀任务安全脱出时，适时响起的音乐如47一样冷峻，毫不张扬，志得意满的玩家瞬间成就感满点。酷就是冷，是收缩内敛而不起伏爆裂，《冰城传奇》(The Bard's Tale)就对吹捧英雄的鼓乐齐鸣大大讽刺了一番。如果说西方古典音乐的美妙在于多个声部配合的复调，那么新锐的电子音乐则是玩弄节奏的技法，它并不因剥离了这种垒叠起来的华丽而显得虚弱，因为强调节奏的变化多端而更加硬朗，但又不急不缓，不像硬核摇滚一样狂躁，如曲径通幽，又陡然峰回路转，这正是《代号47》的游戏配乐所体现的。“听起来就像起初在高空盘旋很久的鹰，待到发现猎物之后突然以160公里的时速俯冲下来。”专业音乐网站Mp3.com如是评价，“毫无疑问，《代号47》的音乐绝对是近20年来最棒的游戏原声。”确立个人风格两年之后，担纲《终极刺客2——沉默杀手》音乐主创Jesper再进一步，聘请了被称为“世界十大交响乐团”之一的布达佩斯爱乐乐团演奏原声，并在哥本哈根国家广播剧院录制，IGN惊呼：“这是动作游戏有史以来在配乐一块投入的最大预算”。Jesper的夙愿就是将游戏配乐推向与电影配乐平齐的地位，雇主的信任使他逐步接近这个目标，“美国游戏制作组不怎么喜欢我的电子音乐，他们认为就该按着好莱坞大片的标准来作曲。他们会紧紧盯着我，若是多加了一点儿电子音乐和舞蹈节拍，他们就会指手画脚。欧洲游戏组倒不会这么严厉，无论我有多么大胆激进的想法，他们都会尊重我的创作，看上去他们还挺喜欢的。”Jesper回忆道，“IO就说他们希望最好是来点交响乐，带点英雄叙事。其他的就不管了。”局限的创作环境只会将音乐家圈养成音乐匠人，而相对自由的Jesper就不愿意重复1代的旋律，他的选择是除了风格全部推翻，除了精神无一继承，他不希望玩家在玩2代的时候哼出1代的调调。较之有独立音乐风骨的《代号47》配乐，他在以电子音乐为主的《沉默杀手》中加大了管弦乐的配重，“1代很黑暗，2代就像环游世界之旅。”亏得绑架Vittorio神父的匪首Sergei Zavarotko有着错综复杂的人际网络，玩家才得以跟随重新出山的47从归园田居的意大利西西里岛出发，依此造访俄罗斯圣彼得堡、日本宅邸和雪中城堡、阿拉伯和印度的街道，最后折回埋伏有次级克隆杀手的修道院，有美景的地方就有目标，特工命中注定就是半个旅行家。Jesper依然根据场景采用不同的民族风，并用电音做缀。1代有更多自然地理的气息，2代就有更多人文地理的情怀，在俄国多用大气磅礴的铜管乐和打击乐，如“47 In St. Petersburg”，从圆号和小号逐级上升到高潮部分的长号，伴以军鼓重锤，在日本则是东方气韵，同样的由松到紧，高潮部分急管繁弦，大小锣钹和三角铁纷纷上阵。这种诚意在一年时间里为Jesper和他主创的《沉默杀手》原声换来了7个颇有分量的媒体奖项或提名，他也借助宽松的创作环境试验了不同风格的音乐创作。从1到2，系列全面进步，克隆人杀手“47”也由此成为11年来依旧人气不减的游戏角色，玩家评选“光头TOP10”一定有他的席位。
游戏	战地3测试九月份开始 玩家收到确认信【新浪游戏专稿，转载请注明出处】2011年年度大戏当属《战地3》死磕《使命召唤8》，EA和动视这一对老冤家将在下半年展开生死角逐，而玩家也一直期待这一战能决出FPS游戏真正的王者。不得不说的是，两款游戏在发售日期非常近，其中《战地3》将于10月下旬发售，其中包括中国大陆。有玩家爆料已经收到了《战地3》官方的确认信，将于9月份参与《战地3》beta测试。近日，一位网友爆料，自己已经收到了《战地3》开发团队DICE的确认邮件，称将于9月份开启beta测试。这位网友曾经购买了正版的《荣誉勋章》(港版)，因此有幸获得了首批beta测试资格。据了解，官方目前内部正在进行alpha版测试，不出现大的意外情况的话，将于9月份进行beta测试。（相关阅读：《战地3》全球发售日揭晓 10月登陆中国）DICE在测试邀请信中还注明了测试版的PC配置：* Operating system: Windows 7 or Vista (SP1)* Installed: Origin* CPU: Quadcore @ 2.0 GHz or higher* RAM: 4 GB minimum* Hard disk: 7.25 GB of free space* Graphics Card DirectX compatible 10 or 11 of 512 MB ​​or more, with the latest drivers (11.5 or later AMD, nVidia 275.33 or more)* Internet: broadband connection《战地3》作为EA今年在FPS领域的大作，一心想要打败FPS王者《使命召唤》。前段时间两家高层在网络上对喷，而两边的粉丝也为维护自己喜爱的游戏在论坛上呈不两立之势。现在距离两款游戏正式发售已经越来越近，期待中的《战地3》VS《使命召唤8》也将拉开帷幕，具体孰优孰劣，《战地3》的测试或将为这场年度大战揭开序幕。(编辑：walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	暗黑3或于下月测试 最快将于圣诞推出    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《暗黑破坏神3》究竟什么时候上市？现在谁也无法回答这个问题，因为暴雪自己都可能不太清楚，根据暴雪的信条，要是游戏的品质不够好，就决不会轻率的推到市场上。所以，游戏究竟什么时候上市？答案很简单，等暴雪自己准备好了，尽管暴雪会很拖沓。不过，游戏的上市虽然还有点距离，但是公开的测试应该很快了。此前暴雪在今年第一季度的财报电话会议中，宣布了游戏测试日期的消息。当时暴雪联合创始人兼CEO麦克·莫海米在发言中表示将于2011年第三季度开始测试。官方论坛的一名发言人Bashiok则在论坛上针对CEO的发言进行了补充，指出暴雪打算在今年7月1日至9月30日之间推出游戏的Beta测试。8月4日的电话会议是重点现在看来时候快到了，动视暴雪已经宣布其下一次的季度电话会议将于北京时间今年8月4日凌晨4点30分举行。上一次的电话会议里，CEO麦克·莫海米提及《暗黑破坏神3》将于第三季度开始Beta测试，玩家和业界人士都普遍认为，在8月4日的电话会议里，游戏的具体测试日期将被正式公布。最快可能会在圣诞档期推出通常认为，如果今年下半年进行测试，那游戏最快能在年底正式推出，或者就是明年的第一季度。考虑到《星际争霸2：自由之翼》的Beta测试持续了大约半年（2010/2/18-2010/7/19测试，2010/7/28正式发售），《暗黑破坏神3》应该在明年的第一季度正式发售。    根据一些国外玩家的推测，游戏仍然有希望在年底推出，特别是圣诞期间。在亚马逊，一本与《暗神破坏神3》有关的官方游戏小说《Diablo: the Eternal Conflict: The Illustrated Guide》曾经被预售，但现在已经找不到这本书。该书包含了众多《暗神破坏神3》的剧情内容。由于暴雪不可能让一本小说在游戏正式发售之前剧透太多相关内容，哪怕只是剧情，因此小说的发售时间也可以作为游戏发售时间的参考。    这本小说原来定于2011年11月18日上市，然后此书被移除之后，众多玩家联系亚马逊得到如下回复称由于供货商调整了供货时间，新的发售时间估计是2011年12月19日——而这个时间正好处于圣诞档期。    暗黑破坏神3测试申请指南>>更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	《质量效应3》加入更多动作冒险元素日前BioWare在接收国外媒体CVG采访时表示，《质量效应3》将比前作加入更多动作冒险元素，然而这不会以牺牲本系列一贯的RPG风格为代价，RPG元素也会得到增强。在3代中，主角薛帕德要联合各个不同的外星种族，从残暴的收割者手中拯救整个银河系。Bioware市场部经理David Silverman表示：“本作将会是整个系列中最有轰动效应的一部。同时也将成为新玩家了解《质量效应》系列的最佳切入点：巨型异形种族发动全面战争，你必须把已知所有外星种族联合起来尝试击败敌人。目标非常明确。你不用费心考虑‘呃，我什么时候能和这姑娘(小伙子？基情啊……)来一发呢？’而应该是‘去你妹的！爷要去打仗了！’(是不是意味着本作将减少爱情戏？滚地板……)”他还表示：“我们希望将3代打造成神作。这是BioWare Edmonton工作室有史以来最好的游戏。我们的目标是使游戏性更具有动作冒险性质，使之能够追上目前最优秀的动作游戏，同时也比2代更多的强调了RPG元素，在动作和RPG之间取得了一个平衡。”有媒体问到3代会不会比2代具有更深层的RPG元素时，Silverman回答道：“那是自然。我们做了大量调查研究，为什么玩家喜欢《质量效应1、2》、《战争机器》、《刺客信条》、《光环》、《使命召唤》和等等很多RPG作品。”“我们研究了这些游戏之间那些存在共鸣，那些不存在。一方面，我们不希望在RPG这条路上走的过远，让Shepard走两步就扔次骰子判定一下。同时也不想扔掉那些非常酷的玩家自定义元素，这能让他们觉得身临其境，增加游戏代入感。《质量效应3》中绝不会减少RPG元素。”本作将会于明年登录三大平台。
游戏	《魔法门之英雄无敌6》多元宇宙介绍我们继续这一段旅程，来到了Axeoth的神秘世界。Xeen的第六镜将我们带到Great Arcan国都Arcania城，这个魔法国度是由残废女王Emilia Nighthavan和她著名的巨灵顾问索米尔统治的。Great Arcan很快就成为了这片大陆上最强大的国度，十年来，似乎没有什么事情能够威胁到这里的和平——但有关Nekross的亡灵国度中不安分的魔鬼的谣言甚嚣尘上。到目前为止，他们还被Nekross的主子“半死者”Gauldoth的狡猾统治约束着，不过谁知道这情况还能持续多久？当时机到来的时候，我们只能祈祷Great Arcan和邻国Palaedra的骑士、Aranorn的精灵们能够联合起来，抵御这些不安分的势力。可悲的是，似乎没有人能够把Aexoth的各个文明联合起来——在遥远的Chedian，人们依然处于蛮荒状态，而在Lodwar，无数有着迥异文化的小王国正在蓬勃发展。遥远的南边，Soronne的执政官继续传授着关于魔法和力量的奥妙，激励着英雄们(也有坏蛋们！)，而Sendark的不死大军继续在沉船无数的险恶迷雾海上漫游……这就难怪，探索Aexoth的旅程中遇到的诸多困难中也包括了缺乏详细的世界地图。我们从红发巫师出身的海盗那里买的地图还算是能用，只不过缺了几片大陆。如果把这拙劣的地图拿到Farndale的大学院里，让那些地图绘制大师们看到了，肯定会把他们气得够呛，不过我们还是希望这地图足以说服某个来自伟大的Uludin城的船长出海扬帆，带我们航向遥远的Aalondor岛。我们前往这座大都市的旅程中见到了更多的迷人景观：比如Devonshire的和平乡间，一个叫做Agraynel的年轻漂亮的吟游诗人唱着传奇时代的英雄赞歌。我们要在Aalondor寻找的一处远古造物正是以赞歌中的一位英雄命名的。Anduran大门绝非普通的庞然大物(这样的奇迹根本不能用普通的词语来形容！)：这扇大门可以让旅行者穿越时间和空间。由于我们的下一站多年前就被两把诅咒之剑的交锋摧毁了——这说的是末日之刃和冰霜之剑，所以我们得回到一个较早的纪元才行……Enroth这个名字会带来困惑，因为它既是一片大陆的名字，也是这片大陆所在的行星的名字(虽然现在有些学者更喜欢用“殖民地”一词来形容这个世界——这可真是对Iseldir的大炮的莫大不敬！)。Anduran之门将我们带到了雾岛，铁拳王国的学院在此探寻终极的奥秘。无需赘言，我们不希望打破时空的连续性，造成什么时空错乱之类的事件，所以我们的逗留仅以一种类似投影的方式，可以四处旅行，但却没有实体，状似鬼魂。我们利用这种隐形的能力，旁听雾岛的侯爵、大术士，阿尔伯特•牛顿爵士的演说。我们对知识的渴求满足之后，就前往Free Haven，然后从这里前往铁拳堡。我们暂时处于流星之夜之前，罗兰国王即将被克里根的入侵者俘虏。此时正是罗兰在继承战争中战胜自己那个坏蛋兄弟Archibald之后的短暂和平时期。此夜也绝非普通的八月夏夜，今天罗兰将会与美丽的埃拉西亚公主凯瑟琳•狮鹫心结为连理。我们怀着复杂的心情参加了婚礼，因为我们知道不久之后，这个美丽的世界就会陷入悲惨的命运当中……不过我们还是有太多的景点要看，而时间又太少！我们穿越了诅咒沼泽，中间一度非常靠近疯子Ethric的危险陵墓，前往拜访矮人的矿井。Rocklin王今晚依然安然地坐在宝座上，不过他最好留意自己的管家Snergle……我们在Carator矿井之下的秘密隧道中找到一条捷径，径直前往西方的龙之沙漠，几个世纪以前，天火之日摧毁了这里原有的虚空旅者的殖民地。我们再次转头向北，到达了Blackshire，抓住机会拜访了这片山中为祸的可怕狼人巢穴。由于我们只不过是一群幽灵，狼人也无法伤到我们。伟大的骑士基尔伯恩大人将来可没这么好运……我们的目的地是Kriegspire城堡，已经可以远远看到。我们在这里偶然发现了术士Agar正在进行他的违反自然规律的实验。他的最新灵感是：一个飞翔的眼球，可以发射致命的射线。这对这位Enroth最聪明——或者说最狂躁的学者来说听上去有点危险，他很快就会吃到苦头了。回到现实，我们按下了Anduran之门控制板上的一个按钮，前往下一个目的地：诅咒的世界：Antagarich。Antagarich不像Enroth是个统一国家，而是很多彼此征战不休的小王国组成的世界。我们在空间旅行的时候，时间也向后推移了，而我们到达之时，大陆正处于一片混乱之中。尼可拉斯•狮鹫心国王遭到了刺杀，Deyja的亡灵巫师、Nighon的邪术师和克里根的魔鬼组成的邪恶联盟的大军正在向埃拉西亚王国迈进。谁又会想到，是一个家伙一手策划了这片巨大的混乱呢？尸巫桑德罗是这一切的幕后主使，不过他也遭到了背叛，被关进了监狱。他的同伙，Finneas Vilmar王不愿意与他的副手分享权力与荣耀，不过Vilmar又不够狡猾，无法自己一人带领黑暗力量取得胜利，最终犯下了致命的错误。Antagarich的中心地带处于战争状态，在Tatalia和Krewold的边界也有数不清的小冲突不断爆发。兽王们与野蛮人们是多年的宿敌，自从野蛮人的疯王Tarnum奴役沼地居民攻打Bracaduun帝国以来就是如此。双方都不断发起冲突。在白雪覆盖的南边，荒芜的沙漠更远的地方，不朽之王Gavin Magnus——Bracada的统治者，旧帝国的后裔，仍然犹豫不决，不知是否要介入这一争端，因为他还没有看到其中的好处。埃拉西亚的都城Steadwick很快就会遭到黑暗联盟的攻击，Morgan Kendal将军正在尽力组织防御，等待着Enroth来的援军。凯瑟琳女皇正在路上，不过还需要几个星期才能到达。那时，光复埃拉西亚的战争才会真正开始。我们绕个小圈子，到北方大陆Jadame拜访一下。这里是一个神秘而危险的地方，居住着牛头人，黑暗精灵，巨魔还有龙。其他地方，这些也许会被视为邪恶生物，但在这里，他们只不过是普通的居住者，每天都见得到。这片大陆的商业之都Ravenshore也常常被Regna的海盗袭击，他们的领袖是皇帝Hareck九世，在Enroth，他的名字是热门话题。时间的进程再次加快，斗转星移，我们跨越了时间，来到一场大战的中心——最终之战，自从世纪末就开始上演，到现在大约有25年了。半精灵游侠格鲁，还有Kilgor，饱受争议的蛮王，彼此征战。一位挥动着末日之刃，另一位手持冰霜之剑。这些傻瓜就像预言的那样，为世界带来了末日。审判之火粉碎了行星的同时，Anduran的大门将我们带回了Axeoth。我们的旅程渐入尾声。当然，还有几个世界没去呢——Cron、Ardon……不过其绚丽光景要等待下一次旅程才能探索了。虚空的另一端，一个遥远的世界——亚山正在酝酿着动荡与不安……
游戏	电攻：《生化危机》生存或者灭亡【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发售日期：2011-11-11游戏类型：动作冒险发行公司：Capcom游戏特点：杀死里昂推荐人群：生化危机系列的死忠们期待度：S浣熊市危机！太狼充当战地记者日本辐射还未结束，浣熊市又爆危机。太狼没有被轮到去报到日本核辐射时十分开心，却在最近接到了一张飞往浣熊市的机票。玩笑不多说了，众所周知，浣熊市是生化危机的中安布雷拉公司的所在地，这次CAPCOM在PC上推出了一款《生化危机5》的续作，矛头直指罪恶的核心，太狼也为大家带来了浣熊市危机的最新消息。截然不同的《生化危机》当去年一款以多人射击为要素的《生化危机》游戏情报泄露的时候，互联网上都被为什么将游戏交由一家以开发《海豹突击队》闻名的加拿大工作室Slant Six来开发这款带有强烈动作要素的游戏，并且是饱受赞誉的《生化危机》新作。但是不要惊慌，所有的一切疑问都在上周举办的Captivate 11上得到了解答，国外游戏媒体带着众多疑问采访了游戏制作人川田将央和游戏制作助理Mike Jones，并对这款《生化危机》新作进行了深入的探讨。相信我们：这款游戏一点也不像《求生之路》。作为游戏的核心，《生化危机：浣熊市行动》依旧是一款《生化危机》游戏，尽管实际上玩家需要参与进一款团队基础的第三人称射击游戏。游戏中依旧是丧尸遍地，游戏气氛也如同其他《生化危机》游戏一般毛骨悚然，Umbrella公司和美军特种部队都在游戏中出演很重要的戏份。甚至一些保护伞公司制作的生化武器也在游戏中现身，例如《生化危机》经典的BOSS暴君和Hunter。生化危机的粉丝们可以放下心来，从熟悉的游戏场景开始游戏，只不过游戏的玩法发生了改变。游戏的制作人川田将央称《生化危机：浣熊市行动》将带给大家一个全新的截然不同的《生化危机》。“我们想要将《生化危机》带往一个新的方向，游戏将拥有你在《生化危机》系列中从未见过的新的独特的游戏风格。”“很显然，这首先是一款《生化危机》游戏，所以我们首先要做的是设法保留这些系列的基石，令人疯狂的气氛，你所熟悉的那些《生化危机》经典生化生物全都在游戏中，但是我们改变了游戏的玩法，游戏采用近十年来最具代表性和革命性的第三人称射击游戏，而且这一次我们将为玩家提供一个真实的第三人称射击游戏体验。”杀死里昂“我们在游戏宣传片中看到的里昂也将出现在游戏中，《生化危机》的经典BOSS暴君也一样，《生化危机：浣熊市行动》的故事发生在1998年《生化危机2》和《生化危机3》的故事背景之中，所以玩家将在这款生化新作中看到所有种类的生化生物和生化危机的老角色的回归。此外为了改进游戏玩法，Capcom将《生化危机》系列前作的一些血腥和粗糙感引入新作之中，并将系列的黑暗风格和暴力色彩继承到《生化危机：浣熊市行动》之中。"这对我们来说绝对是一款非常重要的游戏，这款游戏也是《生化危机》系列的最新作，所以我们很谨慎的对待这款游戏，但是我们依旧尝试将游戏带入一个全新的方向。”。我们面对的第一个大的挑战就是在生化危机世界中创造一个真正的TPS游戏体验，第二个大的挑战很明显是编写游戏的背景故事，既要玩家操作那些本不存在与《生化危机》历史中的坏家伙，也要保证《生化危机》故事不受到破坏。“为了做到这些，我们和具有很悠久的在线游戏和合作游戏开发经验的Slant Six工作室相合作，我们将继续合作为玩家带来一些新的体验。”当你在创作一款第三人称设计游戏的时候，很明显开发商会有很多不同的选择来制作游戏的控制和实际手感，在《生化危机：浣熊市行动》中我们的开发团队决的跳跃在游戏中并不重要。川田将央表示：“我们只是觉得跳跃不是太需要，Slant Six方面同样认为，如果你想要去创作一个射手，但是周围都是兔子跳的大老爷们并不那么有趣，所以我们真的不认为跳跃有那么必要，还有很多不同的关于这点的思考方式吗，但是我们只是不去在游戏中加入跳跃这一设定。目前为止游戏的DEMO演示中的动作等要素都告诉我们游戏的开发完成度很高，Capcom表示游戏已经接近完成，但是需要时间来进行精雕细琢。让我们先来了解一下《生化危机：浣熊市行动》的故事剧情和在游戏可操作的角色，以及在游戏中可使用的武器的详细情报。角色和武器游戏的Demo演示向我们介绍了游戏中出现的四名USS角色：Vector, Spectre, Beltway, and Berta。每名角色都有自己的特长和首选(初始)武器，并且每个角色都有通过使用自己的以小队为基础的格斗技巧来履行自己职责。Vector是四人小队的渗透专家，他的特长是侦查、躲避、伪装、秘密行动，Vector的专属武器是一把加装了消声器的突击步枪。Vector可以利用自己的伪装特长秘密行动，利用突击步枪给敌人以致命一击。Spectre的特长是带有红外线视觉效果和监视。他可以将人类红外热感应化，在这个视觉模式下同样可以看到丧尸的大体轮廓，但是丧尸的颜色不同于正常人类，Spectre还可以利用周边环境的信息制作可以使用的迷你地图。Beltway是小队中的爆破专家，他的特长是手榴弹和使用重武器。Bertha 是四人小队的医生，他的能力是围绕治愈和疾病，当丧尸向你呕吐的时候他可以治愈你，并可以向你提供肾上腺素使你的移动速度更快，产生的伤害值更大，此时玩家的屏幕会变浅蓝并且玩家会疯狂的杀戮附近的敌人，当肾上腺素的效果消失的时候角色和屏幕都会恢复正常。游戏的制作人川田将央称：“在《生化危机：浣熊市行动》中我们完全颠覆了可操作角色的设定，这一次玩家不再需要扮演一位努力逃出生天的超级英雄，而是扮演一群坏家伙。利用自己的特殊训练带来的能力去掩盖《生化危机》背后的秘密，你知道将要发生什么，你可以杀死丧尸和B.O.W(生化武器)。”在游戏的Demo演示中我们看到的是角色的初始武器，包括突击步枪、cover rifle、pump-action shotgun、机枪和冲锋枪，制作人川田将央保证在游戏中会有很多杀死丧尸和其他生物的方式，游戏演示中所展示的武器也只不过是实际游戏中很少的一部分，游戏中将出现20-30种不同类型的武器。当川田将央合他的团队决定创造一款全新的《生化危机》游戏的时候，他们想要去做一些新鲜的东西，在游戏的相同时刻重新拜访1998年正在肆虐爆发T病毒的浣熊市。带来一些新的东西“我们真的想要尝试一些新的东西，挑战一些不同的事物，同时我们从市场调研看到目前游戏市场什么最为流行，TPS游戏近年来十分流行，这是一个极好的游戏种类。《生化危机》系列有点类似于这个新兴游戏类型，但是我们从未真正的步入这个现代化的TPS游戏类型。”在一款生化危机设定的游戏中将团队作战、真正的以动作为重点和第三人称等要素相融合十分有道理，这个创意对于我们而言十分具有吸引力，因此我们制作了这款游戏。作为游戏的制作人，我们不想要制作一款感觉类似于《生化危机》的游戏，我们想要制作一款感觉完全不同的游戏，但是由于这个第三人称射击种类游戏的设定使得这个感觉十分合理。这样很好，但是仍然有一些生化危机的粉丝对于游戏的主要任务目标：杀死里昂 肯尼迪表示不满和疑惑。回到1998年，当浣熊市发生病毒性事件的时候，里昂只是这个城市的一名新警官，在他工作的第一天却发现自己所在的城市被丧尸所占领和袭击，当他和克莱尔团结协作逃出生天的时候，玩家们逐渐喜欢上这个帅小伙。如果我们要杀死里昂，这意味着他永远也不会加入USS，也就意味着里昂不会出现在《生化危机4》中拯救总体的女儿。在《生化危机：浣熊市行动》中除了USS势力之外还有特种部队的渗入，这一点十分重要，因为很多里昂的粉丝如果不想要里昂死的话，第三方势力的加入就能很好的解决这一问题。这真的是一个大的核导弹，你知道的，掩盖1998年的浣熊市真相，但是我们并不是完全的改变历史，这只是一个发生在《生化危机2》故事平行世界的一个故事。游戏玩法Capcom在Captivate向媒体所展示的Demo只是一个原型，因此游戏的地图或许并不会出现在实际游戏之中，游戏有两个不同的模式，主要战役模式和对抗模式，游戏成品会有更多的模式。《生化危机：浣熊市行动》支持单人、双人合作和四人在线游戏游戏的单人模式十分强大，玩家也可以选择和自己的朋友合作游戏，当玩家单人游戏的时候，游戏的其他三名队员将交予电脑AI控制。玩家在游戏中可以选择使用FPS视角进行精确瞄准，也可以在第三人称的越肩视角下直接进行射击。玩家在游戏中可以进行多方向的攻击和杀戮，也可以在运动中进入掩体，像一款军事游戏一样进行探头射击，盲射。丢掷手雷，只不过游戏是一种《生化危机》的风格进行。游戏中诸如伪装等技能都有一个冷却时间，玩家可以在游戏中可以改变自己的角色。技能、武器甚至负荷。游戏中的多路径关卡也有很大的延伸，部分地区的丧尸或者特种部队显得更加稠密，玩家有时候需要同时对付两种类型的敌人——丧尸和特种部队。当然幸运的是丧尸在攻击你的同时也会无差别的攻击同样是人类的特种部队。相比较游戏中的其他元素，丧尸在游戏中起到的作用最为明显，当玩家对游戏中的丧尸展开杀戮的时候，可以充分利用这些丧尸，最开始玩家可以利用丧尸作为自己的肉盾，其次，玩家可以击伤特种部队成员，利用游戏中的丧尸对血极为敏感这一特性对其造成额外的伤害。但是这一点对于玩家自己同样奏效，如果你流血，游戏的屏幕四周边缘会变红，丧尸为嗅到鲜血的味道对玩家展开更具侵略性的攻击，不同于其他射击游戏，玩家的体力不会随着时间的推移而自行恢复，这毕竟是一款《生化危机》游戏，玩家需要《生化危机》特色的药草来恢复HP。基本来说，作为一个玩家最好的状况就是在游戏中这些丧尸并不对玩家造成阻碍，实际上玩家利用他们帮助自己达到自己的任务。玩家们在游戏中将接触到近年来很少再看到他们身影的《生化危机》经典生化武器和其他游戏信息，例如暴君和Hunter。关于Hunter游戏中Hunter将会闪亮登场，这是一个想要杀死任何获得生物的存在，所以小心一些为妙，否则他会像骑马一样将你驾驭，游戏将会加入更多经典的生化武器，但是制作人川田将央并未透露更多。在游戏演示过程中我们能够感觉到USS成员比起《生化危机2》的游戏过程可以更加轻松的对大片丧尸展开杀戮，玩家可以对丧尸和其他武装分子进行肢解，爆头、扭断脖子，大背摔。新游戏的多方向攻击也让游戏爽快不少。在游戏过程中玩家可以通过杀敌来赢的点数，杀敌的方式也决定点数获得的多少，例如击伤敌人就可以获得点数，杀死则可以获得更多，爆头击杀可以获得大约15点点数，一个丧尸击杀为1点点数，所以多加利用自己的技能和多样化的杀敌方式赢取点数也是一门学问，游戏地图中有Checkpoint和安全屋可以进行存档，在安全屋中玩家还可以收集子弹，选择武器和回复体力。总而言之，这是一款需要玩家时刻做出是杀丧尸还是明哲保身决断的游戏。合作模式中展现的是特种部队和USS成员： Bertha和Spectre的对抗，在对抗模式中则是USS对抗特种部队，两方以团队死亡竞赛模式来决定胜负，丧尸和生化武器也会大量的出现在游戏中，比赛基于得分制，杀死一个僵尸得1分，杀死一个敌方队员得10分。最终的胜利取决于你为团队带来的贡献以及杀死特殊僵尸的种类和数量。在看过上述的不同的游戏要素：丧尸，武器，安全屋等等，我们很自然的将《生化危机：浣熊市行动》和另一款团队合作的丧尸游戏《求生之路》来做比较，但是作为《求生之路》系列的粉丝的制作人川田将央却不认同这一点 。“《求生之路》真的棒极了，游戏的真正乐趣在于努力击败无数向你迅速逼近的丧尸大军。”尽管他们看起来有些类似，但是他们是截然不同的两款游戏，很难将之与《求生之路》来做比较，《生化危机：浣熊市行动》的核心是更加侧重策略，利用丧尸来完成自己的目的，这一点和《求生之路》有很大差异。我们所要做的最主要的事情就是利用完全不同的方式来利用丧尸，在《生化危机》和《求生之路》中，丧尸是你的敌人，但是在《生化危机：浣熊市行动》中丧尸和怪物们是一个出现在游戏中作为阻碍自己完成目标的存在。在这款游戏中，游戏的要点就是杀死特种部队角色，这是我们觉得有很大的可能性的地方，并且让人感觉比起之前我们所看见的射击游戏真的十分新鲜。太狼推荐基本上，这款游戏充斥着大量的僵尸和生物，但他们都不是主要的威胁。更多的威胁来自鲜为人知的幕后故事。你不是正面与他们的进行战斗。更多的情况是，你需要试图找出利用他们的最佳方法来完成你的任务。这些正是我们此前从未做过的东西，它将完全与游戏机制和玩法相匹配。当下市场有相当多的射击游戏，同时也有很多僵尸题材的作品。但这款游戏区别其他的作品的威胁正是来自其本是属3A级系列的作品。
游戏	Epic考虑重拾《虚幻竞技场》系列Epic总裁Mike Capps对IndustryGamers表示，公司这些年来忙于耕耘《战争机器》系列以及新的原创作品，却忽视了自己的旗舰品牌。"上一代虚幻作品问世已是很遥远的事了，它是我们所钟爱的系列，理应得到应有的关注。但我们仍是家小公司，注意力一直放在GeoW身上，从某种程度上说你可以揶揄我们干脆把引擎也改名为战争机器引擎算了。""我们还在某些新作身上挥霍了一部分资源，比如《Shadow Complex》、《Bulletstorm》，以及《Infinity Blade》。我觉得从商业角度出发，也许我们应该为现有品牌倾注更多精力。"上一代虚幻作品UT3于07年问世，PC/PS3双平台的出货量只不过勉强刚过一百万套(08年统计数据)。在已面市的游戏作品中，Epic有份参与的最新作便是《Bulletstorm》，Mike Capps对Kotaku坦承这部由People Can Fly开发/Epic代理的游戏没赚到钱，但他并不后悔与这个项目有一腿："这间工作室(终于)拿出了一部3A级作品，接下来我们与People Can Fly合作的项目会非常棒。"
游戏	IW《使命召唤8》PC版与主机版无差别近日，Infinity Ward的社区经理Robert Bowling接受了外媒msxbox-world.com的采访。在被问到关于《现代战争3》PC版与主机版本的区别时，Robert Bowling非常明确地进行了回答。他说，两个版本的《现代战争3》在游戏的体验、帧速率和各种功能特性上完全一致，没有任何区别。所以没有哪一个版本是主打的，顶多是Xbox 360的玩家可以获得一段时间内独占的DLC地图。看来IW也是瞅准了《战地3》PC版和PS3版性能差距大的把柄，以及之长攻敌之短。不过这个说法稍微令人担心，毕竟主机和PC的性能存在差距，这样是否也意味着《现代战争3》的PC版将会逊于《战地3》呢？
游戏	仙五销量破80万 缺货问题或将根本缓解【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)导读：《仙剑奇侠传五》是国产中文RPG《仙剑奇侠传》系列的最新作，由“仙剑之父”——姚壮宪所领军之软星科技(北京)有限公司研发。相较于前几代产品，仙五的发售有了很大的改观，这主要也是因其更换游戏代理商的缘故，在营销模式上也更加多元化。新浪游戏讯 7月25日消息，今日百游高级副总裁兼COO魏啸在其新浪微博发布消息称，《仙剑奇侠传5》发行突破80万套，同时零售终端缺货的状态将在7月底得到根本缓解。(了解更多新游消息)据了解，《仙剑奇侠传5》发售之后，国内各零售商纷纷出现断货的情况，预购成为了玩家购买实体《仙剑奇侠传5》的唯一方法。据中关村一家零售店老板透露，仙五发售当天中午预购就已排到了10日之后，而原价79元的标准版更是被抬价一两倍销售。随后不久仙五豪华版以千元成交的消息也出现在了各大论坛。7月9日，仙剑奇侠传五在京举办首映礼，会后“仙剑之父”姚壮宪在接受媒体采访时曾表示，在这十余年里网游的在线人数翻了十几倍，而仙剑系列各代作品则保持了50万份左右的销量，几乎没有增减，此次仙五销售的火热程度是软星所没有想到的。对此，有仙剑资深玩家表示，仙剑奇侠传系列的粉丝有着极高的忠诚度，对于游戏制作人姚仙也有着强烈的憧憬。然而在仙剑一之后的作品中，姚仙的分量逐渐被淡化。此次仙五的制作姚仙再次挑起大旗，这在仙粉的眼中等同于10余年后的仙剑重回“姚姓”。他还谈到，在游戏上线之前的曝光中，透露了诸多形似仙一的内容，在人物设置以及故事上令不少骨灰级仙迷浮想联翩。而游戏的宣传也以16年的守候为主打，在各方面都打出了回忆牌。另一位业内人士补充道，国内单机游戏的销售很大程度上受到了盗版商的限制，一方面是盗版者目无法治，另一方面中国玩家的消费能力有限也助长了盗版的猖獗。而此次仙五的大批拥护者中年龄在20-30岁的玩家占了很大比重，这部分玩家有一定的消费能力，且对仙剑系列有着强烈的保护意识，这就使得正版销售中很大一部分被直接“落袋”。尽管从销量上来看，仙五大有破百的趋势，但缺货现象也暴露出了一些问题。据一位光盘制作工厂的负责人透露，国产单机游戏销售中，实体版制作永远是最大的考验，而目前的单机游戏中多会加入周边产品，包装也越来越华丽，这就使得生产中被考验的环节越发复杂起来。但也有观点认为，急于发售，准备不足是真正的症结所在。由于游戏从接近完工之日起就有了偷跑及被破解的风险，这就使得不少单机厂商将游戏发售视为与时间的赛跑，而包装及周边产品设计到制作需要较长周期。综合原因导致了产品制作缺乏准备和生产的时间。就仙五缺货一事，发行量超预期也是原因之一。值得庆幸的是，此次仙五发售还有线上版，以解玩家燃眉之急。尽管目前仙五各个版本的销售量仍未公布，但有业内人士表示，线上版或占去了整个仙五销售的半壁江山。(仙五线上线下两种销售模式)《仙剑奇侠传五》是仙剑系列作品中的第五部，姚仙曾表示，整个仙剑世界的构架需要六代作品来完成。同时他还曾表示，这一系列将继续下去，作为一种文化的传承。此次仙五发售是软星首次与网游商百游合作，发售更多的运用了线上销售的渠道以弥补下线销售渠道的萎缩。目前游戏销量已突破80万，业内人士猜测仙五销量将突破百万。(李纯)
游戏	仙剑5发行突破80万套 CJ姚仙现场签售今日百游对外宣布，《仙剑奇侠传5》发行突破80万套，而玩家关注的DLC将于8月上市。另外在CJ期间，姚仙将在百游展台进行现场签售。据内部人士透露，如果不是受制于产品包装环节产能的影响，《仙剑5》的发行量早就突破百万套。(目前全国各地的零售中断，还大部分处于缺货状态，预计要到7月底才能得到根本缓解)百游COO魏啸表示：“2011年将是百游快速发展的一年，公司将继续以网游尤其是MMORPG为核心(下半年将推出《魔卡精灵》、《汉武大帝》、《悟空传》等4款大作)，同时在移动互联网、Webgame、单机游戏等领域进行布局。”魏啸透露，在移动互联网和Webgame方面，百游已经分别在广州和杭州搭建研发运营平台，预计下半年就将有相关动作。而在单机领域，百游在今年7月成功推出国民级游戏《仙剑奇侠传5》，而目前《仙剑5》临时突击项目组已升级为单机及新产品项目部门，负责单机游戏及其他新产品的拓展。仙剑后的产品规划，目前也正在与各世界大厂接洽中。
游戏	挪威血案枪手是《使命召唤》死忠玩家7月22日发生的震惊全球的挪威血案目前已经导致了91人死亡，凶手Anders Behring  Breivik的冷血达到了人神共愤的程度。据国外媒体报道，Anders Behring Breivik是一名《使命召唤》(Call of  Duty)的死忠玩家，《使命召唤》是由Activision发布的一款第一人称射击FPS系列游戏，尽管我们不能因此说这款游戏可能导致某些玩家在性情 上的改变，但可以设想如果凶手没有玩过类似游戏那么他是否还能造成这么大杀伤力么？Anders Behring  Breivik在他Facebook的个人主页上标明了他的个人喜好，目前Facebook上的Breivik的页面信息已经被删除，但NGOHO网站还 是设法保留下了一张截图，从截图上可以看到，他只喜欢两款游戏《使命召唤》和《魔兽世界》。Anders Behring  Breivik在22日对在于特岛参加夏令营活动的该国执政党工党青年团成员进行了疯狂枪击，80人当场遇难，目前死亡数字已经上升到了91人。 Anders Behring Breivik目前在挪威警局拘禁，据悉他可能面临21年以上监禁。
游戏	龙幽爱打魔兽 仙剑五�闻趣事大盘点【新浪游戏专稿，转载请注明出处】距离《仙剑奇侠传五》上市已经过去了两周，尽管玩家们对于仙五褒贬不一，但是50万的销量数据仍然证明仙五在玩家心中有着无可比拟的地位。一些玩家在体验了仙剑五后，发现其中有很多?闻趣事，其中不乏重口味之作，各位玩家请慎重浏览。神兽穿越仙五神兽俗称草泥马，学名羊驼，原产于南美洲的海拔3000－4800米的安第斯山。只是不知道什么时候十二生肖里有了神兽这个属相。正太重婚小方啊，你说你入赘就入赘，还要入赘小翠和小兰两家，仙五里正太这么稀缺吗？萝莉爱慕仙四男配身为昆仑弟子，慕容紫英的性格应该是所有主角中最稳重的。是个外冷内热、嫉恶如仇的热血青年。不但剑术超群，铸剑之术更是厉害。小翠真是有眼光呐！如花姐姐周星驰里的如花姐姐友情客串仙剑五花大姐，您那销魂的眼神和嘴角的痣真是秒杀人于无形之中。要酒不要钱的劫匪男主大人，其实有了钱，是可以买酒喝的。基情曝光小凡凡和幽娘的对话永远都这么暧昧，什么脸红、什么小姜……黑丝？36D？在21世纪最宅男女神的打扮，居然会出现在仙五中，这黑丝、这凶器，真养眼。莫非有奸情？女主，你在做神马？你这么可以和皇甫弟子这样？虽然男主和幽娘在一起了，但你也不能这样自暴自弃啊！丧尸版小蛮传说将锁定视角解锁后，将会出现丧尸版小蛮。龙幽打魔兽哎呀，难怪仙五和CTM在同一个月发布，原来龙幽也是个忠实的魔兽玩家啊！你玩的是地精还是狼人啊？(Saiken) 更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	EA将推出《战地2142》续作 明年面世我们正在静静等待《战地3》的推出，但没想到顺便等到了个有意思的消息。一个玩家在与EA的代表聊天时随口问了一句《战地2142》是否会有续作。 这名代表居然很痛快地承认，EA已经有计划推出《战地2142》的续作，而且该作品有可能在明年问世。虽然这名代表没有透露什么更详细的信息，但仅是这一 条消息就已经足够吸引眼球了。《战地2142》(Battlefield  2142)是一款由DICE工作室开发、美国艺电于2006年发布的第一人称射击游戏。《战地2142》是“战地”系列游戏中的第5款作品。该作以科幻战 争为题材，引入了全新的“泰坦”模式，建立有一套丰富的装备、能力解锁系统。该作在诸多细节的设定均与前作《战地2》保持一致。游戏在2007年登陆 Mac平台。同年，游戏由中视网元公司引进中国大陆市场，成为又一款在中国大陆地区正式发售的战地游戏。
游戏	《上古卷轴5》圣地亚哥动漫展视频7月25日，Bethesda在圣地亚哥Comic-Con动漫大会上，公布了《上古卷轴5：天际(The Elder Scrolls V: Skyrim)》的实际游戏视频。本次公布的《上古卷轴5》视频长为2分钟，从游戏视频中可以看到在无尽的荒野冒险，还有手持刀、弓箭、法杖进行攻击的画面，同时影片中也出现力量强大的龙，增添玩家在旅途中的挑战性。《上古卷轴5：天际》是《上古卷轴》系列最新作，采用全新研发的“Creation Engine”制作，以4代200年后的世界为背景，玩家将扮演最后残存的龙之血脉，为了打倒巨龙拯救天际省而展开冒险。《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	《使命召唤8》炸纽约不会有不良影响在日前一次采访中，老朋友Robert Bowling被问及即将到来的《使命召唤8：现代战争3》在全球反恐形势如此严峻的今天，将会如何处理各大城市(尤其是纽约)被轰炸这一剧情？有趣的是，IW并不担心，很显然他们对于处理这种争论已经是各种老手了。类似“No Russian”这种枪杀平民的剧情对于他们来说并没有什么心理障碍。Robert说：“我并不担心此事，因为在《现代战争3》中燃起的战火并非任何现实中的情景。因为这是一场俄罗斯对于美国发起的全面战争。这是一场充斥于街头巷尾的全面战争，我想每一位玩家都将在上手之后明白这一点(撇清与恐怖袭击的关系)。”虽然《现代战争3》不是第一个让纽约市陷入战火和毁灭的游戏——比如孤岛危机2就经常让各种飞行器撞进摩天大楼里——但《现代战争3》显然是其中最高影响力的一部作品，因此很可能会吸引更多的关注。
游戏	《质量效应3》玩家抉择导致不同结局BioWare表示，《质量效应3》将会是“质量效应”系列中对玩家行为的判定标准最苛刻的一部作品，因为游戏为玩家提供了非常多的对话选项。“在第一步作品中，我们做了一个宏大的开场，并且把这个宇宙中的巨大威胁留到了后面的游戏中去。”“后来的第二部作品，我们讲述的是一个起到过渡作用的故事。这其实是最难做的一部游戏，因为不仅要牵涉到前作中的很多东西，还要为后面的作品做好铺垫。”“不过在《质量效应3》中，就真正到了我们可以为所欲为的时候了，也就是说玩家将可以在这段横跨了三部作品的史诗故事的最后部分中去做任何他们想要做的事了。玩家的决定将会产生更巨大和深远的影响，玩家的所作所为也同样如此。”“玩家在游戏的种种抉择和行为都将产生更多的后果，甚至玩家在前作中的行为都会对游戏产生影响。整体规模是非常庞大的。玩家可以通过非常多的方式来玩游戏，各种不同决定的组合会导致不同的结局。”《质量效应3》将在明年3月登陆PC、PS3和Xbox 360平台。
游戏	孤岛惊魂3：我们从《迷失》获得灵感日前，《孤岛惊魂3》的首席设计师Jamie Keen在接受外媒采访时表示，他的设计灵感来自于《迷失》。在谈到游戏试玩中的主角Vaas时，Keen说到：“这片岛屿上的人们有自己的生活方式和原则，对他们来说，你的到来打乱了他们的生活，影响到了他们追求自己目标的过程，因此将你视为一个威胁。“但主角自己也有一套原则，而玩家就是要按照这一套原则进行游戏，游戏流程基本就是这样的。”而在被问及游戏是否从《迷失》那里获得的灵感时，Keen说到：“没错，我们确实借鉴了一些电视剧中的桥段和剧情。”
游戏	研究表明：女大学生需要游戏发泄压力日前，由276名美国麻省理工大学的学生进行的一项研究表明，相对于男大学生，女大学生缺少游戏时间。研究指出，女玩家对“休闲游戏和漫画游戏”的敏感度远远高于男性玩家，但不太喜欢故事剧情冗长或者暴力游戏。麻省理工的Jillian Winn表示：“我们的研究表明，女大学生每周要完成更多的作业等日常活动，因此少了很多休闲时间。”该项研究指出，男学生每周的平均游戏时间为9小时，而女学生只有4小时。这项研究或许对游戏开发商们是个不错的启发，促使他们能更好地针对女玩家开发游戏。“针对女玩家的游戏应该侧重于现实生活，比方说缓解压力、脑筋急转弯或者家庭游戏这样的短时期游戏。”Jill说到。
游戏	2011年必玩的20款劲爆单机游戏概览20.《死亡岛》 - PS3、360、PC - 9月6日上市一座热带小岛经历了一次诡异的病毒袭击，所有的旅客和雇员都变成了僵尸，光是冲着热带小岛的分镜和大批大批的僵尸，就绝对值得我们一玩。《死亡岛》是一款第一人称，开放世界的动作游戏，适合对僵尸题材痴迷的玩家。19.《黑暗之魂》 - PS3、360 - 10月4日上市地下城、龙和僵尸，这就是《黑暗之魂》。《黑暗之魂》无疑是PS3和360上最具挑战性的一款游戏，在游戏中，你可以使用魔法和各种武器，而长达60小时的游戏体验绝对会让你体验到绝对的疯狂。18.《蝙蝠侠：阿甘之城》 - PS3、360- 10月18日上市《蝙蝠侠：阿甘之城》的世界规模比前作大了整整五倍，并加入了更多我们耳熟能详的经典角色，所以我们没理由会错过这一款出色的作品。17.《杀出重围3：人类革命》 - PS3、360、PC - 8月23日经典系列的回归，不管好玩不玩，绝对值得一试。16.《激战2》 - PC - 2011年《激战2》的故事发生在原作的250年之后。在本作当中，Tyria城已经完全变了样。
游戏	BioWare质量效应3会是历史最好游戏BioWare的市场部总监David Silverman表示，《质量效应3》是BioWare有史以来制作的最好的游戏之一，更是游戏史上最好的游戏之一。“《质量效应2》荣获了150项年度游戏奖，没错。那么我们该如何超越它？那就是根本不去理会之前获得的成就，一切从新开始。”“我们做过很多关于人们喜欢《质量效应》和《质量效应2》哪一点的调查，当然也调查了其他游戏。他们为何喜欢《战争机器》？《刺客信条》？《光晕》？《使命召唤》？还有很多RPG游戏？我们研究了所有的这些游戏，去发现什么能够引起玩家的共鸣。”“我们要把《质量效应3》做成我们做过的最好的游戏，也努力使其成为游戏史上最好的游戏之一，而且我们希望能够从销量中看出这一点来。”
游戏	《暗影诅咒》总监单人游戏不会消失《暗影诅咒》的游戏总监Massimo Guarini认为，尽管现在的游戏越来越关注多人模式，但是纯单人游戏还是占据了非常重要的地位。在现今这个时代，多人模式似乎已经成为了游戏的标准，而对于一款纯单人游戏来说，要想生存似乎已经变得越来越难，更别提在发售之后取得令人欣慰的成绩了。就算纯单人游戏为玩家提供了非常高质量的游戏体验，也总是无法像包含多人模式的游戏那样长时间生存下去。“问题在于游戏的制作方式，销售渠道以及价格因素等等。如果说一款游戏没有多人模式就损失了乐趣和游戏性，我绝对无法苟同。我认为，玩家只是因为在付出60或70美元之后，却为无法获得更多的附加特性而感到不值罢了。”现在的玩家越来越难伺候了，像《战地》和《使命召唤》这样的大作在发售之后会为玩家提供非常优秀的线上多人游戏体验，而越来越多的游戏也都开始为玩家提供这种附加在游戏价格之外的服务。玩家已经习惯了这些服务，厂商也为了自己游戏的长期生存而将这种服务作为游戏的一种标准配置提供给玩家。相比之下，类似《上古卷轴》、《巫师》和《质量效应》等等游戏，却从来没有为玩家提供多人模式，尽管作为补偿，厂商会在游戏发售之后发布各种DLC来为游戏增值，但是总体来说，游戏的生存周期和销售成绩都还是和包含多人模式的游戏存在一些差距。Massimo Guarini表示：“在我看来，纯单人游戏是不可能消失的。”
游戏	CJ现场火爆 《仙剑5》cos表演受热捧今日，2011年第九届chinajoy于上海新国际博览中心隆重开幕。在这场亚洲最高的娱乐盛宴之一，百家游戏厂商各施其技，向广大玩家展现旗下产品。目前，位于W3—02的百游展台正在表演精彩的《仙剑5》cos节目，赢得了广大玩家的欢呼和喜爱。1、百游官方网站：2、百游参展Chinajoy专题页：今日，2011年第九届chinajoy于上海新国际博览中心隆重开幕。在这场亚洲最高的娱乐盛宴之一，百家游戏厂商各施其技，向广大玩家展现旗下产品。目前，位于W3—02的百游展台正在表演精彩的《仙剑5》cos节目，赢得了广大玩家的欢呼和喜爱。1、百游官方网站：2、百游参展Chinajoy专题页：
游戏	传《DotA2》共9种模式 完整重现DotA近日，有国外玩家匿名发帖称，《DotA2》共有9种游戏模式。不过此消息尚未得到Valve或IceFrog的证实。下面为这位玩家透露的具体内容：-经典模式：与《魔兽争霸3》中的《DotA》完全一样(连参数和无法修正的bug都一样)。-正常模式：新的法球效果系统，修正了《魔兽争霸3》中无法修正的bug。-简单模式：反补无经验损失，死亡无黄金损失等等。-全随机全中路：多详细的名字，无须解释。-城堡模式：一方攻击一方防守，防守方可以购买陷阱，进攻方可以购买单位。-竞技场模式：团队死亡竞赛，相信玩过《DotA》Imba版或者《使命召唤》系列的玩家对此应该不陌生。-野人模式：随机英雄随机技能，基本就是Imba版。-自由模式：技能无冷却，不耗魔，类似WTF模式。-敢死队模式：一旦死亡就更换英雄，保留道具和等级。首先死光英雄或者失去基地的一方算作失败。
游戏	编剧：质量效应系列内涵可比指环王7月27日，《质量效应(Mass Effect)》电影版的编剧Mark Protosevich在圣地亚哥举行的ComicCon上表示，《质量效应》系列设定的深度与广度非常适合改编成电影。Mark Protosevich在ComicCon上的《质量效应》座谈会上说，当今游戏图像和内容都非常容易吸引到人们的注意力，但是都缺乏深度，“最近几年，我被邀请给很多游戏写电影剧本，但是它们有一个通病就是，一开始总是非常吸引人，比如开场就有美女角色什么的，不过当我坐下来去体验整个游戏的内容时，我发现游戏中的人物性格都很浅层次。”他接着说到，“一开始，我们会提出几个问题，比如游戏世界是否有趣？游戏的风格和各个方面适合用电影的方式来表现？大多数游戏都无法通过这几个问题的考验，但是《质量效应》系列不同，这个游戏，我认为非常的独特。”Mark Protosevich继续谈到，“《质量效应》最了不起的是，她有一个非常丰富的世界，游戏的执行制作人Casey Hudson和他的团队真正创造了一个令人惊艳的世界，这个世界的丰富程度可以与《星球大战》和《指环王》相比。在这个世界中有很多种族，很多角色，要把这些丰富元素用一部电影的时间来表现，是很有挑战性的。现在我们仅仅专注于游戏的第一部，但是我们会逐渐将整个故事展开的。”编译/熊猫
游戏	育碧今年重新启用时刻在线反盗版系统育碧公司以前采取DRM作为反盗版措施，着实打击了不少玩家的积极性。去年该公司发布了几款游戏的PC版都要求在游戏过程中保持联网状态，一旦断网，要么无法运行游戏，要么游戏进度之类的烟消云散，令玩家们抓狂。如今，其旗下即将上市的竞速游戏《狂飙：旧金山》看来要恢复使用这种措施。有人在育碧的官方《狂飙：旧金山》twitter页面发现一条信息：“PC版需要保持联网状态。”育碧继续采取措施打击盗版的行为也不是件奇怪的事情，但考虑到之前该公司移除了《刺客信条2》和《分裂细胞：断罪》备受争议的DRM机制，玩家们有理由相信育碧有其他办法可以保护自己的知识产权。
游戏	《古剑奇谭》新结局专题全面开放方外蓬莱冲天直上的劫火依稀在目，昆仑天墉那场静谧大雪恍如昨日，而时间却如白驹过隙，转瞬间又一轮寒暑匆匆而去。可还记得晴雪许下的诺言？她誓愿踏遍万水千山，寻找和屠苏一起重返桃花谷的机缘。年复一年，桃花开而复败，碧草生而后凋，山陵改变了形状，江海亦化为桑田。在这枯荣轮转的人世间，何曾真的有过“永恒”？然而哪怕河山凋换，犹有一念未灭。茫茫世间，也许当真存在动摇宿命的契机，只待有心人细细推敲，便能一窥苍茫命运的真容……点击进入《古剑奇谭》“桃花幻梦”专题http://gjqt.gamebar.com/zt/dlchz/default.shtml今日，《古剑奇谭》“桃花幻梦”专题改版更新上线。本次更新开放了第二结局DLC“桃花幻梦”及第四部剧情DLC“醉梦江湖”全部新增内容。除了全新的武器、外装、成就、食谱、书信之外，特别要提醒各位玩家关注侠义榜上的新增任务，进行游戏的同时也请不要忘记去光顾一下青龙镇上的“龙星商会”，那些龙宝宝们凑在一起，不知又搞出了些什么新花样呢。本次在玩家中引起不少关注的欧阳少恭，其换装也更新了第二套“?山遗韵”的设定图，至于为何最终BOSS欧阳少恭也会有换装的疑问，就留待玩家们去游戏中一探究竟吧。时光荏苒、人事皆非，唯有桃花谷芳菲如旧。风晴雪寻觅的脚步已坚持了九百年，她是否还未寻到重生之法，或是寻到了却仍不想以害人为代价，又或者，她终于以某种形式与百里屠苏重逢，两人回到桃花谷，再不曾分开。如今，随着第二结局DLC“桃花幻梦”和第四部剧情DLC“醉梦江湖”的上线时间一天天临近，那曾令我们潸然落泪的二人终将重新站在我们面前，讲述他们的又一段情缘。有些坚持也许从未言明，却也不曾放弃。浮生如寄，刹那偷欢。若这悲喜离合皆是幻梦一场，那又何妨携手并肩，看这明月照彻千树桃花，听那夜风低回花落簌簌——梦入春风深处。为答谢玩家一年来的支持而特别推出的《古剑奇谭》周年纪念版也在紧锣密鼓的制作当中。不接下来我们还会陆续放出周年纪念版中其他内容物，相关消息我们会随时更新在《古剑奇谭》周年纪念版专题之中。另外，紫胤真人款手办也将在周年纪念版开启预售之日，以订制的形式推出。由于模具制作费用较高，此次的订制数量超过1000份才能开始进行生产制作，望各位玩家理解。同时我们还会根据大家的反馈以及两款手办的销量决定是否继续推出后续系列手办。点击进入《古剑奇谭》周年纪念版专题http://gjqt.gamebar.com/zt/gjqtyzn/default.shtml——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《聚仙》官方网站：http://www.juxianol.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/《战国春秋》官方网站：http://zgcq.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	电攻：CJ会场角落惊现超大魔兽地图随着《魔兽世界》最新资料片“大地的裂变”的正式发布，又一股魔兽热潮在玩家之中曼延，游戏人数也成直线上升。而在本次CJ展会上，魔兽更是占据了大半个网易展台，人气也随之爆棚。不过这些都无法比拟我们在会场角落的一大发现，那就是一张高近三米，宽近四米的魔兽世界地图。地图用实景比例缩小，展现了游戏世界中的角角落落，引来不少参观者驻足围观。小编了解到，这是某游戏杂志社的美工利用业余时间制作的，制作人表示希望将此地图作为粉丝礼品赠送给网易和暴雪，同时也希望能将此地图参选入吉尼斯世界纪录，无疑这将是一张世界最大的魔兽地图！PS：玩家如果要收藏的话，可以在展台上购买到地图版。
游戏	育碧：时刻在线反盗版成功打击盗版众所周知，育碧的DRM机制要求PC玩家在玩其发行或开发的游戏时，必须时刻保持联网状态。对于这个备受玩家争议的策略，育碧认为成功减少了盗版。该公司的一位发言人称，DRM机制使得其公司游戏被盗版情况明显减少，从这方面来看DRM机制是成功的。昨天我们报道了，《狂飙：旧金山》是育碧最近一款采用要求玩家时刻联网的DRM机制的PC游戏，之前采用相同机制的有《工人物语7》和《刺客信条：兄弟会》。《狂飙：旧金山》将于9月2日登陆PC、PS3和Xbox 360。
游戏	韩国《星际争霸》真人猥琐舞台剧视频你没看错，对于韩国人来说《星际争霸》就是这么重要。他们还以神族对人族为题材在一场全国性的性搞笑秀上演出！好孩子切勿模仿哦。
游戏	EA展台直击新作 黑暗孢子试玩初体验【新浪游戏专稿，转载请注明出处】今年的chinajoy美女与炒作有所收敛，而RED5与EA展台的专业让玩家感受到了一些与国际展会接轨的迹象。EA展台大屏幕不断播放着《战地3》、《质量效应3》等大作宣传片，今天又新赠一颗RPG新游试玩：《黑暗孢子》。本次EA在展会上大手笔，为推广《极品飞车14》将一辆捷豹跑车展示在现场，刚看到时还以为是车展。在游戏展示方面，EA今天展出的《黑暗孢子》目前还没有上市的具体时间。《黑暗孢子》是《孢子》的续作，《孢子》这款游戏不管是玩法还是游戏的各种DIY元素，都为其赢得了良好的口碑，不过《黑暗孢子》游戏风格大变，甚至于是完全不同。《黑暗孢子》是一颗RPG类型的游戏，玩家可以操纵3位英雄，英雄之间可以切换，不同的英雄有不同的技能。玩家在游戏中依然可以获得各种部件来提升自己，并且能够影响自己的进化方向。试玩到的版本是英文版，小编询问现场工作人员，本次展示的几款英文版游戏是否有计划推出简体中文版进入大陆市场。工作人员的回答不是很肯定：具个人观点，在展会上展示，应该有计划进入中国大陆。
游戏	《使命召唤》已经成为一个节日传统？随着劳工节将近，我们脑子里也开始慢慢要考虑万圣节，乃至感恩节的事情了。感恩节不仅仅是家人齐聚一堂的传统节日，也是《使命召唤》的发售时机。这里我不禁冒昧想要插一句，好像自从《现代战争》发售以来，每年秋天，《使命召唤》续作发售并且吸引大批媒体关注似乎已经成了一种传统。虽然大家都知道游戏选择在光明节或者圣诞节前发售是为了提高销量，但不可否认我们依然能够看到《使命召唤》对于游戏市场带来了多大的冲击力。对游戏提出抱怨并且诅咒系列早点结束的玩家多了去了。某些人甚至游戏都没摸过就预测《现代战争3》会是一款多么烂的游戏。且不管这些毒舌，数据证明，《使命召唤》估计今年一样会在销售榜单上遥遥领先。某些人会指责游戏缺乏创造性只是在在不断重复前作的基础上加入新的地图和皮肤和多人游戏。他们认为游戏的主要受众都是一些对游戏毫无追求的蠢货，根本就是冲着商标而不是内容来的。个人而言我觉得这款游戏还是相当有趣的。我喜欢在两个星期内抛开多人游戏专心通关单人剧情，然后努力把我的多人游戏磨练到最佳水平。当你看着你的等级随着你的努力而提升的时候也是一件蛮欣慰的事情。有趣的是游戏现在或多或少已经成为了一种传统了。当人们抨击一款新游戏的时候，我通常会提醒他们应该等待游戏出来再评价，因为只靠一点视屏和解说就划定一款游戏是不够的。我在E3上对游戏的印象很深。这款游戏比前作更黑暗，也更具挑战性，吸收了不少困难的要素。不过我还是会等到游戏最终推出之后才会下定论，因为我知道一段demo和截图根本不足以吸引大家把时间和金钱投入在上面。对我来说，《使命召唤》的发售简直就像传统节日一样准时。不管你喜不喜欢，你都不能改变这个事实。而且说不定你会真的喜欢上这款游戏呢，只要你肯稍作尝试的话。核心玩家很清楚自己需要的是什么样的游戏，因此如果你只想让游戏做的好玩而且相对稳定的话，你每次推出的时候并不需要作太大的改动。及时在补丁中对游戏作出变动也是一个好主意，这对多人游戏会带来很大的影响，尤其是在你有新服务要等着从玩家口袋里吸金的时候。不过人们似乎忘记了，美国是一个自由的国家，如果你不喜欢这个游戏你大可以不玩。然而，如果你根本连最起码的游戏都没有碰过的话，你不应该到处散播关于游戏的坏话。我还记得第一部《现代战争》发售的时候，那个时候和家人在一起的时间真的是非常难熬。一边等着食物出炉一边无所事事，电视的内容又好不吸引人。这个时候我宁愿多来几场团队死亡竞赛，把时间给打发掉。那么我对《现代战争3》又有什么期待呢？首先是紧张刺激的单人游戏体验，然后是足够我从感恩节到新年玩好几个月的多人游戏，以及年后用来度过那段从节日到忙碌的过渡期。《使命召唤》对我来说，就像是家人团聚、食物和礼物那样重要，是节日不可或缺的一部分。我想随着时间的推移，这会成为我们生活中的新传统。
游戏	《愤怒的小鸟》物理题网上热传引争议为了报复偷走鸟蛋的绿皮猪们，用自己的身体为武器，像炮弹一样去攻击绿皮猪们的堡垒——对，红透全球的“愤怒的小鸟”又来了。近日，微博用户“陈会端”上传一张愤怒的小鸟物理题的照片(见上图)，着实让小鸟们又火了一把。这款风靡全球的游戏近日以考试题的方式出现在一张照片中：“飞行时间2.5秒，距离如图所示，为了保证小红鸟能砸到绿猪，求发射角度。”这道看似有些许难度的物理题是用英文描述的，配上了一张“小红”等待发射的画面。上传该照片的网友“陈会端”自称来自暨南大学，因此不少网友推测此试题出自暨南大学国际学院。但经过记者调查，这其实是美国校园的物理试题，之前在国外网站上受到网友热捧，不久就被转了过来。据网友“Yasaka神奈子”说，“愤怒的小鸟”用作教学其实早有先例：美国一位老师就使用游戏愤怒的小鸟作为教具来教学生抛物线运动，这种教学方法受到同学们的一致好评。现在又出现愤怒的小鸟物理题，无怪乎网友纷纷表示：“看来人类已经无法阻止‘愤怒的小鸟了’。”这道新奇的物理题在网上热传，许多网友感叹道：“愤怒的小鸟进入物理考卷，多么的与时俱进啊！”也有个别学生家长有不同看法。盛女士的儿子正读高中。她告诉记者：“这种以游戏为载体的出题方式，看似能激发学生的解题兴趣，但对于解题所涉及到的知识点而言，没有起到本质的推动作用。”她还担心，这样的试题，可能会让学生更沉迷于游戏。
游戏	《轩辕剑6》上市时间初定 最早2012小编为大家带来《轩辕剑6》最新消息，该游戏上市时间已经初步确定。台湾地区发售时间初步定于2012年暑期档，具体要视大陆软星部分《仙剑奇侠传5》外传项目研发情况而定，如果《仙剑奇侠传5》外传选在2012暑期上市，那么《轩辕剑6》不排除向后顺延的可能，最迟不超过2013年初。不过根据昨天的消息，《仙5》外传预定在2012年第二季度上市，这是否意味着轩辕剑会在2013年初上市？
游戏	《镜之边缘2》将采用战地3引擎开发7月31日，国外媒体报道，动作冒险游戏《镜之边缘2(Mirror's Edge 2)》将采用《战地3》的引擎。早前EA已经多次表示，《镜之边缘》系列将不日回归，而近期的各大游戏媒体的报道可以说进一步让我们听到了她回归的脚步。早在今年的6月，EA Games的老大Frank Gibeau在被问及《镜之边缘2》是否会采用DICE的Frostbite 2引擎(即《战地3》所采用的引擎)时表示，“我负责的说，你们会看到这个组合成真的。”而本次国外媒体的报道则说，有内部人士透露消息称，“Frostbite 2引擎的威力将为《镜之边缘2》的回归打下坚实的基础。”编译/熊猫
游戏	反正我是信了！《GTA5》最新传言汇总尽管官方并没有公布任何的关于《GTA 5》的消息，但正因如此，粉丝们的热情却空前的高涨，下面小编就为大家汇总一下关于《GTA5》的那些传言，不管各位信不信，反正我信了。1.面部技术7月21日消息，Rockstar似乎有意将《黑色洛城》中惊人的面部技术加入到《GTA 5》中，Team Bondi表示，他们有理由相信，Rockstar会这么做。2.登陆Wii U7月21日消息，就在E3之前，也就是任天堂公布他们的下一代主机Wii U之前，曾有消息透露Rockstar将把Wii U平台考虑在内，发行Wii U版的《GTA 5》。在一次与外媒的采访中，Take Two的Strauss Zelnick表示：“Rockstar在看到Wii U之后很激动，所以很有可能在利益与创意的双重驱使下，发行Wii U版游戏。”那么也就是说，如果任天堂能证明Wii U是一个潜在的盈利平台，那么Rockstar肯定会推出Wii U版《GTA 5》。3.2012年上市7月1日消息，还是在E3之前，就已经有传言说《GTA 5》将会在2012年上市。尽管Rockstar并没有在E3上公布《GTA 5》的任何消息，但Rockstar与Take Two的合作已经是白纸黑字写得清清楚楚了。事实上，Take Two的一番话让《GTA 5》在2012上市的消息显得更真实了：“Rcokstar在开发游戏方面是一个很守时的公司。”随后便有不少媒体开始猜测《GTA 5》究竟会在2012年几月份上市，其中，最可信的就是2012第一季度。4.老朋友的回归3月29日消息，老面孔将会回归《GTA 5》。最有可能的角色就是《GTA 4》中的Patrick “Packie” McCrery。他的故事应该可以说是《GTA 4》的终结了，在最后，他离开了出租车，进入了飞机场，这是不是意味着他还有更多的故事呢？不管怎么样，在《GTA 5》中，我们极有可能看到之前几部游戏的老朋友出现。5.多位主角在《GTA 4》中，我们已经看到Rockstar在尝试不同主角之间的故事转换了，也就是让玩家扮演不同的主角进行游戏，每一位角色都互相有着牵连，并作为故事的整体而存在。而《GTA 5》也很有可能为玩家提供多位可玩的主角。为了增加这一传言的真实性，Take Two之前曾泄露出一位名为“Rush”的人物，这个名字再适合不过了，此外，还泄露出了一份包括配音演员在内的名单。除了这名角色，我们猜测总共会出现3名可玩主角。6.多人游戏回归3月8日消息，Rockstar伦敦工作室的一份招募名单上透露出多人游戏将会回归《GTA 5》。这份招募名单上写到：“我们正在寻找有才华的游戏程序设计师开发与游戏和多人玩家互动有关的系统。”尽管这则消息可能是针对《马克思佩恩3》的，但也不能派出多人游戏将会回归《GTA 5》的可能，就和《GTA 4》以及《荒野大镖客》一样。7.现代背景3月7日消息，《GTA 5》的故事背景很有可能设定在现代的好莱坞。从之前泄露出的域名地址和配音人员名单中，我们猜测《GTA 5》很有可能会将背景设定在现代的好莱坞，而游戏中的名字可能会是Vinewood和Los Santos。首先，这份名单中的配音演员要求都是来自于加利福尼亚和好莱坞，很多游戏中的角色已经特指有贝弗利山庄和加利福尼亚背景。另外，就是域名，尤其是LifeInvader.com，暗示了游戏将可能是现代背景。
游戏	玩家恶搞视频：3D版《植物大战僵尸》大家都玩过《植物大战僵尸》，可是谁曾想过3D版该是什么样子呢？用户Jan3d发布了一段《植物大战僵尸》的3D视频，他表示这只是出于娱乐而已。说实话，做的还挺细致，3D视角下看那一块块深浅不一的草地，还真是有点怪。
游戏	《古剑奇谭》细节考据之故事篇其二《古剑奇谭》细节考据人物故事篇已经进行到第二期。随着细节考据系列的展开，越来越多不为人所知的知识与故事逐渐被玩家们从游戏中挖掘出来。许多玩家看到文章后表示，希望看到更多《古剑奇谭》其他方面的细节分析。其实，有很多资深的考据党玩家在论坛上发帖，他们翻阅典籍资料和游戏中进行比对，对游戏中各个方面的细节进行探究，不断地帮助大家了解《古剑奇谭》的世界观。我们将这些玩家的成果进行整理，带领大家从中寻找《古剑奇谭》中那些容易被人忽略的细节，让更多玩家了解到更为清晰完整的古剑世界。【故事篇】卓云飞与仇沁蕊，滑飞凤与方如馨，澹台兰与侯无心……这些NPC的名字想必各位玩家都不会陌生。他们从未真正现身，但身影总在不经意间出现，在书信的字里行间，在侠义榜的榜文里，在街头巷尾的闲聊杂谈中，稍有留心加以整理，就会发现每一个人背后都有着一段不为人知的故事。虽然这些故事并不像百里屠苏和风晴雪的感情那般刻骨铭心，却也足以让玩家们为之侧目品味。这些角色就好像主餐后的茶点，味虽平，却也留下了一阵余香。这一次，就让我们来看看他们的故事。引据：[考据] 古剑NPC JQ考据(腐向YY有，慎入)——更新四海龙王篇   作者：bcdmn点击查看原文http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=46320四海龙王篇《古剑奇谭》中所提及的四海龙王分别是东海青龙王敖广，南海红龙王敖钦，西海白龙王敖闰和北海黑龙王敖丙。对于这四位龙王的传闻，是从侠义榜上的名人楚随风开始的。初至琴川时，玩家们会第一次听到“逐风浪侠”这个乍看威风细品却有些奇怪的名字。琴川当铺的周永泰曾言：“就在昨天，书院里的唐公子拿了一把折扇来当，看那扇面，像是几十年前“逐风浪侠”楚随风的笔墨，但扇子却明明是张星记前年的款，真叫人看不明白～”折扇、笔墨，聊聊数笔就勾画出了一个数十年前翩翩侠客的形象。但落款却是前年的，为楚随风的身世增加了几许神秘感。江都城中，茶小乖会告知：“三十年前，江湖上也出现过一位风流侠客，自称“逐风浪侠”楚随风，和现今江湖上的那个楚随风，长得据说是一模一样~难道他竟是个不老不死的？记录下来。”一位三十年前行侠仗义的风流侠客，在三十年后重出江湖，样貌却未有丝毫改变。他究竟是何许人也？正在我们对这位“神秘高人”楚随风陷入各种猜测和遐想的时候，他竟然出现在了侠义榜的委托人中，立志为江都花满楼的诸位美人排忧解难。而在完成群芳愿系列任务后，玩家会收到楚随风的一封感谢信。屠苏小兄弟恳启：原以为来揭我榜的人，必然是个和我一样风流倜傥，怜香惜玉的人，没想到却是个一脸严肃，不解风情的毛头小子。人间际遇，真是无奇不有～此番写信给你，是另有事务请托。近日我家有要事，恐怕不能常在江湖行走。若屠苏小兄弟你再见我所张之榜，望你继续帮忙处理。以上请托，恳盼慨允。随风 手书此后，伏笔一直埋到了龙绡宫。在绮珊礁，我们从茶小乖那里得知了楚随风真正的身份。“四海传闻之中，最受海洋女性欢迎的“逐风浪侠”其实就是西海白龙王大人了，不过这个称号也实在是……太没品了点吧？”而对于这个没品位的称号，有人是这样看的。女?：“依我看啊，这西海龙王是担心自己换了其他名号就没有以前那么轰动了，所以就算“逐风浪侠”这个绰号听起来再可笑，他也会咬牙坚持用它~”至此终于明白，这传说中长生不老的“逐风浪侠”竟然就是西海白龙王敖闰！看看之前的传闻，他还真是个与传统形象有很大偏差的龙王。我们再来说说这个南海红龙王敖钦，他在绮珊礁也是很有人气的。敖钦大人平日爱听音乐，艺术品位很高。鹤影：“绮罗大人弹的箜篌是好听，不过比不上西海龙王大人~白龙王大人在咱南海龙宫和咱主上合奏的那曲子~可是天神也要自叹不如呢”没想到西海龙王楚随风精通音律，还与南海龙王合奏过一曲。不知在二人心中，究竟是谁的琴艺更胜一筹呢？本以为两位龙王关系应该十分融洽，却被我们的八卦专员茶小乖同学探听到了重要情报：“啊！敖钦大人把刚刚回来的敖闰大人大骂一顿，赶出了南海龙宫？这个消息瓜瓜一定很喜欢，记录下来。”不过也有海底的明白人道出玄机，菲儿：“都说西海龙王和南海龙王不和睦，依我看呀~他们就是感情太好了，才天天都吵架呢。”回到青龙镇，茶小乖会继续追踪后续情况：“那家伙最近回家了，因为离家太久，又四处风流，被娘子骂得很惨呢。”看来，之前楚随风信中说家中有要事，其实就是去了南海龙王家，不过这楚随风的娘子是谁，就留待玩家们去自行体味了。二人争吵的消息出现不久，玩家们又会在侠义榜上看到委托人为楚随风的任务。南海佳人任务中提到“南海有红衣佳人，容姿绝丽，气度不凡，吃穿用度，俱极考究。”南海红衣，自然就是红龙王敖钦大人。看来我们的“逐风浪侠”终于在想办法要与南海龙王重修旧好了。说完这两位龙王，自然不能忘记还有东海龙王敖广和北海龙王敖丙。小舞儿：”海里的大家都知道，北海龙王的身体还是一个小孩的模样，可却没有人知道北海龙王为什么长不大。虽然北海龙王身体是小孩的样子，但是只要你看他的眼睛啊~你就知道他是个很有涵养的大人物！”姗娘：”论长相，东海龙王大人比南海龙王更英武；论性格，东海龙王大人比西海龙王更稳重。”虽然着墨不多，但仍可看出东海龙王个性英武稳重，有男子气概又很睿智；而北海龙王却是一位外表看似小孩，智慧却超于常人的龙王。这两位在海底居民当中似乎也有很多粉丝呢。《古剑奇谭》中有太多的角色值得我们去关注，本期我们只能粗略谈谈海底四位龙王大人的故事，其实还有很多细节没能为大家写出。感谢坛友bcdmn为大家总结了这些对话资料，如果想了解更多关于龙王们的信息，可以点击帖子链接进入论坛。接下来我们会继续挖掘那些主线之外的人气角色们，探访他们的种种过往。欢迎玩家参与进我们的讨论，我们也会将优秀的讨论帖进行收集整理，或许你的观点就会出现在下一期中，赶快登陆论坛，成为一名优秀的考据党吧。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/
游戏	《暗黑破坏神3》团队工作环境首度公开Blizzard 此次首度曝光《暗黑破坏神 3》研发团队工作环境，带领玩家一窥《暗黑破坏神 3》诞生的环境。在研发团队工作室门口标示上，写的是原本《暗黑破坏神 3》计画代号“Project Hydra”，而门牌上方的字样与图示象徵着着《暗黑破坏神 3》正在 Blizzard 内部进行 Alpha 测试中。进入《暗黑破坏神 3》研发团队工作室后，首先印入眼帘的是名为“禅”的交流室，在 Blizzard 中，各研发团队可以依照团队创意来?置交流室的场景，而这个“禅”交流室除了有巨大的 Diablo 图像外，四周结合了众多的东方元素包括龙、佛像、灯笼、狮子、仔细一看，窗户上也有着场景的图样。之后 Blizzard 人员带领媒体所看到的是禁止拍摄、整面?《暗黑破坏神 3》五种职业男女角色图，搭配上所使用的武器、防具等，还有的第一章的怪物、场景与武器等，展现游戏研发进程，算一算上面展示的怪物至少有 32 种以上。随即介绍的是在 Blizzard 中少见的游戏原画，目前大多数在 Blizzard 展示的游戏图都是??画，而这幅则是原画。紧接着穿过禁止拍摄的研发团队工作区，每个研发成员都可以依照个人喜好来?置个人的座位，《暗黑破坏神 3》工作区普遍来说灯光相当的暗，与游戏风格很符合，有的设计师就把座位打造成吸血鬼的领域，也有的人在座位上方放起了跑马灯，上面秀的是哥吉拉，相当有趣。在工作室的一面大?上，有着研发团队小时候的照片，还有研发团队带着自己小孩来 Blizzard 参观时，所留下的画作，颇为可爱。在工作室中矗立着一尊 Diablo 的凋像，原本这是活动时 Cosplay 的道具，但是研发团队非常喜欢他，因而改作成了凋像，放在工作室?展示。其他不能拍摄的地区还包括一面?上详列五大职业的技能，上面写着每个技能的说明与想法，这是组织工作室中不同团队想法的脑力激?之处，他们会用符石貌的磁铁来标示。另一处则是研发团队活动的合照，上面展现了《暗黑破坏神 3》研发团队的紧密感情，有着他们打扮成海盗同乐，或是中古世纪 Cosplay 的模样，都非常的欢乐。除了工作室外，Blizzard 为了此次《暗黑破坏神 3》媒体说明会，在媒体午餐设计上也力求符合《暗黑破坏神》的气氛，不仅气氛灰暗、桌上放着微微烛光，?上还挂着凯恩的照片。此外，现场还特别请来女调酒师为媒体调?血腥玛莉等调酒。餐点除了披萨外，最受瞩目的就是运用符石概念?作的《暗黑破坏神 3》巧克力球了，吃下去?面还是软软的巧克力蛋糕，味道很甜...。。最后，由于规定有出现酒的报导必须加上警语。在此提醒大家，未成年不得饮酒～成年饮酒过量，有碍健康！
游戏	《真实犯罪：香港》重生 SE购入版权在今年年初，United Front Games宣布《真实犯罪：香港》取消开发后，曾让许多玩家惆怅无比。如今有好消息传出，Square Enix正式宣布从动视那购得《真实犯罪：香港》的版权。不过SE未购入整个品牌的版权，游戏标题将会进行重新设计。Square Enix伦敦工作室的Lee Singleton表示，虽然尚未公布该作的名称，不过肯定会删除“真实犯罪”的名称。United Front Game在动视宣布取消游戏之前仍进行开发。Lee Singleton未披露游戏的发行计划与平台，该作原计划登陆平台包括PS3，Xbox360和PC平台。另外，Lee Singleton表示SE已与United Front Game达成协议，SE对开发商所制作的游戏的潜力非常满意。《真实犯罪：香港》曾多次被延期，本年2月动视认为其不会达到“开放世界游戏类型”的一线水准，而宣布取消这部作品。现在，United Front Game将与Square Enix伦敦工作室进行这部作品的全面创作。
游戏	大众软件：《愤怒的小鸟》偶然与必然【新浪游戏专稿，转载请注明出处】愤怒的小鸟Angry Birds类型动作制作Rovio Mobile发行Rovio Mobile发售日2011.1.4发表于《大众软件》2011年4月中点题：有的游戏造就了时代，比如《战争机器》与掩体潮流，有的时代造就了游戏，比如休闲玩家与任天堂“脑白 金”系列。《愤怒的小鸟》属于后者。在过去几个月，《愤怒的小鸟》当之无愧成为2010年末最受关注的游戏，铺天盖地的美誉大有盖过《植物战僵尸》的势头。有评论者认为，它是游戏业的革命，证明了在游戏开发成本居高不下的今天，有创意的小游戏也可以获得巨大的商业成功。它的成功归因于亮丽的画风、诙谐的故事、真实的物理效果，易于上手、难于精通的游戏设定，甚至对手机用户的碎片时间利用也很到位，云云。这些都是扯淡！事后诸葛亮谁都会当，在“小鸟”们声名鹊起前，谁敢保证这样的游戏一定会成功？与发家于PC再延伸至便携平台的《植物战僵尸》不同，《愤怒的小鸟》源于iOS(iPhone与iPad系统)移动平台。它明显有别于PC上的传统休闲游戏，最明显的特征就是无法吸引玩家长时间游戏，有些关卡太依赖运气，有可能尝试几十遍未果。玩法也不够丰富，物理效果算是亮点，但对见识过《百战天虫》这类游戏的玩家来说还远远不够。简单来说，这不是一款适合PC的游戏，就算以手机游戏的水准来要求，它依然不至于让你玩上几把就拍手叫绝。你可能玩了十几分钟，遇到一头特别猥琐的绿猪，怎么也砸不到，最后沮丧地退出了游戏，但它没有无聊到让你萌生删意。在某个无聊的时刻，你又把它拿出来，居然轻松就砸掉了那头绿猪。前进了几关又遇到阻力，只好无奈放弃，然后又在未来的某个时刻莫名其妙过关……来回折腾几次，谋杀了你大量时间，而你已经接近关底。此时，倘若有人问你这款游戏如何，你可能依然说不出好玩在哪儿。或者你口若悬河列举出若干成功要素，回头一看，同时拥有这些亮点的游戏又何止这一款呢？随着智能手机硬件的突飞猛进，人们手中的移动设备初步具备了一定的游戏性能，带来了大量休闲玩家。这个玩家群体容易受舆论影响，对游戏的传统要素也没太多要求，诞生《愤怒的小鸟》这样红得发紫的作品是必然的。即使没有它，这么大一个市场也迟早会诞生一款简单有趣，意外得到滚雪球般的宣传攻势，最后为群众所喜闻乐见的游戏。可是对《愤怒的小鸟》而言，这种成功是极其偶然的，并不取决于游戏素质，取决于大众口味——这是最不靠谱的。发行商很难从中获取到什么有用的经验，唯一能确定的是，这种“简单有趣”的游戏成本低廉，比费力开发大作保险很多，门槛也低。随便发几款，只要有一个能撞大运就是稳赚不赔的。他们的确是这样做的。于是，这个市场便离烂掉不远了。
游戏	愤怒小鸟开发商中国是全球第二市场8月1日下午消息，最流行的手机游戏《愤怒的小鸟》在中国大受欢迎，其开发商Rovio公司全球首席市场官Peter Vesterbacka今日表示，中国对其来说是全球第二大市场，他们希望做到中国本土化。《愤怒的小鸟》在中国市场本土化第一步的就是，与网上鞋城乐淘网推出有愤怒的小鸟形象的鞋子。据乐淘方面透露，这款标价199元的鞋子，在乐淘上特价售卖89元后，上线一周就卖断货。对于Peter来说，其被问及的最多的问题就是，《愤怒的小鸟》在中国能飞多远？但Peter一点也不担心，据其介绍，《愤怒的小鸟》下载量现已超过了3亿次，并力争成为首个全球用户数量超过10亿的娱乐品牌。“中国对于我们公司来说是全球第二大的市场，我们希望做到中国本土化。”Peter认为，乐淘上的“小鸟鞋”卖得非常好，这是因为中国有很多小鸟的忠实粉丝。据他透露，与小鸟相关的帽衫、手机套等正品周边也将很快推出。Rovio本土化的策略，不仅仅进行品牌授权，他们还会将合作企业植入到游戏中，比如乐淘的广告已经在《愤怒的小鸟》所有的中国版本进行植入。据介绍，除帆布鞋外，《愤怒的小鸟》还将与乐淘推出其它一系列鞋款。
游戏	暗黑3封测试玩体验 玩家挑战强力骷髅王Blizzard 此次也开放媒体现场试玩《暗黑破坏神 3》封测版本内容，在创造英雄角色的介面中，依序是野蛮人、恶魔猎手、武僧、巫医与秘术师等五种职业，男女角色都可以选择，并附有各职业的基本介绍，一个帐号应可创约十个角色，当创好、选择角色点入后，角色身后出现了所谓战旗，一开始旗帜很朴素，随着玩家解锁成就越多，旗帜上将可以有更多象征的图案。接着，玩家可以选择战役或是对战模式，在画面下方有着拍卖场、成就、寻找朋友与个人档桉等模式，但现场测试时，拍卖场、成就功能都尚未开放。在封测版本中支援朋友合作游戏模式，只要玩家输入对方的电子邮件或是拥有对方在 Battle.net 上的 Real ID，就可以寻找对方来组队；若是已经在好友名单内的朋友，只要点选他的角色名称，就会出现对方角色的模样、角色游玩时间与拥有战旗的模样，玩家可以立即邀请或按下对话按钮来与朋友沟通。小编在有限时间内尝试了分别用秘术师与巫医完成封测，当正式进入游戏后，画面右上方是小地图、在地图下方则是任务标示，一开始玩起《暗黑破坏神 3》封测就可以感受到较前代清楚许多的任务说明设计，它将任务动作细分、只要一触发任务右方就会出现该进行的动作，玩家一完成系统就会直接画掉完成的任务，并触发接下来的任务，当在城镇或野外地图任务要求要前往较远地点时，小地图上也会出现圆形标示、指引玩家大致前往的方向，使得玩家不用像无头苍蝇般到处摸索。角色技能方面，游戏共有六个快速键包括传统的滑鼠左右键施放技能与四格键盘按键，但是一开始只能施展两种技能，随着角色成长、就可以解锁空格，放入更多想要施展的技能，至于被动技能要等到 10 级之后才能解开。一开始在任务指引下，很快角色就会来到新崔斯特瑞姆并且发现城门口已经被从坟墓爬起的死尸所包围，玩家除了协助打倒死尸外，也在指引下找到莉亚，与她对话、话才讲到一半，身旁的村民却变成了怪物，显示情况越来越危急。当跑去城门协助守军打新的怪物时发现，只要玩家第一次打倒新的怪物，在画面右下方会出现解说按钮，迪卡‧凯恩会解说这个怪物的特色。在整个试玩过程中，当游戏切入新地点场景时，城?或是门消失得相当自然，且在一个场景当危险发生时，音乐也马上转换，很容易让人融入到游戏情境中。而场景中常常有机关，比方说会坍塌的房屋，可以捡拾的书柜，或者是砍断绳子、掉下吊灯来压扁怪物等，当然还是有着身上?满金币、手脚很快的怪物，等着你来打?，只要?没逃跑成功、把?打倒后，还有机会掉好的武器或防具。当打到武器与胸甲等防具的时候，游戏具有比较系统，除了用颜色标示物品等级如普通、魔法、稀有、史诗等级外，玩家只要点选你想要查询的装备就会自动显示数值，与角色身上所配备的装备来比较，而若是武器或是装备上有特殊属性如神圣属性等，在装备比较画面上也会出现黄色光芒等特殊显示。若是玩家角色职业不能使用的装备或武器，上面也会直接有个红色叉叉来表示。至于在城镇中可以打开共用储藏箱，一开始只有十六个格子可供存放，若是开启新格子则需要付金币来购买空间。在捡到的武器或装备中，有多样化的属性，例如有的护手可以每秒回血 0.5，有较高等级的剑会出现火焰伤害与增加攻击，而在过程中会打到一些武器图，玩家只要把分解武器或装备后的元素，加上武器或装备图拿去给铁匠，就可以做出指定的武器了。随着任务的进行，玩家有机会跟莉亚一起行动，莉亚在过程中还会一路解说故事，并且要你去找凯恩叔叔，而在解任务的过程中，还会有 Bonus 任务，也就是在进行主要任务时，如果玩家能够多进行什麽样的动作(如走指定路线等)就可以多获得好处；在整个任务解下来，玩家会自然而然的拿到可以随身分解、贩售物品与回城的道具，还有机会拯救到一位武士，原来他就是追随者圣殿武士，而他将陪着玩家去挑战骷髅王，玩家还可以为圣殿武士选择要使用补血或是其他技能。在封测的第一章过程中，只有到后期才比较会遇到大批怪物一涌而上的危险情景，加上不时有怪物所掉落的血球可以拾取回血，即使是身子较薄弱的秘术师与巫医分别在在强力法术与召唤帮手下，加上善用范围技能与逃脱技能(例如巫医可以召唤帮手把怪物变成小鸡)等，一路过关斩将还算轻?。但到了后期快接近要挑战骷髅王前，就会面对一口气数十?怪物环伺、近战远程攻击一起来的情况，即使有圣殿骑士的保护，还是闪远一点比较安全。不过，在《暗黑破坏神 3》中，即使趴了的惩罚也比以往来得轻，对于新手玩家来说角色趴了所受的冲击不会前代那样大，在封测中角色即使趴了也不会喷光身上装备，只会降低装备 10% 耐久度，也不会把你传送回城镇复活，而是在每阶段都会有 CheckPoint 记录你现在的进度，若是趴了就会传送回你上一个 CheckPoint，可以省走很多路。第一章的 BOSS 骷髅王位于大教堂中的底层，角色得一路打下去、在巨大的迷宫探索，寻找往下一层的道路，在迷宫中有死了会爆炸的怪物，或会召唤小怪的怪物，玩家在游戏时可以选择开启显示怪物的血条，这样可以在怪物快要挂点时远离以避免炸伤。最后的 BOSS 骷髅王坐在王位上，当玩家把皇冠放回他头上时，他会立刻开始攻击玩家，骷髅王会瞬移到玩家角色身边、进行旋风斩般地攻击，对于秘术师、巫医来说非常地痛，即使被骷髅王摸到立刻闪开，血也大概只剩四分之一，因此一发现骷髅王瞬移时，就最好赶快跑离原位，而骷髅王也会召唤三四?骷髅兵、趁机补你一刀，不过这样的设计可能也是研发团队的贴心，因为打骷髅王需要一段时间，而打死骷髅兵有很大机率会掉血球，对于在被骷髅王追击、拼命掉血的玩家，赶快利用骷髅兵的血球来适时补血是很有帮助，而角色只要把握骷髅王没有移动的时间、猛力攻击，并努力走位避开他瞬移的攻击，其实要打倒骷髅王并不困难，而打倒骷髅王后所出现的就是之前有玩家?漏出来“恭喜！你已经完成《暗黑破坏神 3》封测”字样的画面。但打倒骷髅王之后，想要再回去原地重复刷宝就没有这麽容易，在此次封测时发现，若是打倒骷髅王后在回到原地，只会看到打完后、现场开启前往城镇的通道，若是想要重?刷宝，必须在角色进入游戏前、选择重新进行这一段任务，再跑一次地下城，才能再挑战骷髅王。
游戏	死磕暗黑3!《火炬之光2》支持局域网昨天，万众期待的《暗黑3》已经确定不支持离线模式，玩家想要玩到这款游戏只能登陆战网在线游玩。今天，《火炬之光2》的工作室Runic Games在Twitter上正式宣布《火炬之光2》将支持局域网模式以及Mod，而且玩家付一次钱就可以得到游戏的全部，绝不需要重复购买更多的东西。剑之所指，清晰明了。《火炬之光2》将于2011年发售，登陆PC平台。
游戏	科隆游戏展《DotA2》锦标赛奖金百万Valve对待《DotA 2》的态度真是一天一变，前阵子还低调的惜字如金，这几天却高调的让人难以置信。他们居然决定在科隆游戏展上举办一场《DotA 2》锦标赛，并且将为获得优胜的玩家提供一百万美元的奖金！全世界最优秀的16支DotA战队将在这场锦标赛中一决雌雄，同时比赛将对中国、英国、德国和俄罗斯进行免费的现场直播。小编估计在这16支队伍中，应该会有中国战队的身影，再次为他们加油吧。《DotA 2》在科隆游戏展上市首次和公众见面，Valve就采用如此高调宣传手段，可见其对游戏的品质信心十足。其实这种团队对抗类游戏在中国拥有的玩家群体十分广泛，只是受限于国内的网络环境，比如学校宿舍断网啥的，如果没有局域网的支持，想要从魔兽的DotA手里把玩家抢过来似乎还是比较困难的。Valve对待《DotA 2》的态度真是一天一变，前阵子还低调的惜字如金，这几天却高调的让人难以置信。他们居然决定在科隆游戏展上举办一场《DotA 2》锦标赛，并且将为获得优胜的玩家提供一百万美元的奖金！全世界最优秀的16支DotA战队将在这场锦标赛中一决雌雄，同时比赛将对中国、英国、德国和俄罗斯进行免费的现场直播。小编估计在这16支队伍中，应该会有中国战队的身影，再次为他们加油吧。《DotA 2》在科隆游戏展上市首次和公众见面，Valve就采用如此高调宣传手段，可见其对游戏的品质信心十足。其实这种团队对抗类游戏在中国拥有的玩家群体十分广泛，只是受限于国内的网络环境，比如学校宿舍断网啥的，如果没有局域网的支持，想要从魔兽的DotA手里把玩家抢过来似乎还是比较困难的。
游戏	2011下半年画面最强的七大PC佳作现如今，玩家是越来越注重游戏的画面效果了，所以但凡是有些实力的游戏厂商都必然会在画面上下足了功夫。游戏画面一年比一年好，可是玩家也开始审美疲劳了。再加上逼真的画面是以高昂的硬件配置为代价的，所以其实对画面的追求已经渐渐被对游戏性的追求所替代。不过，毕竟游戏画面是一款游戏给人的第一印象，所以还是需要给予关注的。下面就列举出今年下半年即将上市的PC游戏中，画面的最好的7款。关于这些游戏，玩家也看过了很多的报道，小编就不再多做介绍了。只要你经常关注单机游戏，想必不会不知道什么是《战地3》吧？《战地3》：基于“寒霜2引擎”打造，将FPS类游戏的画面水平提升到了一个新的高度。《上古卷轴5：天际》：作为RPG游戏却拥有无比逼真精细的画面，让玩家在冒险的同时沉浸在优美的景色之中。《刺客信条：启示录》：中世纪风格的画面表现手法，很好的烘托出这段发生在真实历史时空的传奇的神秘感。《蝙蝠侠：阿甘之城》：晦暗压抑的氛围，不仅仅展现出这座城市的罪恶，更加让我们的孤胆英雄显得神秘莫测。《狂怒》：这款全新的FPS游戏非常值得期待，不光是因为其画面好，更加因为其较高的可玩性。《暗黑破坏神3》：虽然暴雪的游戏用不着依靠画面去吸引玩家，但它的画面也永远不会落后于时代，从现在看到的截图来看，全开的《暗黑3》画面绝对不逊于任何一款大作。《极品飞车16：亡命天涯》：我们可能会对《极品飞车》的手感很纠结，也许时不时的还会觉得游戏性有点差，但画面绝对不会是我们批判的目标，它一直处于竞速游戏画面的巅峰。
游戏	互动周年《古剑奇谭》8月6日与您相约一年的时光悄然而逝，玩家与《古剑奇谭》共同度过了许多美好的时光。巡回签售、北京文博会、《古剑奇谭》YY年会，一路上我们与玩家一起经历着，留下的不仅是欢笑和泪水，还有围绕着《古剑奇谭》的种种美好回忆。玩家朋友们对于国产游戏的那一份热爱与执着以及对《古剑奇谭》的支持与期待，都是我们日后工作的动力，感谢每一位玩家对我们的支持与肯定！点击进入《古剑奇谭》官方YY互动年会专题http://gjqt.gamebar.com/zt/hdznq/default.shtml本周六晚上八点，感恩一周年 《古剑奇谭》互动周年庆将与您相约官方YY8095语音频道。还记得去年年末，《古剑奇谭》官方YY互动年会带给我们的快乐与感动。当时，有许多玩家因为考试等原因无法参加，今次的YY周年庆祝活动我们选在假期举行，希望能弥补这些玩家的遗憾，也使我们的活动现场可以更加热闹。为支持《古剑奇谭》官方YY互动年会，玩家花月汐殇为大家倾情献上了精心编辑的《古剑奇谭》周年纪念视频，与各位玩家一起重温那段充满爱恨悲欢的时光。本次活动的嘉宾阵容可谓非常强大，我们将邀请《古剑奇谭》制作团队及运营团队的核心级人物胃妖、COOL-J，叫我老K及工长君等担任特邀嘉宾。此前特派专员也成功潜入烛龙进行探查，究竟她拿到了什么前线资料呢，就让我们共同期待8月6日的YY互动年会吧。此外，玩家们期待已久的第四部剧情DLC“醉梦江湖”与第二结局DLC“桃花幻梦”即将华丽登场，《古剑奇谭》周年纪念版的相关消息也会陆续放出，请感兴趣的玩家关注近期《古剑奇谭》官网及论坛新闻报道。精彩不容错过，感恩一周年 《古剑奇谭》官方YY8095互动周年庆，2011年8月6日晚20:00与君相约！《古剑奇谭》官方YY8095频道微博地址：http://weibo.com/yy8095——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	哀嚎满地！《死亡之岛》新视频公布8月2日，波兰游戏开发商Techland公布了第一人称?尸生存游戏《死亡之岛(DeadIsland)》的新视频。《死亡之岛》由Techland负责开发，Deep Silver负责发行。本次公布的视频来自实际游戏，长度为6分半钟，玩家将能从本次公布的视频中对这个血淋淋的?尸之岛有一个初步的体验。前先公布长达20分钟的视频，是玩家扮演幸存者其中之一的XianMei。这次视频的主角为Logan。根据视频，看来在游戏进行中，似乎都看的到NPC的影子，哀嚎着声音等着玩家去搭救。玩家可以自己制作客制化的武器，例如“球棒＋钉子＝钉棒”来攻击?尸，用打倒敌人获得的经验值来令人物成长为特色。《死亡之岛》预定今年9月9日发售，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	四年磨一剑 FPS大作《狂怒》基本完成4年之前，id正式公布了其全新射击游戏《狂怒》，而4年后的今天，id终于确认，游戏已经“基本完成”。这则消息被刊登在了最新一期的《Xbox World 360》杂志上，创意指导Tim Willits表示，id是希望能将最出色的游戏献给玩家。“游戏已经基本上制作完成，”他说到。“今年秋天玩家们就可以看到这款游戏了，目前开发小组正在对游戏进行最后的完善和测试，而且进度不错。开发小组已经将游戏通关了。”“老实说，游戏很刺激，”他补充说到。“这款游戏和《毁灭战士》、《雷神之锤》和《德军总部》差别很大。游戏内容十分丰富：载具战斗、枪战、不同的弹药类型、丰富的物品等等。”另外，他也说到，目前id正在完善游戏的图像设定，让游戏看起来更柔和。“主机与PC最大的不同在于，主机游戏的大部分数据都是从光盘读取的，这很麻烦，但我相信卡马克可以很快搞定。”《狂怒》将于10月7日登陆PC、PS3和360平台。
游戏	国外网站确认《无主之地2》明年上市日前，国外著名网站Eurogamer已经通过一些内部关系确认了《无主之地2》正在开发中。这名线人表示，《无主之地2》将于明年登陆PC、PS3和360平台。关于《无主之地2》的传言已经留传了数个月。在4月的时候，《无主之地2》第一次出现在玩家们的视线之中，开发商表示，《无主之地2》将会在6月的E3公布。随后，Gearbox的Randy Pitchford表示，《永远的毁灭公爵》的开发小组将会负责这部续作的开发。“Gearbox中的每一位员工都十分喜欢这款游戏，而我们也肯定会不遗余力地开发好这款游戏。”“但只有在我们认为合适的时候才会正式公布，所以如果我们没放话出来，那就说明这款游戏还不存在。”2009年公布的这款游戏在玩家群体中反响不错，Eurogamer对这款游戏的评分为8/10分。目前，2K还未对此消息做出任何回应。
游戏	支持还是放弃 玩家热议暗黑3战网模式【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，《暗黑破坏神3》新浪微博持续更新，关于游戏系统的消息海量放出，玩家在激动和兴奋中翘首以待。而关于《暗黑破坏神3》将告别单机采用战网游戏的消息，却让国内的众多玩家大呼不爽。暴雪对《暗黑破坏神3》的游戏系统及故事背景做了介绍，《暗黑破坏神》系列的制作人及首席设计师还现场解答了玩家的部分疑问。但当问及《暗黑破坏神3》是否只支持在线战网游戏时，暴雪给出了肯定的答复：“恩，《暗黑破坏神3》将只支持在线游戏模式了，玩家无法在离线的情况下体验《暗黑破坏神3》这款游戏了。”这意味着《暗黑破坏神3》从此将正式走入战网2.0时代。其实，对于《暗黑破坏神3》的运营模式，在《星际争霸2》正式上线时，就有玩家猜测，连《星际争霸2》都采用战网模式了，《暗黑破坏神3》肯定也会步其后尘，那些在局域网里联机作战的时代的已经一去不复返了。部分玩家对此表示理解和支持他们认为《暗黑破坏神》本来就是网游的鼻祖，现在采用战网游戏模式，其实质上是回归本源，没有什么好意外的。而且，《暗黑破坏神3》的忠实支持者，基本都是《暗黑破坏神》系列的FANS，《暗黑破坏神2》至今已经有10多年了，这些玩家基本都有足够的经济能力去玩游戏了。暴雪这样的做法完全合情合理，只不过把线下交易明朗化而已。没投入工作的学生可以将大量的游戏时间换成实际的金钱去支持自己游戏，完全没有矛盾。要知道这是玩游戏，不是被游戏玩，应该是游戏适应消费群体的需要而不是消费群体适应游戏的需要。最终所有商业运营的目的就是盈利，而暴雪的盈利方式已经是最合理的了，它并没有贩卖游戏道具已经是很对得起游戏玩家了，已经是把盈利对游戏平衡的破坏降到最低点了。也有玩家认为暴雪这是在自掘坟墓玩家 Gaobochen：先前的星际2就是战网收费的，大家说网吧有几个人在玩，现在弄得是暗黑3也要战网收费才能联机，这不是扯淡么，还弄个虚拟物品真实货币拍卖系统，你干脆学棒子网游卖装备算了。做游戏的理念都变了，除了钱还能有点追求不？你说你就是想赚钱你也好好做点东西出来啊，现在做的都是坑爹的东西，魔兽世界更新了几个资料片了，TMD美工都死完了吧，颜色换一换就是新装备了。玩家 侠风道骨：本想买个正版珍藏了，现在一看还是算了吧，买个正版网络游戏光盘有必要吗，况且花钱还在后头呢，我现在很鄙视暴雪，欺骗玩家，浪费玩家感情。玩家 八万：暗黑越来越传奇了，以后会出个开箱子得经验的，新人靠开箱子得装备和等级，开放元宝买魔血石啊！人民币新手玩家买这个就行了，又便宜又好用，没钱的就可以打箱子卖给人民币玩家，这是一种循环。结语：其实，战网化已经是以后PC游戏的趋势了，除了暴雪，以后EA、育碧也会这么做。现在很少有新单机游戏能自建局域网，都是流行用官方联机服务器。这不仅可以防盗版，同时也增加了玩家的黏贴度。对此，你有什么看法呢？(Saiken) 更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	育碧：《刺客信条》故事只揭示了85%日前，在与《Xbox World 360》杂志的一次采访中，《刺客信条》系列的编剧表示，整个《刺客信条》系列的故事剧情仅仅揭示了85%，1代主角A叔的故事在游戏上市前就已经写好了，而E叔的故事则是一边开发一边完成的。先前，McDevitt已经确认《刺客信条：启示录》不会回答所有的疑问，尽管如此，我们至少知道《刺客信条》的故事还将延续下去。“掐指一算，我们大概交代了85%的故事剧情，新故事总是在开发过程中被加入的，”他说到。“A叔的故事在游戏上市前两年就已经准备好了，而E叔在《启示录》中的故事情节则是在制作《兄弟会》的时候开始准备的。”
游戏	PC独占《绝境重启》新视频与截图公布8月3日，波兰开发商Flying Wild Hog公布了其公司的首部游戏《绝境重启(Hard Reset)》的新宣传视频以及实际游戏截图。本作是黑暗风格的角色扮演射击游戏。Flying Wild Hog的成员主要来自CD Projekt RED、People Can Fly、City Interactive等知名厂商所组成。《绝境重启》主打黑暗科幻的题材，游戏将会有一个单人模式，并且为角色扮演元素融合于射击游戏的类型。而关于游戏的制作引擎并没有透露许多信息，只知道其名为Road Hog。《绝境重启》将于今年9月问世，平台为PC独占，剧情则围绕在“Major Fletcher”士兵身上，主角将穿越仅存的人类城市“Bezoar”，冒险旅途上的各种考验与磨难随之而来，同时还得击退来自各方憎恨人类的生化机器人。《绝境重启》预定2011年9月发售，仅发售PC版。编译/熊猫
游戏	《古剑奇谭》带您领略中国饮食文化据《阴阳书》记载：“从夏至后第三庚为初伏，第四庚为中伏，立秋后为后伏，谓之三伏”。 现今的盛夏时节，人们耐不住炎热，纷纷以冷饮、空调来驱走暑气。而在古代，每当进入炎热的伏日，人们总会想出多种多样的纳凉方法，根据材料的药性来制作各种清热除湿的美味食品就是其中之一。这些美食不仅能预防暑热伤身，还可在一定程度上起到食疗保健作用。今天就让我们翻看《古剑奇谭》中的“洞冥广记”，找寻一下中国传统饮食中有什么避暑良方吧。点击进入《古剑奇谭》桃花幻梦专题http://gjqt.gamebar.com/zt/dlchz/default.shtml众所周知，常饮清茶有清火解热及消暑之功效。更重要的是，以茶消暑还能使人神清气和，心境愉悦，达到‘心静自然凉’的颐养目的。《洞冥广记》中写道：“产于川北、重庆一带，是用一种树叶所制的茶叶。其树高大，枝叶繁茂，比普通的茶树叶厚，和普通意义的茶叶并不相同。老荫茶的特色是清凉解渴。在炎热的夏天，重庆人喝老荫茶往往是大碗大碗地喝。在江南地区那些用紫砂茶具小口品茗的文人雅士看来，未免有些粗俗，但却别有一番豪爽的风情。”老荫茶的最大特点是透凉，最大功用是解渴。此茶泡后变成红褐色，味道独特，生津解渴。夏天饮用能有效调节机体代谢，同时还具有清热解毒，防暑化食，清理肠胃等功能。除此之外，老荫茶熬水洗浴对杀菌止痒，消除疲乏，防痱子和青春痘也有一定疗效。据《荆楚岁时记》载：“伏日进汤饼，名为避恶”。古人习惯称暑气为恶气，这里所谓“避恶”，实际指的是避暑，而“汤饼”是我们日常食用的面条的前身。唐朝时将过水的冷面称为“冷淘”。《洞冥广记》记载：“槐叶冷淘，是使用槐叶汁制作的冷面，面条颜色青翠欲滴，乃唐代的宫廷消暑的食物。唐制规定，夏日朝会燕飨，皇家御厨大官供应官员各种冷食，其中就有槐叶冷淘。”槐叶冷淘的制法大致为：采青槐嫩叶捣汁和入面粉，做成细面条，煮熟后放入冰水中浸漂，其色鲜碧，然后捞起，以熟油浇拌，放入井中或冰窖中冷藏。食用时再加佐料调味，成为令人爽心适口的消暑佳食。在《古剑奇谭》中，还有很多食物具有清暑热去湿毒的功效，比如菊花羹、翡翠羽衣等等。当然中国传统的夏季养生方法不止有食疗一种，除了生理上的消暑方式，“常如冰雪在心”的这种平和心态也是很重要的。《古剑奇谭》的最新剧情DLC“醉梦江湖”与第二结局DLC“桃花幻梦”马上就要与各位玩家见面了，希望大家在游戏的同时也不要贪恋于游戏，劳逸结合，及时补充水分，才能更好地享受游戏的乐趣。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	《狂怒》新图公布 将会推出特别版8月3日，ID公司公布了备受期待的射击游戏《狂怒(Rage)》的新一批游戏截图。本次公布的截图一共5张，同时官方还透露《狂怒》将会推出特别版。《狂怒》是一款具有后启示风格，以第一人称视角进行的射击及驾驶游戏。《狂怒》游戏背景设计于一个饱小行星撞击的后启示世界。人们住在地底下的“方舟”里，有如《辐射》游戏中的避难所。玩家扮演的幸存者离开方舟前往地面，配备着纳米装备和火力充足的武器。游戏采用的Tech 5 3D引擎技术来自于技术官员John Caremack的发明，是ID Software的最新技术。ID software于17个月前被Elder Scrolls和《辐射》发行商Bethesda的母公司ZeniMax Media收购，随后调整了游戏发布政策。原定计划由EA负责《狂怒》的发行，如今改由Bethesda执行。《狂怒》将于2011年9月13日在北美面世，而欧洲的发售日由由原定的9月15日延期到了10月7日，届时将推出PC、Mac、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	主机上别想玩！21大经典PC游戏回顾游戏是一项大产业，宅男也不是它唯一的市场。例如，上班族也会在乘公交时用3DS或iPad休闲。在家，他们或许还会在沙发前打几局CoD来消遣。不过，主机和掌机不总是最流行的平台，PC游戏曾一度统治着游戏界。PC成为了核心游戏玩家的最后的堡垒，主机平台在竭力追赶PC那令人震撼的图形效果与流畅的游戏玩法。现今，大部分大作都会登陆全部主流平台，但你仍然可以发现一些伟大的游戏仅运行在强劲的PC。以下就是这些伟大的PC游戏：星球大战：旧共和国如果你喜欢星战设定的游戏，那么没有哪款将发行的作品可匹敌《星球大战：旧共和国》-当然只有PC平台才能驾驭。拥有1亿美元预算的这部作品，是EA出品的最昂贵，最复杂的游戏了，同样这也意味着你得需要一台旗舰级的PC来畅游它。星际争霸2技术来讲，你可以在N64上游玩初作《星际争霸》，但你是不会的，理由就是：键盘的速度操作来完成建造，攻击，防御和地图控制等这些绝非可用主机手柄来驾驭。即时战略游戏或许仍然登陆主机平台，不过他们大部分都聊无乐趣，但也绝对不会在主机平台上找到《星际争霸2》这样的一款RTS游戏之王。潜行者：切尔诺贝利的阴影那些给你一把枪，然后完全自由行进的虚拟世界，一抓一大把，但没有哪一款主机射击游戏能够匹敌《潜行者》的独特游戏玩法。设定在切尔诺贝利核电站灾难的真实场景，《潜行者》允许玩家探索一片后核灾难的荒芜之地，游玩多个不同的场景以发现失败实验的隐藏秘密。你不会在主机上找到相同的游戏体验的。魔兽世界你有合适的网速和PC吗？那么来注册魔兽世界吧，这是史上最棒的MMORPG。一些数据：超过1000万的忠实用户，它仍然还保持着最受欢迎的网游的吉尼斯世界纪录。
游戏	大众软件：关于过去一年的RAC游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于《大众软件》2011年4月中点题：姗姗来迟的《GT赛车5》(Gran Turismo 5)在2010年末引爆了RAC界，这款跳票跳出惯性的游戏突然发售了，大家的兴奋是不言而喻的。对主机玩家而言，这不仅意味着一个经典系列的成功延续，更重要的是它能平添不少话题，比如大家永远都津津乐道的“写轮眼”大比拼。至于PC玩家，虽然玩不到的皆为浮云，但就算没有这些独占游戏，过去一年的PC平台仍不乏优秀的RAC游戏。有凭借创意成为黑马的，有历经失败又咸鱼翻身的，还有专业到不近人情的。总的来说，比起来扎堆电影化的FPS和系统了无新意的ACT来，原本玩法单调的RAC能发展到这一步，已经算是异彩纷呈了。破坏破坏是电子游戏恒久的话题，RAC中的破坏，就是所谓的“撞出一场灾难来”。此前在这方面出类拔萃的“火爆狂飙”(Burnout)和“横冲直撞”(FlatOut)系列在2010年双双缺席，给了新生作品很多发挥空间，由此造就了《争分夺秒》(Split/Second)的脱颖而出。Black Rock工作室给玩家的震撼不止这一次，早在2008年，他们出品的《完美机车》(Pure)就着实赚够眼球。《争分夺秒》同样重视视觉与创意两方面。主题虽为破坏，实现手段却与前辈大相径庭。以往，破坏与竞速间的联系细若游丝，多数情况下只能依靠加速奖励来实现：造成破坏?奖励加速?造成更大破坏?奖励更多加速?赢得比赛。这类模式发展到现在，玩法上已难有突破，只能在物理引擎和画面表现上做文章。以至于出现《横冲直撞——终极杀戮》(FlatOut: Ultimate Carnage)这种只在《横冲直撞2》基础上稍作强化，连赛道都丝毫未变的东西。《争分夺秒》完全推翻了这种模式，没有所谓的NOS加速，只有能量槽，攒到一定程度可根据场景地势发动能量攻势(可以理解为赛道机关一类的东西)。轻则油站爆炸，重则大楼坍塌。蓄满能量条发动的三级能量攻势更可使巨轮沉没，大桥断裂，彻底改变赛道路线，视觉效果堪比灾难片。游戏里看似普通的街道暗藏杀机，就连路边平淡无奇的油桶也不可小觑，只要掌握好时机，爆炸掀起的气浪就能瞬间干掉几个对手。玩家自己也别得意，可能你刚把前面几个家伙送上护栏，前面被爆炸掀翻的公交车就冲你头皮来了……整个游戏过程火爆异常，绝无冷场。《争分夺秒》带来的不仅是触发式的破坏方式，更关键的是破坏程度与玩家的驾驶技术密切相关，不是靠一味横冲直撞。你只有成功做出漂移动作，避开近在咫尺的灾难，利用前方车尾的牵引气流才会增加能量。一些捷径是要消耗能量攻势才能开启的，这使比赛有了一定的战术性：是要抓紧时机灭掉眼前两个对手，还是默不作声跟在大部队后面，积蓄能量、改变赛道顺便将它们一网打尽？当然也可以选择开启一条小道绕到前方。这样，破坏与竞速无缝地搅在一起了。于是我们目前得到两种破坏方式，一种是传统的撞击式破坏，另一种是新兴的触发式破坏。若以一名RAC新手的视角来看，好像前者更容易上手，随便撞到什么东西都能得到加速奖励，游戏逻辑直观明了。但要知道，实际游戏是会受到技术制约的——并不是所有的东西都能摧毁，可能你刚撞烂一间木屋，却立刻自己撞毁在一颗树上。这意味着，新手很难区分哪些元素可以破坏，并得到奖励，哪些又是坚不可摧的贴图一块。相比之下，《争分夺秒》的能量攻势虽然很容易波及自身，被对手干掉、被自己干掉皆有可能，但这种风险一目了然。玩家只会怪自己操作不娴熟，时机没把握好。设计者成功地将矛盾转嫁到了玩家对自身的挑战上，这不仅意味着菜鸟们不会在宝贵的游戏初期一小时内出现“怒删”，也形成了持久游戏的动力。道具曾开发“世界街头赛车”(Project Gotham Racing)系列的“南瓜头”(Bizarre Creation)，被Activision收购后推出了首个游戏《疾驰残影》(Blur)。他们上来就挑战RAC里司空见惯的道具玩法，颇有些野心勃勃的气势。RAC中的道具比赛本不鲜见，但像《疾驰残影》一般采用真实车型的比较稀有，大部分都是《马里奥赛车》或《古惑狼赛车》之流。道具等于卡通，这些年来大家的固有印象已经形成，要想打破传统仅有魄力是不够的。《疾驰残影》在游戏设定上下了一番功夫，这不仅包括炫酷又不失真实的画风，驾驶难度与失控处理也在道具攻击与真实车型间找到了平衡点。简化操控肯定是必要的——竞速过程中炸弹纷飞不可谓不激烈，然而玩家一旦被击中，哪怕赛车在空中做了难度系数3.0的三周前空翻，最后仍会奇迹般地车头向前安稳落地。如果玩家撞上障碍物或受到道具影响发生难以恢复的失误时，玩家会暂时丧失对赛车的控制权，游戏将把赛车恢复成方便继续操控的状态，并具有一定初速度。鉴于游戏氛围的不同，在卡通车型的道具赛中，玩家就算被道具砸得团团转，依然可以乐呵呵地倒车重新开始，在《疾驰残影》里却很难以用相同的心态去面对赛车失控。上面描述的特性都是为了平衡这种心理落差的。道具赛操控简单，节奏紧张，还往往带有一定的运气成分，只跟电脑比赛很快就索然无味，《疾驰残影》试图用成就与SNS来维持玩家的热情。前者是目前增加耐玩度的主流手段，后者虽然对国内玩家几乎没有意义，但凭借着另类组合与多人游戏，国外玩家还是有可能兴致勃勃地在其中流连十几个小时的——至少在玩到《争分夺秒》前是这样。《疾驰残影》悲剧在于生不逢时，与《争分夺秒》几乎同时发售，风头被尽数夺去。从NDP提供的数据来看，后者首发当月的销量是前者的3倍。《疾驰残影》就算属于长卖型游戏(或许是SNS机制发挥了作用)，在接下来的几个月里依靠玩家口碑断断续卖出70多万套，但此时南瓜头已经面临被东家出售的尴尬。此后南瓜头又出品了《詹姆斯·邦德007——血钻》，这半个RAC每章穿插的追车桥段却明显借鉴了《争分夺秒》，颇有戏剧性。总之，整个2010年就是南瓜头悲剧的一年，沉寂许久突然爆发，连出两作却回天乏力，最终没能挽回被Activision关闭的命运。经典的“世界街头赛车”是否也叫就此成为绝唱呢？飞跃近来每年都有一款与ATV有关的作品，2008有《完美机车》(Pure)，2009有《燃料》(Fuel)，2010则有《疯狂越野》(nail'd)。需要注意的是，这里的ATV缩写是不科学的，按照有关规定，应该称为“全地形四轮越野机车”，为了简便，这里使用国内流行的叫法——沙滩车。《疯狂越野》的卖点在于高度落差极大的赛道，看着是不是很熟悉？在《完美机车》里我们已经领略过纵身一跃听着风声在耳边呼啸的感觉。当年黑马珠玉在前，《疯狂越野》不免显得有些山寨。好在它不仅限于模仿，而是将已经很夸张的落差发展到极致，造就了一款纯粹让你肾上腺素全程持续分泌，眼花缭乱直到麻木为止的RAC。你很难在《疯狂越野》找到一段平坦的赛道，赛场通常坐落在连绵起伏的丘陵山地，视角并非平稳不变，而是时刻跟随赛车路线起伏。下坡时俯视，视觉极具冲击力，仿佛车轮翻起的泥土都要从屏幕里迸溅出来；上坡时视野范围急剧缩小，给人一种未知的恐惧，似乎下一秒就要飞跃万丈深渊。在没有车内视角的前提下，《疯狂越野》的代入感已经首屈一指。很难有谁看到实际游戏画面而不被感染，除非他晕3D……
游戏	零之轨迹将登陆 国内代理或为GAMEBAR【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)导读：本作是由日本Falcom株式会社开发，继《英雄传说 空之轨迹》系列的新作，与空之轨迹同为一个世界观。虽然标题中未加“7”的字样，但Falcom在官方twitter里面回应了关于零之轨迹是外传不是英雄传说7的传言：英雄传说6是属于空之轨迹系列作品的；而且Falcom在2009年9月17日发售的伊苏Ⅷ中，以特典的形式发布了一本名为《英雄传说7 极秘设定画集》的设定集，其中出现的人物与目前零之轨迹公布的人物一致。所以，目前已经可以肯定：《零之轨迹》即是英雄传说7。新浪游戏讯8月4日消息，日前日本Falcom公司旗下知名单机游戏《零之轨迹》在新浪微博发布声明称，游戏即将正式发售。除了实体版之外，官方还将提供数字版游戏方式，玩家只需下载安装并激活即可游戏。此外这条微博还引出了此次《零之轨迹》数字版大陆总代理是哪家公司的问题，并称谜底将在8月5日揭晓。这条微博发出后即引发玩家热议，但多数玩家猜测此次代理《零之轨迹》数字版的公司很可能是GAMEBAR。对此新浪老意表示，目前国内有线上电子版销售经验的公司只有两家，分别是GAMEBAR以及百游。但从时间上来讲，GAMEBAR销售古剑奇谭的时间相对较远，抽调团队应对《零之轨迹》的销售比较灵活。此外，据新浪游戏了解，在今年ChinaJoy期间GAMEBAR副总裁苏飞(方杖)接受新浪游戏采访时曾表示，公司即将代理一款单机游戏大作。而在《零之轨迹》官方微博发布消息后不久，苏飞及古剑奇谭制作人工长君便转载了此条微博，同时方杖还通过微博表示“真的很感谢玩家对GAMEBAR的信任和支持，我们也很看好零之轨迹PC版的前景”。老意认为，目前国内最有可能拿下这款游戏代理权的公司中，GAMEBAR表现出了极高的热忱，而其他公司则选择按兵不动。从Falcom的角度来分析，选择一家已有线上销售渠道及销售经验，同时目前处于产品相对真空期的厂商则较为稳妥。《英雄传说：零之轨迹》是日本Falcom公司发售的一款基于3D引擎制作的角色扮演游戏。本作于2010年9月30日开始发售，游戏平台定位了PlayStation Portable。与此同时，该作被官方定义为了《英雄传说：空之轨迹》系列的正统续篇，因而世界观与前作相同，但在登场人物和角色设定等方面进行了很大的改革和创新，此次即将登陆中国的为该游戏的PC版本。
游戏	FPS游戏《无主之地2》宣布2012年上市8月4日，Gearbox Software正式宣布，正在研发中的射击游戏系列新作《无主之地2(Borderlands 2)》将于2012年上市。《无主之地2》由Gearbox开发，2K Games负责发行。《无主之地2》是究极四人角色扮演射击游戏续作，融合了创新与革新。《无主之地2》带来了全新角色、技能、环境、敌人、武器与装备，并透过精彩剧情将所有元素串在一起。玩家将深入Pandora未经探勘的新区域冒险，揭发众多秘密，并为《无主之地》的世界再添神秘悬疑。《无主之地》具有独特幽默风格、讨人喜欢的游戏角色，以及无止尽的掠宝游戏内容，在上市时受到欢迎，而游戏之后陆续上市的四套下载资料片，也引起世界众多单人与合作游戏玩家的青睐。《无主之地2》预定2012年上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	GAMEBAR获《零之轨迹》数字版代理权今日，由欢乐百世科技有限公司授权，GAMEBAR正式成为日本著名游戏公司FALCOM系列大作《英雄传说：零之轨迹》数字版的大陆地区的代理商。这是继《古剑奇谭》之后，GAMEBAR为中国的玩家们推出的一款日系正统RPG游戏大作。日本FALCOM株式会社是一家开发和销售电子游戏软件的日本知名游戏企业，游戏类型以RPG类为主，代表作有英雄传说系列、风之传说系列、Ys系列等众多经典RPG游戏。本次GAMEBAR正式获得欢乐百世科技有限公司授权代理的便是其中非常著名的英雄传说系列新作《零之轨迹》数字版。点击进入《零之轨迹》GAMEBAR官方网站http://zero.gamebar.com点击进入《零之轨迹》GAMEBAR官方论坛http://Zero.bbs.gamebar.comGAMEBAR 在代理《古剑奇谭》的一年中，充分体现出良好的运行机制，严格地遵循《古剑奇谭》及上海烛龙一直贯彻的严谨作风，并在为玩家提供优质服务方面进行不懈努力。这种对玩家认真负责的工作态度，与FALCOM公司一直以来坚持为玩家们提供优质正统RPG游戏，一切为游戏玩家考虑的做法不谋而合。另外，英雄传说系列一直坚持正统RPG路线，在主剧情、支线、各类系统，甚至NPC的对话上都下足功夫，细致地处理每一个细节、每一句对话，这与《古剑奇谭》的游戏风格也是十分相似的。所以，GAMEBAR有充足的把握和足够的经验来对这一款大陆玩家期待已久的RPG游戏《零之轨迹》进行代理工作。不仅如此，在《零之轨迹》官方微博举办的竞猜活动中，众多玩家表示希望GAMEBAR可以代理《零之轨迹》数字版。此次欢乐百世将代理权授予GAMEBAR，亦离不开玩家们的支持与帮助，在此GAMEBAR全体同仁对玩家们表示真挚的感谢。一年前，GAMEBAR为各位玩家奉献了一款优秀的国产RPG游戏《古剑奇谭》。这款游戏伴随着各位玩家度过了一段充满笑与泪的美好时光，在之后一年的时间里陆续推出了多部DLC来补充丰满剧情，满足玩家对于人气角色的好奇心。同时，GAMEBAR积极地收集整理玩家们的意见和诉求，不断更新改进游戏版本。也曾举办签售会、YY年会等，邀请烛龙的主创人员和游戏角色的配音老师，贴近玩家群体，让大家了解到更多关于游戏制作方面的消息。如今，《古剑奇谭》最终的1.6.8版本即将上线，为《古剑奇谭》一代游戏划上一个圆满的句号。但是，GAMEBAR的脚步不会因此停止，我们将为广大的玩家朋友们推出更多的优秀游戏作品，并提供更为完善的服务。再过不久，由欢乐百世发行的《零之轨迹》实体版游戏将开始发售。与此同时，由GAMEBAR代理的《零之轨迹》数字版也将开始提供下载与激活码的销售。相信有了《古剑奇谭》的代理经验，我们会为广大玩家提供更为优质的服务。希望玩家们可以继续支持我们的工作，不断地给予意见和建议，帮助GAMEBAR做得更好。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com欢乐百世科技有限公司官方网站：http://www.joyoland.com/
游戏	《火炬之光2》因技术限制无缘主机《火炬之光》在PC上获得了巨大的成功之后，便被移植到了XBLA上，不过《火炬之光2》目前却超过了XBLA的内存限制，于是开发团队便将注意力转移到了开发MacOS版上。Runic Games的CEO Max Schaefer在接受采访时表示，第一部《火炬之光》刚好符合XBLA的文件大小限制。不过现在文件大小不是问题，问题是《火炬之光2》超出了内存限制，所以需要完全重新设计以适应Xbox 360的下载服务。然而，开发团队需要为主机重新制作接口，就像先前的《火炬之光》一样，所以为了登陆Xbox或许会做出一些精简。但是现在开发团队还没有开始着手写XBLA版本，目前的工作重心在完成PC版之后制作一个MacOS版。
游戏	水火不容！外媒评选游戏业十大仇敌当今世界，无论在什么行业都难免不竞争，而在游戏界中这种竞争缺经常上演，就单独拿这段时间比较火热的动视和EA而言，这就是一种竞争手段，只不过这种竞争是公开化的一种……今日，国外媒体对游戏界和游戏中的竞争对手进行的十大评选！1.吃豆人vs幽灵《吃豆人》游戏是一个经典的开始，这一切看起来非常的简单，但是经过无数次游戏，玩家就会发现，黄色小球的主角吃豆人在游戏中的对手就是那些五颜六色的幽灵，也可以这样说，幽灵经常追逐吃豆人，相反的是吃豆人也会去追逐幽灵，唯一不同的是吃豆人会将沿路的那些白色小点吞掉，并躲避幽灵的追逐……2.索利得·斯内克vs Liquid Snake准确的来讲这两人应该是一对好兄弟(克隆)，但是经过Big Boss对Liquid进行了魔童计划，导致其变成了无比邪恶的角色，当然唯一能够战胜他的也就只有索利得·斯内克……3.游戏行业vs游戏白痴任何行业中都会有被称为左翼和右翼的派别，在游戏这个行业中这种类型的派别也是存在的，这就好比一些人士受聘于福克斯电视网，专门去讲解大众玩游戏后，参与犯罪等不利报道，然而另外一些人却受聘于其他机构，又专门去讲解玩游戏的好处。当然，最后至于游戏的好与坏，也只有玩家自己去体会……4.马里奥vs 库巴在《马里奥》系列游戏中，玩家看过的大部分剧情主要就是描写邪恶无比的库巴经常去绑架碧奇公主，然后马里奥就挺身而出，与邪恶喷火的大龟——库巴，进行所谓的正义与邪恶的战斗，当然这一切往往都是以马里奥的胜利为结局。不过，在《马里奥赛车》或《马里奥网球》等游戏中，这两对仇家会放弃仇恨，有时候会并肩作战获得胜利，然而有时候也会进行对战，不过库巴在这里也会偶尔的战胜马里奥……5.动视vsEA其实动视与EA的仇恨，主要原因就是来自一场涉及数百万美元的诉讼(《现代战争1》员工跳槽至EA)，但最重要的还属EA公开《战地3》，并宣称要将动视《使命召唤》系列推下FPS宝座，不过具体谁能赢得最后的胜利，也许还是需要时间来对其进行依依验证……6.林克vs加农对喜爱《塞尔达传说》系列的玩家而言，男孩林克使用各种武器和智慧去战胜邪恶的加农，这一切都是无比爽快的，不过一些玩家就一直想解开一个困在心中多年的问题，那么就是《塞尔达》系列游戏中，为什么总是林克在不同的时间、不同的世界以及不同的地点去对战加农呢？7.小智vs小茂其实在《口袋妖怪》中这两个人才是真正的竞争对手，而火箭队的出现，也只是为这两人的竞争而做出的一个台阶，虽然火箭队的搞笑成分让本作动画或游戏带很多的搞笑成分，但是这两人的带友谊性质的直接竞争，才是作品的最大看点……8.FIFA vs PES多年前PES还是属于足球游戏类中的顶级作品，但是EA公司的FIFA经过大幅度修改和提升游戏品质，让其游戏一举成为世界顶尖足球游戏，虽然PES也经过一些改进，但是就目前而言，游戏的一些实质效果不是很受玩家的欢迎，总而言之这两款作品在游戏界中就属于一种具有较强竞争意识的作品，也许今年FIFA游戏会很受玩家欢迎，但是说不定在明年PES就会比FIFA制作的更好……9.部落vs 联盟对喜爱魔兽世界的玩家来讲，选择联盟阵营或是部落，也许就决定着以后所属派别能否比对手阵营更强大，当然很多玩家都还是因为朋友的介绍而进行了选择，不过这一切还是需要看玩家们的心态。10.玩家vs玩家一些玩家喜爱PS3或X360，但另外的玩家就喜欢任天堂的游戏或PC等其他主机，这样就难免不了引起各种玩家之间的战争，也就是在这种情况下才诞生了所谓的索饭、任饭、软饭以及现在流行的苹果饭……
游戏	FPS游戏大作《狂怒》最新宣传影像《狂怒》是由《雷神之锤》开发商所开发的全新科幻FPS游戏，下面请看该作的最新宣传影像：
游戏	《上古卷轴5》豪华收藏版震撼公布8月7日，Bethesda公布了奇幻角色扮演游戏大作《上古卷轴5：天际(The Elder Scrolls V: Skyrim)》的收藏版的内容，其中包括一座精美的巨龙雕像。《上古卷轴5》收藏版的内容如下：－一座12英寸(30厘米)高的巨龙雕像，这是一条名为Alduin“吞噬世界之龙”的巨龙－官方美术设定集，厚达200页，全彩，内容包括游戏角色、生物、场景和武器，本书前言由游戏制作人Todd Howard撰写，正文中的文字说明由游戏的美术师撰写－游戏制作花絮DVD，介绍了许多幕后的故事，以及开发团队的访谈，他们将介绍游戏故事、设定、传说、背景等设定是如何构思和创造的。根据Bethesda的攻关副总裁Pete Hines介绍，《上古卷轴5》收藏版数量极少，定价为149.99美元。编译/熊猫
游戏	《极品飞车16》将有限量版和预定奖励8月6日，EA正式宣布，《极品飞车》系列新作《极品飞车：亡命狂飙(Need for Speed: The Run)》定于11月15日上市，并同时会推出限量版。预定游戏的限量版的玩家将会在游戏中获赠2012年式保时捷911 CarreraS、兰博基尼Aventador以及卡玛洛－2012年式雪佛兰卡玛洛ZL1三辆跑车作为限量特典。《极品飞车：亡命狂飙》的故事讲述，你加入地下飚车世界的入会仪式即将开始，你将扮演Jack Rourke。你只需付出少少的$25,000，即有机会赢得可观的$25,000,000.。.前提是你得活着回来。在从旧金山狂飙至纽约的路途上，你得面对200位其他车手。在这场争夺第一的混战之中，你将以高速划破道路。炙热沙漠和崩塌雪块对你来说不过是小问题，因为你后方还有穷追不舍的警察、敌手和暴徒，有些人是为了荣耀，有些人是为了钱财。《极品飞车：亡命狂飙》北美地区上市日期为2011年11月15日，欧洲地区上市日期为2011年11月17日，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	卡通FPS游戏《无主之地2》初步细节《Game Informer》杂志如约刊出该作初步细节：- 继承前作的四人合作机制，但前作中四名角色如今成了游戏中的NPC，玩家现在要扮演新人。- 封面上长着络腮胡子手持两把长枪的家伙是一名战士类角色，名叫萨尔瓦多(Salvador)。他的本领之一就是武器双持。- 动态关卡设计，玩家任务完成与否直接影响后续剧情。比如某个拯救任务超时失败会引领你走向Bad End。- 游戏新增一种新元素名为Eridium，其价值足以充当游戏中的硬通货，玩家可使用该物质强化枪械及载具。- 对手多样化，AI水平得到极大提升。- 武器重新设计，前作中的武器不会出现在新作中。各武器制造商有自己独特的风格样式，武器可定制增强部件及涂装。- 载具元素在续作中得以延续。杂志中出现了一种"Bandit Technical(强盗技术)"车辆，另一辆车则配有四个座位，实现四人合作兜风的意图十分明显。- 新作的技能树与前作类似，沿用传统的三分支结构。据说小吵闹也将以某种形式回归本作，但具体细节现在还不清楚。新作的篇幅无疑将超越前作，但是否要借助DLC撑起半壁江山，这就看Gearbox和2K Games的良心了。
游戏	暴雪称《暗黑3》需全程联网才能游戏8月8日消息，在本周早些时候，暴雪公司宣布《暗黑3》只有接入互联网才能进行游戏的消息后，在业界引来了各种不同的反映，而大部分玩家则对暴雪的这种做法表示愤怒。今日，暴雪公司在线技术副总裁Robert Bridenbecker在接受国外媒体采访时就对为何只有接入互联网才能游玩《暗黑3》的问题进行了简单的解答。“我实际上对在线游戏要求各种地方、各种年龄等问题感到惊讶！15年来，我们一直都在致力于在线游戏的创作，而Battle.net和《魔兽世界》就是这种现象的结果，现在《暗黑3》也将会发挥上述事情的行业性质。其实，很多玩家认为我们这样做主要原因是打击盗版等现象的发生，但是我对此说法表示否认，因为《暗黑3》的游戏系统在玩家眼里是一种非常神圣的设置，而我们不能保证在这些人当中会不会有黑客出现，所以为了在一定程度上保护游戏，我们才对其作出了只有接入互联网才能游玩的规定。而这些设置在相对的程度上不会对那些想进行单人模式游戏的玩家造成任何影响。”
游戏	策略经典续作《要塞3》演示视频公布《要塞》系列沉寂多年之后，《要塞3》终于浮出水面了。如果您很喜欢策略类游戏又不了解这款游戏是怎么回事，那么不妨看看下面这段视频。《要塞》系列沉寂多年之后，《要塞3》终于浮出水面了。如果您很喜欢策略类游戏又不了解这款游戏是怎么回事，那么不妨看看下面这段视频。
游戏	美国女性玩家游戏开销高于男性玩家北京时间8月8日早间消息，Visa旗下在线支付公司PlaySpan委托VGMarket进行的最新研究显示，美国网游玩家正越来越多地使用借记卡、贷记卡和预付费卡购买虚拟商品，而女性玩家的游戏开销高于男性玩家。VGMarket于今年7月对数据库中的超过1000名玩家进行了调查。结果显示，近1/3的普通玩家使用真实货币购买虚拟商品。在这些玩家中，有57%至少每月一次购买虚拟商品。在所有购买虚拟商品的玩家中，有51%是主机游戏玩家，30%为社交游戏玩家，而排名第三的为大型多人在线游戏(MMOG)玩家。在调查中，72%的受访者表示，他们预计2011年花费在游戏中的钱将大于等于2010年。其中的67%表示，今年玩网游的时间将比去年更长，而42%表示目前有更多的资金预算用于网游。32%的受访者表示，购买更多虚拟商品是因为在线支付越来越容易。其他的原因还包括购买虚拟商品能带来较高的游戏内回报等。42%的普通玩家表示，过去12个月中曾购买游戏内虚拟货币。47%的普通玩家表示，曾购买地图和关卡。而29%的游戏玩家曾购买游戏内的武器和装备。整体来看，女性玩家使用Facebook Credits购买虚拟商品的可能性是男性玩家的3倍。而在大型多人在线游戏中，女性玩家和男性玩家的平均支出分别为111美元和74美元(向游戏运营方直接购买)，以及86美元和77美元(向第三方来源购买)。在休闲游戏方面，这一差异更为明显。
游戏	虚幻竞技场4？Epic全新作品开发中8月7日，Epic Games在其官方网站上刊登了一则新的招聘信息，根据招聘的内容，Epic正在开发一款全新的游戏作品。本次Epic Games发出的招聘信息是来自该公司位于美国东南部的北卡罗莱纳州的工作室发出的，该工作室同时也是Epic Games的核心工作室。招聘公告上将工作内容描述为，“Epic Games招募游戏开发人员，加入《战争机器3》的开发团队，这个团队还在开发一款尚未公布的新作。”开来Epic Games已经在为继《战争机器3》后的作品作打算了，并且新作的开发团队还是最精英的《战争机器3》的开发团队。编译/熊猫
游戏	Take-2财报游戏销量很好 但依旧亏损Take-2发布了第一季度财报，虽然旗下大作《黑色洛城》发售400万份，《荒野大镖客》发售1100万份，但是依旧亏损。据统计，Take-2第一季度收入3亿美元，相比前一个财季下降12%。亏损8百万美元。-Q1重点大作《黑色洛城》出货量400W套。至于公爵，虽然《永远的毁灭公爵》的各类评测结果都令人失望，但这并不影响其为Take-Two带来利润。媒体的评分并没有阻止玩家的购买欲望，《永远的毁灭公爵》在月度NPD榜单上获得了第二名的好成绩。虽然Take-Two在此前的14年里并没有投入开发资金，但他们还是为游戏发行的版权付出了1200万美元。-《荒野大镖客》目前出货量已经达到1100万套，连DLC《亡灵梦魇》零售光盘版都出货200W套。-《NBA 2K11》出货550万套。
游戏	二十年前的刺客信条  游戏趣闻大荟萃文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】热爱游戏的你，肯定也喜欢看那些与游戏有关的趣事?闻，每次小编我看到这些与游戏联系紧密又充满趣味的东西都必然会心一笑。今天小编就精心整理了一些近期的游戏趣闻，相信众玩家一定会满意。如果二十年前有《刺客信条》《刺客信条》系列是一个又酷又帅又爽的游戏，俨然已经成为育碧的金字招牌，要是早二十年出现会是什么样子呢，大概就是上面视频中的那样。这个视频虽然时间不长，但是音乐和配音都很有原版的范儿，8位机的画面也很是可爱，最后的结局让人捧腹。另外，制作这个视频的玩家们还设计了相应的主题T恤。食人花耳环几乎没有玩家不知道《超级马里奥》，这种可爱的食人花耳环最适合女性游戏玩家佩戴了，相信就算是那些不喜欢玩游戏的女性，也肯定会被它可爱的外形吸引。街头玩扫雷在老北京街头的傍晚，常常可以看到老大爷们在下棋，当你们老去的时候，你们会不会在街头玩游戏呢？游戏公司员工创意游戏玩家们常常会很好奇游戏的制作者们是怎样热爱着他们的工作，育碧法国的员工们想必可以回答这个问题，他们在办公楼的玻璃上用便利贴贴出了一个又一个的经典游戏人物，实在是太有爱了。俄罗斯方块世界这是一张颇具创意的宣传画，《俄罗斯方块》是游戏史上的经典，不过你真的喜欢整齐划一的世界么？更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	仙剑5配音大陆台湾对比 首个DLC将免费【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)导读：近日，台媒抢先一步，公布了《仙剑奇侠传五》的全程语音版前瞻视频，同时还透露《仙剑奇侠传五》的全程语音扩展包和首个DLC将于8月底提供下载。随后，百游《仙剑奇侠传五》项目负责人彭蛟斌在新浪微博上透露配音版与DLC进度情况：配音版已经完成并进入匹配度测试阶段，而仙剑五首个DLC已经完成，近期将会上线，另外首个DLC与配音包正版用户可直接免费下载。新浪游戏讯 8月9日消息，今日《仙剑5》官方发布最新消息，首度对外公布《仙剑5》配音版中四大主角配音片段。《变形金刚》男女主角山姆和米卡拉的配音演员分别为姜云凡和唐雨柔献声。有玩家表示，大陆版与台湾版的配音各具特色，未有唐雨柔的配音不尽相同。据游戏制作人姚仙透露，目前《仙剑五》配音版已经完成，正在测试匹配度，预计八月中旬对玩家开放免费下载。此外，仙五第一个DLC已经完成，近期将会上线与大家见面，只要购买过正版的激活码卡，就可以免费领取到DLC激活码免费体验。有玩家表示，大陆版配音演员声音选的十分合适，但相较于此前曝光的台湾配音版则稍显情绪不够投入。尤其是玩家心目中的“李逍遥”一贫的配音有些过于粗狂，没有游戏中的仙侠气息。而大陆版小蛮配音显然与台湾版走的不是同一路线，更加偏向温柔可爱。在人物设定上，小蛮应该更加倾向于天真活泼，从这点来看台湾版配音则更好的体现了这一角色性格。而姜云凡的台湾配音更似李逍遥的感觉，有点油嘴滑舌却绝无不敬，透着那么一股聪明。大陆版要稳重的多，偶尔流露出的那一丝憨气给玩家展示了另一种姜云凡。至于仙五人气角色龙幽，大陆配音则显得略胜一筹，语气拿捏的十分到位。唯一的遗憾则是言语间略有些轻浮，龙幽冷若冰霜的一面变得淡了许多。两个版本中表现的最为相近的恐怕就是唐雨柔了，略有柔弱却又显得十分坚强和独立，两位配音演员诠释的都十分到位。《仙剑奇侠传5》作为华语经典单机“仙剑奇侠传”系列的最新续作，在7月7日正式上市以来，一直受到玩家的广泛关注，目前游戏销量已超过80万套。游戏制作人姚仙曾表示对这一销量十分满意，同时还称如果仙五销量达到150万就将在仙六制作中使用虚幻三引擎。(李纯)>>>>《仙剑5》游戏配音片段《仙剑5》四大主角配音演员简介：姜云凡配音演员：姜广涛部分代表配音作品：《变形金刚3月黑之时》山姆(希安？拉博夫饰) 《变形金刚2卷土重来》山姆(希安？拉博夫 饰) 《变形金刚》山姆(希安？拉博夫 饰) 《纳尼亚传奇3：黎明踏浪号》 凯斯宾(本？巴恩斯饰)《2012》杰克逊(约翰？库萨克饰) 《泰坦尼克号》杰克？道森(莱昂纳多？迪卡普里奥 饰)唐雨柔配音演员：季冠霖部分代表配音作品：《变形金刚3》(美)—卡莉(罗茜？汉丁顿-惠特莉 饰) 《变形金刚2》(美)—米卡拉(梅甘？福克斯 饰)《变形金刚》(美)—米卡拉(梅甘？福克斯 饰) 《阿凡达》(美)—奈蒂莉(佐伊？萨尔达纳 饰)《加勒比海盗4》(美)—安杰丽卡(佩内洛普？克鲁兹 饰)《2012》(美)—凯特(阿曼达？皮特 饰) 《王的女人》吕雉(陈乔恩 饰)龙幽配音演员：张杰部分代表配音作品：《风云2》绝心(谢霆锋 饰)  《建党伟业》罗家伦(王力宏 饰) 《终结者4》卡尔？瑞斯(布莱尔？威廉姆斯 饰) 《火线追凶》钟朗(钟汉良 饰) 《宫》太子(宗峰岩 饰)十四阿哥(茅子俊 饰)小蛮配音演员：乔诗语部分代表配音作品：《宫？锁心玉》洛晴川、花影(杨幂 饰)《夏家三千金》夏天美(唐嫣 饰) 《唐宫美人天下》(片花)贺兰心儿(李小璐 饰) 《春光灿烂猪九妹》猪九妹(陈乔恩 饰)《一起又看流星雨》楚雨荨(郑爽 饰)
游戏	伦敦北部大骚乱 警方认为应归罪于GTA据英国广播公司(BBC)报道，自从伦敦北部托特纳姆区星期六晚间发生骚乱以来，骚乱局面进入第3天。英国首相卡梅伦中断在意大利的假期，提前回国处理伦敦骚乱。上周六发生在伦敦北部托特纳姆区的骚乱至周一(8月8日)夜间不断扩大，在伦敦多个地区出现打砸抢烧行为。据英国媒体MCV报到，托特纳姆区警方表示，这一暴力事件是受到《GTA》系列游戏启发而导致。这篇报道中还称，恩费尔德居民也认为《GTA》对于市民的不安情绪难辞其咎。伦敦晚报的一名工作人员也表示将会刊登关于《GTA》的这一报道。伦敦警署一名警官日前发表评论指责当地一起暴乱是因暴力游戏的蛊惑。这位匿名的警官建议托特纳姆当地民众“买点外卖回家，关注电视上发生的事。”“干了这些事情的都是些不良人群，”他说道。“孩子们现在都无法控制了。当我小的时候，大都是吃豆人和棋盘游戏，现在他们却在玩《GTA》。”英国当地报刊报道，警察正在寻找那些加入这场暴乱的小孩。抢劫与纵火已经在托特纳姆当地蔓延，还包括行政区。英国暴力事件发生之后，Rockstar的这一歹徒主题系列游戏毫无疑问的“再一次”被各大媒体推到了风暴中央，但是仅仅把责任推到电子游戏身上，会不会太过不负责任了？
游戏	夏日特惠《古剑奇谭》限时抢购将开启盛夏时节天气炎热，想买《古剑奇谭》却因为户外太热不想出门？在自家附近找不到销售的店铺？身为学生觉得游戏价格有点贵？现在这些都不是问题！8月10日，GAMEBAR为放假在家的玩家们准备了多种限时优惠活动。活动期间不仅《古剑奇谭》诸多商品大幅降价，还有包邮优惠，让您足不出户就能玩到游戏！点击进入官方淘宝旗舰店http://wystts.tmall.com/点击进入官方古剑商城http://shop.gamebar.com/七弦琴鸣，梦回太古。灵霄剑吟，书此奇谭。《古剑奇谭》采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌。通过游戏，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。游戏选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，为玩家描绘出一个风格清丽、古韵浓郁的游戏世界。古剑感恩一周年系列活动的脚步越来越近，相信老玩家们都已经做好准备，迎接“醉梦江湖篇”与“桃花幻梦篇”两部新DLC的到来了。还没有玩过《古剑奇谭》的朋友们，赶快抓紧最后的机会，参与限时的降价抢购，在这个夏天和大家一起，进入《古剑奇谭》的游戏世界吧。再过不久，由欢乐百世授权GAMEBAR代理的《零之轨迹》数字版也将开始提供下载与激活码的销售。有关游戏的相关更新及发售信息请关注《零之轨迹》官方网站，也可以登录《零之轨迹》官方论坛讨论剧情，参与论坛活动的朋友还将有机会获得《零之轨迹》免费激活码哦。点击进入《零之轨迹》官方网站http://zero.gamebar.com/点击进入《零之轨迹》官方论坛http://zero.bbs.gamebar.com/index.php——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/欢乐百世科技有限公司官方网站：http://www.joyoland.com/
游戏	最萌小蛮横空出世 年仅10岁艳压群芳文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】引言：苗疆女孩小蛮是2011年7月发售的国产单机游戏《仙剑奇侠传五》中的第二女主角，天性古灵精怪，而作为女娲后人的她更与前作中的许多人物有着千丝万缕的联系。小蛮身材娇小，活泼可爱，在广大玩家中人气颇高，而还原度超高的人物COS更是让小蛮这一形象深入人心。近日，有新浪微博网友“风_君”(新浪认证：漫友《博物志》作者风君)发布了一张标题为《真·萝莉 仙剑5小蛮COS》的照片，展示了一位名为“西西”的10岁小女孩所扮演的《仙剑奇侠传五》第二女主角小蛮，生动可爱的形象赢得了众多网友的追捧，截至小编发稿时止已被转发近4000次，评论近500条。“发型细节略有槽点，但是妹子果断的萌啊！！10岁=口=纯loli嗷嗷”“这LOLI太标准小蛮了= =龙幽好的那口！”“loli果断要真loli来出啊~~萌翻=v=~~~吾辈伪loli弱爆了~~~”“10，岁，来，姐姐(什么阿姨就是姐姐！！)，姐姐抱抱~~~”“小儿姑儿娘儿，真儿漂儿亮儿。。。”“我见过唯一不超龄不超高的小蛮~~好原版~~”“还原度好高。。不过偏温柔向了。。如果在做几个俏皮动作会更萌耶。。”有趣的是，也许是因为小女孩过于漂亮可爱，很多网友对“仅有10岁”的说法表示了惊讶和质疑，对此博主风君回应道：“是10岁，我骗人有什么意思？要不要来看户口薄嘛！”而他也表示由于拍摄器材等一些客观的因素，其实并不是太满意该作品，言下之意恐怕是说小女孩本人比照片更萌。其他精彩小蛮COS：coser阿扑扮演的小蛮妆容精致，灵动活泼，达到了极高的还原度，是小蛮COS中质量最高的版本之一。coser苍棂扮演的小蛮乖巧可爱，顾盼生辉，展示了小蛮可爱善良的一面，让人难忘。coser未未扮演的小蛮身段婀娜，动中有静，让一个惹人怜爱的小蛮跃然于画面中。“coser”香草“扮演”的小蛮，相似的性格、相似的动作、相似的神态、相似的着装，几乎让人怀疑是香草抄袭了小蛮的人设。(注：香草是2009年12月发售的日本家用机游戏《最终幻想13》的第二女主角) 更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	看到爽!《上古卷轴5》30分钟演示视频8月8日，Bethesda在周末QuakeCon会展上公布了《上古卷轴5：天际(Elder Scrolls V: Skyrim)》的实际游戏视频，本段视频长达30多分钟！这段视频也是Bethesda首次完整的展示《上古卷轴5》的游戏全貌，游戏的制作人Todd Howard在会展上担任旁白，对游戏视频的内容进行了详细的解说。这段超长的演示视频内容非常丰富，其中包括巨龙的袭击，以及骑马探索雪山。从视频中看来，游戏的画面非常引人入胜，即使不是最好的，也很能带动玩家投入到游戏场景中。《上古卷轴5：天际》是《上古卷轴》系列最新作，采用全新研发的“Creation Engine”制作，以4代200年后的世界为背景，玩家将扮演最后残存的龙之血脉，为了打倒巨龙拯救天际省而展开冒险。《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	GC2011：EA《战地3》展台惊现战斗机是的，2011科隆游戏展上，EA直接把一架米格-21战斗机运进了展馆！如果您不信的话可以看看下面的视频。不过目前从这个视频中还看不出这飞机的油箱里有没有航空煤油。
游戏	THQ裁员200人 仅剩五个核心工作室作为“战略重组”的一部分，THQ宣布将关闭两个工作室，解散一个开发团队，同时终止《MX vs. ATV》系列游戏的开发。根据国外的一篇报道，“THQ已经处于远离授权开发游戏及面向主机平台的影视娱乐业务的过渡期，并且已经决定在未来不会继续开发《MX vs. ATV》系列游戏。”“其结果之一就是，这家公司宣布关闭两个位于澳大利亚的工作室，同时淘汰公司在菲尼克斯的一个开发团队，只保留这里的一个精英团队Quality Assurance。”被关闭的工作室是位于澳大利亚的Blue Tongue Entertainment和Brisbane-based THQ Studio Australia。THQ此次重组，将导致200名左右员工被解雇。而THQ的CEO Brian Farrell则表示，这样做是为了让公司集中精力来开发高质量的且拥有广泛吸引力的自主知识产权游戏，并将这些游发布于多平台，以此在整个游戏产业中保持竞争力。另外，据称THQ会不断评估资源和资本，把实力放在快速增长的数字业务上，例如社区游戏、移动游戏等等。重组之后的THQ将只剩下5个核心工作室，那么这个游戏产业巨头的前景如何，还需要时间的检验。
游戏	《天之痕》27日宁波拍摄古装造型出众金报讯(通讯员 袁婉妮 记者 吴旭涛)魔幻大剧《轩辕剑之天之痕》近日正在横店紧张拍摄，本月27日将移师宁波象山，明天开始布景。昨天，该片主演阵容曝光，剧中将有胡歌(微博)、唐嫣(微博)、刘诗诗(微博)、马天宇(微博)、郑佩佩(微博)、叶童、吕颂贤(微博)等15位明星出演。据悉，该剧整体造型既有古装魔幻特色，又有时尚元素的融入，视觉效果出众。与“前辈”《仙剑》系列相比，《轩辕剑之天之痕》中已经翻倍增加动画特技的场景和效果，为了还原和更加生动地表现剧中场景和人物，需要花费近一年的时间和费用制作影视特效，可谓重金打造、精工细作铸造这把“轩辕剑”。此次，由胡歌领军《轩辕剑之天之痕》，出演原作故事中最具话题、亦正亦邪的宇文拓一角，唐嫣首次挑战双面魔女，演绎各怀心思却又互为知己的纠结情侣。除了一众俊男靓女点亮荧屏，记者了解到，《山海经》和上古神器等中国古典神话元素也会在剧中出现。
游戏	指挥官威武！盘点史上十大RTS经典RTS算是游戏类别中比较大的一类了，也是年头比较久的，虽然一直受众比较有限，但也已产生了众多的经典，更是电子竞技中绝对不能缺少的门类，今天我们就来说说RTS发展历史上出现的经典之作，说说那些让人玩过之后难以忘怀的作品，请注意，这个榜单的排名不分先后，既已进入了经典的领域，还何必去分什么高下呢。10.傲世三国傲世三国绝对是中国最棒的RTS作品，因为中国的RTS实在少得可怜，也是中国第一个在E3展出了的作品，当然，这在后来成了游戏最大的宣传口号，取得了不错的宣传效果，游戏在经典RTS模式的基础上融入了很多新的元素，比如英雄、忠诚度、训练度、民心等我们经常在《三国志》中看到的数据，并且将这些元素很好的融入了RTS模式当中，游戏的画面虽然说不上上乘，但细腻的画风让玩家看着很舒服，后来发售的资料片《三分天下》将好的地方继续弘扬了一下，还加入了更多的兵种来区分魏蜀吴三个国家，可以说已经是一款非常完善的作品了。现在制作商目标软件已经投身网游市场，傲世三国估计也永远不会推出单机续作了，但本作已成为经典，将永远存在于玩家心中。9.要塞《要塞》算得上是一款比较非主流的RTS作品，因为游戏加入了大量的经济因素，防御也比进攻重要得多，这点在《要塞》的资料片《十字军东征》上表现的尤为明显，不是你想去防御，而是敌人在一开始的进攻无比犀利，不防御就直接完蛋了，这也让偏好进攻的我纠结的要命。虽然有点另类，但本作确实将经济元素和RTS融合的很好，既让玩家体会到了兴建城堡的艰辛，有感受到了将敌人城堡摧毁的痛快，可惜游戏的2代没有将1代的经典延续下去，在很多地方都画虎不成反类犬，伤了很多玩家的心，现在游戏的3代预计在今年上市，画面还是一如既往的普通甚至“淳朴”，但我们还是希望它能够重新找回一代的风格，重新成为玩家心目中的经典之作。8.英雄连一个堪称华丽的RTS游戏，如果你没有玩过，真的无法想象制作室能将人们印象中陈旧原始的二战描绘的如此华丽，但又不失血腥与哀伤，游戏的引擎很是出色，无论是光影效果、人物武器3D建模还是战争的大场面，都制作的惟妙惟肖，此外，游戏还尽可能贴近真实历史，将掩体破坏系统加入了游戏当中，即使玩家的手下的士兵已经躲入了掩体，但还是会因为掩体遭敌人破坏而收到伤害，可以说，本作将一个完全真实残酷的战场展现在了玩家面前，但这个战场却又华丽异常，真的是“一将功成万古枯”啊。7.沙丘沙丘是一款既可以勾起我美好回忆又可以让我心怀恐惧的游戏，因为游戏中的沙虫实在是小时候的我的噩梦，不管是什么兵种，全部都是一口解决啊，而且你根本无法知道它什么时候会再次窜出来，实在是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，直到我读过了赫伯特的原著小说，才知道沙虫是一种很温顺的生物，这种恐惧感才逐渐消失，虽然从现在看，游戏的画面有些不堪入目，但对于当时，本作的画面绝对属于上乘，对于小说中所描绘的奇怪地貌也基本上制作的惟妙惟肖，势力之间的平衡虽然有点够呛，但这却是大部分即时战略游戏的通病，而且也不是什么大问题，不影响本作成为经典。6.红色警戒准确来说《红警》是《命令与征服》一个分支系列，所以也可以说这个位次是给《命令与征服》的，相信把《红色警戒》评为经典大部分中国玩家都没有异议，毕竟很多人就是通过这个游戏才接触了RTS游戏，这款游戏在网吧也风靡了无数个日日夜夜，就在前几天，我去网吧还看到有人在打红警，而且还不是最新出的那个《红色警戒3》，这实在让我吃惊不小，也足以见证本作在国内的无上魅力。5.战锤40K：战争黎明及战争黎明2这两个系列加起来已经出过快十款游戏了，在这一点上不得不佩服relic的工作效率，《战争黎明》在推出时就已经引起了不少玩家的关注，宏大的背景，有趣的剧情还有独特的资源采集和兵种制造和升级方式，这些已足够吸引一大批的玩家了，二代更是紧跟潮流，对游戏的优势部分给予强化，进一步削减了游戏的资源采集内容，让游戏更多的像一个策略游戏，这种积极的改进取得了非常好的效果，很多玩家认为游戏的素质不在《星际争霸2》之下，甚至可玩性还在其之上，画面也更为优异一些，现在《战争黎明3》已经在筹备之中了，让我们等待relic新的惊喜吧。4.帝国时代帝国时代是一款独特的FPS游戏，想想看，制作3个种族并让其平衡就已经是一件很难的事情了，而帝国时代却一下子弄出了10几个国家，按理说这么大的数量平衡性一定会一塌糊涂，但制作组却惊人的把这10几个国家弄的相对平衡，基本上没有太弱势的，也没有太强势的，各个国家独特的兵种更是把国家的特点明显的突出出来，还很有历史的韵味，单就这一点，游戏就足以屹立经典之林了，此外本作的画面更是两点颇多，各个区域民族的建筑风格各不相同，每个时代的风土民情也不尽相同，出色的美工将这一切完美的展现在了玩家面前，如果你想在玩游戏的时候学习学习风民情，国家历史，《帝国时代》系列绝对是非常不错的选择。不过游戏在3代时突然走向了一种”非主流“方向，让很多人无法上手，导致了整个游戏最后的失败。3.魔兽争霸虽然《魔兽争霸2》就已经被很多玩家奉为经典了，但3代才让整个系列真正流行起来，《魔兽争霸3》是一款划时代的作品，虽然不是首创英雄系统，但确实是英雄系统的集大成者，暴雪也是如此，虽然那些玩家津津乐道的元素都不是他们原创的，但他们却可以把这些元素应用到极致，这也是一种能力，就像人们只会记住蔡伦，不会记住之前的尝试者。《魔兽争霸3》的剧情，种族平衡都几乎达到了极致，画面在当时看也是尽善尽美，独特的风格更是引得无数模仿者，更为重要的是，它完善的制作工具还衍生了一大堆经典地图和游戏作品，比如众所周知的Dota。2.横扫千军呃，我估计不少人是看到了论坛上《横扫千军》、《最高指挥官》和暴雪游戏的争执才知道这款游戏的，但本作确实是一个经典，只不过“时运不济”，才没有被更多的玩家知晓，游戏最值得称道的地方在于其引入了很多先进的技术和理念，这些东西都为RTS游戏的后续发展提供了机会和可能，日后的很多游戏也受到了横扫千军的影响，也许你觉得本作并不好玩，不如现在的很多RTS游戏，枉称经典，那我就用今天看到的一句话来回答：“现在的初高中生都比牛顿知道的东西多，但这就能证明牛顿不伟大了吗？”1.星际争霸无论是对于中国还是世界，《星际争霸》都是一个永恒的经典，它在各个方面都至善至美，暴雪一贯苛责的种族平衡更是到了可怕的地步，它是一款无比适合竞技的游戏，这也是它大热的原因之一，而它的美术设计和剧情描绘也优秀无比，让我们记住了一个个性格鲜明的人物，种族之前的特点与弱点也一清二楚，对于这么一个经典来说，出一款更加成功的续作几乎是不可能的，《星际争霸2》依然是一款出色的游戏，但它永远都只会是《星际争霸》的续作和剧情补充者，就让我们等等《虫群之心》吧，看看它能不能创造出一个新的局面，即使现在看来希望确实不大。好了，这份榜单终于排完了，这当然只是我个人的观点，肯定漏掉了众多的经典RTS游戏，但只要游戏素质出色，它们都会留在我们心中，久久不会忘怀。
游戏	暗黑3登陆界面首爆 形似网游拒绝线下【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)新浪游戏讯 8月10日消息，暴雪旗下新作《暗黑破坏神3》上线日期临近，其游戏内容的曝光一直牵动着无数粉丝的心。今日，网上曝光了一张《暗黑破坏神3》的登陆界面照片，画面上有类似网游登陆的账号密码输入框，如果不是暗黑三鲜明的LOGO玩家一定要把他当做网游了。在此前的采访中，暴雪官方曾表示，暗黑三将不提供单机线下模式，玩家想要玩到这款游戏就必须登陆战网。同时暴雪官方还将推出现金交易平台，并从中收取手续费。《暗黑破坏神3》专区入口>>>>
游戏	GTA5或将赶超GTA4一亿美元开发成本摩根证券分析师Michael Pachter日前发布评论称，《GTA5》的已经耗费Take-Two 8000万美元来开发，另外这一数字在正式完成前还会继续增加。随着预期的2012年发行计划，有理由相信《GTA5》将超越《GTA4》的1亿美元开发成本。虽然《GTA5》仍未正式公布，不过早些时候PS官方杂志已经曝光了它的存在，所以《GTA5》已经是公开的秘密。此前报道，《GTA5》征用了大量的动作捕捉演员，其中包括部分明星，还采用与《黑色洛城》的面部捕捉技术，应当会超过《GTA4》的开发成本。另外，《GTA4》仍然保持着游戏界开发成本的第一的宝座。
游戏	《仙剑5》语音包最新宣传视频曝光日前，百游宣布《仙剑5》语音包预计将于八月中旬对玩家开放免费下载。随着《仙剑5》语音包发行日期临近，官方继公布四大主角配音片段之后，再次放出语音包最新宣传视频。语音包宣传视频汇集了游戏中主要人物的剧情配音片段，配音阵容堪称豪华。其中包括《变形金刚3》男女主角山姆和米卡拉的配音演员分别为姜云凡和唐雨柔献声，影帝周润发的御用配音宣晓明老师饰演一贫，还有担任过《指环王》、《钢铁侠》等多部译制片配音的李世荣老师饰演林未央等等。如此庞大的配音阵容，不由得让人对《仙剑5》的大陆语音包充满期待。《仙剑奇侠传5》作为华语经典单机“仙剑奇侠传”系列的最新续作，在7月7日正式上市以来，在中国游戏市场再度掀起一股仙剑热潮。目前销量已超过80万套，再创中国单机游戏销量新记录。
游戏	《使命召唤9》被泄露 代号“金刚狼”外媒se7ensins论坛网友日前发布了一些有趣的图片，他的Xbox360好友列表的Treyarch雇员正在游玩一部从未公布的作品。这部名叫“金钢狼”的游戏，或许是Treyarch在完成COD8所正在开发的COD9新作，不过这也许只是游戏的开发代号，可能将公布全新的副标题。有些巧合，他发现另一些Treyarch雇员也在游玩着这部名叫“金钢狼”的游戏。早些时候，Treyarch曾声称有意开发《黑色行动》续作，将作为与《现代战争》相当的系列作品，或许“金钢狼”正是《黑色行动2》的开发商代号。
游戏	周年回馈《古剑奇谭》多重商品抢购中为感谢广大玩家一年来对《古剑奇谭》的支持与帮助，GAMEBAR于8月10日至9月10日的一个月时间内推出多种商品的超值特惠限时抢购活动。其中官方古剑商城中的《古剑奇谭》数字版激活序列号直降15元，现在购买，只需35元即可激活游戏。而官方淘宝旗舰店中的《古剑奇谭》标准版及《古剑奇谭》海外特典纪念版在大幅降价的同时，更会有包邮优惠。玩家在家中动动鼠标，即可以超值价格购买到实体游戏，足不出户享受游戏乐趣。官方《古剑奇谭》激活码降价：《古剑奇谭》数字版激活序列号35元《古剑奇谭》官方商城：http://shop.gamebar.com/官方实体游戏直降包邮：《古剑奇谭》标准版66元包邮《古剑奇谭》海外特典纪念版79元包邮《古剑奇谭》官方淘宝旗舰店：http://wystts.tmall.com/shop/view_shop.htm?prc=1另外，为满足众多玩家的需求，我们将去年颇受好评的《古剑奇谭》Kappa T恤特意为玩家重新制作，并开启限时抢购。本次的T恤制作更为精良，并且采用了独特的T恤拼图外盒，使包装也可以独立成为一件可以赏玩的周边产品，实是一款不可多得的收藏佳品。点击抢购特价T恤http://item.taobao.com/item.htm?id=12406030343与此同时，《古剑奇谭》的各大联运商们也纷纷推出各种形式的优惠活动。需要购买《古剑奇谭》及相关后续产品的玩家快把握住这次绝佳的机会，将想要的商品一次性尽收囊中吧！《古剑奇谭》标准版直降优惠：卓越网：http://www.amazon.cn/gp/feature.html?ie=UTF8&docId=71378活动说明：购买游戏频道产品满50元，再购买古剑奇谭标准版立减30元。活动时间：2011年8月10日-9月9日——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	《古剑奇谭》桃花幻梦中的故人身影可还记得风晴雪许下的诺言？她誓愿踏遍万水千山，寻找和屠苏一起重返桃花谷的机缘。年复一年，桃花开而复败，碧草生而后凋，山陵改变了形状，江海亦化为桑田。在这枯荣轮转的人世间，何曾真的有过“永恒”？然而哪怕河山凋换，犹有一念未灭。茫茫世间，也许当真存在动摇宿命的契机，只待有心人细细推敲，便能一窥苍茫命运的真容……点击进入《古剑奇谭》周年纪念专题http://gjqt.gamebar.com/zt/znqd/default.shtml点击进入《古剑奇谭》DLC专题http://gjqt.gamebar.com/zt/dlchz/default.shtml8月10日，《古剑奇谭》第二结局DLC“桃花幻梦篇”与第四部剧情DLC“醉梦江湖篇”已经正式在两岸三地同时上线了。各位玩家是否已经随着风晴雪的脚步，在寻觅了九百年后，回到那个桃花烂漫的地方遇见了那份因爱与执着而生的奇迹，还有那炫目的红色水晶下熟悉的身影……在“桃花幻梦篇”中出现的那一簇巨大的红色水晶，各位玩家初次见到时会不会有一种似曾相识的感觉？其实，早在第二结局上线之前，这个场景就已经与大家见过面了，而且这个场景在《古剑奇谭》周年纪念版中的内容物中也有体现。是的，答案正是百里屠苏款手办。之前放出的手办图里，站立在红色水晶中的百里屠苏正抬起手臂让阿翔落脚，身旁的红色水晶间插着的正是那把折断的焚寂…… 在这里要告诉大家一个好消息，此次的手办中不仅有百里屠苏背后背负的凶剑焚寂，我们还特意还原场景，在水晶中也设计了一把断剑焚寂哦。百里屠苏与风晴雪的故事，就这样在一场桃花幻梦中落下了帷幕。但是至少当我们看着百里屠苏的手办，可以回忆起那段淹没在历史洪流之中的往事。就算这仅是天地循环之一二，但他们的故事、情感，还有意志、信念，都留存在我们每一位《古剑奇谭》的玩家心中，直到永远。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	大众软件：评《闪点行动――红河》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》6月上)这是一个射击游戏泛滥的时代，科幻、反恐、军事等题材让玩家们目不暇接。在这样浮躁的氛围之下，Codemasters操刀的第二款“闪点行动”新作——《红河》(以下简称RR)显然不是一款大众玩家喜闻乐见的作品：打造了美轮美奂的“尘埃”世界的Ego引擎，在RR中所呈现的却是“高清DX7”级别的战场环境和不堪入目的贴图质量。在曾经的战术射击游戏代名词——《幽灵行动》《彩虹六号》早已经变身动作射击游戏之后，RR居然还在满足玩家打枪乐趣的同时加入了专业的小队控制系统，这种“逆历史潮流而动”的作品必然无法获得主流玩家们的青睐，骂画面垃圾、骂内容无趣也就在所难免了。从总体上看，RR中既有坚持，也有对主流射击游戏市场的借鉴和妥协，整个制作组不再像当初从Bohemia工作室手中接过OFP2式的那样迷茫，而是体现出了系统的想法，这就是外壳“闪点”化，内容“三角洲”化。回归的地缘政治背景Codemasters小试牛刀的前作《龙腾》(以下简称DR)试图在OFP的高端模拟，与以CoD为代表的主流军事题材射击游戏之间找一个平衡点。事实证明他们确实做到了这一点，我们甚至可以套用一句官话，说《龙腾》填补了一项“空白”。然而OFP老玩家们之所以从期待转变为不屑，是因为《龙腾》丢掉了OFP几乎所有的传统：首先是严谨的地缘政治关系，Bohemia时代OFP的故事尽管发生在架空国家，但背景设定均体现出对冷战时期东欧地缘政治的精确把握，Everon、Malden、Nogova等国家和地区更是让人一看就知道其所指。而到了Codemasters手上之后，就出现了三个核大国先后在一个虚构小岛上大打出手，过程和结果却又和谐无比，最重要的是美国出兵的原因居然是是为了帮助“盟友”俄国，这让尤里、马卡洛夫等之流反派们情何以堪……RR最先让我们察觉到的改变，正是对上述硬伤所进行的拨乱反正。游戏片头用了两个黑人之间的猛烈吐槽和幽默风趣的幻灯片演示，概括出了今日中亚乱局的渊源之所在：前苏联入侵阿富汗，美国暗中扶持反抗力量——以塔利班为代表的日后被山姆大叔称为“恐怖组织”的地下武装，正是在这一时期发展壮大的。前苏联解体之后，这些曾经被美国人称为“自由战士”的大胡子怪叔叔们，很快就变成了西方世界的心腹大患。911事件之后，美军入侵阿富汗展开“持久自由”行动，塔利班武装化整为零，越境进入塔吉克斯坦、巴基斯坦活动，由于这些国家对“反恐战争”的态度并不积极，美军无法直接开进这些主权国家展开清剿。恐怖分子的越境渗透，也给周边其他国家的稳定带来了影响。尽管RR中这场战争的扯淡指数并不明显低于前作在“山寨库页岛”上所爆发的那场无厘头冲突，但中亚局势的历史背景，以及这一地区所体现的大国角力有现实意义可言，也让单人战役的故事具有了一定的艺术真实。战术层面的改进前作的战术系统之所以鸡肋，除了操作繁琐以外，更重要的是战术控制让玩家体验到了“猪一样队友”的强大杀伤力：在不干预的情况下，三名队友(其中就包括了本作的“话痨黑哥”Knox上士)只会扎堆跟着主角跑，全程克隆其动作，在进行指挥的时候，他们连基本的寻找掩护都做不到，更不要说执行命令菜单所提供的各种战术了。本次RR对战术操作进行了最大化的精简，将原来的三级菜单简化为了两层，一旦出现了错选，可以直接按D-PAD的反方向退回上一层，不会出现DR中一旦错选就必须关闭控制菜单再重新进入的问题，任何复杂命令都可以在2秒钟内下达。小队在执行命令也体现出了较高的战术素养，就拿最基本的“Move”命令来说，队员会用交替掩护/移动的方式前进至目标地点。在执行侧翼攻击命令时，即便玩家没有下达“Cover”命令，小组中的机枪手也会用猛烈的火力对目标所在区域进行正面压制，掩护侧翼队友的走位。像室内清除、防守特定建筑物等新加入的命令选项，更是极富实用性，队友的作用不再是DR中那种用于吸引火力和探路的肉盾。本作恢复的战地职业、小队成员搭配和装备自定义，使得战术层面的强化变得具有意义。组成一个火力组的士兵，其战场属性不仅仅是由于所持有的武器所决定的，还有对应的专属特技，这让玩家的战术布置更容易发挥出针对性。狙击手可以以超视距方式发现敌人，将其布置在制高点，能够在第一时间掌握敌人的动向。无论攻防，机枪手都适合依托掩体，正面面对接敌方向，用火力有效压制敌人，榴弹手则适合充当主攻以及其他机动任务。在队员个性强化，指挥系统大幅完善之后，玩家甚至可以不亲临一线，而是担任观察员的角色，通过望远镜来指挥队员的走位，甚至直接通过蓝军追踪系统在大地图上当RTS游戏来玩。“闪点行动：三角洲”RR的上述两大惊喜之处均是通过对初代风格的继承和发扬来获得的，但Codemasters并不准备、也不可能回归初代的核心向路线。最显著的一个区别，就是RR并不强调对老OFP玩家而言最重要的接敌过程，尽管战术控制在本作中得到很大加强，但玩家更多是使用打枪这种简单粗暴的方式来解决问题。其实这个问题在DR中就已经存在，但由于游戏中严格限制了狙击枪的出现和使用场合，除了特定的狙击任务以外，玩家最多只能使用安装普通光学瞄具的精确步枪(M16 Maskman)，还不至于在敌人有效攻击范围以外就将其挨个“点名”。而在本作中，由于职业系统的存在，选择当狙击手的玩家一开始就拥有加装3X增倍镜的DMR-M14步枪，很快就能通过升级解锁最高10倍率的Leupold Mk4 M3瞄准镜，乃至无视视觉干扰而准确捕捉目标的CNVD-T2热成像镜。其他三种职业除了榴弹手的M4只能使用全息镜以外，机枪手和步枪手在升级之后均可使用高倍率瞄具，敌方的狙击枪更是扔得遍地都是，这让射击和战术之间的关系陷入了严重的不平衡。其实，先进的ACOG瞄准镜在伊拉克、阿富汗战场已经成为烂大街一样的存在了，也没有看到美国大兵们可以像打FPS那样狂切武装分子。瞄准镜的大量运用并不是RR军事氛围感彻底崩盘的原因，就拿Bohemia制作的OFP初代来说，扮演狙击手可以让你在观察和射击精度上获得一定优势，但绝对不会让战斗变成打火鸡式的一边倒，原因就在于敌兵AI可以保证对玩家施加足够的压力：在老“闪点”中，敌人从出现到消失也就1～2秒的时间，而且大多还是运动的。RR中的绝大多数敌人则对暴露自己所在位置毫不在意，进攻的时候也毫无掩护和迂回意识，只是一味的玩“板载”；在老“闪点”中，距离越远，你被发现和击中的概率就越低，敌人对于你而言同样如此。当你发现目标并且向他射击的时候，目标也发现你，如果你手慢了，很可能先同子弹亲密接触。RR中则将美国空军“超视距”的优势直接搬到了步兵战之中，尤其是将“战术感知”能力槽练满之后，玩家可以提前发现大量敌人的具体位置和兵种，而他们中的不少人到吃枪子的那一刻都不会搞清对手身在何处；在老“闪点”中，当你第一发子弹没有击中目标后，目标将会马上消失，毕竟战场上没法使用S&L大法，所以对攻方的接敌要求极高。RR中的情况却是首发不中之后，敌人很少会有隐蔽举动，一般都是原地不动等待二次机会，甚至还能主动冲出掩体送大礼……RR之所以在战术方向强化甚多，却让游戏从一个尚有潜力可挖的军事题材射击作品，变成了一个“三角洲”式的“野地狙击肉靶”游戏，这与敌兵AI的设计倾向是密不可分的。这里我们不要求敌人个个都跟老兵油子一样猴精，但最起码要有掩护、协同和火力压制的意识。用一句话来概括，RR的AI根本不是立足于战斗，他们就是为在玩家的瞄准镜中表演各种死法，或者是像真正的士兵提供反面教材而存在的。即便使用所谓的Hardcore难度，也仅仅是对检查点、队友复活和疗伤进行了严格的限制，敌兵的攻防意识依然没有任何的提高，只是一味的用给玩家添堵的方法来加强所谓的难度，这反而使得“三角洲”式的打法成为了最具效率和安全性的打法。其实，Bohemia工作室的敌兵AI设置也有失败的例子，比如《武装突袭》初代的敌人，其行动特性可以概括为毫无战术、视死如归、枪法神准、视力一流——玩家利用植被进行隐藏的举动在个个长着火眼金睛的敌人面前犹如一种掩耳盗铃，利用其视线盲区接近，有很大可能会在半道被他们长在脑后的眼睛发现。这使得玩家如果不利用Bug和“偷鸡”手段，而是一根筋式的贯彻步兵战术，只会让自己一次次输得郁闷无比。与之相比，RR的AI则是另一种极端，不过二者之间也有“殊途同归”的地方，这就是将玩家的身份从虚拟战场上的一名士兵，变成了电脑屏幕前的一个打枪者。一年前的DR固然硬伤无数，但军事行动的参与感和野战题材却让主机玩家们体验到了不小的惊喜，今天的“红河”则在游戏系统大幅进化的同时，又向纯粹意义上的射击游戏迈进了一大步。老“闪点”玩家将今天的OFP视为山寨品，被电影脚本和快节奏宠坏的CoD玩家觉得OFP是白开水，以显卡吱吱冒烟为第一追求的“危机”爱好者们不屑于OFP简陋外观，这就是“闪点”所面临的现实困境，倘若再放弃“军事”这张牌，OFP的未来可想而知。
游戏	欧美四大RPG类型及其代表作全解析一. 沙盘类1. 上古卷轴系列现在上古卷轴前进到了5代。1、2代只能算是好评如潮，但也不算大卖。到了3代算是脱胎换骨了，成为xbox上顶级rpg，无论画面还是游戏内容都强大的让人吃惊，很难想象这么多游戏内容居然给硬塞进一张600M的cd中，而且优化也非常出色，我一度以为bethesda有什么火星技术……但目前系列的最强作这个称号，还是要属于《上古卷轴4》。先说游戏画面，在当时可谓秒杀一切fps游戏。制作组成功做到了当时宣称的跨时代图像技术。借助无以伦比的强大光影，游戏里帝都展现出了前所未有的优美风景，可以说随便在山林里截张图都可以拿出来做壁纸。游戏内容也是一如既往的丰富，长达100+小时的游戏时间，贯穿整个大陆的收集任务，以及隐藏在阳光下的罪恶：魔神崇拜任务，以及各个行会独有的内忧外患……《上古卷轴4》当时在gamespot上获得了9.6的评分，和diablo并列排在欧美rpg榜单第一位。Bethesda做rpg游戏一直有一个理念，它希望的是玩家真正在游戏中体验到一种真实的生活乐趣，可以逛街，买房，探索，工作……所以每次上古卷轴的主线任务甚至支线任务都不是重点，关键是玩家要以什么样的心态来面对游戏中的事件，才是游戏主创所坚持的东西……当然bethesda做游戏有一个一直存在的问题：游戏的平衡性基本不考虑，虽然《上古卷轴4》比起《上古卷轴3》来已经节制了不少，但游戏后期很轻松的就可以做到100%魔免+100%隐身。无论什么战斗都没有难度了。总而言之，《上古卷轴4》不愧为目前欧美沙盘类rpg第一块牌子，但见仁见智，后起之秀也不容小视2. 辐射系列辐射系列是上古欧美rpg时代幸存者之一，相比较前景黯淡的博得系列，现在辐射系列到了bethesda手中，逐渐又辐射出一种别样的光芒，虽然一些老玩家可能不太认可……辐射真正为国内玩家所熟知，还是借助辐射2的成功引进(现在想引进辐射基本是不可能了，撇开正版游戏市场的萧条，政 治 因素也限制了辐射在国内的发展)。游戏所体现的独有冷幽默以及浓郁的后启示录风格，都让人有一种耳目一新的感觉。而游戏天马行空的自由风格，也受到无数玩家追捧。游戏里的玩家所扮演的人物，天才和低能所遇到的剧情可能有差别，绅士和莽汉遇到的剧情可能也有差别。而那句经典名言：war， war never changes，更体现出一种面对核威慑甚至世界末日的深刻无奈，也成为游戏史上无法逾越游戏宣传语……当然，《辐射3》以及辐射维加斯作为系列销量最高的两作(维加斯很可能赶超《辐射3》)，也被很多玩家认为是欧美rpg的里程碑之一，可以进入名人堂。《《辐射3》》是bethesda购买辐射版权之后的雄心之作，制作组为了《辐射3》可谓费尽心血，请知名演员配音，购买经典老歌塞入游戏内电台，以及最值得一提的那个庞大到几乎令人晕眩的华盛顿废土……。你觉得什么叫做庞大？就是幅员辽阔一眼看不到边么？《辐射3》告诉你，庞大不仅仅在于地表，《辐射3》令人无语的设计了在几乎可以和老滚4相提并论的地表面积之后，又设计了如蜘蛛网般密集的地铁网络，而且在这些地铁网络里设计了合理的联系和各异的风格，几乎每个地铁车站都有各自独特的遭遇和特色。当然，由于主创和上古系列是一拨人，有些玩家"亲切"的把《辐射3》称为 "上古卷轴打枪版"，游戏的风格和《上古4》还是有些相近的，可以说它即有《上古4》贴近生活的风格，又有《辐射1》浓郁的后启示录风格，同时也吸收了《辐射2》的冷幽默的风格，说集大成者可能不恰当，但精神继承者的大旗可谓实至名归《辐射：新维加斯》这个作品的出世有点值得玩味，我看起来好像是这么一种剧情。朱棣(《辐射3》)夺权后被很多人喷，说他这个皇帝做的不正统，不是正宗的继承人，于是朱棣琢磨：只要上代皇帝(辐射目前版权的拥有者)亲口承认俺是继承人不就得了吗？但由于上代皇帝已经被自己踢了，于是退而求其次，只能找上上代皇帝(《辐射2》制作组黑岛的遗孤)去发个声明，这个声明就是《辐射：新维加斯》。当然，bethesda很可能还是很看重obsidian制作组的实力，不然也不会安心把这个3A级别大作交给别人手里。obsidian正愁生活没有着落，看到天降甘露，高兴的什么似地马上就把范布伦代码从箱底翻出来，配上《辐射3》的引擎，再修修补补一年之后，《辐射：新维加斯》隆重登场。《辐射：新维加斯》从一开始就透露出和《辐射3》不同的风格。后者逃出避难所，目光所落之处尽是荒芜，满地疮痍，生命凋零。前者踏出诊所，看到的是一个逐渐起色的小村落，人民或耕种，或打猎，虽然艰苦，但充满希望。所以很多人相信：《辐射：新维加斯》就是《辐射2》的续作，一款无论从精神上还是资格上都可以称得上正统继承人的落难皇子。游戏中的剧情和辐射2息息相关，而各种支线任务所体现出来的恶搞精神也和《辐射2》别无二致，而游戏吸取了《辐射3》许多mod的精髓，无论战斗模式还是技能选择都比《辐射3》更加平衡，几乎可以说比起《辐射3》更甚一筹，当然，只是几乎。由于制作时间仓促加上对新引擎不太熟悉，导致游戏一开始的版本bug成堆，包括变态医生360度转头bug以及隐身变种人瞬移bug，而且地图面积相比《辐射3》也不能同日而语。但总体而言，《辐射：新维加斯》也可以称为欧美rpg的几座大山之一，虽然媒体评分不高，但在玩家中的口碑以及游戏所体现出来的精神内涵，都可以说得上是震人耳聩。
游戏	盖茨一晚时间开发IBM PC首款游戏IBM在30年前发布了首款PC，与之一起发行的首款PC游戏代码的则是由比尔·盖茨(Bill Gates)花费一晚上时间完成的。与IBM PC一起出货的首款游戏名为《DONKEY.BAS》，它属于驾驶游戏，玩者需避开路上的一只驴。该游戏包含在磁盘版BASIC编程语言中，与PC-DOS系统一起出货，而PC-DOS是IBM委托微软为其首款PC开发的操作系统。盖茨在其员工尼尔·康森(Neil Konzen)的帮助下完成了游戏代码的编写。IBM PC的首款商业游戏《Adventure》也是由微软开发，它是一款运行在主机上的文本游戏。
游戏	游戏总监为你解密《暗黑3》四大职业野蛮人野蛮人是唯一一个从暗黑2里保存下来的职业，他狂野、奔放、极具杀伤力！而许多玩家这里会质疑，不是还有法师吗？为什么法师不算是从上代保持下来的？暗黑2中法师的英文名称是Sorceress，而在暗黑3中是Wizard。不单单只是名字发生变化，还有技能法术都改变了。这个改变是整个职业的变动，也难怪Jay Wilson会在采访中说野蛮人是唯一一个从暗黑2里保存下来的职业。巫医Jay Wilson在诠释巫医这个职业的时候非常强调他的群体控制性能和群体伤害输出能力。看来暗黑3中巫医将会大放异彩！法师这里还是要跟大家讲讲法师的设计。暗黑3中法师Wizard这个职业是上一代暗黑2中法师Sorcer的一群年轻学徒。他们往往掌握着那些更加危险的魔法，所以普通的法师(Sorcer)对他们(Wizard)充满了恐惧。所以某种程度上来说，年轻的法师在这个世界里更加强大，同时也非常脆弱。武僧Jay Wilson在接受IGN采访时表示，武僧的能量精力主要在防御上使用的更多一些，精力可以通过攻击产生。但是产生非常慢，不过不像野蛮人的怒气会随时间流逝。所以玩家需要经常积攒精力以使用防御技能！最后，关于猎魔人的专访敬请期待新浪游戏的后续报道。
游戏	EA称PC有希望成为公司头号业务平台以前我们总是以为PC游戏及破壳而出的数字发布平台Origin只是EA玩票性质的即兴之举，但现在EA Labels总裁Frank Gibeau在接受GameSpy的采访时为旗下Origin数字发布平台大展拳脚的动机作了注解："PC游戏零售市场可能有点问题，但PC数字发行业务形式相当喜人，这里不仅没有来自第一方的牵绊，利润也更可观。在我们看来，这是一个大有可为的业务平台，它完全有希望成为我们最重要的业务平台。"因此EA才会不顾一切地力推Origin，现在它刚刚完成对PopCap的收购——Origin + PopCap + EA Games催生了各种可能，尤其是公司最为垂涎的F2P(免费游戏)运营模式："如果你研究一下亚洲地区所流行的业务模式，PC平台是佼佼者，免费游戏模式正大规模席卷欧美游戏市场"，Frank Gibeau称。
游戏	《DotA2》首批疑似实际游戏截图泄露今日国内网站遗迹守护手册泄露了《Dota2》首批疑似实际游戏截图，展示了末日、肉山等英雄画面，更多相关信息还要等到GC11才能揭晓。
游戏	《反恐精英：全球攻势》官方正式确认8月14日，Valve正式确认，将推出多人射击游戏新作《反恐精英：全球攻势(Counter-Strike: Global Offensive)》。本作距离初代《反恐精英》已经有12年之久，可谓“千呼万唤始出来”。目前Valve公司已经在其旗下的正版下载平台Steam上公布了《反恐精英：全球攻势》的介绍页面，根据页面上的介绍，本作除了对初代中的经典要素进行强化和升级外，还将采用新地图，新人物，新武器以及新的游戏模式、配对方式、排行榜及更多内容。Valve营销副总裁Doug Lombard说道，“在1999年8月发布之后的很短一段时间内，CS就成为全世界PC上最流行的在线动作游戏，这个MOD震惊了整个游戏业界。在过去的12年内，它仍然是世界上玩家最多的游戏之一，引领竞技游戏，全系列全球销量超2500万。现在《反恐精英：全球攻势》承诺将延续CS屡获殊荣的游戏方式，并将其扩展到PC、次世代主机和Mac上。”《反恐精英：全球攻势》正在由Valve与总部位于西雅图的Hidden Path合作开发中。该游戏预定于2012年年初发布，同时登录PSN、XBLA和Steam平台。此外，据Valve公司透露，这款新一代 CS游戏将会在今年的西雅图PAX游戏展和伦敦游戏节上开放试玩。《反恐精英：全球攻势》Steam平台页面地址：http://store.steampowered.com/app/1800
游戏	《FIFA足球经理12》公布全新视频日前，开发商公布了《FIFA足球经理12》的全新视频，在游戏中，玩家将一如继往地按照真实世界的足球赛事打造足球俱乐部经营管理游戏，连网与好友一较高下。EA称玩家在游戏中的一切都将反映到网上。玩家会获得经验点数，追踪好友的进度，接受挑战，到easportsfootball.com查看自己的相关统计数据。你也可以把自己的游戏经验与社交网相联，比如Facebook，向粉丝们炫耀一下自己的成就。本作将于今年秋天登陆三大平台。
游戏	《上古卷轴5》最新截图展示种族外形8月15日，Bethesda公布了大型奇幻角色扮演游戏《上古卷轴5：天际(Elder Scrolls V: Skyrim)》的新一批截图，本次截图内容以介绍游戏中的各个种族为主。本次公布的《上古卷轴5》截图共11张，本作的种族延续自《上古卷轴4》，与前作对比，区别最明显的就是这些熟悉的面孔要比前作好看很多。《上古卷轴5：天际》是《上古卷轴》系列最新作，采用全新研发的“Creation Engine”制作，以4代200年后的世界为背景，玩家将扮演最后残存的龙之血脉，为了打倒巨龙拯救天际省而展开冒险。《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	《海岛大亨4》8月26日率先登陆PC最近，发行商Kalypso最终确定了模拟游戏《海岛大亨4》的发布日期：本月26日登陆PC，9月中旬登陆Xbox 360。本作内置了Twitter和Facebook支持。游戏中还允许玩家选举重要部门的大臣或部长，以确保有争议的决策得以顺利实施。在《海岛大亨4》中，玩家继续扮演岛国总统，将漂亮的海岛天堂打造成超级大国，不管是用正常手段还是邪恶路线。
游戏	《红色管弦乐队2》科隆游戏展预告片公布Tripwire Interactive今日宣布了《红色管弦乐队2》(Red Orchestra 2 Heroes of Stalingrad)参加本次科隆游戏展的预告片。游戏将于8月30号(亚太地区为31号)在全球范围内通过Steam平台发布这款期待已久的二战射击游戏，定价40美元。游戏的时空背景设定于1942 年7 月至1943 年2 月，第二次世界大战中著名的经典的斯大林格勒战役，玩家可选择以第二次世界大战中的苏联或德国阵营的身份进行单机战役、多人合作，及多人对抗等模式。游戏玩家在游戏中的战斗数据及成就可让玩家获得晋升，或是获得各式各样的勋章，同时在技能提升的同时，玩家还可以成为战斗英雄。玩家将可以和好友一起合作进行游戏；除了游戏中原有的斯大林格勒战役之外，还能自定第二次世界大战的各种战役与电脑进行对抗。创新小队指挥系统，提供玩家简单的第一人称界面战场指挥介面，让玩家可以轻松指挥并掌控整场战斗的节奏。第二次世界大战武器将真实呈现，通过Unreal Engine的运算能力，游戏中将呈现真实的弹道模拟、呼吸晃动、真实后坐力等栩栩如生的游戏场景。
游戏	与野兽为伍――我的德鲁依情结随着暴力狼成型的时间临近，写点东西吧。最早接触暗黑，是在同学的影响下。不过他玩的是08版，而我后来安装在自己电脑上的，却是09版。那算是正式开始我的暗黑之旅。开始暗黑，或者是我喜欢新奇的性格，经典五角色一个没玩，反而和同学分别玩一个新增角色。同学选了刺客，我就选择德鲁依。从此德鲁依情结悄然而生。第一次玩是什么都不懂，属性点不懂如何分配，就问同学。结果升了四级以后，每个属性点分配五点，搞了个四不象。技能点更加搞笑，由于没有玩过，就上网搜索，搜到了一篇类似日记的短文，说他是按表哥说的话，练了召唤和元素，厉害得不得了，轻松过关(后来才知道他过的是普通)。而懵懂的我，也只能照搬过去。可笑的是，那时开始看arreat summit的资料，知道乌鸦练到5级有5只，灵狼练到5级也有5只，狂狼练到3级有3只。结果就是，乌鸦5级，灵狼5级，狂狼3级。灵居然是不屑去练，藤也只投了一点毒藤。在没有技能加成的年代，那种稚气的练法也算是相当的可爱了。还投了火系，记得当时就用熔浆巨岩一直打到act4。act1难度可以说，为零。不过那时什么也不懂，拣到东西就拿回去卖。而雇佣兵也一直追随我直至act3。唯一让我感到害怕的，要算是关底boss 安达利尔。她那诡异的发型、丰满的身材和背后庞大的巨爪让我至今难忘。而最难忘的是，是她那强大的毒系攻击，雇佣兵、狼瞬间被秒杀。几翻无奈之下，作出了打电话给同学求助的愚蠢举动。他也没有玩过德鲁依，只教我围着中间那圈跑。于是我只好继续孤军奋战。不停的召唤，不停的逃跑，似乎那时我的脑海中，只能考虑如何在那种环境生存下去，而不是如何杀敌。一次又一次的上第三层，重复回城补给，不停地喝红喝解毒。最后一次上第三层后，再下第四层发现自己的恐惧突然消失了。我才发现自己在不知什么时候终于把boss干掉了。那种成功感不言而喻。act2也是没有难度的，或者本来普通就没有什么难度吧。不过这时同学告诉我一个坏消息，act2关底boss是个可怕的对手，一双巨爪攻击犀利，而且在一个封闭的密室里，不能逃跑，到时过来指导我。那时我还不知道原来那就是大名鼎鼎的新人杀手都瑞尔。在正式进攻前一个晚上，还做梦那双巨爪向我挥来。记得打都瑞尔的时候，我同学还坐在我旁边，说手指一定要放在1234数字键上，而他就随时帮我按esc键。我们都如临大敌。在一切准备好之后，我的德鲁依带着3狼1雇佣兵杀了进去。结果却出乎意料的简单，不停的召唤+回城补给，不费吹灰之力就让都瑞尔不支倒地了。那时还没有总结出一个规律：所有练法类型都怕都瑞尔，唯独召唤师例外。或者也是德鲁依的原因，我从来没有怕过打都瑞尔……act3没有任何印象，或者是太简单的原因。唯一记得的是在act3那里换了冰铁狼，从此更加安全了。act4是我初玩diablo2的第一个噩梦。为什么？当然就是游戏的主角diablo了。强大的火环和天杀的红电，让一路强大无比的狂狼和雇佣兵全无还手之力，德鲁依成为了被秒杀的对象。接着act2那句话，所有召唤师都不怕都瑞尔，却都怕迪亚菠萝，又一个规律。于是我只好在act4里练级(估计很少人这样做吧)，将希望寄托在看起来很拉风的毁天灭地上。30lvl终于到了，可是毁天灭地的出现，将我从天堂直接打到地狱，那根本是用来装酷的无聊技能，于是将主攻技能点重新投到火山爆上。记得那时开始知道要提高抗性，尤其是火抗和电抗。而就在那个时候，出了人生的第一个暗金，压碎的凸边，抗火+50%。那时兴奋啊，简直当它宝贝，并且向同学炫耀(貌似他还只打出过绿色)。就是这样带着唯一的暗金和全身的垃圾装备，30级的德鲁依再次向迪亚菠萝发起挑战。30级别的毁天灭地确实是垃圾，可是同样30级别的熊却是非常实用，居然能在火环和火风暴下承受一下的攻击。别看这只有不够一秒的间隔，已经足够我的元素召唤德鲁依猥琐起来。召熊，放火山，跑开。就这样重复的战术下， 我终于战胜了内心那挥之不去的阴影。act5是供娱乐的。在act4的煎熬后，玩act5纯粹是一种放松。经验值也是在飞涨，应该是最享受的时光吧。无论是三野蛮人，还是仆众、巴尔，都是很好玩的怪物。那种享受让我在1pp下练到了50级才通关。之后由于元素的原因，我玩了女巫而没有继续噩梦之旅。后来又玩了圣骑士和野蛮人。之后由于著名的cs出现，我离开了暗黑。大学后期都在cs和w3中度过，直至工作之后，身边的同事都不玩了。w3渐渐也感觉自己玩到了尽头，于是就想玩一款可玩持续性强的游戏，当时就想到了diablo2。而回归的时候，已经事隔多年了，那是05年，貌似1.11需要上网，没有单机补丁，于是我选择了现在的1.10版本。开始练的第一个角色是女巫，目的很简单，为了mf。在噩梦中期，由于厌倦了场景的重复，想到了开另外一个角色来玩。这时我想到了第一个玩的角色：德鲁依。109版本没有玩变身系，加上110版本玩女巫而产生的轻微的元素厌倦感，使我的内心追求和嗜血暴力狼的玩命攻击一拍即合。从那时开始，我的德鲁依情结已经由德鲁依上升为狼人德鲁依，同时还建了一个新角色，名字叫做crazywolf，也就是今天成型的暴力狼。在单机上打造一个标准的暴力狼成为我工作生活外又一个梦想。那时刚上百度，于是就以狼德三件标准装注册用户名：fortitude(刚毅)、jalah mane(加尔的长发)和tomb reaver(盗墓者)。不过这身装备，对于一个刚刚起步的单机玩家来说，不是一个简单的要求。在女巫的mf下，很快就出了第一件需要的装备，肋骨粉碎者。那时还没开始玩，就先把装备放在德鲁依这个仓库身上。后来又陆续打出了地狱毁灭者和风之锤。由于缺乏对德鲁依的了解，我认为这两把武器在攻击力上要比肋骨优秀得多，于是就把肋骨丢弃到遗忘角落，寻求这两把武器的取舍。http://www.blizzardcn.com/bbs/read.php?tid=651701显然，地狱毁灭者高攻却慢速，风之锤低攻却急速，还带cb，在暗吧里也是获得相同的回答。于是我锁定了风之锤作为我的德鲁依pass hell的第一武器。开始的装备不是一般的差，没有好的武器，只好去商店买一把白色的巨斧。8pp下小狼居然也打得顺风顺水，大概普通也就这个样子吧。后来就拿了艾尔多的律动。一直到65级拿了巴拉拿之星。到了68级，就拿起了风之锤……那是凭着我对暗黑的理解，我的贫装狼德算是初步成型了。武器：风之锤。头：塔拉夏鬼脸。身：羊毛皮烟幕(从女巫的pet身上扒下来的)。项链+戒指：天使2件+吸法戒指。手：血拳。腰带：09wmyd。脚：小妖精。这身装备pass nightmare甚至是hell都是没有问题的，问题是，外型太丑。虽然变身后看不出来，可是在选人物开始游戏的时候还是不爽，于是我暂停了地狱之旅，开始玩其他角色。就在这个停顿期间，圣骑士打出了卓古拉之握和蚀肉骑士，而死灵也在地狱act1打出了钢铁面纱(终于可以不用难看的鬼脸了)，后来刺客也在菠萝那里打了维尔登戈的心结一个外型相对好看的狼德诞生了，下三件初步成型。头：钢铁面纱。手：卓古拉。腰带：110wmyd。脚：骑士鞋。于是狼德再次踏上hell之旅途。act1是按前面习惯玩1pp的。打到安达利尔的时候，感到抗性不足，以后的路恐怕更加难走。于是决定把原来留给野蛮人的金属网格交给德鲁依(后来玩旋风野蛮人根本就不缺抗性，证明此举还是合理的)。由于网格需求等级过高，需要练级，这样就要高pp下刷安姐了。与当年的狼狈不堪相比，今天成型装备下的狼德，面对安姐时是多了一份潇洒，一份自信。由于未玩过地狱8pp，开始只用4pp刷，然后试5pp……直到最后用8pp刷。到了act2后，发现1pp怪物连一hit的狂怒都抵挡不住，又改回了8pp。当时的想法是：8pp hell，能打到哪里算那里。十分记得那时只有变狼/变形/狂怒max，灵由于装备尚未达到极品状态而犹豫不决，平时只用1级oak，靠副手装备撑起技能等级……就是这种状态，居然让我打到了act4，过程还不怎么辛苦。麻烦的，是act2的大量物免，和act3出现的火电双强化，一拍即空血(还好德鲁依变回1点人形状态)，以及act4的混沌避难所。act5原来是简单的一幕，可是110调整以后，可以用变态来形容，尤其是对于一个装备不好的角色。我当时考虑了两个问题：一是灵如何选择；二是衣服要换了。第一个问题主要看属性点。而当时我的狼德属性点几乎全部都已经投到力量上增加攻击力，剩余点数再投体力显然不足以撑上2K安全线。在这种情况下，我毅然舍弃how，max oak。至于第二个问题，在凶狠的武器和威武的头盔下，那件衣服确实显得寒酸。所幸的是，亚马逊打出了3s sa+，而刺客在噩梦也敲石头敲出22#但是，一个角色的成型，往往是在他pass hell之后。有人问我：钢铁面纱好还是加尔好？我毫不犹豫地答他：绝对是加尔。我没有用，是因为我没有打出来。是的，一个喜欢狼德的人，怎会忍心让他一直戴着不属于自己族类的螺旋头盔呢？是的，我的追求可不是pass hell，而是fortitude，jalah's mane和tomb reaver。于是，我的双修女巫和陷阱刺客为了达到目标而开始分别km和kp。皇天不负有心人，连续几个月的mf，梦想离我越来越近了。首先是某周末连续4小时mf，在疲倦至极准备放弃的时候，劳模终于掉下了加尔。有人说rr没有意义，比不上比如在3C、牛场那里掉落的那种兴奋。可是我觉得为了完成自己的梦想，还是很高兴的，只能说没有那种惊喜的感觉。每次rr，敲出20#以下的rune，和敲出23#以上的rune，是完全不同的感觉。尤其是敲出一个25#，感觉那次rr就没有白费了。有人会说，单机何必这么麻烦，还不如导入。可是我不喜欢导入，我喜欢亲手打出身上的每件装备，这样用起来也是很有感觉，毕竟每件物品都是自己努力所得。用导入和用自己打的物品的区别，大概就象花父母的钱和花自己的钱。而我，是不喜欢花父母钱的人。正如这个游戏，我可以骄傲地对任何人说一句，所有装备都是游戏跌落的。因此，我更不会用S/L这类所谓合理利用游戏程序的、自欺欺人的做法。接下来，sa+就是唯一的目标了。可是kc，出了很多精华级甲，包括ap+等，就是没有sa+。在无尽的折磨后，终于在2008年12月20日凌晨，一次无意的闲逛中，sa+跌落了！
游戏	仙迷高度还原仙剑COSPLAY 获姚仙肯定【新浪游戏专稿，转载请注明出处】十六年前横空出世的《仙剑奇侠传》为国内玩家带来了惊喜，直到现在仍然有不少玩家非常怀念当初的美好经历，仙迷们仍然惦记着一代带给自己的那一份感动，组织了各种形式的活动。近日，几位仙迷策划《仙剑真人3D复刻版》视频短剧，曝光的截图对游戏画面高度还原，甚至达到了以假乱真的地步。(点击查看高清图集)网友“慕容苏小合”在微博上称正在制作《“伪”仙剑真人3D复刻版》的视频短剧，并发布了一些制作过程中的截图。从截图上我们可以看出，由coser真人出镜，环境和背景进行后期处理，风格力图与原游戏保持一致。其中曝光的几张图片看起来就如同游戏中的画面，还原度非常高，甚至达到了以假乱真的地步。据了解，视频短剧还在制作之中，不久将会正式发布。现在看起来，《仙剑奇侠传》的开发技术已经非常落后，游戏画面也早已跟不上时代，不过游戏的剧情以及人物刻画却深入人心，直到现在仍有不少玩家认为仙剑系列中，一代最为经典。小编联系到了“慕容苏小合”，据她个人介绍，她们的团体全部是非常忠实的仙剑粉丝，制作这个视频是因为童年的回忆，小时候就喜欢“伪”一些仙剑的场景道具，长大了用cosplay的方式来圆梦。而这些截图也给“仙剑之父”姚壮宪看过，获得了他的肯定。(编辑：Walok)附COSER：赵灵儿：晗光  李逍遥：圣雪  林月如：慕容苏小合 阿奴：樱祭  彩依：小溪 摄影：大头 面包树
游戏	国外网站总结《质量效应3》十大卖点距离游戏发售还有很长一段时间，且不说玩家已经望眼欲穿，国外的各个游戏网站更是以这款游戏的名义炮制了不少话题。这不，小编在某个国外网站又看到了一篇。虽然并非YY制作，不过也仅仅是把一直以来被大家所熟知的各种消息汇总一下，重新博取眼球罢了，不过当然还是有不少夸大的成分。毕竟游戏还没有发售，单凭各种宣传根本无法得知真相。以下为原文翻译，并不代表小编观点。改进的战斗《质量效应2》的战斗系统最受人诟病的就是既不像RPG又不像TPS，夹在这两者之间，结果弄得一塌糊涂。不过在《质量效应3》中，BioWare表示将会完全采用TPS的战斗方式，战斗节奏也变得更加快速。另外，AI也变得更加聪明，战斗过程也更富于战术性。《质量效应3》的战斗系统着实改进了不少，已经可以和那些重量级TPS游戏，例如《战争机器》比肩了，而且还加如了新的格斗系统和手雷。更多的RPG元素《质量效应2》的另一个让人痛苦的就是BioWare将游戏的RPG元素削减到非常少的程度，少的可怜，少的让玩家没有欲望去理会。但是在《质量效应3》中，BioWare似乎会加入更多的RPG元素进去，并且融合了第一作和第二作的优点。技能树将会出现分支也是整个系列首次引入，再不同以往的单线技能升级。角色的定制化也会更加丰富，战利品的种类也会增多，武器定制化重新回归。新的音乐制作人Jack Wall是前两作的音乐制作人，但是将不会参与制作《质量效应3》的音乐。替代他的人是获得金球奖提名的Clint Mansell，将担任主音乐制作人，而且就目前所知的情况来看，他所制作音乐非常不错。尽管他为这款游戏制作的音乐我们并没有听到多少，但是考虑到他的经验和天分，我们肯定他将会做出惊人之作来。全面战争《质量效应3》将完全讲述Reaper和整个银河系之间的战争，这是一个史诗般的舞台，将要发生的故事也必然会流传千古。这本作中，Reaper的威胁无处不在，我们所前往的每一个地方都是危险的。BioWare保证在《质量效应3》中不会留下任何悬念，他们正在尽一切努力做到最好，做出最具有史诗感的结局来。另外，根据BioWare的说法，即使新手也不会对游戏产生疑惑。回归的角色和三角恋在《质量效应3》中，我们将会看到众多熟悉的面孔，包括很多人气角色都会回归，甚至就连《质量效应2》中的Illusive Man也会在本作中扮演重要角色。当然，作为保留项目，游戏中依然可以和队友产生恋情，还有前作中藕断丝连的感情交织在一起，看来Shepard同学有的受了。而且据最新消息，《质量效应3》中可玩的三位角色都会怀孕，但在原版中出现，还是日后以DLC形式加入目前还不得而知。人类和外星人都会成为“父母”，而最让人感兴趣的无疑就是人类与外星人的结合了。试想一下米兰达和Jack变成Shepard妻子的情形……我可以一夫多妻吗？组建你的部队众所周知，《质量效应3》讲述的是一场规模无比巨大的战争，那么Shepard究竟会如何将银河系的力量组织在一起，并带领着队友前往地球去打败入侵的Reaper以阻止其毁灭人类的家园都是我们拭目以待的。当然，游戏中我们除了地球，还将前往很多其他的星球，也包括一些我们曾熟悉的星球。如果继承存档的话，那么以往的种种抉择都将对我们的处境产生影响。史诗般的战役自从Reaper出现以来，它们就是整个银河系的死敌，消灭它们是势在必行的，否则银河系就会遭受灭顶之灾。《质量效应3》中，和Reaper的战役将会是波澜壮阔的，我们自始至终不仅能看到75英尺的庞然大物，也能看到50英尺的普通敌人。我们希望在本作中和Reaper的战斗不要和《质量效应2》结尾处一样令人失望。Cerberus财团拥有整个Cerberus财团支持的Illusive Man将会在本作中追杀Shepard一行，但是现在还不知道原因。在整个游戏过程里，我们不仅要和Reaper及其奴隶战斗，还要和Cerberus的部队战斗。但是在《质量效应2》的结尾处的一个选择让我们从某种意义上来说是效忠于Cerberus财团的，那么被其追杀究竟是为什么呢？我们很好奇BioWare究竟会如何处理这个情况，以及最后整个Cerberus财团和Illusive Man的命运是怎样的。影响深远的抉择很多玩家都反映，《质量效应2》继承前作的存档后，前作中的抉择对游戏基本没什么影响，而且游戏本身的抉择也对后来影响不大。BioWare听取了玩家的意见，在《质量效应3》中将玩家抉择所产生的影响加重，并且对游戏整体产生深远的影响。而且不仅仅是游戏本身的抉择，更包括了前作的存档。玩家在前两部作品中所做出的决定将会完全改变本作的游戏方式。调动玩家情绪BioWare并不打算把《质量效应3》做成一款纯动作游戏，他们在努力营造一场毁灭性的战争，那么很明显会有一些情感事件发生。不过我们目前对此所知不多，但是这个被卷入事件的孩子还有谁不知道呢？Shepard在行动中发现了这个孩子，想要帮助他逃出去，但是被拒绝了。在关卡结束的时候，Shepard看到了这个孩子正要登上一艘逃生飞船，他们的实现对上，孩子笑了，但是当孩子进入逃生飞船之后，Reaper的激光炮击中了那艘飞船，留给我们的只剩下沉重的心情。BioWare无疑想要告诉我们，这是战争，人们会在战争中死去。看来《质量效应3》要上演悲情戏了。
游戏	大众软件：经典游戏世界的方块革命【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》6月上)俄罗斯？不，人们都在玩瑞典方块——Minecraft“如果这样不够有趣，我就推倒重做”——Notch“Minecraft是这样一款游戏：你可以把砖块们堆成你所能想象到的任何样子。到了晚上，怪物们就会出现，你需要在夜幕降临之前造好自己的避难所。”如今，在中国，任何一个以如此朴实的语言描述一款游戏的文案都会被游戏厂商的老板无情地踢出公司，但情况在瑞典有所不同，那里可不讲究什么“全球首款”“民族原创”……这段话就是Minecraft的作者为他的游戏所做的全部说明，与之对应的是这款在Beta阶段以14.95欧元预售的游戏那高达200多万份的销量，以及完全依靠在玩家群体中获得的良好口碑所获得的宣传力量。Markus Alexej Persson，网名“Notch”，出生于1979年6月1日，生活在瑞典首都斯德哥尔摩，他是门萨俱乐部成员，瑞典盗版党党员，直到2009年5月17日为止，还是一位平凡的瑞典程序员，和他的同行一样擅长C++、ActionScript和Java。他热爱游戏，并且亲自动手做了很多，空闲时，他还以“Markus Alexei”为艺名制作并分享电子乐……现在，人们都称他为“Minecraft的创作者”，在电子游戏的历史上绘制辉煌篇章的大人物。至2011年5月，他已经拥有752万余名注册用户，其中有212万余名玩家购买了他的游戏，注册用户的数字几乎每天都在以五位数字的数量级增长，同时会有数千名玩家心甘情愿成为他的顾客。这个奇迹的背后没有脑满肠肥、见钱眼开的投资商，没有“推手”们有组织、有预谋地炒作，没有一分钱的广告宣传费用，只有Notch和他愉快的三位伙伴：负责游戏音乐及音效的Daniel Rosenfeld(网名“C418”)、负责游戏中绘画作品的Kristoffer Zetterstrand和负责辅助编程的Paul Spooner。这就是Minecraft，独立游戏前进道路上的又一盏指路明灯，自从被Notch灵感的火花点亮以来，它的光芒越来越耀眼，在指引、激励着开发者们的同时，也在为越来越多的玩家带来越来充实的游戏体验。Minecraft几乎拥有一切只有独立游戏可能具备的优点：令人耳目一新的个人风格、令人拍手叫绝的创意基础、令人难以拒绝的文件体积……自“独立游戏”这一概念被提出并得到广泛重视以来，每年我们都期盼着会有新的独立游戏为充满铜臭味的游戏界吹来一股清风，而现在看来，Minecraft为游戏界带来的远不止是一股清风，而是一场风暴——只凭数据，它就足以让世界一线游戏发行商的老总瞪圆双眼了：在二十一世纪的地球上，一年能有几款游戏取得这样的成绩？取得这样的成绩又需要在游戏之外做多少策划和宣传？要多少人绞尽脑汁想出多少卖点才能得到这种程度的关注？“酒香不怕巷子深”的道理在独立游戏的世界中仍然颠扑不破，在那些唯投资商马首是瞻的开发团队把精力都用在大肆渲染国际冲突的噱头(比如《国土防线》)、发展英语粗口文化(比如《子弹风暴》)、钻研如何在反盗版的同时反人类(比如《刺客信条2》的DRM)、用坑爹的玩意来掩盖赶工和挖坑不填的罪行(比如《龙世纪II》)……的同时，瑞典的独立游戏开发者Notch正在Minecraft的开发文档里如此写道：我要确保自己玩这个游戏的时间和你们一样久，我和你们一样盖起自己的高塔、淹没自己的洞穴。如果有什么让我觉得索然无味，我就会把它从游戏中抹除。我相信我能将足够多的乐趣融合在一起……他的成功当然不是偶然。方块是怎样炼成的你指望游戏给你带来什么？用鼠标打一场刺激的枪战？在显示器上经历一场刻骨铭心的爱情？拇指放在空格键上，和队友们在神秘而危险的地下城里来一场惊心动魄的冒险？是的，我们必须感谢那些了不起的游戏给我们带来的难忘的游戏体验，但同时也有必要注意到：几乎没有几款游戏会鼓励玩家无止境地发挥自己的想象力——要知道，连老板都不一定是游戏开发者的敌人，但玩家的想象力肯定是：如果有种神秘的力量比上级主管斩钉截铁的否定更能证明开发者的无能，那么玩家的想象力肯定是这种力量的主要成分之一。在绝大多数游戏中，玩家过剩的想象力最后只能转变成遗憾、不满(呃，对于一些被厂商调教得服服帖帖的“Fans”玩家而言，这种情绪是可以无条件转化为“对续作的期待”的)，甚至是联机对战中的Bug打法——悲剧的原因只是玩家所想到的是开发者所想不到的。打算一劳永逸的避免这种情况？摆在面前的路有两条(当然，本来是一条没有的，但走的人多了，便也成了路……)：一是做一个可以把玩家的想象力禁锢住的牢笼，强迫或诱导玩家使用大脑里和想象力最不搭边的思路来进行游戏(举例来说：你会对俄罗斯方块有什么不满吗？)——当然，这并不是什么应当被谴责的而行为，“枪车球”游戏的热卖足以证明主流市场上的大多数玩家并不需要在游戏中发散想象力，同时，是否鼓励玩家发挥想象力也不是用来衡量游戏品质的标准。而Minecraft则挺胸昂首，大踏步地走在另一条路上：Notch当然不是这条路上唯一的先行者，他是个站在巨人肩膀上的幸运者：他丝毫不掩饰自己创作思路的来源，在解释Minecraft的由来的时候，他着重提到了三款作品：《矮人要塞(Dwarf Fortress)》《地下城守护者(Dungeon Keeper)》《无限矿工(Infiniminer)》，其中由《无尽矿工》与Minecraft的形态和玩法最为接近，Notch如此描述他与这款游戏的接触：当我发现《无尽矿工》的时候，我的天，我立刻意识到这就是我想做的游戏(Minecraft名字中的“Mine”显然是在向Infiniminer致敬，因此，笔者没有采用网上流行的“我的世界”这个译名)……建筑的过程非常有趣，但它在多样化方面还是有所欠缺，而且那些大红大蓝的砖块着实有些可怕。我想，一个带着那种范儿的幻想风格游戏一定会非常给力……正如我们所知道的那样，Notch是个拥有令人羡慕的才华的年轻程序员，他想到了谁也没想过的事，然后他就做到了谁都没做到的事。最后，玩家们接触到的Minecraft中的世界不是《无尽矿工》中那不见天日的地下矿坑，而是有着蓝天、白云、绿草地，大海和沙滩的美妙世界，尽管整个世界是由立方体构成的——但那些绽放在草原上的棱角分明的花朵仍然美丽，视野中简单的配色仍然让人感到清新。一款游戏可以为玩家带来一个精彩的故事、一名伟大的角色、一场刺激的战斗、一个出色的谜题、一段难忘的回忆……而Minecraft给玩家带来了一个美丽的新世界。这是男人的浪漫……好吧，也是女人的在我们所处的这个空气中弥漫着暴发户般浮躁情绪的年代，也许有人看到这棱角分明(是的，没有什么能比Minecraft的世界更加棱角分明了……)的画面就会对游戏嗤之以鼻：这货也是二十一世纪的游戏？没错，从技术层面讲，它完全可能出现在上个世纪——但谁让大多数游戏制作人的想象力都被多边形牢牢束缚住了呢？在上个世纪，如果让那些和电子游戏的年龄差不多的老玩家列举在游戏性方面做到登峰造极的作品，他们肯定会先叹息“你们这些被点阵图束缚的可悲灵魂啊”然后列举出一堆用ASCII码组成游戏画面的杰作(说到这个，作为Minecraft灵感来源之一的《矮人要塞》就是一款诞生于21世纪的用ASCII码组成游戏画面的神作，但这篇专题的主角毕竟是方块……)，Minecraft的画面风格就像是以温和的方式完成了从多边形到点阵图，从点阵图到ASCII码的“还原”过程——总之，游戏画面的本质是没有改变的，而且玩家不需要任何辅助标识的说明，仍然能够凭借常识和直觉认出天与地、花与草、沙与石……要在“复古”和“亲和力”之间把握到这个恰到好处的尺度是极为困难的——细腻的心思、站在玩家角度的换位思考、对个人风格的坚持，以及广泛地从其他作品中吸收灵感，这些努力缺一不可——这不是简简单单地“采用虚幻3或寒霜2引擎”就能做到的，如今想给显卡制造一场危机并不是什么难事，但做出“将世界直观地符号化，同时让玩家不借助说明就能辨识一切”这种程度的游戏画面，不是光凭代码就能完成的，一个好的程序员是远远大于程序的，Notch用自己的作品充分证明了这一点。
游戏	DOTA2中文阵营翻译出炉圣辉大战邪魇8月17日消息，《DOTA2》的作者ICEFROG在微博上公布游戏中两个阵营的中文译名，分别为圣辉(The Radiant)和邪魇(The Dire)。
游戏	EA宣布《FIFA 12》DEMO将于9月推出EA今日正式宣布《FIFA 12》DEMO将于9月13日推出，但是EA并没有说明DEMO版的平台，很可能将包括PS3和Xbox360，此外，EA也没有详细说明DEMO版将包含的游戏内容。《FIFA 12》预定于9月27日在北美首发，而9月30日在全球其他地区发售，对应平台为PS3，XBOX360和PC。
游戏	《战锤40K：星际战士》23日发布试玩THQ确认该作单机试玩将于本月23号登陆PC Steam及Xbox Live平台，PSN滞后一天即24号发布。若玩家已在Steam平台预购该作，则试玩可提前至当地时间8月18号(即本周末)开放下载，届时还将伴随战锤40K系列的促销活动(Steam周末特卖)。本次试玩内含两个关卡，涉及一张军火工厂外围作战图以及一张喷气背包体验图。
游戏	《英雄无敌6》二测开启 宣传视频发布亲爱的玩家们，《英雄无敌VI》第一轮的beta版测试已经结束了，全世界共有超过10，0000个粉丝参与到了测试中。在此非常感谢大家对游戏的支持！第二轮测试也已经展开，让我们一同来欣赏一下第二轮测试宣传视频吧！
游戏	《蝙蝠侠：阿甘之城》急冻人视频公布8月16日，Rocksteady Studios公布了《蝙蝠侠：阿卡汉城(Batman：Arkham City)》的新宣传视频。这段视频是反派角色急冻人(Mr.Freeze)首次登场。实际上当初声优Maurice La Marche曾经意外泄漏了《蝙蝠侠：阿甘之城》将有急冻人的存在，如今官方藉由此部宣传影片予以证实。《蝙蝠侠：阿甘之城》由Rocksteady Studios制作，华纳兄弟发行。《蝙蝠侠：阿甘之城》背景设定在前作《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》的一年后。原本用来收容精神病患的阿卡汉疯人院已经遭到破坏，但疗养院的院长昆西夏普(Quincy Sharp)却成了高谭市的新市长！昆西为了将所有原属于疗养院的病患和高谭市的其他罪犯通通关在一起，因而打造了阿甘之城。此地的保全由佣兵负责，而监督这一切的则是著名的心理学家：雨果史崔吉(Hugo Strange)。看起来是个不错的罪犯管理计划，对吧？阿甘之城对所有罪犯张开双手欢迎，但却建立起巨大的高墙隔绝外面的世界，蝙蝠侠的许多著名敌人都在此成为各据一方的角头，并各自有为数庞大的打手群。当玩家所扮演的蝙蝠侠来到阿卡汉时，将可以选择要进行主线故事、解决支线任务，或是参观整个城市。玩家在游戏中可以操控蝙蝠侠与性感神秘的猫女，当扮演猫女时，玩家将会有一套在阿甘之城飞檐走壁的方法。此外，在挑战模式的奖励地图中，玩家甚至能够操作罗宾。而《蝙蝠侠：阿甘之城》剧情长度将会是约前作的两倍。《蝙蝠侠：阿甘之城》10月18日在北美上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	百游攻坚单机市场 英6全球同步上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)新浪游戏讯 8月17日消息，今日百游副总裁魏啸爆料称百游将负责著名单机游戏《英雄无敌6》在大陆地区的代理工作。业内人士表示，百游攻坚单机市场的意愿十分坚定。微博原文为“百游正式代理发行英雄无敌6。本次将全球同步上市，魔卡精灵推广期后将正式启动营销工作”。随后有网友质疑“百游要转作发行商了么”。魏啸解释称，百游将以网游为主，同时全线展开，其中包括webgame。随后又传出消息称“百游近日已经与法国育碧公司达成协议，《英雄无敌6》计划将于9月份与全球同步发售。”但魏啸并未正面回应此事，仅表示“时间上正在磋商，具体时间关注官网。本次将全球同步上市”。有业内人士表示，英雄无敌系列一直是育碧的招牌系列作品，但由于各种原因导致其在国内的受众相对较小。然而目前可供百游代理的单机游戏相对较为匮乏，与育碧合作可以说是目前最好的选择。此外从百游此次代理英六可以看出其攻坚单机市场的决心。2010年8月17号，育碧宣布广受欢迎的魔法门系列的回归之作《魔法门之英雄无敌6》将于2011年在微软PC平台上推出。由Black Hole研发，《魔法门之英雄无敌6》将收纳成就这一世界级成功品牌的所有角色及特征并加入丰富的创新元素。育碧美国市场营销总监Adam Novickas说道：“玩家们将享受到从未有过的英雄式体验。Black Hole的创意团队继续保留经典英雄系列的精髓，同时增强了游戏的RPG元素。”(李纯)
游戏	聚焦中国网络游戏的收费模式及其变迁【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》6月上)为什么网络游戏最终取代了单机游戏(至少在国内如此)？网络游戏和单机游戏的区别是什么？这些年来网络游戏发生了什么样的变化？所有这些看似答案不同的问题，实际上都可以用同一条线串联起来，那就是“收费”。网络游戏收费带来的巨额利润更受厂商青睐，因而最终取代了单机游戏；比起单机游戏来，网络游戏更能与盗版对抗，也拥有更广泛和长远的收费空间；多年以来，网络游戏在收费方面的进化比其研发技术更加突飞猛进。自始至终，“收费”都在伴随着网络游戏的成长和发展。我们没必要说些冠冕堂皇的废话，网络游戏和其他产品没有本质的区别，只要市场存在，只要厂商存在，追逐利润就是一种再正常不过的行为。从前我们计算单机游戏的利润很简单，了解一下发行量、价格，再计算一下成本，利润就能算出个大概齐。而网络游戏则不那么容易估算利润，你很难确切了解一款网络游戏的真正用户数量，更不要说活跃用户数、付费比例、ARPU值。不过大多数人至少信奉一个道理，那就是注册用户越多的产品就越赚钱。可惜，这“公理”现在也不那么靠得住了。我们能看到一些用户数量众多的网络游戏或SNS社区，例如《三国杀OL》和开心网，但很难找到它们的直接收费点。这就让我们想起一句老话：不赚钱的繁荣都是假繁荣。当然，这并不是说它们就是失败的项目，因为我们无法将资本运作所获得的收入计算在内。让我们回到网络游戏的收费问题上，多年来，网游收费经历了“免费-收费-‘免费’”的螺旋式历程。在具体的模式上就是“时长卡-包月(年/季/日)-道具”收费。如此花样百出的收费方法，完全是针对更为花样百出的用户人群。有人为这些网游厂商的衣食父母进行了细致的分类：主动付费型用户核心型付费用户：对于任何消费商品、消费活动悉数参与，从不衡量支出的金额和收到的回报是否成正比。对于此类用户来说，满足他们内心需求的已经不仅仅是类似“虚荣心”、“优越感”这些方面，他们更加追求的是花钱这一过程带给他们的喜感。活跃型付费用户：对于任何消费也都持有很高的热情，但苦于经济实力有限，所以当支出需求大于支付能力的时候，他们还是会对消费后的回报进行性价比的衡量。一旦他们的某次消费收到的回报超出了他们预期的性价比，他们会从心理上有极大的满足感。围观型付费用户：这类用户是典型的围观类用户，因为缺少支付能力，所以仅仅是对游戏中的高端道具或高端营销活动表示出兴趣，而不去参与。对于小额度支付要求的抽奖活动以及折扣类活动的关注度相对更高，一旦有可支付的金钱时一定会优先在这类活动中投入。诱导付费型用户理智型付费用户：他们并不是狂热的消费者，但只要有可以让他们心动的支付理由，他们还是会投入大量资金在游戏中。对于官方的营销宣传他们会反复琢磨推敲，确认是可以获得很好的回报或可以满足他们心理需求的活动后，他们才会去参与。非活跃型付费用户：精打细算的一类用户，想要让他们掏钱，不仅仅是要引发他们的消费兴趣，更重要的是不可以越过他们的支付上限。一旦超过他们可支付的上限，他们会表现出漠不关心甚至抵触。滥情型的促销折扣也不是这类用户的关注点，他们需要每一次消费都是精品。游离型付费用户：他们会在在长期游戏中，偶尔产生一两次的消费行为，但这种消费行为并非经过他们深思熟虑的，而是在机缘巧合的某个广告语的诱惑下或是在某些和强烈的需求刺激下产生的。消费对于他们来说是一个很疏远的概念，既不排斥，也不热衷。抵制付费型用户可挖掘型付费用户：此类用户主观上对游戏付费这一现象并不支持，所以大多数老旧陈词的营销活动是很难打动他们的。如果想让这类用户乖乖掏钱，首先是和他们在价值观上产生共鸣，如果他们真的认可某个道具的价值了，他们还是可能进行消费的。待转换型非付费用户：通常情况下这类用户在任何游戏中都不会去进行消费行为，他们并不是对游戏内的商品不感兴趣，而是认为为游戏花钱是不值得的事情。除非他们对某个游戏产生了很深的感情时，他们才会考虑进行一定的付费。固执型非付费用户：本身就不具备消费能力的同时，他们对游戏内消费还有很强的抵触心理，就好像吃不到葡萄说葡萄酸一样的道理，这类用户通常不仅会对游戏消费表示毫无兴趣，甚至会对官方的一些营销类活动表示很大的抗议。引导这类用户在游戏中进行消费行为所需要的成本会相当高，往往得不偿失。(笔者大概就属于这一型)不要以为上述这些经验得来容易，这是无数厂商经过长时间的调查、尝试、竞争、淘汰总结出来的。在他们得知这些宝贵的经验之前经历了一个漫长而痛苦的过程。网络游戏在诞生之初并没有明确的定位，由于网络环境还不成熟，收费也只是想想而已。大约在十几年前，国内少数能够上网的人都沉迷于MUD之中，那时一种免费的网络纯文字游戏，虽然它如同三叶虫一般简陋，但也已经让人感受到网络游戏的无穷魅力。《网络创世纪》(UO)作为第一款成功的图形网络游戏，在西方掀起了真正的网游风潮。只可惜UO红遍西方的年代，国内的网络环境及游戏行业环境还不足以支撑它的运转。因此，UO最初是以私服的模式进入中国，国内私服糟糕的服务和不靠谱的收费最终葬送了UO，这是笔者至今都遗憾的一件事。可喜的是，国内网络环境的发展快得惊人。2000年，雷爵的《万王之王》成为中国大陆第一款正式运营的图形网络游戏，而华彩软件公司则从一开始就展现出商人的智慧，开创了一种双重收费模式，即月卡+人物卡收费。《万王之王》的用户并不能随意创建游戏人物，他们必须花费18元购买人物卡，这在现在看来简直丧心病狂。但对当时还处于懵懂中的玩家，完全可以接受！《万王之王》打开了中国大陆的网游之门，而国内第一款真正够资格称为成功的网游当属“万王”之后的《石器时代》。《石器时代》不仅是后来所有回合制网游的开山鼻祖，同时也是整个中国网游收费模式的第一个大试炼场。《石器时代》首先开辟了点卡计费模式，这成为之后相当长一段时间里网游的基础收费方式。随后《石器时代》又针对活跃用户推出进化版包月卡。后来，杀鸡取卵式的收费道具和赌博式的随机收费道具又让运营了3年的《石器时代》海赚了一大笔。运营商北京华义公司显然不满足于《石器时代》一款产品，其后又推出了不少新的网游，也因此创新性地使用了平台收费概念。遗憾的是，台湾人的独特眼光和经营理念令坐拥70%市场份额的华义惨淡收场。如今回顾《石器时代》和华义的历程，就是一次中国网游收费历史的缩影。在那之后，单机游戏逐渐推出国内市场，网络游戏竞争日益激烈。众多厂商在竞争中逐渐摸透了用户的消费心理，意识到超前行为的重要性。2004年，游戏橘子宣布《巨商》永久免费，2005年盛大公司的《热血传奇》和《梦幻国度》也宣布永久免费，一股“免费”的多米诺效应在国内网游界推开。如今我们都知道了，所谓“免费”只是以退为进的策略，现在市场上已经很少能看到不“免费”的网游了，而每年游戏行业产值都在打着跟头往上翻，其中原因不问自明。尽管如此，我们仍不得不佩服最初开创“免费”模式的人。时机这个东西错过了就很难再弥补，但有些人天生就拥有制造机会的能力。这句话就是冲着史玉柱这样的人说的。史玉柱的营销理念已经超越了行业的藩篱，不管是脑 白金还是网络游戏，对他来说都是一样的。在“免费”这个噱头上，史玉柱虽然不是玩得最早的，却是玩得最狠的。《征途》打出“第一款真正的免费游戏”招牌，提出零消费、透明消费概念，其信用卡式推出“先体验后付费模式”，令玩家欲罢不能，“开箱子”收费模式之霸道迫使有关部门不得不明令禁止。《征途》对非付费玩家也不轻易放过，《绿色征途》宁可放弃绝大部分收费，也要拢住用户，你就是不捧钱场，也得给我捧个人场！如今，网络游戏收费模式趋于稳定，市场上90%的网游是“免费”网游，也就是靠销售虚拟道具盈利，只有少数产品还坚守着时长卡收费模式。不过你可不要以为这是性格原因，谨记，无论哪种方式，厂商都是遵循利益最大化原则。对于厂商而言，采取哪种方式收费也确实是很头疼的问题。大家都清楚，玩家玩游戏的目的无非是获得某种满足感，收费道具虽然可以很大程度上满足用户的需求，但它也是一把双刃剑，存在合理性和逐利的矛盾。销售过于强大的道具会严重影响游戏平衡，无异于杀鸡取卵；而不弄出点够劲儿的家伙，又激不起用户的购买欲望。这就需要游戏厂商不断试探用户的底线。再看那些至今还坚守时长卡的产品，《魔兽世界》、《完美世界》、《永恒之塔》、《梦幻西游》等，都是以内容引导为主的精品产品(或者至少是自认为的精品)，这样的产品采取时长收费反而是最合理和稳妥的。最后，我们再解释一下看似最不合理的“绿色版”网游。所谓“绿色版”网游就是指那些放弃的时长收费和99%的道具收费的游戏，它们也有自己的存在价值。“绿色版”网游的基本理念是减低单笔消费，扩大消费人数，这是一种扩大用户基数、笼络人心的战略。在网游垄断还未形成之前，笼络用户是一种拥有长远眼光的表现。了解中国网游收费的历史和变迁，或许并不能为我们这些玩家增添多少游戏乐趣(相反可能还会倒胃口)，但了解事实终究是每个人都希望的。有时，我们甚至可以通过收费模式背后的动机了解到一款游戏内容的走向，从而在游戏中向其他人吹嘘说：嘿！你信不信，他们下一步就要在这里收费了！
游戏	谁都有机会玩!《Dota2》开放测试申请今天下午Dota2的表演赛就将在德国科隆打响，而广大玩家关心的我们什么时候能玩到DOTA2也有了消息，VALVE公司已经开放了Beta测试申请，玩家可以在注册了Stream账号之后自行申请。打开www.dota2.com主页之后，你可以看到下图：点击中间的按钮，注册一个Stream账号之后，再次点击“Get on the list”，这样你就申请到了测试资格。
游戏	《质量效应3》小队战斗系统视频公布8月17日，BioWare公布了科幻角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》的新演示视频，以及新的游戏截图。本次公布主题命名为“小队长(Squad Leader)”的游戏视频，以队伍合力对抗敌军机械为主题，展现出了在本作中将要通力合作对抗敌人的游戏方式，并且比起前作更加强调了队伍的连携和互相支持。《质量效应3》制作承袭BioWare制作的RPG风格，将展现出充满高潮迭起的对话系统，以及不论职业，丰富的武器自定义。藉由升级与取得独特配件，让手中的毁灭性武器拥有强大的战斗力与视觉风格。并且准备了丰富的分支剧情，还有玩家在游戏中的决定与行动将会有多重结局。游戏具有庞大的场景，玩家将在银河的众多世界中进行战斗，和同伴们一同击退未知的机械民族，并迎接《质量效应》系列3部曲的最终章结局。《质量效应3》预定2012年3月6日上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	暗黑三九月开始测试 将有超变态难度【新浪游戏专稿，转载请注明来源】科隆游戏展的最新消息，《暗黑破坏神3》将于九月正式开始测试，《暗黑破坏神3》首席的设计师Jay Wilson在现场公布了这一消息，游戏的测试时间终于明确。另外，游戏还存在第四个难度：炼狱(Inferno)，比之前的最高难度地狱(Hell)还要难，喜欢挑战和“自虐”的玩家们有福了！此前暴雪在今年第一季度的财报电话会议中，宣布了游戏测试日期的消息。当时暴雪联合创始人兼CEO麦克·莫海米在发言中表示将于2011年第三季度开始测试。官方论坛的一名发言人Bashiok则在论坛上针对CEO的发言进行了补充，指出暴雪打算在今年7月1日至9月30日之间推出游戏的Beta测试。现在看来，暴雪总算还是能在第三季度结束之前开始测试。    比地狱更难的难度根据专业暗黑站点凯恩之角的翻译，炼狱难度的特点主要有：1 比地狱更高的难度！2 需要60级！3 怪物等级最低61 (也就是说每个怪都比玩家等级高)！4 怪物有更多的血攻防，并且更激进！5 对技术最好的玩家也将有挑战！6 所有4幕场景都是同样难度！7 目标是尽量鼓励玩家探索整个游戏场景！8 只有炼狱难度才会掉落的护甲，武器以及符文之石！9 炼狱难度掉落的护甲和武器将有不同于其他3个难度的视觉外观！10 非炼狱专用物品在炼狱难度的掉率也会提高！总的来说，这个最变态的难度就是为了给玩家提供最难的挑战，最极品的装备(无论是属性和外形都是独一无二的)，当然这些极品装备也可以在现金拍卖行里出售。    究竟什么时候推出？有玩家认为，如果今年下半年进行测试，那游戏最快能在年底正式推出，或者就是明年的第一季度。《星际争霸2：自由之翼》的Beta测试持续了大约半年（2010/2/18-2010/7/19测试，2010/7/28正式发售），这样算的话《暗黑破坏神3》可能在明年的第一季度发售。    此前根据一些国外玩家的推测，游戏仍然有希望在年底推出，特别是圣诞期间。在亚马逊，一本与《暗神破坏神3》有关的官方游戏小说《Diablo: the Eternal Conflict: The Illustrated Guide》曾经被预售，该书包含了众多《暗神破坏神3》的剧情内容。玩家认为暴雪不可能让一本小说在游戏正式发售之前剧透太多相关内容，哪怕只是剧情，因此小说的发售时间也可以作为游戏发售时间的参考。该小说原来定于2011年11月18日上市，然后此书被移除之后，众多玩家联系亚马逊得到如下回复称由于供货商调整了供货时间，新的发售时间估计是2011年12月19日——而这个时间正好处于圣诞档期。    当然目前的一切消息都只是推测，暴雪的拖沓是不成文的传统，玩家们就先耐心等待吧。    游戏测试申请指南>>
游戏	达人制造强力DIY 超逼真传送门机器人    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】游戏玩家们都是年轻一代，他们普遍都喜欢新奇的生活，喜欢创造自己的生活，喜欢动手DIY，把游戏里的东西转化到现实绝对是一件酷到爆的事情。《传送门2》里的那个可爱的小机器人Wheatley和Turret你应该还有印象，现在有玩家把它们做出来了。    机器人Wheatley制作Wheatley的玩家原来是一名游戏Cosplay爱好者，《传送门2》上市之后引起了她的强烈兴趣，她原来想打算制作游戏里那把著名的传送门枪，但后来改变了主意，于是在忙活了四个月之后，Wheatley被她制作了出来。罗马不是一天建成的，几乎所有的部件都是DIY制作完成，从设计、模具成形到切割和雕刻都是玩家自己独立完成，虽然遇上了不少麻烦，不过她也表示制作的过程其实就是学习的过程。实际动手过程中碰到的一些问题都是之前没有想到的，这也导致部分工序重复了多次才完成，有的甚至花了一两个月。最终完成的作品里包括动作部件、扬声器、LED灯以及相应的控制部件，正如视频里所展示的那样。    机器人Turret其实在这位玩家之前已经有人完成了游戏里的另一种机器人，不过比这个要简单一些，主要只有感应和发声装置，能在感应到它前方有人的时候发出声音——在游戏里它可是会立即射杀你的。
游戏	《DotA 2》可能延至明年首季面市Valve创始人兼总裁Gabe Newell近来接受GameSpot的采访时称，《DotA 2》今年面市的可能性越来越小，照目前情况看，预计到明年初该作才能准备妥当。相当相当失望，估计延期与国际邀请赛所暴露出的问题及用户反馈有关。今年有两部作品最不该延期(或者说延期后损失很大)：其一是《火炬之光2》；其二便是这部《DotA 2》。为了什么劳什子《火炬之光1》的主机版结果耽误了续作的开发，《火炬之光2》本应该在大家最空虚最寂寞的暑期高调面市，为暗黑玩家提供一个非常好的代用品，所有有关暗黑的新闻和预告都是它的免费广告——结果现在不得不等到9-10月之间，而此时正好是《Diablo III》beta公测的日子，风头尽失。若《火炬之光》进一步延期，无需等到《Diablo 3》面市，只要暴雪宣布了D3的发售日期，就没多少人关心《火炬之光2》了(我说的是准备掏钱的人，零元饭纷纷表示届时可以赏光玩两把然后怒删)。其二就是这部《DotA 2》，本来LOL就有珠玉在前的优势，百万美元邀请赛所鼓噪起来人气找不到地方释放最后会全归人家；何况现在每分每秒都可能诞生各种DotA衍生品；暴雪也在暗自蓄力，明年一定会有基于SC2的DotA官方Mod。原本可以拉开档期抢占地盘，现在变成和人家短兵相接最后斯文扫地。今天稍让人宽慰的是，Valve表示《Portal 2》的DLC将在九月中旬发布。Valve现在背负着巨大的道德负担，所有后继DLC默认都是免费的。你们还能找出第二家这样的公司吗？TWI算半个，而且影响力太小。
游戏	《DotA2》没有敛财打算 或将免费模式随着《DotA2》表演赛的进行和众多信息的公布，全球玩家的眼球都吸引了过来。正当大家好奇，Valve耗费如此的人力财力打造的游戏，将会采取什么运营方式的时候。Valve的Erik Johnson表态了：“说实话，我们没打算靠《DotA2》挣钱，在打造这款游戏的时候我们并没将‘挣钱’这项考虑进去。我们主要是考虑让更多的玩家爱上《DotA2》。”他补充道：“我们尚未考虑好将会以什么方式运营《DotA2》，先把游戏性做到最好，我们才会考虑别的。”虽然他没有明说将会采取免费方式运营，但通过这番表态我们也能捕捉到一些信息：基本上是要免费的。小编觉得《DotA2》很有可能将会采取《军团要塞2》的运营方式——虽然免费，但是依靠无与伦比的可玩性吸引玩家消费，而非国内渣网游的“不消费就挨虐”模式。
游戏	《暗黑3》传说装备将有独特的属性种类之前我们曾经放过一张在本次gamescom大会上官方讲座的照片，图中对一件传说物品和一件杰出物品(Rare)物品进行了对比，从图片中的属性看出，传说级的物品(掉率0.0001%)远不如期待中的给力。除非那把杰出的斧子是在第四难度掉落的高级物品(我个人持这种态度)：Armor of lucien传说级 chest armor624 防御要求等级： 60+0.37 攻击速度/每秒+23% 伤害+269% 防御+25 冰抗+45 攻击Savage manglerRare Mighty Weapon双手武器 - 野蛮人要求等级 60319.1 每秒伤害260-281 伤害1.18 每秒攻击速度+0.18 每秒攻击速度+30% 伤害+20% 爆击伤害+31 所有属性+50 攻击+37 精准XXXX效果持续时间降低 10% -- 这个实在看不清楚David21901：之前有过一个帖子。装备的属性是“直线型”的。Bashiok：不，你在科隆游戏展上看到的提示条只是一个范例，并不是代表我们所设计的。属性修正是其中一块，比如武器和护甲，我们要在游戏装船运出去之前尽可能的搞好，然后我们会逐步改善。我们已经把大部分的基础部分都做好了，增加了基础属性、元素伤害、攻击速度和施法速度，还有诸如法术暴击之后回复一定奥术能量、消耗怒气回血、从血球获得额外治疗量、增加血球范围、分钱范围等等…… 强而有力的属性，这些只是例子。游戏展上的工具提示条只是个例子，只是或多或少地展示了我们的内部设计方案(应该说更少)，但并不出现在正式版里，也不会是这个样子。Hiddenshadows57：请告诉我Armor of Lucien只是一个例子，其他铠甲不会有这么无聊的名字。Bashiok：所有的物品都是用Lucien的名字命名的。(他在开玩笑)Xaviar：谢谢B叔的回答，其实我是最早提出这个问题的人。不知道你能否告诉我们更多，传说装备是否会拥有独有的属性修正还是和普通装备一样？类似暗黑2那样，如果一个暗金装备拥有一个主题，比如碧蓝怒火(Azurewrath)专注于元素伤害/非物理伤害并在装备之后有一个光环。我喜欢暗黑2里暗金装备的独特，这使得他们和稀有装备与众不同。Bashiok：是的，所有的传说装备都有独有的属性。
游戏	为了中国玩家 DOTA2或推出局域网模式在《DOTA2》发布以来，众多玩家都对《DOTA2》的游戏模式，收费制度，以及是否有局域网功能进行了很多的猜测。就在今天凌晨，国内的电子竞技著名微博“微电竞”爆料，来自Vavle的神秘员工透露《DOTA2》或将推出局域网模式以满足中国的众多玩家。到底这一爆料是否属实，即使属实那Vavle又如何在中国市场上进行盈利？让我们在下面的几个月拭目以待吧。《DOTA2》 is coming！
游戏	仙剑五配音包已开放下载 首个DLC免费【新浪游戏专稿，转载请注明来源】国产单机大作《仙剑奇侠传五》发售一个多月之后，便已经售出100万份，对国产单机游戏来说，是一个非常不错的成绩。今天，仙剑奇侠传五官方又放出了配音包和首个DLC的下载，对于配音包玩家已是期待已久。（新浪高速下载）DLC与配音包正版玩家都可以免费下载，(关注仙剑五微博)配音包对于RPG游戏来说意义重大，甚至于有些玩家买来游戏之后一直在等待语音包之后再进行游戏，而以前已经玩过游戏的玩家也可以再度回顾一遍，看看添加上配音之后带来何种改变。在“魔灵幻象”这个DLC中，除了加入夜蜀山等丰富多样的对话内容，开放所有主角包子形态自由转换，还添加了主角初始强力武器，新版武器不仅属性强大，造型更是极尽搞笑。“魔灵幻像”DLC内容简介：1、添加入强大的主角初始武器，在补丁后重新开始游戏的玩家可以直接获得相应的初始武器，而通过读档进入游戏的玩家也可以在清河镇的新NPC神秘老人处购买到该武器。姜云凡武器——盗刹：攻击255，仙攻60，命中30，暴击30，连击30(来自不知名国度的双手武器，一曰斩，一曰刺，非同出，却同落，可裂神魔之躯体)唐雨柔武器——凝萌：仙攻165，防御-25(神秘的祭器，可唤鬼泣。雨落之处焚烈如火燎。持之祝祷，舞起，雨降，金铁皆蚀，肌骨无存)龙幽武器——虹刖：攻击560，连击55，命中-15(静时虹彩流光，舞到极致时七色合一，更胜阳炎之耀，承此一击的敌手早已身首异处)小蛮武器——蜜恬：攻击205，连击30，闪避30，麻痹60(始终散发香甜的气味，有引魂夺魄之能。凡是恶意靠近的人，攻势未起便已堕入无尽的轮回劫中。)2、加入夜蜀山，在第一次到达蜀山直到姜世离复活之前，可通过蜀山弟子房的NPC 墨辞进入夜晚的蜀山3、加入人物包子形态自由变身。4、DLC免费提供下载。使用之前的激活码即可进行激活，无需重新购买激活码。每个激活码可激活一台电脑。
游戏	dota2汉化展开 截图泄漏引发质疑来自HippoVic的微博消息，针对之前关于dota2的一些猜测，dota2官方汉化组成员陈铭胤为大家解释了一些相关问题，同时号召大家参与测试。
游戏	暗黑3战网背景图放出 测试即将开始继暗黑3战网测试图标被玩家发现后，页面顶部背景图也被发现，图片来源地址确实属于暴雪官方网站，并且目前仍然可以访问(官方图片地址)。这样所有测试页面元素已经基本齐备，再次证明暗黑3首次公开测试即将开始：
游戏	缺乏诚信 中国丧失《DOTA2》内测资格随着DotA2表演赛的揭幕，近日关于DotA2的讨论声越来越多，广大中国玩家对于这款力作的期待也是越来越大，当然随之而来的疑问也是越来越多。近日，DotA2汉化组负责人河马对大家比较关心的几个问题给予了回答，并表示国内很有可能拿不到DOTA2接下来的测试账号。1、阵营名翻译问题目前的阵营名翻译只是暂定，为了方便解说。说实话汉化工作尚未全面展开，因此阵营名也没有确定。欢迎大家提意见，我们都会认真的考虑，仔细的斟酌，谢谢支持。另外DotA2的汉化工作也已经确定了是由Harreke，LeveL.Max以及我来完成，特此说明。2、DotA2测试权限问题没错，Valve是给出了测试招募。但是我很遗憾的通知大家，你们拿到内测权限的可能性，基本为零，请先不要着急，原因我会解释。首先，DotA2尚未制作完成，在以后的制作中，会陆续导入更多的英雄，而这些英雄在面世之前，其模型、技能、属性等的改变和调整都属于保密内容。恕我直言，我并不认为每个人都能按照保密协议来测试，并且尽心尽职的写出测试报告，提出建设性意见。其次，因为本次比赛之前，中国地区爆料过多，已经引起了IceFrog、Valve公司以及国外职业玩家和测试员对中国玩家和职业选手的强烈不满。一张张图从咱们的手里流出，人家只会越来越不相信咱们国人。坦白说，IF现在根本不相信国内的职业战队队员、领队、媒体等。具体原因相信大家也明白。之前汉化组的警告被一帮人喷做狐假虎威，那么现在你们该知道我们当初的建议是为了谁好。另外，在GC以后，所有内测成员，包括职业队员等在内的cdkey将全部被取消，而新的内测cdkey将由官方慎重斟酌以后发放给值得信赖的人员。综上，我强烈支持大家去申请内测权限，不过说实话，我不抱乐观态度。如果大家没能拿到，也请三思，为何。3、DotA2中的诸多令人不适应、不满意的地方DotA2还在制作当中，很多地方还十分欠缺，我自己当初在内测的时候也是一顿喷，不过客观来说，即使是现在这个还谈不上半成品的作品，都已经显现出了DotA2睥睨群雄的霸气。Source引擎下做的游戏特效自然不用说，其他东西，会在制作过程中慢慢的改进。关于改进的建议，我们已经授权了DotA2吧来帮忙征集，大家可以直接去相关帖子反馈。4、目前各大媒体给出的分析、预测媒体有他们的消息渠道，这一点我不是很清楚。我只能说，官方成员(汉化组，PD论坛版主，测试组组员)从来没有分析或者预测过DotA2的任何东西，不管是代理商还是收费方式，不管是游戏开发进度还是发行时间，我们都没有任何表态。因此，任何打着“官方”旗号的所谓爆料和预测，都是假的。我以后在贴吧里面看到这种帖子，如果未注明YY，一律删除+封禁。
游戏	DOTA2中的新功能可测试玩家兴奋程度今天，DOTA2中又一高科技功能被爆料，系统可以根据玩家的情绪波动和反应，测试玩家的兴奋程度。从这张图中您可能已经看到了玩家的兴奋水平，定期显示在国际比赛中用图表显示。这种生物反馈的数据收集，使用定制的硬件和工程，测量皮肤的导电性和信号，发送到玩家的腕带。游戏中不断收集数据并进行绘制的生物反馈。一个玩家的情绪状态起伏不定，积极和消极影响的时候，图中的尖峰可以看到这种情况。
游戏	EA称战地最终将超越使命召唤系列EA欧洲分部负责人Jens Uwe Intat对Eurogamer的记者表示，《战地》品牌及其影响力最终将超越Activisison的CoD系列，尽管这可能要用几代作品来完成："每一年都有这种机会，对EA来说只要劲往一处使就没有办不成的事，市场份额也是如此"，Uwe Intat称，"比如说体育竞技游戏里的FIFA，我们曾经落后，于是重写引擎然后带着更精良的游戏重返绿茵场，这中间花了几年的时间，但现在我们毫无争议地成为该市场的佼佼者，此等成就我们要再次体验。""其间也许会有曲折，但它能办到。"EA今年并不奢望在销量上战胜《CoD：MW3》，但至少要削弱它的统治地位，比如将其FPS份额由90%降至70%，甚至60%——Activision新上任的首席执行官Eric Hirshberg前两天发表讲话，指责EA抹黑竞争对手，此做法危及业界和谐发展的大好局面，EA公关负责人Jeff Brown为此透过IndustryGamers回应道："欢迎晋级甲级赛事，Eric。我知道你面对的是一个新岗位，但之前应该有人告诉过你这个行业竞争很激烈。""你完全有理由为此感到不安。去年Activision攫取了90%的FPS份额，今年我们要把你的份额拉低到60-70%的水平上。按照这个速度，过不了几年你就出局了。""如果你不信，随便找家电玩店看你能不能买到《吉他英雄》或者《托尼·霍克滑板》。"注1：吉他英雄和托尼霍克是Activision盛极而衰的代表性品牌。Activision曾声称在前者身上捞了不止10亿美元，现在吉他英雄的开发工作已陷入停顿，人员被遣散。注2：Eric Hirshberg是新上任的Activision Publishing首席执行官，之前他是广告公司Deutsch LA的首席执行官及创意主管。小胖子找了一位广告界人士来打理Activision的游戏，你可以想象CoD会在哪方面发力。注3：Activision Publishing几乎等于Acti-Blizz的Acti部分，负责开发与发行游戏，魔爪无法触及暴雪娱乐，两者各自独立运作。
游戏	《战地3》获2011科隆游戏展最佳游戏8月21日，于德国科隆举办的国际游戏大展Gamescom公布了Gamescom 2011游戏大奖名单，本次大奖的评审包括了来自世界各地的知名媒体，以及许多业界的代表人物。本次的Gamescom 2011游戏大奖总计涵盖了八个游戏领域，其中分别为PC平台、家用机、移动装置、在线游戏、网页游戏、家庭游戏、硬件，以及综合所有领域评审意见的年度最佳游戏。以下为Gamescom 2011游戏大奖得奖名单：年度最佳游戏：《战地3》(EA)最佳硬件装置：PlayStationVita(索尼娱乐)最佳电视主机游戏：《FIFA12》(EA)最佳行动装置游戏：《秘境探险：黄金深渊》(索尼娱乐)最佳在线游戏：《星际大战：旧共和武士Online》(EA)最佳计算机主机游戏：《暗黑破坏神3》(Blizzard)最佳网页游戏：《模拟人生：社会》(EA)最佳家庭游戏：《芝麻街：从前有只怪兽》(华纳兄弟互动娱乐)编译/熊猫8月21日，于德国科隆举办的国际游戏大展Gamescom公布了Gamescom 2011游戏大奖名单，本次大奖的评审包括了来自世界各地的知名媒体，以及许多业界的代表人物。本次的Gamescom 2011游戏大奖总计涵盖了八个游戏领域，其中分别为PC平台、家用机、移动装置、在线游戏、网页游戏、家庭游戏、硬件，以及综合所有领域评审意见的年度最佳游戏。以下为Gamescom 2011游戏大奖得奖名单：年度最佳游戏：《战地3》(EA)最佳硬件装置：PlayStationVita(索尼娱乐)最佳电视主机游戏：《FIFA12》(EA)最佳行动装置游戏：《秘境探险：黄金深渊》(索尼娱乐)最佳在线游戏：《星际大战：旧共和武士Online》(EA)最佳计算机主机游戏：《暗黑破坏神3》(Blizzard)最佳网页游戏：《模拟人生：社会》(EA)最佳家庭游戏：《芝麻街：从前有只怪兽》(华纳兄弟互动娱乐)编译/熊猫
游戏	冰蛙否认DOTA2中�玩家失去Beta资格之前我们从各大网站上看到"中?玩家失去DOTA2的BETA参与资格"的新闻，使得中?玩家愤愤不已，因此本站明星会员Lee特向IceFrog-冰蛙询问了一下这件事情的真相。而且也得到了很明确的答复：“中?玩家从没被取消BETA参与资格”。并且冰蛙还在邮件中说明，自己非常喜爱中国的玩家。冰蛙的回复也将这一谣言完全攻破。
游戏	原来暴雪美工偷懒 暗黑三近期趣闻盘点【新浪游戏专稿，转载请注明来源】上周的科隆游戏展十分热闹，关于《暗黑破坏神3》暴雪虽然没有给出太多消息，只是宣告游戏的BETA测试将于九月开始，但是暗黑永远都会是玩家心目里的主角。今天我们就来回顾一下在过去的这一两周，关于大菠萝的几条趣闻。原来套装是这样设计出来的！科隆游戏展上，暴雪公布游戏还存在第四个难度：炼狱(Inferno)，比之前的最高难度地狱(Hell)还要难——此乃喜欢“自虐”的玩家的福音。同时暴雪公布了炼狱难度下的套装形态，玩家们发现，原来套装的样子竟然和一些熟悉的东西如此相似……当然上面说的当然是恶搞啦，凭良心说暴雪的美工还是非常的细腻和认真的。上面这些有趣的东西我们一笑而过就好了，大家快快发动你的想象力，看看还有哪些东西可以和游戏的新套装联系到一起。逼真的街头涂鸦在科隆游戏展期间，暴雪还邀请艺术家ManfredStader 在场外的地面上制作了一幅巨大的绘画，并且还有3D视觉效果，好像大菠萝就要从地狱里爬出一样，站在边缘也有将要掉下去的感觉。玩家怒骂现金拍卖行现金拍卖行推出之后受到不少玩家的抨击，其中的优劣玩家们争论不已。一位可爱的国外玩家还专门录制了一段视频，在视频里他大骂暴雪，义愤填膺。巫医你怎么了？这是一位玩家所画的同人作品，原来巫医也是会用电脑的，那个旁边的卫生纸和纸团是怎么回事？
游戏	大众软件：黑道圣徒3不是猛龙不过江【新浪游戏专稿，转载请注明出处】Saints Row:The Third 制作：Volition发行：THQ类型：动作发售日期：2011年第四季度期待度：★★★★(发表于2011年《大众软件》6月下)《黑道圣徒》系列虽然在刚刚推出时被玩家看作是模仿GTA风格的沙盒式黑帮游戏，但是经过两代的发展，这个系列已经建立起自己独特的风格，并且拥有了固定的粉丝群体。截至今年，前两作已经在全球卖出540万套，尽管在销量上与GTA系列的差距还比较大，但是这并不影响发行方THQ总裁Farrell对即将推出的3代的信心，他放出大话表示《黑道圣徒》与GTA已经各自走上了不同的发展路线，即将推出的《黑道圣徒3》(以下简称SR3)将会比GTA系列做得更好。系列的前两作故事都发生在斯特尔瓦特城(Stilwater)中，男主角越狱后重新召集第三街圣徒，击败了三大黑帮和幕后的黑手——庞大私人企业乌托尔(Ultor)，让第三街圣徒重新执掌了Stilwater城的黑道霸权。有消息表示SR3将会是一款前传性质的作品，男主角将会是2代中的第三街圣徒武斗派核心成员Johnny Gat，玩过2代的朋友应该还记得这位老兄有多么凶悍(被指控400多项谋杀案，在法庭受审时被2代的男主角放无双杀进法庭救了出来)。在SR3的一开始，Johnny带领的第三街圣徒就站在Stilwater城的顶点，可以说是横行霸道无所顾忌。可惜的是出头鸟必遭枪打，在一次抢劫银行时候遭遇意外抢劫失败，Johnny和圣徒弟兄们被抓获，但却没有被关进警局，而是被带上一架私人飞机，押送到了一个新的城市——Steelport。圣徒们自然不是善茬，发现中了暗算之后决定反扑，在飞机降落后伺机干掉了守卫，正式宣布猛龙过江入侵Stellport城。玩家可以自由探索整个Stellport城，并找出潜藏在幕后的敌人进行复仇。Steelport是一个和Stilwater截然不同的城市，这个城市以底特律为模型制作，更大更繁华，也正遭受着经济萧条。制作方Volition为Steelport城设计了相当数量的标志性建筑，以便玩家在不查看地图的情况下也能确定自己的位置，避免在游戏初期频繁的迷路。Steelport城被庞大的暴力犯罪组织“辛迪加”掌控，这个组织由三大黑帮组织联手组成。其一是墨西哥黑帮Luchador，这个组织的成员大多是打扮成摔角手模样，头戴面具的肌肉男。他们的老大名叫“杀手贝恩”(Killbane)，原名艾迪·普赖尔，是一个墨西哥的职业摔角手，由于在擂台上杀死对手而被驱逐出境，之后他来到Steelport组建Luchador帮派。“杀手贝恩”脾气暴躁，即便是在帮派的高层会议中，也从不取下面具。在游戏中Luchador组织是“辛迪加”的第一打手，也将是玩家的街头主要冲突对象。第二个势力是Deckers，由黑客高手马特·米勒(Matt Miller)统率，这个组织里充斥着技术人才，控制着几乎整个Steelport城的网络，主要的工作是为“辛迪加”洗钱。而“辛迪加”的核心是由比利时军火走私者菲利普·洛伦掌控的“晨星”(Morning Star)，“晨星”是Steelport城最有势力的黑帮，也是个国际化的组织，触角遍及全球。Steelport的黑市军火由“晨星”一手控制，这也是自负的“杀手贝恩”甘心为“晨星”卖命的原因。除了“杀手贝恩”与马特·米勒，菲利普的“晨星”阵营内还有两位“心腹”——美女Viola和Kiki DeWynter，她们看起来品位高雅，深得菲利普的信任，平时“辛迪加”的运作都由她们掌控，不知玩家会在游戏中会与她们产生怎样的互动……除了“辛迪加”外，游戏中还有受政府管辖的“反黑特别战术行动组”STAG(Special Tactical Anti Gang Unit)，该小组负责清理街面上的所有黑帮成员，对于外来者的第三街圣徒，他们自然也不会客气。当玩家在城市中拥有一定势力后，就可以建立自己的窝点，拥有一个藏身处对黑帮成员来说非常重要， 先期投资购买一些店铺房产，不仅可以扩大地盘，也能稳定圣徒们的收入。有了钱就可以为自己和弟兄们购买新衣服、新武器和车辆。武器可以升级，增强火力或者瞄准镜，在自己的据点里弄一个强大的武器库想必非常过瘾。游戏中各种武器应有尽有有，各类自动手枪、狙击步枪、突击步枪甚至火箭发射器和榴弹发射器。系列的恶搞元素也会得到充分发挥，比如极具侮辱性质的“超级性玩具(Giant Sex Toy)”，用这样的武器打得敌人头破血流，不仅暴力还充满喜感。此外，威望值不再和前作一样是用来解锁新任务的，在本作中它的作用类似经验值，可供玩家提高角色特殊技能，诸如近身格斗能力或者武器熟练度。当经验值达到一定程度，角色会升级同时解锁新技能给玩家使用。SR3的开发引擎进行了强化，图像比前作更漂亮，同时在画面风格上减少了卡通元素，变得更加写实。圣徒们在Stilwater城的一手遮天明显成为了“辛迪加”的扩张障碍，但“辛迪加”很明显没有正确估计到圣徒们(或者说是玩家)的力量，这场黑吃黑的好戏将会在年底于Stellport城上演。制作方甚至暗示会有同名电影与游戏同期上市，更多的消息在E3之后可见分晓。
游戏	暑假余额不足10天 五款游戏充值快乐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】“您的暑假余额已不足10天，请及时充值。”一句话把所有还沉浸在假期的孩子们惊醒，眼看着《开学》大片就要上演了，多少学生已经忍不住嚎啕大哭，一百个不情愿与暑假分别。对于还沉浸在游戏乐趣中的学生玩家，该怎样安慰一个快要开学的他？以下五款好游戏虽然无法延长暑假，却可以为剩下的假期时光充值快乐。快开学了，回首整个暑假其实充值已毕，带着饱满的心态迎接美好的新学期吧！《DOTA2》游戏除了能带给人娱乐、轻松的时光，也可能让许多玩家从中得到启示，或许还可以从中找到人生目标和一种积极的价值观，但是如果不将这些和课本一样性质的体会应用到生活中，谁又知道会不会是纸上谈兵呢？开学就开学吧，还有好多朋友等着和你碰头，分享彼此的游戏心得。《战锤40K：星际战士》暑假虽然快要结束了，但是很多玩家期待的游戏还并未发售。例如《战锤40K：星际战士》就还在玩家的等待中含苞待放。开学吧，这样就能更靠近那些将要在2011年发售的新作，上课吧，这样才有等待中的欢喜来填补课上愣神和课下郁闷的时间。《仙剑奇侠传五》暑假期间迎来了许多新游戏的发售，在许多中国玩家眼里《仙剑奇侠传五》可以说是万众瞩目了。可以说，除了迎来如盛世一般的仙五发售，整个暑假发售的新游戏如果都已经迎接到了、体验过了，还死赖着这个假期干什么？《模拟人生》这款模拟普通人生活的游戏，丰富得就像是现代人类社会的翻版，它将人际关系、行为、养育子女等因素紧密结合，能出现怎样的明天实在是“因果报应”，玩过这款游戏可以说是把这辈子都玩完了，还有什么遗憾的？能上学多好！还活着多好！《世界上最难的游戏》这款名为《世界上最难的游戏》的游戏是由起初的“吃豆小游戏”改编而来，只不过升级版的《世界上最难的游戏》也从吃豆变成了躲豆，虽然游戏看似简单，但却把智慧和敏捷完美结合到了一起，二者缺一不可，否则只有不断的重新开始，而通关这款游戏的人在全世界也是屈指可数的。这样一款世界难度级的游戏都玩过了，还有什么人生追求呢？安慰自己一下，收拾收拾书包，上学去吧！
游戏	《杀出重围3人类革命》开发日志视频8月22日，Square Enix公布了备受期待的动作角色扮演游戏《杀出重围3：人类革命(Deus Ex3: Human Revolution)》的新视频。本次公布的一系列视频为游戏的开发日志，由游戏的开发人员向玩家讲解游戏中各个系统的设计和玩法。《杀出重围3：人类革命》由Eidos Montreal制作，SQUARE ENIX负责发行。根据发行公司的介绍，今后将一连串公布6个介绍视频，而目前公布到第3个。视频中介绍了本作的故事背景介绍、世界观以及战斗系统，可以看到制作小组精心打造的未来科幻都市以及其庞大的设定和游戏细节。《杀出重围3：人类革命》融合第一人称射击与角色扮演等要素，并将时空背景设定于2027年尖端科技时代。描述在未来的时代中，因为“肉体强化技术”的普及化，人类的肉体渐渐可以用“机械”来取代，并且因为奈米科技和生体细胞结合，产生了许多异变能力。而故事中将会针对其中产生的冲突，以及对社会的冲击和围绕着的阴谋来描写。《杀出重围3：人类革命》预定2011年8月23日推出，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	战略RPG《十字军之王2》宣传视频公布8月22日，Paradox Interactive于Gamescom展会上公布了战略角色扮演游戏新作《十字军之王2(Crusader Kings II)》的宣传视频。《十字军之王2》由《欧陆风云》《钢铁雄心》《维多利亚》《战国》研发团队所开发，玩家在《十字军之王2》中，可以运用铁腕统治、让人民对你产生敬畏，或者以忠诚与尊重来领导国家，在《十字军之王2》中每个不同的决定将会带来不同的经验，而每个决定也可能是最后的决定。《十字军之王2》是深度角色导向的策略游戏，当欧洲处于动乱当中，玩家要拓展个人的领域、补充好个人的库房，任命军队的阵型，与敌方战斗，并且和众多贵族互动时来引用法律，面对充满控制欲的主教，以打造中古世纪欧洲最具权威的王朝。当玩家身处困境时，总会有朋友来帮助你，但要注意的是，若是玩家的规则造成麻烦时，忠诚的伙伴也有可能便成了对手。玩家要随时提高个人的信誉，让世界所有人听到玩家的名字而肃然起敬。玩家必须与联盟保持密切联系，并且让刀锋保持锐利，任何时候都要保持智慧，以成为领导整个国家的真正领袖。《十字军之王2》预定2012年上半年问世。编译/熊猫
游戏	13岁美国少年因游戏不顺而杀死妹妹最近，又一则因游戏而造成的人间悲剧引起了轰动：美国俄克拉何马州一位13岁的少年因为在玩游戏时受挫而间接杀死了自己仅9月大的妹妹。这位少年名叫Crystian  Rivera。警方经过调查发现，事发时他正在玩游戏，他妹妹在一旁玩时摔倒了并开始哭叫，Rivera因为游戏中的角色被杀而感到很烦躁，于是提起他妹 妹用力地摇动，然后又回去玩游戏，妹妹哭了一阵子后就睡着了，但一睡就没有再醒过来。后来经医院诊断，妹妹死于严重的颅脑损伤和颅脑骨折。目前该案还在进 一步的审理之中。
游戏	90%玩家玩游戏不通关 究竟原因何在曾经被认为非主流休闲方式的电子游戏在经过30多年的发展，成为了可以与电影音乐并驾齐驱的主流娱乐形式。但是你或许不知道到底有多少玩家能坚持打穿游戏。实际上，电子游戏的跳出率(飞盘率)非常的惨不忍睹。游民星空曾在上周报道过，一名Activision的长期合作人Keith Fuller说到“据我所知，粗略估计有90的玩家坚持不到游戏最后，除非他们选择在YouTube上看游戏的结局。”看来无数游戏都无法善终。John Lee，Raptr的市场部副总裁，曾就职过Capcom,THQ和Sega管理层，他说到“在10年前，我记得玩家完成游戏的比率也只有20%。”并非未完成的游戏都是烂作，单说去年拿奖拿到手软的《荒野大镖客》。你或许认为Rockstar的这部西部风格的旷世奇作不可能会有人玩不下 去。然而事实并非如此。根据Raptr追踪多达两千三百万份的游戏数据显示，只有10%的玩家完成了游戏的最终任务。这就是说，每十个开始玩这部“年度最 佳”游戏的玩家里，只有一人能够坚持完成它。怎么会呢？难道这样一部广受赞誉的游戏都无人问津？还是玩家都变得浮躁起来了？造成这种情况该怪谁？开发商还是玩家？又或者是我们的文化原因？正确的答案是，以上皆对。老龄化的玩家在21世纪初，玩家的平均年龄正向30岁挺进。他们不再如青少年时期那样有着大量的时间打游戏，但是在工作初期，口袋没钱，以及接受更高教育的时候，还是有时间宅在家里打游戏的。而如今，根据娱乐软件协会(Entertainment Software Association)的数据，玩家的平均年龄已经成了37岁。最频繁购买游戏的消费者年龄在41岁，正式进入成熟男士的年龄段。他们要么已经有了家室，处于事业中期，开始为退休操心。不但如此，时间对所有年龄的玩家来说也更加宝贵。“如今人们只有有限的时间和短暂的集中力。”Konami美国产品部主管 Jeremy Airey如此说道。“更多数字产品的干扰远比以往来得强大，”他说道“人们要把时间分配在查看他们的Facebook，发表微博(tweet)，写篇博客，玩玩手机，最后才会想起，哦，还有游戏没有玩。如果他们感觉时间已经不够多了，他们就会以时间为借口不再玩游戏。”这就意味着，越长的游戏，越容易被玩家放弃。《荒野大镖客》需要约30个小时才能打完，很少会有玩家愿意花上这么多时间。供大于求的游戏不但如此，新游戏越来越迅速的出现挤压了已经发售的游戏时间，更进一步分散了玩家们的注意力。“在过去20年里，电子游戏的迅猛生产了巨量的游戏，如今玩家数量是很多，但是游戏数量则更多。既然你能够花在每款游戏上的时间变少了，那么就不太可能继续打完它。”Fuller如此解释。在8位和16位机的年代，不但玩家有着大量的时间，可以选择的游戏也不多。当然，游戏类型和难度的不同，在完成度方面也有所差异。"不出所料，《荒野大镖客》因为它过于巨大而成为高品质游戏里完成度最低的。"游戏的平台同时也会对游戏的完成度造成影响。根据一家旨在帮助玩家打通现有游戏再去尝试新作的网站 Bcakloggery.com透露：短小快捷的网页游戏有着85%的完成度，相反，有着更多游戏的PS3上的完成度经常低的惊人。不管怎么说，这种需求的转变足以改变开发者们的想法。对于新公司而言，他们不再制作史诗级作品，起码在目前这种情况下。“那种都想制作高品质重量级游戏的日子已经一去不复返了。“Konami的Airey这么说道。原因很简单‘太烧钱’。”Fuller解释的更为全面：“我正在制作的项目里，50个人花18个月能够制作20分钟的游戏长度，而要是制作高视觉和音频效果，活生生的动画，敌人行动以及电影品质的剧情，就需要一支100人的队伍制作两年才能够出品六个小时的游戏长度。平均每人每月要烧掉1万美元，光在开发阶段就要花费两千四百万美元。你基本很难能找到找任何发行商会傻到投资制作20小时长度的单人剧情。”显而易见的，为什么要去做像《荒野大镖客》那样超出20小时的游戏，结果大多数玩家都懒得玩呢？ 答案就是，大多数发行商不愿意。在线联机玩家的增长这样的结果造成的最大现象就是单人战役模式的长度越来越短。然而玩家嘴里说着想要史诗级的单机游戏，结果却是他们更喜欢在线多人模式。“游戏完成度的低水平导致了多人模式的崛起“游戏咨询公司Techsawy主管 Scott Steinberg提到”游戏公司越来越看重游戏的哪些部分是以及如何消耗的，玩家又最喜欢那些内容。结果就是，他们不再看重乏人问津的单人模式，从而缩 减游戏时间，精力和投资。”举个例子，《使命召唤：黑色行动》有着平均67小时的游戏时间，据Raptr表示是最近最受欢迎的游戏，紧随其后的是43小时的《光环：致远星》和18小时的《恶人连2》(也许玩家不是很热衷多人模式的话，打穿的游戏会更多。)但是这并不全是真实的。实际情况是随着玩家生活方式的改变，游戏品位也在发生变化。比起塞尔达那样需要耗费大量时间的游戏，他们更喜欢随拿随放的小游戏。还不相信？“如今，我知道许多人买了同时有单人/多人模式的射击游戏回家后，直接选择多人对战，而从未玩过单人模式。”Fuller说到。未来？游戏会变得更短结论很明确了：人们花在游戏上的时间越来越少。他们可选择的也越来越多。他们更倾向于简单激烈的多人模式，毫不在意花上个100小时。这会是个问题吗？完全不会，Fuller回答。“人们能每月打个几次10小时已经很不错了。”他针对平均年龄层的玩家说道“这样他们就不会因为游戏长度的缩短而有坑爹的感觉，反而会尽量花费更多的时间在游戏上，直到转移注意力去玩新作。”Steinberg也赞同这种观点“杀掉最终boss或是解救公主并不意味着游戏的一切，完全不。”事实上，玩家已经开始接受游戏长度缩短的趋势。“游戏完成度在上升。”Lee提到，“许多游戏现在有着40%到50%的完成度，这全靠近些年单 人游戏的长度从20-30小时缩短成10小时。当然，这种现象是好是坏取决于你怎么看他。情况在好转，但依然有过半的内容不被欣赏。”为了解决这一问题，Airey说到多余的游戏内容会通过扩展包来增加。“我们目前处于必须要到一种方式来保持商品预售率(消费者对一款产品的注意度)的阶段，”他说道，“当消费者停止玩游戏，他的朋友也会随之停止。所以游戏正在变得更短的同时也会通过更多的下载内容来延续热度。”来自亚热兰大的一位游戏爱好者Casey Willis说到：“无论如何，只要一款游戏值得我花时间和金钱，我就很满足。毕竟，10小时的精彩要比20小时的无趣要好得多。”
游戏	主机版《火炬之光2》需要重新开发日前，Runic Games老板Max Schaefer在接受外媒采访时表示，目前《火炬之光2》的开发进度很顺利，而微软则一直在催促他们赶紧制作360版的游戏。Schaefer说到，360版的《火炬之光2》需要完全重新来过，512的内存显然并不能将《火炬之光2》的精髓完全搬到360上。考虑到《火炬之光2》一向的亲民配置，听到他说出这么一番话实在让我们感到很吃惊 - 但他这番话也暗示着开发团队很重视360版游戏的制作。游戏将会在今年年底正式发售。
游戏	大众软件：透析《传送门2》的乐趣宝库【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》6月下)一个后脑嵌着红色水阀的男人，Valve的logo徽标初看上去令人感到毛骨悚然，这幅画面很容易让人联想到《黑客帝国》等人类被机器宰割之类的末日景象，最乐观的解释也就是个强行焊接肉体和金属的非主流朋克符号。实际上，Valve的本意是希望成为开启玩家思维的阀门(Valve)，让上天赐予的想象力尽情流淌，两位前微软员工加布·纽维尔和麦克·哈灵顿于1996年创建Valve公司时就是这么想的。单纯从游戏公司的业务角度来看，他们早已功成名就。他们的Steam网络平台俨然有望成为解决单机游戏市场萧条的良方，他们的《半衰期》(Half-Life)在上世纪末叶一度称霸单机王国，《半衰期》的表弟《反恐精英》(Counter-Strike)几乎将所有类型的玩家一网打尽，除了上月刚从火星回来的穿越客，你可曾见过身边有哪位男性玩家不知道CS？然而这些拿着枪械大杀四方的射击游戏很难谈得上激发想象力，直到2007年《传送门》(Portal)问世，Valve终于才有了点拧开思维阀门的样子。《传送门》是一款被忽视和淡忘的革新之作，它最早的灵感来自《半条命》系列主角戈登·弗雷曼博士在冒险途中的解谜，Valve专为《半衰期2》打造的Source引擎为《传送门》的诞生提供了物质基础，它是一款全新类型的3D解谜游戏。游戏故事发生在一个叫光圈科技(Aperture Science)的神秘研究机构中，此研究所据说还是戈登·弗雷曼博士效力的黑山研究所的业务竞争对手。话说光圈科技力图赶在黑山研究所之前完成异次元传送门技术的开发，为此他们创造了一个名为GLaDOS的人工智能系统来提高工作效率，不料GLaDOS激活后立即封闭整座研究所并开始无限循环的传送门测试，一位叫切尔的女孩成为活体测试对象，她不得不在各种3D谜室中以一种独特的非暴力方式求生。切尔手里没有撬棍，也没有机关枪，只有一把能在白墙上射出蓝橙两色传送门的怪枪。这把被称为传送枪的宝贝就是光圈科技的核心研究成果，蓝色门和橙色门分别是传送通道两端的出入口，异次元通道的长度为零，通行时间为零，从这个门进去必然会立刻从另一个门出来，但任何时候只能有一个蓝色门和一个橙色门，传送枪再次射击产生的传送门将自动取代前一个同色传送门。传送门的设定突破了人们对三维世界空间的惯性思维，有了蓝橙两色的异次元传送门，玩家可以从一个点瞬间跳跃到另一个点，封闭空间、地形落差都不再成为障碍，从宏观角度来看几乎就是科幻小说里跨越宇宙的虫洞技术。这是一个非常伟大的创意，但Valve没有为它投入像《半衰期2》那样多的人力物力，简陋的界面、单薄的剧情、乏味的场景都表明Valve自己也不怎么高看这个支系衍生出来的副产品。2007年，《传送门》被塞入装着《半衰期2》三部曲和《军团要塞2》的橙盒典藏套装中作为捆绑销售的附赠品发售。《传送门2》的亮相明显比一代高调得多，2010年E3大展最佳PC游戏的桂冠为它赢得了更多关注目光。2代具有一款完整游戏的所有特征，与之相比1代像个概念测试软件，尽管创意新颖，但缺乏吸引玩家的外在魅力。2代的进步表现在诸多方面，首先是血肉丰满的故事情节。1代中虽然黑山研究所抢先突破了异次元传送门技术，不过他们却被从门内涌出的异界怪物所毁灭，但GLaDOS并不知道这些，这位疯狂的AI已经完全沉浸在所谓的传送门测试中，她积心处虑想要谋杀切尔，机关陷阱毒气谎言骗局无所不用其极，但最后切尔成功地挫败了她所有的阴谋。2代的主角还是切尔，她再次从休眠中醒来，原先充满冰冷气息的机械休眠舱换成了酒店式客房，但切尔仍被囚禁在光圈科技的实验所里。第一次苏醒后系统语音提示通告她沉睡了50天，第二次苏醒后系统提示出现故障，也不知到底是休眠了999天还是999999天。在AI核心维特利的帮助下，切尔逃出废墟寻找生路，阴差阳错中不慎激活唤醒了GLaDOS。噩梦降临，可怜的姑娘被踢入残破不堪的迷宫继续无尽的测试，好在这次的迷宫大阵中不再只有GLaDOS独自喋喋不休的电子语音，借助人物对白和壁画资料的交叉介绍，光圈科技的背景轮廓逐渐变得清晰，切尔的身份也呼之欲出。1代中原本光滑洁白的迷宫现在随处可见荒草枝叶和残垣断壁，表明这里已经有很长时间无人维护，光圈科技看来是真的完蛋了。墙上不仅有污渍和破洞，还多了不少反映光圈科技背景的动态壁画，里面竟然还有对切尔的描述。斑驳脏污的墙壁和荆棘青苔丛生的地板暗示着光圈科技的没落，同时也展现了新一代Source引擎在营造光影效果方面的精深功力。1代中的电梯是全封闭式结构，进去后门页合拢，只能从门缝中的光亮闪烁判断电梯在移动，但2代中的电梯换成了全透明结构，玻璃质材的电梯门可让切尔在上下过程中尽情欣赏外面的景观。1代中正式出场的人物只有切尔和GLaDOS，如果把光圈科技的陪护机器人和只在壁画上出现的道格·拉特曼博士也算进去总共不过4位角色。但在2代里正式演员阵容扩大到10位，除去切尔和GLaDOS两位老对手，还多了饶舌幽默的AI伙伴维特利，胆大妄为的AI配角里克，谈起太空话题连绵不绝的AI配角太空核心，说话颠三倒四真假混杂的AI配角真相核心，以及仅以声音示人的光圈科技的创始人肯夫·约翰逊和他的女助理卡洛琳，还有只在多人合作模式里出现的一对双足修理机器人阿特拉斯和皮波迪。光圈科技因为实验需要制造了许多不同人格特点的独立AI核心，这些AI核心均以装有光眼的金属球体形态出现。维特利、里克、太空核心、真相核心都属于AI核心家族，它们虽然外形一模一样，但玩家可以通过光眼的颜色辨认出它们。维特利的真正名字是弱智核心，这位说话带有浓厚英伦口音的伙伴虽然不怎么机灵，但它的风趣和?嗦却让前半段游戏的冒险充满了欢乐。里克的真名是冒险核心，这位绿眼AI酷爱冒险，当切尔第一次遇到它时，这家伙正卡在一堆电缆中进退不得。如此众多有趣的角色让《传送门2》的世界变得生机勃勃，这正是1代冰冷空寂的迷宫中所缺少的内容。各具特色的NPC构筑了一个鲜活的世界，不过游戏的主题仍然是利用传送门解谜脱困。光圈科技的迷宫中拥有和真实世界一样的物理力学和光学作用，没有接触过1代的玩家需要些时间才能适应传送门的双点贯通概念。至少有一半的人没想到可以携带物品通过传送门，更不清楚切尔经过传送门时的运动速度、角度都将得到保留，而这些因素可都是解谜的重要环节。为照顾这些半路出家的朋友，2代开始的几个迷宫仍然留有足够空间以供新手熟悉本作独有的解谜模式，当玩家逐渐领悟到传送门的妙处后，游戏乐趣和难度也随之水涨船高。单机模式下第6～8章的迷宫是本作真正精华所在，玩家必须格外仔细地观察迷宫的每处细节，充分利用每一种道具，有时甚至需要精确计算自己的动作时间才能顺利打开通向下一关的密门。新增的各种道具使迷宫变得更加错综复杂，解谜的过程也多了不少乐趣，自动弹跳板让切尔变成空中飞人，飞行途中还能抓接物品，带有透镜功能的枢轴方块既可以反射激光又能当作压重物，排障风洞扫除垃圾开辟道路没说的，可轰杀炮塔的热分解光束算是切尔拥有的第一种间接杀伤性武器，还有具备弹力和加速两种特殊效果的凝胶能让切尔变成活力非凡的超人女郎。总的来说2代的玩法比起1代更为花样繁多，迷宫数量增多尺寸扩大，添加了许多考验玩家反应速度的动态因素，对逻辑思维能力也提出了更高层次的挑战。就解谜难度而言，1代和2代完全不是一个等量级水平，玩过2代回头再看1代简直就像个教学篇。合作模式是《传送门2》新增的另一个亮点，2名玩家分别扮演光圈科技的双足修理机器人阿特拉斯和皮波迪联手闯关，阿特拉斯短粗矮圆，皮波迪高挑瘦长，这对古灵精怪的小东西各有一把传送枪，最多可以开蓝橙红紫4个传送门。合作模式下共有5大关，第一大关给玩家练手，后面4大关难度都不低，对玩家之间的配合要求很高。合作模式下的音效洋总是溢着欢快活跃的气息，两位机器人的动作也很诙谐搞笑，有助于合作的互动功能非常齐全，即使不开启语音联系功能也可以很方便地用传送枪发射信号提醒队友注意特殊位置，或直接切换到队友视角查看伙伴行踪，或启动共享倒计时精确校正两人的动作，它们还能挥手打招呼摆Pose，停下来玩玩剪刀石头布的猜拳小游戏等等。阿特拉斯和皮波迪可以互踩机关为对方开门，或在对方无法够到的死角射开传送门。有时一人踩机关，另一人跳起接住凌空落下的枢轴方块，然后两人交替传接道具，有时一人飞空跳跃，另一人看准时机为伙伴射开通向更高处的传送门。这种极强调动作和速度的合作总是充满了欢声笑语，偶有失手粉身碎骨的小机器人又会从入口再度出现，有心捉弄人的玩家甚至可以利用手中的传送枪将伙伴送入各种由传送门组成的死循环恶作剧中，这种合作带来的乐趣远远胜过单人模式下绞尽脑汁的闯关。新Source引擎的强大在《传送门2》中得到完美体现，其实目前的大多数3D引擎也能实现同样的物理系统和动态光影效果，但它们更多被用于展示激烈的暴力冲突，很少有厂商为此制作益智解谜游戏，即使偶尔用于构筑机关陷阱也仅仅是战斗厮杀之余的附带内容。当玩家们已经习惯了用各种武器把敌人打得血肉横飞时，有谁能想到可以在枢轴方块压着的地板上开个门，让重力使它掉入传送通道并落回自己身边呢？又有谁能想到屋顶和地板各开一个传送门可以无限叠加掉落的运动速度呢？《传送门2》是一款值得向所有年龄人群推荐的优秀益智游戏，它的不同凡响体现在健康积极的主题和优良过硬的品质上，这里没有血腥和杀戮，也没有色情和暴力，它有丰富的想象空间，有科学的逻辑思维，有令人忍俊不止的幽默，还有极具挑战性但却不变态的难度设定，这不正是自从红白机上的《超级马里奥》后我们一直在寻找的游戏吗？
游戏	海盗动作冒险新作《乌鸦之泣》公布之前曾经发售推出“Two World”系列的知名游戏大厂TopWare Interactive宣布表示，将预定于2012年Q2在PC／PS3／Xbox 360等平台上推出一款由芬兰游戏开发商Octane Games所开发制作的全新动作冒险新作“Raven's Cry”，官方并在游戏官网上公布本作最新宣传动画要抢先让玩家们欣赏。据官方表示，本作为一款以十七世纪所发生的史实为基础改编而成，并以加勒比海盗为主题的动作冒险游戏，游戏中将会主打“黑暗世界设定”作为最大卖点，在故事背景上描述由于苏格兰发生重大疾病传染，因此人们为了逃出疾病威胁并追求新天地而纷纷前往大陆，至于主角“Christopher Raven”一家，也是因为这个原因而离开家园，不过他们却不幸遭遇了在牙买加海贼中特别恶名昭彰的“Neville Scranton”袭击，其中主角“Christopher”虽然侥幸逃生，但却也失去了自己的左手。为了复仇，主角一方面学习各种阿兹特克战法，一边学习各式的巫毒教术法，并在旅程中不断寻找仇人下落，立誓要让仇人血债血偿！
游戏	穿越不同游戏的爱恋 最般配的情侣盘点    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】爱情是游戏里的重要元素，这么多年来的许多游戏已经给我们塑造了很多伟大感人的爱情，那些男男女女的名字早已被玩家铭记，他们的故事被玩家追捧传唱……不过，抛开游戏本身的局限来看，故事的男女主角真的那么般配么？要是穿越的想象下，把不同游戏的主角撮合到一起会是什么样？某位国外玩家就突发奇想，于是他列出了五对来自于不同游戏的情侣。夜之女王&隼龙夜之女王(Morrigan Aensland)是Capcom的经典格斗游戏《恶魔战士》里的人气女主角，她不是人类，而是奇特的梦魇一族，她们能进入年轻男性的梦境里勾引他们，然后吸取所需要的精华，很难有男人能抵御这种邪恶的诱惑。不过来自游戏《忍者龙剑传》系列的隼龙(Ryu Hayabusa)可能很适合Morrigan，作为超一流的忍者，隼龙冷酷的杀人机器，很难看出他有什么感情，和Morrigan在一起真是针尖对麦芒。乔安娜&但丁来自于游戏《完美黑暗》的美女主角乔安娜·达克(JoannaDark)是一个美艳的女特工，身手十分矫健，有着出色的武器操控能力，甚至还能驾驶大型飞行器，且富有正义感，再加上一头火红的头发，可谓史上最酷女主角。但丁同学则不用再多说，银白色的头发、红色的大衣、黑白双枪和一把大剑已经酷到爆了。这是最一对最酷的情侣。莎拉·凯瑞根&内森·德雷克莎拉·凯瑞根，《星际争霸》系列里的刀锋女王，可以让她的敌人闻风丧胆，俨然是一个强悍的女人，她从小就接受残酷的幽能特工训练，感情极少外露。虽然在原系列中有雷诺作为爱人，不过如果把目光投向其它游戏，也许《神秘海域》系列的主角内森·德雷克也很适合莎拉·凯瑞根，内森是一个喜好搜寻宝藏解开谜团的男人，机智而又无畏，性格随和，一定能和强悍的凯瑞根共处。克罗伊·弗雷瑟&贾西亚克罗伊·弗雷瑟(Chloe Frazer)也是《神秘海域》里的人物她精通抢占和格斗，无论何时何地。她是一个不错的通版，但是她的道德标杆尚不明确。有时她的鲁莽和冲动，使人难以琢磨，通常来说，她是一个“坏”女孩。同样的来自于《暗影诅咒》的贾西亚(Garcia)也是一个不折不扣的混蛋，当然也得益于此他才能成为一个优秀的狩魔猎人。死或生的姑娘们&斯内克斯内克大叔多年来一直在为了国家的荣誉而战，过着在刀尖上舔血的生活。常常说英雄抱得美人归，《死或生》系列里那些漂亮的姑娘真是太适合这位从战场归来的英雄了，斯内克同学是应该在美妙的沙滩上放松放松了。
游戏	育碧取消《灰烬》反盗版系统并道歉经过其不实宣传、半崩溃性DRM系统以及大量的投诉之后，育碧终于舍得开发一个取消PC版原设DRM的游戏补丁，预计将于两个星期后面世。上周《灰烬》PC版的释出惹来了大量的非议，究其原因都是游戏里的DRM系统所致。虽然对于一般玩家而言，在游戏开始时连线并不是什么世界末日的大事，但当你要离线好好地玩一个单机游戏的时候，这个DRM限制就非常蛋痛；更严重的问题在于：游戏推出后的设定与原先宣传的完全是两码事，这就很难怪玩家群群起而攻。育碧(自取消了DRM之后)在论坛上发了一份贴，向各方玩家解释游戏当初所声明的原设DRM系统应该是如何的——你只需要在安装游戏的时候连线，之后就永远都不用了。而现实是——每次开启游戏你都必须要连线。或者是玩家群输出的鸭梨太大，也或者是育碧痛定思痛、痛改前非(这个可能微乎其微)，反正育碧前天在论坛上发布了一张新帖，除了公开道歉之外，他们还有一些好消息宣布。该开发组现在正在开发一个完全删除连线认证的游戏补丁，大概会在两个星期后完成。完成之日，所有已经安装了该游戏的玩家，将会在登入的时候自动获得补丁，而接下来的游戏便可以100%离线游玩。
游戏	EA：每年将会有1-2款全新游戏上市日前，EA老大在科隆接受外媒采访时承认，EA现在的大多数游戏都是一些已经获得极好口碑系列游戏的续作，但他也表示，在未来EA将会出品更多全新游戏。“我们的目标一直都是出品全新游戏，”他说到。“这就是娱乐 - 我们必须保持玩家对我们的好奇感和新鲜感。”“你说得没错，我们现在是有很多老牌游戏，但几年后，会有更多新游戏上市。”在2008年的时候，EA的《镜之边缘》和《死亡空间》就获得了极大成功。”我预计在未来，至少是我在位的未来，每年都会有1-2款新游戏上市，”他说到。“无论是技术开发还是游戏开发，我们一直都很期待全新的、更先进的产品。”EA的最新游戏《战地3》将会在10月份正式与玩家见面。
游戏	RPG大作《上古卷轴5》种族新图公布8月24日，Bethesda公布了大型奇幻角色扮演游戏《上古卷轴5：天际(Elder Scrolls V: Skyrim)》的新一批截图，本次截图内容仍然以介绍游戏中的各个种族为主。本次公布的《上古卷轴5》截图共7张，本作的种族延续自《上古卷轴4》，与前作对比，区别最明显的就是这些熟悉的面孔要比前作好看很多。《上古卷轴5：天际》是《上古卷轴》系列最新作，采用全新研发的“Creation Engine”制作，以4代200年后的世界为背景，玩家将扮演最后残存的龙之血脉，为了打倒巨龙拯救天际省而展开冒险。《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	《刺客信条：启示录》十分钟体验视频8月24日，Ubisoft公布了《刺客信条》系列最新作《刺客信条：启示录(Assassin's Creed Revelations)》的新视频，这段视频长达10分钟以上，全部来自实际游戏的过程。玩家可以借此了解这个游戏的真实体验和游戏气氛。从视频中看，《刺客信条：启示录》的游戏节奏快速流畅不拖泥带水，可以看到Ezio穿越港口的场景，并展现了各种例如钩刀、烟雾弹以及强化的鹰眼(Eagle Sense)的众多新技能。并且凭着精湛的技巧使港口呈现了半毁状态。Ubisoft创意总监Alexandre Amancio介绍说：“无论是对我们或对广大的支持者而言，发表Ezio三部曲最终章是《刺客信条》系列的重要里程碑，《刺客信条：启示录》将包含众多新要素及一些具特别意义的重大惊喜，我们已经迫不及待要彻底展现给大家。”《刺客信条：启示录》中，刺客大师Ezio将跟随祖先Altaïr的脚步，展开一趟探索与启示之旅。但这将是一段充满危险的旅程。游戏的故事将会引领Ezio前往鄂图曼帝国(Ottoman Empire)的心脏地带君士坦丁堡(Constantinople)。这里驻集了日渐增加的圣殿骑士团扬言要推翻政权，Ezio必须与时间赛跑，展开与圣殿骑士团的最后战役。《刺客信条：启示录》预定2011年11月上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	国外玩家对《生化危机6》的蛋疼YY如果你玩过游戏，那么你或多或少会知道一些关于《生化危机》系列的信息。《生化危机》最初在1996年登陆PS平台，最新作品就是毁誉参半的《生化危机5》。而就在最近，《生化危机6》的消息也泄露了出来，尽管目前没有任何官方的消息，但我们还是可以YY的嘛！角色：《浣熊市行动》的故事背景设定在《生化危机》系列早期，这对于《生化危机6》又意味着什么呢？我们会不会看到全新的橘色呢？或者说在同一大背景下的全新的舞台？除了谢娃，但如果你硬要加进去那也没办法，《生化危机》系列从2002年加入Billy Coen和Rebecca之后，就没有新人的出现了。那么，Capcom应不应该新增一位全新的人物呢？又或许Billy和Rebecca会出现在6代中呢？另外，克莱尔，作为可玩角色已经很久没有出现了，会不会是她呢？纵观整个系列的主角人气，里昂无疑是第一位的，新作或许也有可能再次将里昂作为主角。而克里斯呢？他的人气是垫底的。游戏性：《生化危机》系列一直都是只能停下后射击，而在新作中，开发商或许有可能允许玩家边跑边打。这并不是绝对不可能的，因为在《浣熊市行动》中，玩家就可以边跑边打。但这肯定会招致老玩家的不满。在视角方面，越肩视角无疑再适合不过了，同时还有QTE、近战等等。那么，合作模式呢？众所周知，玩《生化危机》就要一个人玩，这样才能最大限度地发挥游戏本身的恐怖元素。但考虑到《生化危机5》的模式，或许开发商会在主线故事之外，添加一个独立的合作模式。
游戏	大众软件：另类风格的模拟城市2070【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Related Designs、Blue Byte 发行：育碧类型：策略发售日期：2011年第四季度期待度：★★★☆(发表于2011年《大众软件》6月下)育碧的“纪元”系列一直打历史牌，最大的乐趣是发展并延续一个国家，同时还要与其他国家竞争。与包含整个文明发展历程的“文明”系列不同的是，“纪元”系列更注重反应和演绎历史中某个具体的时期，更加深入着重地展现这个时间段的风貌，这种风格也令整个系列都带有一种浓郁的历史厚重感。而今育碧公布了系列最新作——《纪元2070》，没错，这一次，舞台将设置在未来。提起Blue Byte我们或许会感到陌生，但这家德国开发商曾经开发过的《工人物语》系列我们就相当熟悉了。而制作《纪元1404》的Related Designs将与Blue Byte合作，一起开发这款全新的《纪元》新作。在这两家有经验的开发商携手合作下，《纪元2070》的数值平衡方面玩家完全不必要担心。游戏的大背景定位于2070年的未来，地球的环境、气候等都开始恶化，海平面严重上升，各种资源日益紧张，玩家要在此严峻的形势下带领国家发展。与该系列的前几作一样，游戏会有一定的时间限制，需要在限定的时间内完成所给的发展任务。在本作中还提供了一个全新的模式，在新模式中玩家可以不必纠结于时间，无时间限制发展你的国家，在未来的背景中甩开历史包袱，建立起一个超级大帝国。《纪元2070》中允许玩家选择两个阵营，是选择加入以效率著称的高度工业化阵营Tycoons，或者是更注重可持续发展与环境保护的Ecos阵营。两个阵营的优势与劣势截然不同，发展方向与过程也不一样。Tycoons更注重利用有限的资源快速发展，快速壮大，而Ecos阵营则注重可持续发展，虽然发展速度不如Tycoons快，但是在中后期发展的压力会比Tycoons小很多。同时玩家的游戏风格与倾向会直接影响国家的发展，比如人口会因为你快速发展而增长，而这样土地以及资源压力则会增加，同时建筑的外观也会有所改变。除了担单人模式以外，游戏还会有多人模式允许玩家在游戏中共同竞争。
游戏	荷兰取消魔兽争霸  Grubby转投星际2【新浪游戏专稿，转载请注明来源】WCG全球预选赛正在火热进行中，就在我们期待自己支持的电竞选手进军世界决赛时，突然传来的不幸的消息。荷兰WCG宣布：荷兰WCG将取消魔兽争霸3项目，设立星际争霸2项目。这意味着人气高涨的兽王Grubby将彻底无缘WCG2011全球总决赛魔兽3项目。更可惜的是Grubby作为WCG2004和WCG2008世界冠军，距离三冠王仅有一步之遥时不得不止步。另外魔兽争霸3三巨头现在也只剩下Sky与MOON，中国选手Sky已晋级WCG魔兽争霸3世界总决赛，今年将向三冠王发起冲击。（相关阅读：三十岁依然宝刀不老 老男人的星际争霸）另外据爆料，Grubby已选择参加星际2项目预选赛，Grubby曾经秀过自己的星际2水平，而在比赛中成绩如何，还需要看接下来的表现。
游戏	Treyarch招聘简历暗示使命召唤9计划日前，Treyarch的官方网站刊登了一则多人游戏关卡设计师的招聘告示，要求是“熟悉《使命召唤》系列的专家”。Treyarch另外也表示，他们也需要“熟悉近几年FPS游戏以及FPS游戏趋势”的专家作为游戏设计师。面试环节或许会包括“利用《使命召唤》mod工具进行现场设计。”考虑到《黑色行动》已经相当成熟，而《精英》也即将上市，所以这则招聘告示或许就暗示着Treyarch将负责《使命召唤9》的多人游戏部分。Treyarch曾参与开发了《使命召唤3》、《使命召唤5：世界大战》和《使命召唤7：黑色行动》。该系列最新作品《使命召唤8：现代战争3》将会在今年11月8日上市，与之同步发售的还是《使命召唤：精英》平台。
游戏	《零之轨迹》数字版今夜开放激活背起行囊，我们即将踏上新的征程，沿着英雄们留下的轨迹，去创造新的传说。今日午夜，即8月27日零点，由北京欢乐百世科技有限公司授权，GAMEBAR进行代理的《英雄传说：零之轨迹》数字版将准时开放激活，届时欢迎各位玩家光临数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方网站购买激活码，开始全新的冒险之旅。点击进入数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方网站http://zero.gamebar.com/点击进入数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛http://zero.bbs.gamebar.com/index.php《零之轨迹》沿袭了前一代作品《空之轨迹》的世界观设定，“导力”这一设定在本作的世界中得到了更为广泛的应用，技术也逐渐成熟起来，主舞台克洛斯贝尔自治州便是一个导力文明十分发达的地区。克洛斯贝尔位于埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国这两个大国之间，远离《空之轨迹》的发生地利贝尔王国，长期以来领土争端的问题持续不断，然而在70年前终于以自治州的形式独立。在《互不侵犯条约》利贝尔签订后，克洛斯贝尔争端的紧张状态更是得到了大幅度缓解。大量资金、人力、情报从大陆全境迅速流向此地，短短数年之内，高楼大厦、导力车和导力网络等崭新设施也被接连导入，而自治州的中心克洛斯贝尔市也因为发展迅速而成为一座新兴的“热门城市”。另一方面，资金带来不只是发达的导力文明，政治上的明争暗斗、潜伏于黑暗中谋利的黑手党等问题也相继出现。走私贸易、违法洗钱之类的行为使这座城市也被成为称为“魔都克洛斯贝尔”。作为警察的主角一行人，就在这样一座充满浮华的城市中，开始了自己的冒险旅程。更多有关游戏的介绍内容请登陆数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方网站，网站内也提供《零之轨迹》数字版游戏下载，方便大家提前下载并安装游戏以节省时间。今日午夜零点整，《零之轨迹》数字版的激活服务将会准时开启，欢迎通过GAMEBAR激活游戏， 抢先体验到《零之轨迹》独特的游戏魅力。同时也欢迎大家光临数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛，不仅可以和同好们一起探讨游戏内容，参与论坛活动还将有机会得到免费的《零之轨迹》激活码，也可以发帖对我们提出意见或建议，帮助我们能够更好的为玩家服务。更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/欢乐百世科技有限公司官方网站：http://www.joyoland.com/欢乐百世科技有限公司《零之轨迹》官方网站：http://www.joyoland.com/zero/
游戏	反恐精英：全球攻势前瞻视频与新图IGN今日为我们带来了Valve CS系列新作《反恐精英：全球攻势(Counter-Strike： Global Offensive)》的最新前瞻视频及最新实际游戏截图，游戏将在2012年初登陆XBLA，PSN和Mac，PC平台，市场类型为休闲&竞技，采用新版Source引擎。《CS：GO》首批演示展示了Dust地图的战斗画面，人物和枪械皮肤变更，有燃烧弹，准星变化，具体细节慢慢欣赏！
游戏	孤岛危机2引擎免费开放 遭疯狂下载说起免费又热门的游戏引擎，可能不少开发者会想到的是Epic的虚幻3代Unreal Engine 3甚至是Valve老迈的Source。不过Crytek横插一脚使得这一状况瞬间得到改变，自8月17日该公司免费在开发者网站发布《Crysis 2》使用的引擎CryENGINE 3以来，短短5天时间下载人数就已突破10万次。Crytek在本周一称，开发者在不做商业用途的前提下可以任意使用CryENGINE 3引擎。如果有人想用它做游戏去卖，Crytek也提供商业版本及引擎源代码，只不过游戏收入要分成给Crytek 20%。CryENGINE 3容量约658MB，可以在Crydev.net免费下载。截至此时，下载人数已经突破13万，该套件对开发者和成品用户的最低硬件要求如下：—开发者：Windows XP/Vista/7操作系统(推荐Win7)，Intel Core 2 Duo 2GHz/AMD Athlon 64 X2 2GHz以上CPU，2GB以上系统内存(推荐4GB)，NVIDIA 8800GT 512M/ATI HD 3850 512M以上显卡—成品游戏用户：Windows XP SP2/Vista SP1或SP2/7操作系统，推荐多核处理器，1GB系统内存(推荐2GB)，支持SM 3.0/DirectX 9.0b以上显卡如NVIDIA 6800系列。
游戏	星际争霸2平衡难 1.4补丁人族被削弱    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】提起游戏的平衡性，很多玩家都会条件反射一样的想到暴雪，暴雪的游戏向来侧重于游戏的平衡，力求让玩家能在游戏里有不同的选择。当年《星际争霸》之所以能在与其它RTS游戏的竞争中脱颖而出并成为电子竞技的扛鼎之作，与其强大的平衡性不无关系。但没有什么东西是一出生就完美无缺的，暴雪的作品也是一样。想要达到高度的平衡必须反复的测试和修改，暴雪也正是这么做的——暴雪SC2官方论坛已经公布了游戏1.4版本补丁的改动详情，又一次引起了玩家们的讨论和争议。跳过对BUG的修正和其它全局的改动，1.4补丁针对三个种族的改动如下：神族不朽者攻击距离从5增加到6.母船加速度从 0.3增加到1.375。母船的屏蔽立场不再是瞬时隐形，而是每秒最多25个单位进入隐形状态(即每秒增加25个单位变成隐形，防止卡机)。追猎者闪烁研究从110秒增加到140秒。折越棱镜护盾从40增加到100。人族兵营建造时间从60秒增加到65秒。恶火蓝火的伤害加成从10减少到5。铁鸦追踪导弹移动速度从 2.5 提高到 2.953。虫族感染虫真菌增生从 36 (+30% 重甲) 改为 30 (40 重甲)。眼虫孵化所需资源从 50/100 到 50/50。腐化能量消耗从75 增加到 125。雷兽建造时间 从 70 减少到 55。    玩家们怎么看待这个补丁？总的来说这个补丁对人族有一点的削弱，而些许强化了神族和虫族的部分单位，在当前玩家普遍抱怨人类IMBA的情况下让许多玩家感到高兴。特别是延长了人族兵营的建造时间将让人类前期的机枪RUSH战术威力降低，给予另两个族更多的时机。对于神族来说不朽者的射程增加将增加这个单位的操作空间，不仅可以在战斗里更早的输出火力，也可以相对后退更安全的战斗，折越棱镜的护盾加强将增强神族的空投能力。虫族眼虫孵化所需资源减少意味着其反隐能力更易获得，雷兽建造时间缩短则将大大加强虫族后期的续兵能力。简单断言这个补丁将给平衡性带来什么改变还为时之早，比如人族铁鸦的猎杀飞弹速度的提升在实战里究竟能有怎样的效果？母船速度的提升能让其更多的出现在战场上吗？一切的答案都将在补丁正式上线之后揭晓，SC2的平衡之路还很长。
游戏	毛发浓密才是真男人 最爷们儿的男主角【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：肌肉、黝黑、粗嗓门，总会给人爷们儿的感觉，并且在我们被灌输的思维当中，长发更是男人的禁忌，甚至成了“小受”、“娘娘腔”的代名词，却没有意识到爷们儿其实是一种压倒性气场，外表不过是在这种气场下徐徐生辉而已。老子的小辫儿正扬着敌人的鲜血在风雪中摆动！《暗黑破坏神3》野蛮人挺着骄傲的胸膛驰骋在沙场上，吼叫并非是野蛮人的粗俗，而是一种精神气势。野蛮人不会退缩只会越战越强，他们是凭借着对武器的精通就完全可以撇去华丽的元素魔法伤害的战斗家，扎起的小马尾是骄傲是野蛮人永不战败的胜利旗帜。作为吸血鬼的后人我愿意用不被人类接受的此身守护人类！《恶魔城：月下夜想曲》阿鲁卡多人类与吸血鬼结合产下的吸血鬼后裔，其父亲因为人类残杀自己心爱的女人决心毁灭人类。最终阿鲁卡多决定为了保护人类将父亲封印，而自己则继续在这个难以被人类接受的环境中生活，银色长发包含了他太多无奈与逃避，而在这水火不相容的境地依旧不舍坚定信念的决心。如果不能作为人类生活在地球上，那么就让人类迎接属于我辈的世界！《最终幻想7》萨菲罗斯神罗公司的最强战士，之前一直理所当然的以人类的身份活着，得知自己只是实验产物而非人类的时候对这个世界充满憎恨。萨菲罗斯浑身流淌的魅力气息在一颦一笑与骄傲中强烈涌现，长发是他的高傲也是他不忍剪去的过去，那些珍惜的同伴与身份。中国武侠才是长发爷们的聚集地！《仙剑奇侠传五》龙幽顶着魔界夜叉族王的桂冠，龙幽从外表看上去只有大概20岁，真实年纪却已经是个老大叔了。虽然在面对16岁的官配小蛮时总是温柔中带着些许“调戏”，但是在重要决策面前总能让人感受到王者的傲骨和霸气，龙幽的长发在这种背景下是理所当然的吧？长发是一种大师风范！《拳皇》安迪酷爱修行的不知火流体术教师，其大会抱负是“我打算以消遣的态度对待”，不知是信心十足还是切磋为主的意义。尽管皮肤白嫩金发披肩，但仍旧不失大师风范的安迪在女友不知火舞的追求下更显闪耀光芒。
游戏	《反恐精英：全球突击》首批游戏截图欣赏Valve放出了首批《反恐精英：全球突击》游戏截图，本作将于目前正在美国举行的PAX游戏展上展示试玩。与前作不同的是，《全球突击》是三大平台同时开发的。据报道在游戏发布时至少会有7张地图，对应一贯以来的装弹/拆弹模式和拯救人质模式。地图包含了经典的dust、Dust2、Aztec、Nuke、inferno、Italy和Office。武器方面，在前作的基础上增加了一些新武器，比如诱饵手雷和燃烧瓶。
游戏	EA微博曝光搞笑截图 战地3或有恐龙模式【新浪游戏专稿，转载请注明来源】距离《战地3》的发售已经不足两个月，对于这款游戏来说，有望打败当前FPS游戏的王者《使命召唤》系列，玩家的期待度也是非常高。目前，《战地3》在各大展会中频繁曝光，EA的官方微博（关注EA微博）又发布一张搞笑截图，截图中大量恐龙穿越而来，引起玩家的猜测。今天EA的官方微博发布一张关于战地3的截图，图中展示了战地3中的游戏画面，不过让人惊讶的是其中几条张牙舞爪的恐龙的出现与现代战场非常不协调。EA微博表示：据说是最新曝光的战地风云3截屏：EA对此无可奉告！EA的这条微博引起人们的猜测，恐龙穿越到战场中来有何目的呢？不能排除官方搞怪的嫌疑，这张截图能够看出来使用了战地3的游戏画面，但恐龙的PS痕迹非常明显。难道是官方的无事生非吗？回顾上半年，曾有传言EA有打算在《战地3》中新增一个模式，来对抗《使命召唤》的僵尸模式。僵尸模式在《使命召唤5》中首度出现便大受欢迎，在去年发售的《使命召唤7》中僵尸模式又卷土重来。EA如果跟风出一个僵尸模式或许会被对手耻笑，而传言EA准备在《战地3》中开放“恐龙模式”。说起恐龙模式，玩家一定想起了卡普空的老牌游戏《恐龙危机》和电影《侏罗纪公园》，如果恐龙穿越到《战地3》中，玩家使用现代武器来对抗恐龙，会是一种什么样的感觉呢？而恐龙模式是否真实存在还期待更多的爆料。再过两个多月，期待已久的年度大戏《战地3》大战《使命召唤8》就要上演，对于当前最高水平的两款FPS游戏，不管是官方还是粉丝，针锋相对的表现已经非常明显，一个在各大展会中都称为焦点，一个是当前最赚钱的FPS游戏品牌，你更看好哪一个呢？(编辑：Walok)
游戏	EA永远不会把用户资料出售给任何人自从上周EA的Origin平台被曝出有将用户信息透露给第三方之嫌后，该公司很快作出反应，去掉了Origin用户协议中的有关用辞，承诺永远不会将用户个人资料出售给第三方或在用户电脑上安装间谍软件。上周曝光后，EA一时间成为众人议论的焦点，后来EA公司对此问题并没有公开发表言论，而是悄悄地修改了Origin的用户协议。修改后的协议强调在“收集和使用数据”会保证用户隐私权。根据修改后的协议：“EA永远不会把用户的个人身份资料出售给任何人，也不会在用户电脑上使用或安装间谍软件。在没有用户许可的情况下，我们和代理商不会与任何人分享用户的个人信息，除非在极个别的根据法律要求或执行EA的版权保护政策情况下。”修改前那句“EA也可以在结合个人信息的情况下使用这些信息，以便用于市场营销和改善我们的产品和服务质量。我们也可以将这些数据与我们的第三方服务提供商分享，但不是对你的隐私造成影响”已经删除不见，但有关收集用户电脑、操作系统、软件和软件使用情况的条款仍然存在。修改后的协议第三段中“程序通讯和传播/隐私设定”也相应地作了修改，不再包含“EA保留监控程序通讯和公布任何EA认为有必要的信息的权利”字样，也去掉了如果玩家不同意EA收集就不能安装程序的语句。其实早在2006年EA就开始实行“插手”有关用户隐私的政策了，当时该公司开始收集用户的数据以跟进和传播游戏中的广告内容给玩家。
游戏	《D0TA2》所有物品大全 图标抢先看Dota2中的物品是否让你眼花缭乱了呢？小编从国外网站将这些物品图片全部下载，根据英文名将所有物品进行了一番翻译，也有几个实在翻译不了的也将原名标注了，希望有玩家能提供资料。
游戏	《反恐精英：全球突击》10月Beta测试根据Kotaku网站在西雅图PAX游戏展得到的消息，Valve透露《反恐精英：全球突击》的玩家将可使用Steamworks服务器跨平台对战，包括PC/Mac/PS3平台。而由于微软因自家的Xbox Live再次重申拒绝Steamworks入驻Xbox 360，该平台玩家自然享受不到跨平台对战的快感。同时关于各个平台玩家使用的装备，PC/Mac平台自然是键盘和鼠标，而PS3除手柄外也可使用键盘鼠标或PS3 Move体感控制器，Xbox 360玩家只能使用手柄。同时Valve还确认《反恐精英：全球突击》将只通过网络下载来发售，预计正式推出时间将在2012年第一季度，同时登陆PC、Mac、Xbox 360和PS3平台，售价方面尚未有相关消息。发售时的游戏内容和之前透露的改进相同，仍然是《CS 1.6》和《CS:Source》延续下来两种经典模式和对应地图，同时对原有的BUG和死角等作了些许修改：埋弹拆弹的de_dust、de_dust2、de_aztec、de_nuke、de_inferno；解救人质的cs_italy和cs_office。同时Valve承诺会在今后加入更多新物品和武器。预计《反恐精英：全球突击》的beta测试将在10月份展开，但只有PC平台可以参加。
游戏	《反恐精英：全球突击》详细前瞻Valve经典竞技游戏CS系列新作《反恐精英：全球突击(CS：GO)》，将重塑系列经典的玩法。这不是CS2，更像是增强版的升级。游戏的核心 主题仍然是反恐作战。一些地图，像Dust和Aztec地图将进行重新升级，Dust  2这样的地图则只是重新布局。总体来说，更改的要素规模不是相当大，系列玩家仍然可以在部分全新的要素内容里找到系列的风味，畅游这款作品。首支预告片：Valve为该作的配对系统加入了ELO标准，可测定你的技术等级，自适应选定与你相符的玩家，另一方面如果玩家数不足，系统也会自动加入相当级别的Bot。除了系统默认的竞技模式，玩家如果觉得5vs5不够好玩，那么也可以自创竞技，方法如同CSS一样，不过主机玩家无设置服务器的选项。进入游戏后，《反恐精英：全球突击》与系列前作略有不同，根据所选地图，恐怖分子方也需要埋雷火保护人质，反恐方则需要组织埋雷或拯救人质。在 作战前，你需要购买武器。武器包括手枪，步枪，SMG和狙击步枪，还包括闪光弹，烟雾弹等道具。在开发版本里，开场自动默认配备了防弹衣，不过Valve 表示2012年发行的正式版，这套装配需要另外购买。一个有趣的更改要素，能够让反恐方轻松快速卸除炸弹的排雷工具不再可购买。代替的是，它们将在游戏开 场前，自动随机向作战两方派发。每局的连杀与胜利都能增加你的游戏资金，不过在《反恐精英：全球突击》的竞技模式里，都以少量的资金开场。第一局为经典的只配备手枪，如果你方 队友接连败退，不要期待来回跑路，一击击败AWP。武器需要通过具备技术的杀敌获得，也就是更多的奖励。或者，你也可以拿起阵亡的双方玩家的武器，另一方 面，如果你挂了，那么所有装备都将重新进行购买。如果你是新手，那么休闲模式就很不错，游戏每局都会引入大量的资金，可让你随意购买喜欢的武器。你所选择的武器定义了你的战斗角色。如果你以短小的步枪来回跑路，不要期待会有远距离的大规模伤害。让那些具备狙击步枪的玩家来摆平，你则以烟 雾弹或闪光弹充当先锋以迷惑敌方团队。《反恐精英：全球突击》里HP不会自动回复，游戏里也不包含医疗包。另外，在大规模开发地图里，来回跑路不是一个好 主意。在CS里，脚步声可制造噪音。所以，靠墙走，缓慢移动，跟随你的团队，还要时刻在每一个入口检查战况。CS的经典部分就是它的动态战斗。每款地图，有经验的玩家都了解每时刻下的战斗区所在地。所以绕过这部分，你的团队需要的不仅仅是准确度，还包 括创意的打法。使用手雷，侧身，如采用防守战，找到有利的位置，尽量时刻保持潜行作战。如果你的团队多数都在Dust的地下通道来引起反恐方的注意，携带 炸弹的玩家则可以潜行潜入地图的对面埋雷。一旦炸弹启动，反恐方则会惊惶冲到埋雷位置以拆除它。不过如果携带炸弹的玩家在埋雷前被击败，那么战局的有利状 况则会转向反恐方。游戏不设定重生选项，所以一旦你挂了，那么就必须欣赏接下来的比赛。当一小队玩家较量仅为一位玩家的一方，战局将非常有趣。考虑到每个玩家的不 稳固，很可能会有以一胜三的场面。这就需要准确度，聪明的站位，或许还需要点运气。聪明的射击很重要，如果配备SMG和突击步枪，那么你想从远处射击任何 武器前，最好来一下短促的连发射击。蹲位也有助你的瞄准，虽然这样会易被攻击。另一方面，选择靠在木门前也不是就意味着完全-子弹可以穿越它们。《反恐精英：全球突击》在10月举行的PC Beta测试，网络的对战应该非常有趣。那些参加测试的玩家可游玩新的手雷，Molotov  cocktail。它很昂贵，不过它可以带来战局的戏剧战化。如果走到由Molotov  cocktail引起火焰的地面，那么随着时间的推移，你会持续受到伤害。虽然可以灭火，不过这是战略策略。例如，利用Molotov  cocktail进行有利的位置放置，造成地方团队的大规模伤害，可让团队进行有利的全面进攻。另外一款新增武器，宙斯高压电枪，该武器更多的意义为羞辱地方。Valve也料到这款武器有点开玩笑，不过这款武器比Molotov cocktail还贵，仅携带一发，还需要在超近距离才能造成伤害。《反恐精英：全球突击》同样还进入了系列经典武器，包括AK-47，AWP，沙漠之鹰和Famas，还有包括经典的步枪与SMG类型武器。游戏拥有大量武器，只不过对新版来说，哪些仍然有效，那么Valve将在Beta测试里找到答案。考虑到地图的布局设计。这些地图都融合了更好的隐藏点，迂回路线和全新的近身战况。地图的地下通道空间更有利力恐怖分子进行狙击压制，楼梯也内 建到场景，更有利迂回到顶层的逃跑路线。木板桥与反恐方的狙击位置的另一面相连，这样更有利进行与炸弹位置的快速迂回。这些设计更有利5vs5的双方战 斗，进行防守与进攻的位置快速迂回。Valve还为PC玩家重新设计了用户界面。游戏大部分仍然对系列玩家来说，很熟悉，除了Molotov cocktail和升级的艺术风格。另外，Valve无计划加入微交易。《反恐精英：全球突击》将在2012年初登陆PC，Xbox360和PS3，PS3可与PC进行跨平台互联。
游戏	《火炬之光2》前瞻如何对抗暗黑3就在我们有机会碰到《火炬之光2》之前，Runic Games的首席执行官Max Schaeffer就跟我们 说这款游戏的销量可以达到100万以上，看样子他对这款游戏真的是非常有信心。究竟有多少 开发者会有这样的自信呢？当然我们更希望能够坐下来好好地玩玩《火炬之光2》，来看看Max Schaeffer的自信究竟来 自哪里，只是现在真的玩不到。只能想到《火炬之光2》将会继续有狂战士、漂流者和工程师 职业。第四个职业叫做什么烬法师，更像是一个力量法师。职业虽然少但是混合了不少要素 ，这也是我们所希望看到的。这个漂流者是结合了远程攻击和法术攻击的，在游戏发售之后 应该是最受欢迎的。游戏各个方面都比前作有进步跟《火炬之光》相比，《火炬之光2》几乎任何地方都要强一些，不过其中最大的进步应该是 《火炬之光2》的多人游戏，因为它不仅支持玩家网上对战，还支持局域网游戏！在单人游戏 中故事线也会比1代的要好上很多。《火炬之光2》的画面质量也会大幅提升，震动效果也会比1代做得更好，打击感一定不会让 大家失望的。而环境依然会延续“暗黑”的风格。界面会比1代更加清爽友好一些，不过不会 脱离《火炬之光》一贯的风格。要给《火炬之光》挑一丁点缺点，那就是玩家进入战斗的时 候往往会非常投入，可能不会注意看自己的血已经空了，而在你要死掉的时候也没有什么特 别明显的提示。幸运的是《火炬之光2》会在你的血快要变成0的时候进行温和友好的提示， 让你有从死神的魔爪中逃脱的机会。游戏除了会让玩家感到非常兴奋，面前还会一直出现不 确定的因素，相信你我的魂儿都会很快被这款游戏给勾住！游戏的一些细节如果玩家呼出人物界面，那么游戏并不会暂停！因为多人模式的存在，如果一个人呼出什么 界面就暂停了，其他玩家该怎么办？并且物品栏、人物界面等等最多会占用玩家三分之一的 画面，不会影响玩家的其他动作。很多RPG游戏玩家都会顾虑多人游戏中的物品拾取问题。4个人干掉一个BOSS就掉一件装备， 究竟该归谁呢？在《火炬之光2》当中不用为这点小事操心！每一位玩家在打完BOSS之后只能 看到属于自己的那份战利品。当然玩家也可以把战利品跟其他人分享，只要是把东西捡起来 再扔到地上，那么其他玩家也可以看到并拾取它了。这不是斯巴达开场选择职业，我当然会选择最喜欢的狂战士来开始游戏。这个职业是我看到过的最疯狂的 ，一玩狂战士我就会忘记一切，只能看到一个个敌人被砍翻。我会专注于砍怪并不会太注意 看自己的血条，但是基本上不会死，因为一些武器或者技能可以让狂战士通过对敌人造成伤 害来恢复自己的生命值。我来到一个有巨大水井的房间里，它看上去很安静但是总有那么一点不对劲。突然骷髅从这 个水井里涌出，后面跟着一个巨大的食人魔。A掉那些骷髅之后就要面对这个BOSS，不过幸运 的是这家伙行动比较迟缓。这是一场艰难的战斗，最后我终于干掉了这个大家伙，证明了自 己的英雄价值。这事情真TM有趣Max Schaeffer对我们说，《火炬之光》1代定价并不高是因为缺失多人游戏内容。也就是说 他的潜台词是：《火炬之光2》的定价将会提高！不过这也并不一定，有可能《火炬之光2》 依然会以低廉的价格出售，来面对即将到来的重量级对手《暗黑破坏神3》。是的，两款游戏 都会来到玩家的面前，但是玩家可能并不确定更喜欢哪一个，该先玩哪一个。如果《火炬之 光2》便宜的话，那么100万套的销量或许就可以实现了呢。
游戏	仙剑5小蛮手办模具销毁 柔情版将至今日，百游正式对外宣布，《仙剑5》豪华版、以及标准版停产，并公布原豪华版以及标准版中小蛮、龙幽手办模具销毁视频片段，此前生产的小蛮、龙幽手办将成绝版。百游相关人士表示，豪华版、标准版的生产、销售工作已经全部结束，接下来将全面投入《仙剑5》全新“柔情版”营销工作当中。小蛮、龙幽手办模具的销毁片段：《仙剑5》是国产经典单机游戏“仙剑系列”的最新产品。在大陆地区由百游代理发行，自7月7日起正式销售。目前，《仙剑5》销量已超过100万套，再创中国单机游戏销量新记录。
游戏	大众软件：闪点行动红河 伪军迷盛宴【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于《大众软件》6月中评游析道点题：在前作的转型大获成功后，Codemasters铁了心要让《闪点行动3》变成一款半模拟半娱乐的游戏。他们背负着模拟的包袱，尽量不想得罪核心军迷，又希望讨好轻度玩家。这个任务恐怕还是有些难。游戏整个的战役流程大约10小时，与前作不一样，这10小时玩家基本上是在轻松愉快的氛围中度过，前提是你能够忍受强烈光影和坑爹的贴图组成的“和谐画面”以及质量极差的敌军语音。上手很轻松为了娱乐性的考虑，“红河”的任务难度大大简化，除了玩家所在的Bravo小队，还有Alpha和Charlie小队，以及一个名为Knox的中士全程“陪伴”，一群大兵的插科打诨使整个游戏的气氛更加接近《叛逆连队2》。在为大众设计的“普通”难度中，你完全可以听着队友的冷笑话一路“枪枪枪”轰到关底。敌人笨得惊人，他们总会发出一些诡异的声响提示你他就在附近，弹药补给总会在快没有弹药的时候出现，而一旦敌人数量太多，总部就会把各种各样的战场支援乱丢一气。不过专为骨灰级玩家设计的“硬核”模式就没那么简单了，不但AI的射击精度和反应速度提高了一大截，屏幕上将不显示任何提示信息(包括准星)，游戏中间也不再设立存档点，一旦你Game Over就要从头再来。这逼迫你必须利用战术地图和队友合作，利用战术夺取胜利。简化后的战术系统通过F1～F5键选择队友，然后按住“Caps Lock”和W/A/D/S键下达各种常用战术命令(你也可以通过按“M”键开启战术地图给队友下达更为详细的命令，不过对普通难度来说，战术地图基本没有存在的必要)。尽管《红河》在提高娱乐性上做了很多努力，但骨子里它仍旧传承了“闪点行动”的写实风格。大部分时间你都奔波于地图的各个角落，敌人也不会像“使命召唤”里一样一刷一屏。你的队友会受伤，会阵亡(尽管在前两个难度下，阵亡队友会在你到达存档点时诡异地“满状态复活”)，你需要时刻留意他们的状态。游戏也没有一味借鉴这几年FPS游戏主流的“自动回血”设定，而是采用了系列经典的“失血+医疗包”设定。此外，继承传统的“大地图”，提供给了玩家极高的自由度和少有的一种游戏体验——并不是任何一个FPS都能让你体验600米外一枪狙杀敌军的快感，或让你无限制地呼叫2000磅的JADM联合制导炸弹轰平任何你想要的目标。虽然本作切换轻武器的设定已经和娱乐型FPS一样可以“瞬间完成”，可像反坦克火箭筒这样的“大家伙”依旧需要现场组装架设才能使用。面对标枪导弹发射器，玩家只能找块空地将主发射器放到地上，才能将瞄具装上主发射器，然后再扛起来发射。可以这么说，《红河》虽然为娱乐性做出了很多牺牲，可系列经典的一些真实性设定还算是保留了下来，加之载入画面时滚动的军事知识介绍以及Knox中士在空暇时间对玩家的洗脑(他说得实在太多了)，让“红河”成了一个非专业军迷了解军事知识的窗口，这也是为什么我说《红河》是一场伪军迷的盛宴。等级和点数体制“职业”这个概念在“红河”中得到了强化。步枪兵(Rifleman)各种属性比较平均，擅长中距离作战和支援；榴弹兵(Grenadier)擅长近距离突袭和使用炸药；侦察兵(Scout)拥有最远的视野，擅长侦查和狙击；自动步枪兵(Auto Rifleman)擅长操纵重武器和医疗。除了特长不同，《红河》还对不同兵种使用的武器效率做了限定。如果你是一个侦察兵，你的狙击枪的准星晃动几乎为0，但如果给你把轻机枪，你3枪就会把子弹甩到天上去。这导致玩家选择一个职业，就只能尽可能干好“本行”，就算想要捡起敌人的武器，也要再三斟酌，选择适合自己的带走。4个职业中只有步枪兵可以较好地操作各种武器，这正是游戏一再提示你的：“每个陆战队员一开始都是步枪兵”。在继承前作职业选择的基础上，这款模拟游戏加入了等级和天赋体制。玩家扮演海军陆战队的一名士兵，与其他3名队员组成4人小队(正如“闪点2”及众多描写海军陆战队的游戏一样)。玩家可以选择任意一个职业开始游戏，在游戏中得分会获得经验值，经验值越多等级也越来越高，你会随着等级的提高解锁更多的武器、配件以及该兵种两种专属的特殊技能B-MOD和Special，可以用特殊技能定义你自己的战场风格。每升一级你还会获得“核心技能点数”，这就能根据自己的喜好给不同的技能加点。如果你是个“蹲坑党”，那就拼命加“射击精度”准没错，如果你是个“奔跑党”那就加“冲刺”吧。更重要的是，玩家一周目战役所获得的点数不可能把6个核心技能全加满，这样迫使你去开始2周目或投入到多人游戏中。这样，那些“刷分”时间长的玩家会像开了作弊器一样拥有更好的战场生存能力。幸亏《红河》中没有PvP对抗，否则不知有多少玩家要被迫开始自己的“刷点”之路。我可以保证，《红河》不会让你的游戏体验太难过。Codemasters在牺牲了一些老玩家利益的同时的确“让游戏更有趣”了。但是怎么能讨好两方面的玩家？制作小组似乎又没有想好。对职业军迷来说，他们得到了一堆娱乐化设定，如等级、经验值，但删除了最要命的地图编辑器和多人对战。对娱乐玩家来说，上手的确容易多了，军事知识也得到了普及，可恶劣的贴图、完全不负责任的敌军语音以及Knox中士的喋喋不休又使他们有点娱乐不起来。Codemasters本来认为自己看到了一个事实：在经过了CoD系列长达数年的“狂轰滥炸”后，已经没有几个FPS玩家不是伪军迷了。但不够给力的媒体评分和核心玩家的愤怒又是实实在在的，一款模拟游戏真的需要转型吗？它可不如“尘埃”里开关几个辅助选项那么简单。
游戏	大家都肿么了当今RPG游戏的悲惨现状还记得你第一次拿着单手剑和盾牌勇闯地下城吗？还记得那意味深长、引人深思的故事剧情吗？还记得人物之间错综复杂的关系和背景故事吗？RPG游戏从1994年开始，一直都是所有类型游戏中的王者，直到2006年。原创的故事剧情深入人心、优美的背景音乐动听悠扬、丰富的人物角色让人又爱又恨，而那些大坏蛋……尽管是坏蛋，但还是很受我们欢迎的。过去的RPG游戏可以玩上很久，而现在呢？发生了什么？RPG游戏可以说已经脱离了原来的那种模式，说得直接一些，就是没落了。在近10年的时间里，只有少数的几款RPG游戏还保留着自己原来的风格，比如《王国之心》、《恶魔之魂》和《最终幻想12》。我们要说的并不是“混血儿”游戏，比如RPG/FPS的《质量效应》系列(当然，该系列还是非常有趣的)，我们要的是剑与魔法的时代，地下城与巨龙的故事。一方面，开发商和发行商一直在任天堂DS和PSP上发行二流的角色扮演游戏，这导致了RPG游戏的品质一降再降。这些掌机上的RPG往往都是些平庸的作品。如果这些RPG游戏能更注重质量而不是数量，那么或许一切都会改变。另一方面，MMORPG游戏由于其巨大的吸引力，近几年已经出现井喷现象，可想而知，这些快餐化的网络游戏对于整个RPG游戏的发展并没有带来太多的积极影响。每个开发商和发行商都想着自己能成为下一个《魔兽世界》，但实际情况是，原创的少了，跟风的多了。就在最近，史克威尔艾尼克斯就因为《最终幻想14》付出了惨痛的代价。除了上述的2个方面，现在的开发商都试图创造出独一无二的战斗系统，这本是好事，但问题是，他们脑子里只有战斗系统，而把其他所有的东西都忘得一干二净了，可惜的是，和MMORPG一样，真正独特的战斗系统少之又少，大多数游戏都只是在同一个系统的基础上进行调整，导致这些所谓的“创新”变得如此的不伦不类，四不像。没错，创新是好事，但代价是什么呢？如果能有庞大、具有深度的故事剧情和角色发展，那么光是“攻击”、“物品”和“防御”就够了。史克威尔艾尼克斯，至少在现在来说，已经背离了原先的创作模式。但这并不是SE一家的错，随着越来越竞争对手的出现，SE不得不做出迎合大众口味的游戏。SE已经老了，或许现在我们需要的是一个全新的RPG王者来重振RPG游戏当年的辉煌。Bioware或许是现在最佳的人选，但老实说，被EA收购以后，希望变得越来越渺茫了。RPG游戏需要的是一位真正的领路人，RPG游戏会重振雄风吗？或许，但在这之前，还是让我们一步一步地前进吧。
游戏	火炬之光2全部职业揭晓力量法师现身Runic今晨于PAX 2011期间揭晓游戏该作第四种也是最后一种职业：烬法师(The Embermage)。与之前所公布的三种职业(工程师、狂暴战士、异乡客)所不同的是，烬法师类似冲锋在前的力量型法师，手舞利刃的同时又通晓时空腾挪之法，可转瞬间将自己或对手转移一小段距离，再发动电、冰、火系魔法摧毁之。Runic还骄傲地宣布《火炬之光2》的零售定价与前作一致：19.99美元。"我们所追求的就是为大家提供不同寻常的超值享受"，Runic首席执行官Max Schaefer称，"每一位顾客都能欣然接受，都能毫无顾虑地与伙伴们通过互联网或局域网联机合作，也能以离线方式体验单机剧情，所有这些只需掏一次钱，不会追加任何费用。"该作在PAX 2011设有展位，图为排队等待试玩的玩家队伍：
游戏	九月最火爆大作前瞻 玩家金秋游戏盛宴【新浪游戏专稿，转载请注明来源】很快就是金秋的九月，天气已经开始转凉了，不过玩家对于游戏热情从未冷却过。特别要提的是，在九月有不少重磅大作将要上市，于是今天我们就来盘点一下这些即将在九月发售的超一流游戏，统统火爆得要命啊，有木有！《战争机器3》开发商：Epic Game发行商：Microsoft游戏平台：XBOX360发行时间：2011年9月20日在XBOX360平台上，唯有微软当家扛鼎之作《光环》系列可以与《战争机器》系列相比。这个有着自己浓重特色的第三人称射击游戏将“掩体射击”概念发扬光大，血腥和极端暴力在游戏里是家常便饭，是一个不折不扣的硬汉游戏。前两代游戏销量均超过了500万，在XBox360平台上人气极高。《God of War: Origins Collection》开发商：ReadyAt Dawn Studios发行商：SonyComputer Entertainment游戏平台：PS3发行时间：2011年9月13日作为PlayStation平台上的当家花旦，《战神》系列向来是PS系列平台的玩家首选。在《战神3》之后，PS3再无相应新作，开发小组动了炒冷饭的心思，于是就有了《Godof War: Origins Collection》。这个版本其实就是之前PSP平台上的《战神：奥林匹斯之链》和《战神：斯巴达幽灵》的高清移植版，并加入3D支持。《抵抗3》开发商：Insomniac发行商：Insomniac游戏平台：PS3发行时间：2011年9月6日最好的FPS是什么，也许你会说是COD系列，但是在PS3平台上，大部分玩家会选择《抵抗3》。这个已经开发了三年的游戏让PS3玩家无比期待，《抵抗2》之后的故事将正式上演，外星人永远是游戏的黄金题材，而且新的一作里游戏拥有更宏大的场景。《死亡岛》开发商：Techland发行商：Deep Silver游戏平台：PC/PS3/XBOX360发行时间：2011年9月6日除了外星人，僵尸也是当前游戏的热门题材，《死亡岛》就是这么一个以僵尸为主题的游戏。游戏的场景设定在巴布亚新几内亚的一个热带孤岛上。岛上因为某种原因许多人都变成了僵尸，玩家作为仅存的少数正常人中的一员，需要想办法逃出生天。《生化危机4HD版》开发商：Capcom发行商：Capcom游戏平台：PS3/XBOX360发行时间：2011年9月20日这年头炒冷饭是越来越流行了，2007年就已经推出的《生化危机4》也被重新制作，在剧情和内容上与之前的版本不会有太多区别，主要就在于画质的增强，还带来了成就和奖品等附加内容。《FIFA2012》开发商：EA发行商：EA游戏平台：PS3/XBOX360/PC发行时间：2011年9月27日所谓“Impact Engine”系统将在这一版本里引入，此系统使用物理运算可以逼真模拟现实比赛中的球员技术对抗及受伤等状况，使游戏显得更加的真实。《FI2011》开发商：Codemasters发行商：Codemasters游戏平台：PS3/XBOX360发行时间：2011年9月23日世界上最昂贵的运动也免不了出现在虚拟的世界，全新的雨水系统将更真实的呈现天气变化所带来的对赛道的影响，印度锦标赛的Jaypee Group Circuit赛道和德国锦标赛的纽伯格林赛道也会登场。与前作一样，仍然收录F12011赛季的车手、队伍、赛道等真实数据。
游戏	大众软件：FPS游戏《地下铁》希望之光【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月上)制作：4A Games发行：THQ类型：主视角射击发售日期：2012年期待度：★★★★“辐射：莫斯科2”纯正东欧血统的科幻题材FPS游戏《地下铁2033》在去年给我们留下了深刻印象，它的续作并不是传说中的“地下铁2044”，而是这款副标题为《希望之光》的最新作品。毁灭性的核战争，让莫斯科的幸存者们依托曾经的地铁系统建立起一个个据点。在上一款作品中，我们跟随初出茅庐的新兵Artyom，在黑暗与危险的地下世界中进行了首度冒险。本作的故事将紧接前作(依然由《地下铁》系列小说作者Dmitri A.Glukhovsky执笔)，我们将看到Artyom正太、Khan大叔同反派势力——第四帝国(Reich，“地下铁”世界观中的一个法西斯军事组织)所进行的命运决战，在这场关乎人类文明生死存亡的较量中，Artyom就是所有幸存者们的希望之光。不再莫名其妙的潜入战潜入要素是《地下铁2033》的一大特色，制作组试图将“暗杀”和“正面进攻”两种选择权交给玩家的做法值得赞许，然而游戏的潜入体验却相当糟糕。一方面是因为主视角并不适合表现无声渗透，另一方面则是因为制作组没有设计友好的用户界面和提示。本次4A Games将对诱导AI行动的机制进行强化，玩家将会在新作中拥有更多“忽悠”本领。比如在这次制作组演示的Demo中，Artyom需要潜入一个第四帝国的基地。只要肯开动脑筋，就可以在环境中找到吸引卫兵注意力的道具。演示者朝着一直放置在篝火上的水壶发射了一枚射钉，接下来漏出的水将火焰熄灭，并且在周围区域制造了一片黑暗。前来查看的卫兵还没有到达“可疑地点”，就被从侧后方摸上去的Artyom给一刀干掉了。潜入并非只有走“Sam Fisher”路线，还有“Jason Borne”的分支可供玩家选择。当潜入行动由于剧情脚本而告一段落，敌人从四面八方向主角袭来的时候，Artyom换上了敌军的行头，然后进入了第四帝国的生活区，混迹在隧道内行走的平民之中躲避新纳粹士兵的追杀，颇有“大隐于市”的感觉。各种“危机”再升级？《地下铁2033》拥有东欧游戏标志性的特征：气场宏大、创意出众、霸气外露、细节粗糙和配置离谱。早在本作刚刚宣布的时候，发行商THQ就放出话来，认为《地下铁2033》是一部“有缺陷的杰作”，言外之意，就是希望4A Games能够根据美国和西欧玩家的喜好进行调整。这家乌克兰工作室在承认前作确实有不尽如人意之处的同时，也表达了自己的看法：“如果《希望之光》是一件衣服，我们希望它的每一根纤维都是东欧制造的。”尽管制作组承诺会提升主机版的图像表现，但他们并不打算降低PC版的硬件要求，而是打算“将对PC硬件的需求推向极限”……天知道到时候要什么配置才能流畅运行这款东欧版的“辐射”。
游戏	策略游戏《法师：奥术大师》公布由Ino-Co开发、Paradox Interactive发行的策略游戏《法师：奥术大师》将于2012年第2季度登陆PC。这是一款类似于《文明》系列的回合制策略游戏，背景设定在Ardania大陆上(这个也是发行商Paradox Interactive旗下的知名游戏《王权》系列的主场景，《王权》系列也是由该公司和Ino-Co合作推出)。在本作中，玩家要扮演大法师的角色，通过努力建立一个魔法帝国，使用伟大的魔法控制军队、对他人发动战争，与其他巫师争夺世界第一法师的头衔。
游戏	EA游戏重归Steam 两大巨头或达成和解EA欧洲总裁Jens Uwe Intat确认，数字版游戏将重新通过Steam平台发售，不会成为Origin独占。Intat还假惺惺的重申其坚定信念——“竞争是个好事情”。Intat还说道，他希望最终能使得竞争者的游戏也能在Origin平台上发行。“我们正在和其他发行商讨论发型他们的游戏，”他说，“其他发行商也许会在Origin上卖的不错。但最重要的还是要为消费者提供更好的游戏和服务。”至于EA已经从Steam下架的那些大作是否会回归，Intat说：“永远不说不”，典型的外交辞令回答。
游戏	《冰与火之歌》改编游戏宣传视频由光谱资讯代理，畅销小说《冰与火之歌》改编的 PC  单机游戏《权力游戏：创世纪》释出动画影片，游戏预计将于今年第四季与原文版同步上市。在《权力游戏：创世纪》的单人剧情模式中，玩家将置身于从娜梅莉亚女王登陆多恩，到北方长城外的“异鬼”觉醒，横跨千年的历史。亲身参与维斯特洛大陆上包括“征服者伊耿”掀起的战事，以及由劳勃‧拜拉席恩，琼恩‧艾琳和艾德·史塔克等人领军推翻坦格利安家族的战役。游戏也支援最高  8 人的连线模式，玩家可以透过军事、外交、经济等任何一种手段来取得胜利。官方表示，《权力游戏：创世纪》改编自奇幻小说大师乔治‧马汀(George R.R.  Martin)笔下的代表作品，自第一集问世 15  年来，全球销售量累计达七百万本，屡次获得“星云奖”、“雨果奖”、“世界奇幻文学奖”等奖项，并连续三年获选为年度最佳奇幻小说。官方指出，该小说的剧情架构迥异于一般奇幻小说，反而更类似历史小说，以权力斗争、家族兴衰、世代交替，真实的人物刻划掳获了读者的心。官方表示，今年是《冰与火之歌》开启新里程碑的重要年头，HBO  改编的《权力游戏》电视影集由乔治‧马汀本人亲自参与，在美国首播，收视夺冠；台湾地区也于 8 月 28 日由 HBO  开始放映。读者苦候多年的小说最新一集也于不久前推出。值得注意的是，发售多年，在市面上已难找全的中文版小说也在近日重新修订翻译推出。官方表示，原着作者本人也亲自参与了《权力游戏：创世纪》的监修工作，游戏?即时战略玩法，为了重现原着中深层?杂的人性与斗争，比起武装战斗，这款作品更重视阴谋手段，经济垄断、政治外交、同盟联姻、间谍暗杀，抛却道德荣誉、不择手段，才是踏向胜利的最佳路径。
游戏	《反恐精英：全球突击》新老玩家平等valve的Chet Faliszek日前在接受采访时表示，《反恐精英：全球突击(Counter-Strike：Global Offensive )》的宗旨是体现出不同玩家的技术水平。“游戏中新人老手一律平等对待，两者获得的装备完全一样，老手不会因为游戏时间长就能拥有新武器或是新技能，大家都处在一个平台上。决定比赛胜负的完全在于玩家的技术水平，要么是对手表现比你更好，要么是你犯了错误。”为此，游戏中还会设计以玩家水平为基础的排名系统，这样能自动匹配出水平相近的玩家同场竞技，以避免实力差距过大降低玩家的兴趣。
游戏	《质量效应3》将会终结薛帕德使命Bioware首席执行官Ray Mazuka对《PCGamer》表示，ME3的发布并不意味着整个太空传奇的完结，但薛帕德的故事将走向终点："我们有个雄心勃勃的计划以推动该系列继续向前，ME3集数项成就于一身——三部曲的终结，这是我们之前就说好的；同时它又开启了一个新纪元，全新的切入点，全新的剧情。""ME3之后再无薛帕德"，Bioware制作人Michael Gamble进一步表示说，以后无论冒出多少部ME游戏，薛帕德(无论雌雄)也不会现身其中。
游戏	避免游戏烂尾大法 Hold到底才是真玩家【新浪游戏专稿，转载请注明来源】游戏烂尾可以说已经成为一个非常普遍的现象了，各位玩家，回想一下在你的硬盘上有多少游戏是从头打到尾的？毫无疑问这是一个浮躁的年代，厂商们在制作游戏时很浮躁，玩家们在选择和玩游戏时也很浮躁。前不久CNN网站上有人撰文称目前大多数游戏玩家都无法完成一个游戏，而在十年前情况远远不是这样。（回顾：CNN调查90%人玩游戏会烂尾）现在的游戏太多，玩家面临的诱惑太多，玩家面临的选择太多，反而有些无所适从。玩家也很少再有心思只沉浸在一个游戏里——要是觉得某个游戏不好玩，那换一个就是了。于是这就带来了另一个问题，由于普遍缺乏耐心，玩家发现一个游戏也玩不下去了，那要如何解决这种问题呢，一名国外玩家给出了自己的解决办法。一次只买一个游戏如果你一次性买了很多游戏，那么恭喜你，你很有可能一个游戏也不会打完。因为你会在多个游戏里挑挑捡捡，最终一个游戏也没有打完。停止观看游戏前瞻来自于各种媒体的游戏前瞻和评测无疑是一件好事，要记住别人的看法未必与你一样，也许别人会觉得游戏很糟糕你反而会喜欢，要是你相信了那些鬼话，你又肯定不会把游戏玩到底了——又一次的浅尝辄止。不要看剧情攻略在你没有完成游戏之前，不要试图去看游戏的完整攻略，更不要试图去论坛上与其它玩家讨论游戏。如果你那么做了，你就会知道游戏的剩余剧情和结局，然后你就会发现你没有动力再把游戏玩下去了。不要随便购买游戏在选择游戏的时候一定要认真，不要随便选择那些其实你并不十分喜欢的游戏，也不要盲从的相信游戏的评分，选择适合自己的游戏！安排好游戏时间这里说安排好游戏时间意思是给自己完成某个游戏设定一个期限，然后你就会有目标，就像工作学习目标一样，这样可以让你玩游戏更有效率。另外也不要连续玩一个游戏太长时间，三四个小时足矣，否则你可能会因劳累而产生厌烦情绪。别盲目挑战难度在那些有不同难度选择的游戏里，一定要量力而行，不要像网上那些大言不惭的家伙们一样随便就选择最高难度并美其名曰“挑战自我”，过高的游戏难度通常会把你虐得不想再玩下去，但其实如果你选择容易一些的难度你会发现原来可以如此轻松。.
游戏	《战地3》支持DX11 画面效果华丽《战地3》，无数FPS游戏玩家期待的年度大作，技术方面也非常先进，寒霜2(Frostbite 2)引擎将会全面支持DX11，尤其是其中的曲面细分技术。DICE制作人Patrick Liu在接受GeForce.com采访时称：“我们加入了一大批新东西，基本上从零开始重写了整个渲染引擎，从而在PC上增加实时发光技术……着带来了惊人的室内光照效果……地图规模方面，我们引入了新的流式技术，可以制作面积比以往大得多的地图。”在谈到DX11支持的时候，他进一步解释说，《战地3》会使用计算着色器(Compute Shaders)改进引擎的质量和效果，而关于曲面细分，他说：“曲面细分太性感了！……在NVIDIA显卡上表现非常棒。”至于PC系统配置需求，Patrick Liu不肯透露具体细节，只是说：“使用两块580组建SLI肯定是安全的了。”根据GeForce.com网站上列出的清单，《战地3》玩家最好配备四核心处理器、4GB内存、GeForce GTX 460或更好显卡、1GB显存、10-15GB硬盘空间，最少最少也要有2.0GHz Core 2 Duo或同等级处理器、2GB内存、GeForce GT 430或更好显卡、512MB显存。
游戏	iPhone版愤怒的小鸟推中秋主题关卡芬兰公司 Rovio Mobile 宣布为了庆祝亚洲地区的中秋节日，特地于 9 月 1  日更新了 iPhone / iPad 平台《愤怒鸟季节版(Angry Birds Seasons)》App  中的中秋节主题，让愤怒鸟也沉浸在月亮、美味烘焙食品等浓浓的节庆味?。在这次更新的内容中，追加了 33  个充斥着灯笼、月亮、最爱中秋的兔子、会爆炸的烟火爆竹等的东方风格关卡，和大量精心隐藏在关卡中的黄金月饼。在这次的中秋节更新主题中，用黄金月饼取代了以往的金蛋，用途仍是一样，尤其是在某些关卡中很难找到，如果玩家拿到全部  8 片的黄金月饼，就可以解开秘密的第 34 层关卡继续挑战。《愤怒鸟季节版》游戏才一更新，开发商 Rovio Mobile  跟许多热心的玩家已经在网路上分享各个关卡的过关秘诀，或是炫耀最佳战绩，如果遇到了解题烦恼，不妨可以上网搜寻相关资料。《愤怒鸟季节版》已经在 iPhone / iPod touch / iPad /  Android 平台推出，但是这次的中秋主题更新释出仅限 iPhone / iPad 版，iPhone 版游戏售价 0.99 美元，iPad 版游戏售价  1.99 美元，Android 版游戏采用免费下载制，语文版本为英文。
游戏	《DOTA2》揭秘：项目竟源于员工沉迷开发过《半条命》系列的著名游戏公司VALVE在今年的科隆游戏展上首度展出了《DOTA2》，在展会上的《DOTA2》邀请赛奖金高达百万美元，并且获得了全球玩家的热烈反响。《DOTA2》的产品经理Erik Johnson接受了媒体采访，解答了了一些玩家非常关心的问题。VALVE的传统被颠覆《DOTA2》跟VALVE以往的游戏都不同，因为它并不是一款第一人称射击类游戏。它是一款较为传统的即时战略游戏，而VALVE方面也为它做了很多的工作。它也是VALVE的第一款奇幻题材的游戏，而这也同样需要工作人员付出很多很多。《DOTA2》的前身《DOTA》其实并不是一款独立的游戏，而是《魔兽争霸3：冰封王座》的一款自定义地图，中文名叫做《守卫远古遗迹》。它经历了数位作者，不过最后被大家记住的作者名字叫做IceFrog。《DOTA》在全球大概有2000万玩家，而其中的一半都在中国大陆。“我们所设想的最棒的动作即时战略游戏，是每一个队伍中有5位玩家，每位玩家控制1个且只能控制1个英雄。”Erik Johnson说，“游戏既是RTS，又是RPG，在开始时每位玩家会控制一个1级的英雄，他们既没有技能也没有物品装备。随着游戏的发展，玩家所控制的英雄会逐步变得强大，拥有不同的技能和物品。”《DOTA2》中共有105位不同的英雄，每一位英雄都有不同的特长和技能。所有的技能都是有用的，但是用法则会有很大的区别。也就是说每个队伍都需要合理地配备英雄打出配合，才能赢得最终的胜利。《DOTA2》的开始“对于我们来说，这个项目的启动是因为我们都是《DOTA》的忠实粉丝，我们团队的一部分成员甚至因为在《DOTA》上花费了太多的时间而影响到了自己的婚姻。”Erik Johnson说，“我们观察到地图的作者花了很多的工夫去更新《DOTA》地图，让这地图的平衡性变得更好。这种做事的方式真的跟我们很像。于是我们就把他请到了我们的工作室来，稍微聊了聊我就确定他就是我们想要的人！他加入了之后，《DOTA2》这个项目就启动了。”《DOTA2》是一款全新的游戏，全部都是由VALVE的员工进行开发，游戏的所有方面都比《DOTA》有大幅的进步。VALVE方面也在设法解决被《DOTA》玩家所诟病的一些蛋疼的问题，比如对新玩家不友好、掉线不能重连、路人队遇到开黑等。Johnson说，最首要的工作就是要让菜鸟玩家可以尽快融入到游戏中。VALVE邀请了全球最棒的16个DOTA战队去科隆参加邀请赛，那些家伙打比赛的时候也是第一次玩《DOTA2》。这游戏最注重的是小队合作，5个人的水平最好能是差不多的。同时玩家也可以离线进行局域网游戏。《DOTA2》还会有一个新的机制，让老玩家可以在游戏中指导新玩家。我们考虑这样可以让新玩家更好地融入游戏中来，并且他们还会拉着朋友一起来玩。《DOTA2》要有深度VALVE之前的多个作品都有涉及小队合作，这次的《DOTA2》也不例外。每个人物都有自己的背景故事，并且《DOTA2》还会推出漫画和网络电影短片，来增加游戏的深度。《DOTA2》整个的世界就是这么一张地图，目前VALVE正在专注于将《DOTA2》送到玩家面前，不过这是VALVE的第一款拥有这么多个角色的游戏，大家都在努力让这个游戏的世界变得更大一些，让玩家能够有更好的体验，也就是说游戏今后还会加入很多新的内容。VALVE新的里程碑？《DOTA2》就是这么个游戏，所有玩家都希望能够变得强大，并且希望挖掘出新的战术。VALVE已经公布了新的《DOTA2》赛事，奖金还是百万美元的级别。这个比赛可以让玩家更好地了解游戏。在下一次赛事中，105位英雄都会登场，其中Erik Johnson最喜欢的英雄是Earth Shaper。他介绍说，Earth Shaper这个英雄在比赛之中非常常用，稳定性好并且操作的空间很大。这位英雄在起手的时候有很大的优势，可以制造障碍阻止敌人通过。他还可以设置陷阱，终极技能是将战场一分为二。明年全球的玩家都可以玩到《DOTA2》的正式版了，在这之前在各种游戏展上都会开放试玩。《DOTA2》在科隆游戏展上给大家留下了深刻印象之后，它会不会成为VALVE新的里程碑呢？让我们拭目以待吧。
游戏	《使命召唤8》首支多人模式预告片公布动视今日终于公布了《使命召唤8：现代战争3》的多人模式预告片，预告片在COD XP大会中公布，不过我们得到了先行数字版，该作将于2011年11月8日发售，更多相关细节随后公布，敬请关注新浪游戏的后续报道。
游戏	《战地3》载具系统详解 坦克可以回血DICE在其Blog上谈及《战地3》中的载具与载具自定义系统。在《战地3》中，玩家不仅能够驾驶20种载具(目前为止)，更是能解锁多达80项的载具自定义化选项。在本作中，解锁载具自定义化选项基于玩家的各项载具等级，而非在全体载具中依次解锁。《战地3》中的载具将含有3个自定义栏位：副武器栏位，零部件栏位和升级栏位。另外一个关于载具系统的巨大革命就是再生性装甲——如果你的载具收到攻击，你可以将载具开至掩体之后等待装甲缓慢回复——就像单兵自动回血一样(飞机能么？……)。这对于那些无法修理自己载具的非工程师玩家是非常有用的技巧。载具现在可以失去行动能力，但仅仅是暂时的。类似坦克这类载具，在经受一定量伤害之后就会失去行动能力，但是它的主炮和副武器依然可以正常使用——工程师们终于不用追着坦克满大街跑了……
游戏	大众软件：主视角射击类《黑暗领域2》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月上)制作：Digital Extremes发行：2K Games类型：主视角射击发售日期：：2011年秋季期待度：★★★★点题：这次换成你代表“黑暗”而敌人代表“光明”               Jackie Estacado何许人也？热衷欧美(重口味)ACG文化的阿宅族们会告诉你，他是美国畅销漫画“黑暗领域”(The Darkness)系列的主角，一名拥有驱驭恶魔之暗黑力量的黑道精英。至于其在玩家中的高知名度则主要源自Starbreeze制作，2007年在家用机平台上推出的改编FPS，逾百万套的销量也令续作的问世理所当然。就在不久前，2K Games正式对外宣布，“黑暗领域”系列游戏的最新作《黑暗领域2》已处于紧密制作中，由曾出品了《黑暗地带》《生化奇兵2》的Digital Extremes负责开发。本作的剧情被设定发生在前作的2年后(1代主要讲述了主角利用暗黑力量向谋害自己心爱女友的Franchetti家族头目报仇雪恨的故事)，Jackie Estacado此时已经成了Franchetti家族的新领袖，在其领导下，家族的事业可谓是蒸蒸日上。另外，Jackie Estacado封印了体内的暗黑力量，重新过上了靠真刀真枪吃饭的热血黑道生活。好景不长，某次外出就餐时Jackie Estacado意外遭到一伙来历不明的匪徒的袭击，他被迫重新启用了暗黑力量才得以杀出重围——岂料这只是一场精心策划的阴谋的序幕......... 《黑暗领域2》依旧是一款“枪枪枪”流的游戏：Jackie Estacado精通手枪、霰弹枪、步枪等武器的使用，甚至还擅长两手各持一把轻枪械(像是“手枪+伍兹冲锋枪”的搭配组合)同时朝敌人开火。不过，这并非他最厉害的地方——还记得前面特别提到，Jackie Estacado是暗黑力量的宿主么？当Jackie Estacado身处黑暗，暗黑力量将绽尽锋芒：此时主角身上会激射出两只末端是怪兽脑袋、如蛇一般灵活而强壮的恶魔手臂。其中左恶魔手臂可以抓投各种可被互动的场景道具(在游戏中会被高亮标志出来)或者敌人的躯体，比如将敌人举起后在刺在栅栏尖上戳死，你甚至还能借此将路边的汽车车门卸下后架起做盾牌用；右恶魔手臂则有着媲美武士刀的威力，能够从各个方向将来犯的敌人统统砍飞。用恶魔手臂杀敌你将有机会触发各种华丽而血腥(说过了，原著走的就是重口味)的处决技，比如把敌人从中间撕开成两半，或者生生拔出敌人的脊椎令其当场毙命。最妙的地方在于，你可以在使用手持武器的前提下同时操控这对恶魔手臂来攻击敌人！默认情况下，杀死敌人后均会获得经验奖励，用于后期给Jackie Estacado进行属性强化升级(目前Digital Extremes并未透露这方面的细节)，而若使用处决技和爆头等“特殊”手法超度敌人则将被赠予更多的经验奖励。如果Jackie Estacado在战斗中受伤，通过让恶魔手臂吞食敌人的心脏可让他回复相应的生命值。不仅如此，Jackie Estacado还拥有一名恶魔跟班(Darkling)，它能帮玩家骚扰敌人、拾取武器弹药、指引前行的路线等，Digital Extremes暗示它的作用将不啻于一名NPC队友。需要说明的是，忠实于原著设定，游戏中Jackie Estacado的暗黑力量只能在那些黑暗的场景里才能施展，所以玩家除了要主动地往黑暗角落里钻(别担心，暗黑力量赐予了你夜视的能力)，还得将环境里的人造光源如路灯等统统给破坏掉。据悉，后期玩家还会遭遇到穿戴有免疫暗黑力量的盔甲、随身携带有强力照明的敌人，这对玩家来说无疑是个大挑战。最后要提及的是本作的画面，乍看下它采用了与《无主之地》类似的卡通渲染技术，实则不然：游戏的所有场景和模型的贴图均是手绘而成，此外还采用了一个经过特殊设计的动态光源系统来强化视觉效果，Digital Extremes特意将之定义为“漫画小说”(Graphic Novel)风格，而当被问及这样做的目的时，制作者解释说是为了忠实继承漫画原著的精髓。Digital Extremes还表示，他们将会把自己在开发《生化奇兵2》的多人模式时所积累的经验与灵感都用在打造《黑暗领域2》的多人模式上，不过具体细节尚且未知。
游戏	小旭音乐加盟《古剑奇谭》新曲制作8月24日，随《古剑奇谭》第二结局DLC“桃花幻梦篇”的推出，玩家们也第一次欣赏到了全新制作的片尾曲。此曲一经推出便受到了玩家们的广泛关注，并在论坛和微博上纷纷发表了自己的听后感言。也有一些玩家提笔创作了填词作品并进行了翻唱，使更多人欣赏到了这首新片尾曲。在此，GAMEBAR对一直以各种形式支持帮助《古剑奇谭》的玩家们表示真挚的感谢。点击进入《古剑奇谭》DLC专题http://gjqt.gamebar.com/zt/dlchz/default.shtml点击进入《古剑奇谭》周年专题http://gjqt.gamebar.com/zt/znqd/default.shtml日前，为《古剑奇谭》制作了新片尾曲等音乐的小旭游戏音乐工作室在看到工长君转发的玩家填词作品后，已邀请中国仙侠风第一女歌手董贞参与制作了一版配唱。如果各位玩家对新片尾曲有其他好的想法和创意，也欢迎到官方论坛和微博上畅所欲言，帮助我们制作出更优秀的游戏音乐。试听新片尾曲音频点击下载《古剑奇谭》新片尾曲http://dl.gamebar.com/gjqt/download/xzre/P112remix.mp3试听新片尾曲配唱版音频点击下载《古剑奇谭》新片尾曲配唱版http://dl.gamebar.com/gjqt/download/gujianqingyun.mp3  本次倾力制作了《古剑奇谭》新片尾曲等音乐的是知名的游戏音乐制作团队——小旭游戏音乐工作室。小旭音乐集合了中国仙侠音乐的一批优秀人才，曾为国内众多游戏制作了音乐、音效及主题曲等作品，拥有丰富的游戏音乐制作经验。在体验了《古剑奇谭》之后，依照在游戏中所感受到深刻情感，谱写出了十分贴合第二结局“桃花幻梦篇”的新片尾曲。全新编曲以后的片尾曲曲调更为温馨完满，像风晴雪九百年未曾改变的感情一般温暖着听者的心，让人心中充满了对未来的希冀。更令人高兴的是，小旭音乐已邀请了曾为多部国产游戏献声的歌手董贞加盟到配唱制作中，为《古剑奇谭》助阵。有了如此优秀的制作团队，想必能够做出更多更动听的游戏音乐。在新片尾曲中，GAMEBAR及上海烛龙对小旭游戏音乐工作室的制作实力有了充分的了解和肯定。相信在将来的日子里，我们会有更多与小旭音乐的合作机会，为玩家奉上更多优美动听、切合剧情场景的游戏音乐。同时，此次新片尾曲的成功推出也使我们有了更多的信心去制作出让玩家们满意的游戏。在之后的《古剑奇谭》二代已经《古剑奇谭OL》的制作中，希望玩家们也能够给予关注和建议，使我们能够听到大家的声音，帮助我们不断改进完善，早日推出更为优秀的《古剑奇谭》续作游戏。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/8月24日，随《古剑奇谭》第二结局DLC“桃花幻梦篇”的推出，玩家们也第一次欣赏到了全新制作的片尾曲。此曲一经推出便受到了玩家们的广泛关注，并在论坛和微博上纷纷发表了自己的听后感言。也有一些玩家提笔创作了填词作品并进行了翻唱，使更多人欣赏到了这首新片尾曲。在此，GAMEBAR对一直以各种形式支持帮助《古剑奇谭》的玩家们表示真挚的感谢。点击进入《古剑奇谭》DLC专题http://gjqt.gamebar.com/zt/dlchz/default.shtml点击进入《古剑奇谭》周年专题http://gjqt.gamebar.com/zt/znqd/default.shtml日前，为《古剑奇谭》制作了新片尾曲等音乐的小旭游戏音乐工作室在看到工长君转发的玩家填词作品后，已邀请中国仙侠风第一女歌手董贞参与制作了一版配唱。如果各位玩家对新片尾曲有其他好的想法和创意，也欢迎到官方论坛和微博上畅所欲言，帮助我们制作出更优秀的游戏音乐。试听新片尾曲音频点击下载《古剑奇谭》新片尾曲http://dl.gamebar.com/gjqt/download/xzre/P112remix.mp3试听新片尾曲配唱版音频点击下载《古剑奇谭》新片尾曲配唱版http://dl.gamebar.com/gjqt/download/gujianqingyun.mp3  本次倾力制作了《古剑奇谭》新片尾曲等音乐的是知名的游戏音乐制作团队——小旭游戏音乐工作室。小旭音乐集合了中国仙侠音乐的一批优秀人才，曾为国内众多游戏制作了音乐、音效及主题曲等作品，拥有丰富的游戏音乐制作经验。在体验了《古剑奇谭》之后，依照在游戏中所感受到深刻情感，谱写出了十分贴合第二结局“桃花幻梦篇”的新片尾曲。全新编曲以后的片尾曲曲调更为温馨完满，像风晴雪九百年未曾改变的感情一般温暖着听者的心，让人心中充满了对未来的希冀。更令人高兴的是，小旭音乐已邀请了曾为多部国产游戏献声的歌手董贞加盟到配唱制作中，为《古剑奇谭》助阵。有了如此优秀的制作团队，想必能够做出更多更动听的游戏音乐。在新片尾曲中，GAMEBAR及上海烛龙对小旭游戏音乐工作室的制作实力有了充分的了解和肯定。相信在将来的日子里，我们会有更多与小旭音乐的合作机会，为玩家奉上更多优美动听、切合剧情场景的游戏音乐。同时，此次新片尾曲的成功推出也使我们有了更多的信心去制作出让玩家们满意的游戏。在之后的《古剑奇谭》二代已经《古剑奇谭OL》的制作中，希望玩家们也能够给予关注和建议，使我们能够听到大家的声音，帮助我们不断改进完善，早日推出更为优秀的《古剑奇谭》续作游戏。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	小品级2D单机《堡垒》走红 视频欣赏近日，外国一款小型单机2D游戏《堡垒》(Bastion)吸引了不少玩家注意，游戏已经于8月中旬发售，目前大陆已经有汉化流出。《堡垒》是一款以全2D欧洲童话风格视觉向玩家展现的休闲动作小游戏，由华纳兄弟互动娱乐公司发行、Supergiant Games开发，该作早在之前便于XBOXLIVE上以15美元的价格畅销热卖，现在又转战PC平台，更被提名2011年Independent Games Festival的卓越视觉艺术与卓越音乐，国外媒体对之评价颇高。一些玩过的玩家表示对其新颖的游戏模式和迷人的背景音乐留下很很深的印象。
游戏	《地牢围攻3》新DLC将于十月推出9月5日，Obsidian正式公布，动作角色扮演游戏《地牢围攻3(Dungeon Siege 3)》即将在十月份推出游戏的最新付费下载内容“太阳宝藏(Treasures of the Sun)”。《地牢围攻3》由Obsidian Entertainment研发，SQUAREENIX发行。在原版的依循星之缀饰的任务中，玩家将会进入阿拉诺(Aranoi)沙漠中找寻失落军团英雄的踪迹，而玩家最终将可在沙漠里的一处被遗弃的修道院中，找到失落的太阳宝藏，当然那里将有恐怖的木乃伊以及巨大的骷髅士兵等待玩家的挑战。在“太阳宝藏”DLC中，玩家的等级上限将从30级提升至35级，并加入各种全新的技能，天赋与熟练点数也将允许玩家重新分配。值得注意的是，游戏将会加入一个新的强化系统，供玩家强化心爱的武器或装甲。《地牢围攻3：太阳宝藏》预计在十月份推出，各平台版本的售价均为美金9.99美元。编译/熊猫
游戏	《现代战争3》各种特殊技能详细公布在《现代战争3》的多人游戏中，每一个兵种只能选择3个特技，但专家级“攻击套装”允许玩家选择3个额外的特技，因此特技总数可以达到6个。游戏中共有15个特技，被分成3个栏位。《现代战争3》的特技系统与《现代战争2》和《黑色行动》一样，玩家通过完成特定挑战而解锁特技的高级版本。特技栏1：侦察 / 侦察高级版爆炸伤害会将目标显示在雷达上。高级能力：子弹伤害会将目标显示在雷达上。灵巧快手 / 灵巧快手高级版更换弹夹速度更快。高级能力：切换武器速度更快。盲眼 / 盲眼高级版敌人的空中支援和哨戒炮无法发现你。高级能力：导弹发射器锁定速度加快 + 对敌方空中支援具有额外伤害环境适应 / 环境适应高级版允许冲刺更长距离。高级能力：翻越障碍物速度更快。掠夺 / 掠夺高级版从死去的敌人身上补充弹药。高级能力：一开始的弹夹容量加大。特技栏2快速切换 / 快速切换高级版切换到瞄具瞄准模式速度更快。高级能力：使用设备和手雷动作更快。防爆盾 / 防爆盾高级版大大减少爆炸伤害。高级能力：对眩晕弹和闪光弹免疫。强硬路线 / 强硬路线高级版达成连杀奖励所需的击杀数-1。高级能力：2次助攻计为达成连杀奖励所需的1个击杀数。连续死亡奖励所需的死亡数-1。刺杀 / 刺杀高级版敌人的UAV、热成像仪、心跳感应器和携带式雷达无法发现你。高级能力：对反UAV和EMP设备免疫。敌人的准星对准你时不会出现红名。超量杀戮 / 超量杀戮高级版携带2种主要武器。高级能力：2种主要武器都可以装备2件附挂。特技栏3百步穿杨 / 百步穿杨高级版允许你从更远的地方识别敌人。高级能力：使用瞄准镜时屏息时间更长。潜行追踪 / 潜行追踪高级版用瞄具瞄准状态下移动速度更快。高级能力：敌人的反步兵地雷延时起爆。战地报告 / 战地报告高级版高亮敌人爆炸物和战术重生设备。高级能力：使敌人的脚步声更响。稳定瞄准 / 稳定瞄准高级版增强不瞄准时的射击精度。高级能力：允许你在冲刺后进入瞄具瞄准的速度更快。死寂 / 死寂高级版让你的行动不发生任何声响。高级能力：从高处落下时不会受到任何伤害。
游戏	动作冒险游戏《死亡之岛》9月9日上市9月9日，游戏开发公司Techland宣布，动作冒险游戏《死亡之岛(Dead Island)》将于9月9日上市。《死亡之岛》由Techland开发设计、KOCH发行，将带领玩家进入遍布僵尸的度假天堂Banoi岛，在恐怖刺激的氛围，真实感受肾上腺素急剧上升的紧张快感。由Techland负责研发的《死亡之岛》，讲述位于巴布亚新几内亚的岛屿Baoni，因为不明原因，导致全岛的旅客及居民几乎都受到某种病毒感染成为僵尸，且该种病毒会针对受感染者的体质加以强化，让他们拥有不同特性的特殊能力。而这些僵尸唯一的共通点在于他们拥有超越人类极限的力量或能力，且贪婪狂暴、泯灭人性，要是被他们咬上一口，很快玩家就会成为他们一员。如果玩家想全身而退的话，最好学会利用岛上的物品作武器来保护自己。《死亡之岛》主要在Banoi岛上进行冒险，整个岛相当的大，玩家可以自由的在岛上移动。游戏当中有很多东西都可以拿来当作武器，电击器、开山刀、烂木棒等等，只要玩家能把?尸给爆头，甚么都可以当武器。而且只要不被咬死、不受感染，那么玩家会慢慢了解僵尸的构造，并提升自己的等级。随着等级提升，玩家就能得到比较强力的武器，也将更顺利的执行任务；值得一提的是当玩家等级不够时，千万不要去挑战那些看起来很威猛的家伙，永远要记住：活下去，才是唯一的真理。游戏也提供了四人连线的合作模式，玩家可以和线上好友们，一起在?尸岛上冒险。《死亡之岛》预计9月9日推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	动视确认《现代战争3》增强版售价动视公司宣布，《现代战争3》的豪华内容版本 - 增强版售价为99.99美元(折合人民币约644元)。增强版的详细内容如下：* 带独特光盘封面设计的《使命召唤：现代战争3》游戏本体* “使命召唤：精英”一年会员资格，包括可以获得未来的《现代战争3》DLC* “使命召唤：精英”的“成立者雕像”以及游戏中独占的标志、玩家卡片、迷彩、战队经验值增强和其他独占好处* 豪华铁盒包装* 独占的PSN动画时间线主题* 独占的Xbox 360“特种部队模式”重装兵Xbox Live套装* 超过100页的限定版“战地日志”，内容为“真实的军事设定素描、图解和书面条目”
游戏	想玩吗玩家最期待的5款单机游戏续作2011是火爆的一年，迄今为止已经有无数的单机游戏大作发行，玩家在享受这些游戏带来的快乐时也已经注意到真正的饕餮大餐才刚刚开始，九月的《战争机器3》，十月的《战地3》，十一月的《现代战争3》，除此之外还有许许多多的游戏在此就不一一例举了，这三个月可谓是大作云集。但是我们不可能只停留在2011年，2012年很快就要到来，那么我们是不是应该展望一下明年的单机游戏大作呢？也许你会发现，前文中列举的三部作品都是系列大作的续作，下面我们为大家例举了五部玩家最最渴望而官方都没有宣布的续作。以下的游戏官方都没有正式宣布，但是玩家的呼声却很高涨，来看看吧！希望你们也同样喜欢！一、《镜之边缘2(Mirror’s Edge 2)》官方在2012年宣布的可能性？很有可能。2012年发售的可能性？也许会发售。为什么玩家们如此期待？《镜之边缘》一代是一款由DICE开发的、EA发行的第一人称动作游戏，于2008年11月12日在Xbox 360、PS3平台释出，并在2009年1月13日推出PC版。该游戏从跑酷运动中获得灵感，以“第一人称”和“动作跑酷”的结合为主要特色。玩家能够在第一人称视角下做出爬墙、撞门、荡摆、翻滚等跑酷动作。玩家需要根据地形和敌情，灵活运用多种跑酷技巧逃脱敌人的追击，并以最快速度到达目的地。该游戏在当年获得了一定程度上的流行，被誉为最好玩的动作游戏之一，这款游戏也开创了第一人称动作跑酷游戏的先河，新颖的游戏模式广受好评。玩家们当然很希望看到这款游戏的续作能够发行，而2012年也是最合适的一年，DICE忙完了《战地3》，也有较大时间进行《镜之边缘2》的开发，之前就有传闻二代的开发因让道《战地3》而暂时被冻结。二、《猎天使魔女2(Bayonetta2)》官方在2012年宣布的可能性？很有可能。2012年发售的可能性？也许不会发售。为什么玩家们如此期待？《猎天使魔女》一代是由Platinum Games开发，世嘉负责发行，于2009年10月29日在Xbox 360和PlayStation 3平台上发行的动作游戏。可以说这款游戏是史上最最激烈的动作游戏之一。游戏易上手，操作简单灵活，快速而激烈的游戏战斗深受玩家的喜爱，这款在全球范围有超过135万的销量。玩家们都已迫不及待的想看到该系列的续作了！三、《心灵杀手2(Alan Wake 2)》官方在2012年宣布的可能性？也许不会。2012年发售的可能性？发售无望。为什么玩家们如此期待？《心灵杀手》一代是由芬兰的游戏开发商Remedy Entertainment继《马克思•佩恩(Max Payne)》系列后推出的一款广受关注的新作，该游戏为xbox360独占游戏。虽然玩家们在这款游戏上市后给予了不同的反响，但是我想没人会拒绝这么一款很有故事深度的恐怖动作冒险游戏。我们还是相信这是一款被低估的游戏。我想官方如果推出二代，保持原有故事深度的基础上再对游戏操作等细节进行一定的调整，一定会是一款深受玩家喜爱的作品，所以或迟或早，我们还是很希望能够看到二代的宣布与开发。四、《荒野大镖客：救赎2(Red Dead Redemption 2)》官方在2012年宣布的可能性？也许不会。2012年发售的可能性？发售无望。为什么玩家们如此期待？《荒野大镖客：救赎》是由Rockstar San Diego 开发的一款动作冒险游戏，被评为2010年年度最佳游戏。各大游戏媒体评分的平均分都在95分，该游戏已经获得了1100万的销量。虽然该游戏的续作在2012年宣布的可能性不是很大，但是玩家们还是强烈希望看到官方能宣布由续作的开发！五、《侠盗猎车手5(Grand Theft Auto V)》官方在2012年宣布的可能性？很有可能。2012年发售的可能性？也许会发售。为什么玩家们如此期待？《侠盗猎车手》系列我想已经不用多做解释了！所有玩家都在殷切盼望着官方能够正式宣布该系列的续作。2012年应该是一个不错的时机，也许我们可以期待一下2012年的六月份，也许在明年的E3游戏展上我们会看到《侠盗猎车手5》的正式宣布！大家翘首以盼吧！好了，这就是今天要给大家介绍的五部大作的续作，不知道玩家们怎么看呢？
游戏	现实版《愤怒的小鸟》登陆湖南长沙现实版《愤怒的小鸟》于近日登陆长沙世界之窗公园，游戏里的小鸟、绿猪、城堡均被移植到现实世界，游客可以发射小鸟砸爆绿皮猪，体验虚拟游戏无法比拟的刺激感。业内人士认为，虚拟游戏场景移植线下，或能为游戏厂商营销提供新思路。在公园现场，工作人员竖起了巨大的特制弹弓，用积木搭建数米高的城堡，并放置了绿皮猪气球，玩家可以用弹弓将小鸟玩偶射向城堡里的绿皮猪，体验“挑战过关”的真实感。参与试玩的游客表示，现实版游戏让人在精神和身体上得到放松，有效缓解了职场压力。《愤怒的小鸟》原是芬兰Rovio  Mobile公司推出的一款益智游戏，该游戏于2009年12月首先发布在苹果公司的iOS平台上，随后推出了支持Android、Symbian  OS等操作系统的游戏版本，目前全球下载量已超过3亿，吸引了超过1200万人在App Store付费下载。除了线上活动外，《愤怒的小鸟》线下周边营销已呈现多样化趋势：今年8月，Rovio  Mobile宣布将推出《愤怒的小鸟》特别版月饼；Rovio Mobile还与乐淘网合作，销售《愤怒的小鸟》系列板鞋；Rovio  Mobile首席执行官兼联合创始人Mikael Hed甚至表示，已收购Kombo电影公司，并计划制作游戏动画片和故事片。业内人士评价，无论此次现实版《愤怒的小鸟》是否山寨，都有助于启发游戏开发商，在线上游戏发售的同时，线下营销也应“全面开花”，今后对于拥有大规模用户的游戏厂商而言，虚拟场景移植现实、搭建主题游戏乐园或成厂商营销发力的新板块。
游戏	PC策略游戏《卷轴》宣传视频公布9月5日，游戏开发商Mojang日前于美国举办的PAX游戏展中，首度公布了旗下正在研发的PC单机游戏《卷轴(Scrolls)》宣传视频。《卷轴》的制作人Markus "Notch" Perrson先前曾以沙盘游戏《我的世界(Minecraft)》这款作品闻名全球。根据游戏官网目前的信息，《卷轴》将会是一个允许玩家联机对战的策略游戏，玩家将可在游戏中搜集各式各样的魔法卷轴组合，并招唤各种不同的生物为你战斗，其中也将会有兵种及魔法互克的设定，让玩家间的竞争更具策略性。值得注意的是，Notch先前曾因这款游戏的名字而遭到《上古卷轴》的研发商Bethesda控告，但Notch并没有更换游戏名称的打算，并对外表示他仍然是Bethesda Softworks旗下游戏的粉丝之一。他同时也假设这个毫无意义的诉讼行动是Bethesda旗下律师为保护游戏商标所采取的必要行动，而不是真的想对他提起告诉。《卷轴》尚未公开游戏上市时程。编译/熊猫
游戏	《战地3》访谈：以玩家为重 赚钱次之不久前XBOX官方杂志刊登了一期关于《战地3》和《现代战争3》的特别报道，除了和其他媒体一样无穷无尽的将两部作品从头到脚进行了一番比较之外，我们还是发现了一些有价值的线索。在杂志末尾对《战地3》执行制作人Patrick Bach的采访中，他表示DICE用了100%的诚意在制作《战地3》。我们也得知，《战地3》将和《战地：叛逆连队2》一样会有免费项目赠送给玩家(意指地图包？)。下面咱们来看看完整的访谈记录吧！问：《战地3》引入团队死亡竞技模式的意图是什么？(战地系列首次引入该模式)答：我们不是因为《战地3》需要创造一些新的东西而加入这个模式，说实话，这个模式是为了那些想玩《使命召唤》式快速枪战游戏的玩家而创造，玩家们只需简单的快速进入游戏，杀敌得分就可以，然后玩家们惊讶的会发现，《战地3》就算没有了大地图和载具仍旧是一款不错的游戏！(言下之意：《使命召唤》有的《战地3》有，《战地3》有的《使命召唤》不一定有)问：《战地3》中的解锁系统有了很大程度上的提高，而且提供给了玩家更加自由的自定义空间，是不是这样呢？答：每个玩家都有自己的性格，游戏风格也是各有不同的。玩家们都想根据自己的心情来选择玩游戏的方式，或者夸张一点说就是随心所欲的畅玩。这次的解锁系统将会有很大不同，几乎每把武器都会有独立的解锁过程，也就是说你想解锁特定武器的配件你就得专注于这把武器，所以如果你想要解锁所有的项目，那你可就有的玩了，也许你得花上一年才可以完成全部解锁项目。但是我们也应该看到，这样有针对性的解锁可以避免玩家通玩整个游戏只为解锁一个配件的尴尬场景。问：《战地》系列与《使命召唤》系列的不同点是不是在于他们之间不同的文化背景基础？答：老调重弹，立足点不同！这和游戏制作者的制作理念有关。我们制作游戏的目的不仅想让那些赢得游戏胜利的玩家玩的开心，同时，我们想让游戏中失败的那些玩家也体验到快乐，而我们也正是那么做的，我们希望玩家们不要在每局比赛结束后刻意去在乎自己一局游戏得了多少分，而是希望玩家在比赛结束后说：“这是一场精彩的比赛！”对于我个人而言，我更加倾向于有营养价值的游戏，而不是那些快餐式游戏。玩家们也许会去购买快餐游戏，但是为什么我们要制作快餐式的游戏呢？如果只是为了赚钱，真的值得这么做吗？如果我们不能做我们自己想做的《战地》，而要选择那些无营养的快餐游戏，那么我们宁愿选择放弃。问：去年你们为《战地：叛逆连队2》的玩家们带去了许许多多的免费地图，获得了不少的褒奖，这样的福利还会带给《战地3》的玩家吗？答：事实上，我们并没有获得褒奖，相反我们因此被玩家们戴了高帽子，也许这听起来很奇怪，但是玩家们真的很失望，他们觉得DICE为什么不多制作一些免费的地图呢？尽管如此，我们还是会在未来的日子里继续给玩家们带去免费的东西。问：你们说过，这次你们做的是100%的真正的《战地》游戏，这意味着有什么不同的地方吗？答：正统《战地》系列需要延续，如果你把那种说法当成是我们吸引玩家购买游戏，增加销量的话，是完全站不住脚跟的。也许你会说这不是关键，只要能赚钱。但是对于我们游戏制作者而言，我们不是为了赚钱而去做游戏，我们对于金钱的定义是：“那些只是因为玩家们喜欢你的游戏而给你的奖励而已。”作为制作者，如果我们自己不爱这款游戏，不顾及玩家们的感受与想法，就永远都不会制作出《战地》。看样子这次DICE真的是诚意十足，执行制作人的那些肺腑之言让身为小编的我感动的一塌糊涂。感动归感动，事实怎么样，玩家们会不会买账，这些今年10月25号就见分晓了！
游戏	是否值得期待？《死亡之岛》IGN点评《死亡岛》可以说是一款结合了《辐射3》和僵尸元素的游戏。很多人都把这款游戏和《丧尸围城》以及《求生之路》相比较，前者可以制作武器，后者是第一人称视角而且可以很好的支持四人同时游戏，不过当我认真玩过《死亡岛》之后，发现这是一个包含了各种任务、有趣的环境以及一个角色成长系统的开放世界，让人情不自禁想要花费很多时间在这款游戏上。简单来说，《死亡岛》勉强算是徘徊在RPG游戏的边缘。在距离巴布亚新几内亚海岸不远的一个小岛上，丧尸横行。游戏故事就发生在这里。当你坐下来开始玩的时候，需要在4个角色中选择一个来展开你的冒险，穿过一片狼藉的各种场景，接受各种支线任务，还要干掉数不胜数的丧尸。《死亡岛》的长处在于这款游戏所创造出来的这个世界。当我穿过不同的场景时，从海滩到下水道再到监狱，阵阵阴森的尖叫回响在耳边，时而还能听见令人胆寒的咆哮，甚至有那么一刻我感觉自己就身处那个岛上。从游戏开始，我就不断的屠杀着我所看见的每一个丧尸，不过当我进入到市区之后，面对着一个又一个充斥着那些怪物的巷子，我只能选择一点一点小心的前进。渐渐的我似乎不再是玩游戏，而是开始集中精力寻求生存的可能。《死亡岛》对角色死亡并没有严厉的惩罚，当你挂了之后，你只需要等待5秒钟，然后就能复活，不过你持有的金钱会有减少。尽管如此，每当我被僵尸追赶的时候，仍然感到心脏快要跳出来一样，而不是简单的想：“被僵尸抓住也无所谓，反正死掉也没什么惩罚。”在这个岛上，你很少会感到安全，而这正是一款僵尸游戏该有的感觉。你有一条精力槽，所以你不可能一直跑来跑去或者一直挥舞着武器。医疗包不仅数量少，而且位置总是相隔很远，所以一定要四处搜寻能量饮料和水果，而且拿到之后只能当场使用，因为这些东西都无法带在身上。武器会随着不断的使用而降低耐久度，所以找到“传奇”武器时的激动心情难以言表，不过找到一个手工台的话会更加激动。《死亡岛》让我感觉自己就是游戏中的角色。我选择不同的武器，面对不同的敌人，接受各种任务。当我的角色等级提升之后之后，就可以选择升级各种技能。所以即使你加入到我的游戏中，我们也会拥有不同的技能。加入到别人的游戏是一件非常容易的事。当你正在游戏时，一则弹出的消息会告知你有玩家在你的附近而且可以一起进行游戏。如果我看到你登陆进来，就可以邀请以一起游戏，但是玩家只能加入到等级一样或者稍低的游戏中。不过遗憾的是，游戏并不支持局域网。《死亡岛》距离完美还有不小的差距，尽管我对这款游戏赞不绝口，但是这款游戏还是有些边缘化，而且相信会失去不少玩家。第一人称的动作游戏总是让人感觉不太自然。有些时候纹理的读取时间稍长，每段过场都显得呆板，而且有时候出现各种绘图错误，比如角色的身体部位跑进了其他物体中等等。总评：《死亡岛》或许不是一款可以获奖的游戏，不仅存在画面Bug，而且控制也需要一段时间去熟悉。不过这款游戏还是有不少优点的，规模巨大的开放世界，数不胜数的僵尸，还有各种任务等等。当我完成了第一章之后，迫不及待的想要进入后面的游戏中去。各项点评内容整体感觉7.0分：故事有些平淡无奇。升级武器相对比较容易，不过菜单一点也不优秀。画面表现7.0分：环境场景与僵尸效果很棒，不过有很多贴图错误与游戏加载的问题。过场动画也非常僵硬。声效表现8.0分：每当我来到一处新场景，我就得倾听僵尸的动静。或许难以忘记僵尸追逐的喊叫声。音频突然丢帧的现象非常频繁。上手体验8.0分：游戏包含数不胜数的支线任务，你将打造隶属你自己的角色，自制武器让战斗多样有趣。近战也蛮有趣，不过需要时间来适应。耐玩性8.5分：如果你能忍受游戏的一些缺点，欣赏游戏的优点，那么你会有着漫长的战役体验，加上网络模式的选择。总分：8.0
游戏	《古剑奇谭》细节考据之故事篇其三在“桃花幻梦”之后，久违的考据系列也再度和玩家们见面了。在古剑的世界里，不仅是主要角色，就连NPC们也拥有着他们自己的人生。有许多资深的考据党玩家在论坛中发帖讲述着自己的发现，他们与游戏中每一位路人对话，将散落在话语间的碎片拼凑起来，不断地帮助大家了解那些《古剑奇谭》里不为人知的故事。我们将这些玩家的成果进行整理，带领大家从中寻找《古剑奇谭》中那些容易被人忽略的细节，让更多玩家了解到更为清晰完整的古剑世界。【故事篇】卓云飞与仇沁蕊，滑飞凤与方如馨，澹台兰与侯无心……这些NPC的名字想必各位玩家都不会陌生。他们从未真正现身，但身影总在不经意间出现，在书信的字里行间，在侠义榜的榜文里，在街头巷尾的闲聊杂谈中，稍有留心加以整理，就会发现每一个人背后都有着一段不为人知的故事。虽然这些故事并不像百里屠苏和风晴雪的感情那般刻骨铭心，却也足以让玩家们为之侧目品味。这些角色就好像主餐后的茶点，味虽平，却也留下了一阵余香。这一次，就让我们来看看他们的故事引据：[剧情] 小故事之一：卓云飞影煞、血露薇剧情全跟踪(非主线剧透)    作者：blacklil_y卓云飞与仇沁蕊篇初至琴川，只要与女性NPC们对话，多会打听到董广号的卓师傅。其人脾气温和，做得一手极好的针线活，对女孩子也总是温柔客气。起初会让人以为他真的只是镇上一个手艺不错的裁缝，最多也就是喜欢看年轻漂亮的女孩子，但董广号里的采薇却道出了他的真实身份。采薇：“说起我们卓师傅呀～那可是个了不得的人！江湖人都叫他“金羽”，是那个血露薇的第一高手！卓师傅不许我们乱说他的事儿，我告诉你的这些，可不能传出去了！ ”然而过段时日再回到琴川，董广号内坐堂的人已经变回了董师傅。至于卓师傅去了哪里，董师傅会告知：“云飞那小子惹了风流债，这回怕是凶多吉少，以后没人替我看铺子啦！这不，我只好自己当掌柜了。”至此，我们知道了卓师傅的全名——卓云飞。而这“风流债”是指何事，直到我们行至江都才得以探知一二。江都赌场旁边，有一名唤仇沁蕊的女子，一心想要替父母报仇，她的仇人正是那位看似平凡的裁缝师傅卓云飞。在琴川时，我们已从采薇口中得知卓师傅是“血露薇”吃赏人中的第一高手，然而仇沁蕊所描述的卓云飞却是“影煞”的一名杀手，完全像是在说另一个人，而她的复仇方式也让我们不由感到一阵不安。仇沁蕊：“没想到……杀我爹娘的人，竟然是云飞！我一直以为云飞是大侠，为什么、为什么他竟然会是“影煞”的杀手！呜…… “血露薇”已经答应了我的要求，为了报仇，我必须杀了云飞……可是、可是我还是好喜欢他！呜……”之后再回江都，仇姑娘会发现原来云飞是“影煞”的当家绝影，江湖中绝顶的高手。她开始担心“血露薇”能否替她报仇雪恨。再过段时间，仇姑娘又探听到了新的情报，此时她终于察觉到了事情有些不太对劲。仇沁蕊：“他们说、他们说，只有血露薇的吃赏人，才会有“赤羽”，那、云飞为什么会有“赤羽”，为什么他叫我拿着“赤羽”去找血露薇的人杀他？难道……”而这个故事的结局，一如我们当初的不安。仇沁蕊：“原来……血露薇里接下杀影煞当家这单生意的人，还是云飞！他既是影煞的当家，又是“血露薇”的吃赏人！血露薇的人说，他为了替我报仇，已经……已经自尽了……呜……”此时故事的主线已行至白帝城，在旁人口中，亦可听到一些卓云飞的消息。独孤非：唉，没想到……“影煞”的当家孤魂剑“绝影”，竟然就是我们血露薇的金羽吃赏人卓云飞卓大哥，更没想到……仇沁蕊的那单杀“绝影”的任务，竟然被卓大哥自己接了……卓大哥为了维护“影煞”的声誉和我们“血露薇”的荣耀，竟然接下了杀他自己的生意，前日里，他已经、已经……唉……茶小乖：“卓云飞死于“血露薇”的任务，广陵魔得到这消息的时候，正在江都澡堂里泡澡呢～听人说，他当下大笑了三声，接着却落下泪来，唉……”卓云飞，既是影煞的当家“绝影”，同时也是“血露薇”的第一高手。他与仇沁蕊三年前于姑苏寒山寺相识，彼此一见钟情。但他却以职业杀手的身份，接下一桩生意，杀死了仇沁蕊的父母仇万龄夫妇，自己斩断了与仇沁蕊的红线。最终，他为了仇沁蕊的复仇计划挥刀自尽。相思相望不相亲，天为谁春？然而这一切仿佛都是命运驱使，逃不开也躲不掉，令人唏嘘不已。本期考据系列我们为大家整理的是卓云飞与仇沁蕊的一段悲伤往事。感谢坛友blacklil_y为大家总结了这些对话资料，如果想欣赏更多他的帖子，可以点击帖子链接进入论坛。接下来我们会继续挖掘那些主线之外的人气角色们，探访他们的种种过往。欢迎玩家参与进我们的讨论，我们也会将优秀的讨论帖进行收集整理，或许你的观点就会出现在下一期中，赶快登陆论坛，成为一名优秀的考据党吧。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	不管好坏!十个设计最成功的游戏角色我们不讨论这些角色是好人还是坏人，是正义还是邪恶，只看他设计得成不成功。如果有哪个坏人设计得让你看见他就气不打一处来，那么能说他设计得不成功么？大老爹 -- 生化奇兵这是我见过的最可怕的反面角色之一，他们的角色设计非常成功。大老爹身材魁梧，体型庞大，有一个圆圆的脑袋，并且有着各种威力强大的攻击模式。大老爹可能不是那种典型的狡猾坏蛋，但他们确实非常可怕。喷火龙 -- 口袋妖怪喷火龙不仅是我见过的最好的口袋妖怪，而且它的角色设计也令人拍案叫绝。这种尾巴上带着火焰的龙可能不是口袋妖怪的原创，但是这可是一只很值得你拥有的超级棒的口袋妖怪啊！所以动画片里的喷火龙成为了我一直以来最喜欢的角色。亚当•詹森 -- 杀出重围3：人类革命我们已经说过很多次了，亚当•詹森就是逆天的代名词。他的眼镜很帅气(我可没开玩笑)，他的外套令人着迷，配有刀片的金属手臂更加突显出他的冷酷和强悍，还有他的声音也是让人神往不已。He looks, at the risk of sounding gay, hot. Basically, he's a lot like The Matrix's Neo. So automatically, he's awesome。虽然这么说有点同性恋的嫌疑，不过我觉得他的长相很性感。总的来说，他有点像黑客帝国的尼奥。总之，牛逼透了。Garrus Vakarian -- 质量效应唉，许多《质量效应》的玩家都对Garrus情有独钟。他不仅外形帅气，角色设计也很优秀。Garrus看起来狂放不羁，有一身令人生畏的盔甲，还有一张凶悍的脸，这些都让他帅气十足。这个角色看起来如此之棒。我的许多朋友都期待在《质量效应3》中Garrus的上乘表现。士官长 -- 光晕这个角色可能并不是那么的有个性，但是这个角色设计的真不错。他的斯巴达铠甲性能超群，让敌人闻风丧胆，士官长这个家伙看起来酷劲十足。再加上他高大魁梧，并能腾空跳跃六英尺。多么帅气啊！萨姆斯•阿兰 -- 银河战士萨姆斯•阿兰即便是穿上盔甲也是性感火辣。对于角色的成功来说性感火辣是一个重要原因，不过不是其全部原因。她的盔甲很像《光晕》里士官长盔甲，非常漂亮。而且我们明显能够看出，她的面罩也是精致华丽，并且时下非常流行。她的武器十分可怕，并且她能够变成一个圆球，这个镜头已经深深的印在了我们心里。蝎子 -- 真人快打"Get over here"这一直以来是我印象最深刻的一招。这个身穿黄衣，忍者打扮的家伙挥舞着有螺纹的长绳，并且能进行致命性的进攻。他就是一直以来我最喜欢的真人快打角色 -- 蝎子我每次玩真人快打的时候，蝎子一定是我的首选。你可能第一眼看到蝎子的时候觉着他并不是那么好看，但是你如果玩过这个角色之后，就会觉得他真的很棒。沙加特 -- 街头霸王他没有头发，体型高大，肌肉发达。他带着一只眼罩，胸口有一道深深疤痕，打起架来就像个疯子。他就是沙加特，我最喜欢的街头霸王角色。他的长相跟他的内心一样坏，这样描述他稍微有些不公平。奎托斯 -- 战神你肯定希望奎爷也出现在这个榜单上。奎托斯是个拉风至极的强人，他能把敌人五马分尸。角色设计的令人胆寒 -- 秃头加上发达的肌肉。他的标志性武器 -- 混沌之刃是我最喜爱武器，奎托斯用这把混沌之刃的时候，风嗖嗖作响，即便是众神也害怕这个家伙。Ezio Auditore -- 刺客信条帽子遮住了他的面容，大风吹着他的斗篷嗖嗖作响，他手中握着两把匕首，他如同蛇一般穿行在卫兵之中，他能突然发起致命的进攻。如今，Ezio Auditore几乎成为了标志性的人物。Ezio Auditore不仅是一个不错的角色，而且他的设计也是我很长一段时间以来见过的最好设计之一。他的斗篷真的很帅，他的袖子里有无数的工具和武器，他身手敏捷，身怀绝技。Ezio Auditore作为一个主角，已经完美了。
游戏	二战RTS《战争之人越南》9月9日上市《战争之人(Men of War)》系列是由1C Company发行的二战RTS作品。与一般实时策略游戏不同的地方在于系列作以写实为出发点，非常讲究战术运用。《战争之人：越南(Men of War: Vietnam)》的背景将转移至越战，游戏将以越军与美军视野来进行游戏任务。以往策略游戏中不可能发生的单兵歼灭整排步兵，甚至打爆坦克的状况，在《战争之人》系列里只要善用敌方视野的死角，就能在敌方无法察觉的情况下，完成不可能的任务。拟真微控强大的AI对手《战争之人》系列的微控精细，每个单位都有各自的物品栏，可以把视野拉近，以热键操作个别单位的移动与射击、更换装备武器等，如同FPS游戏一般。官方指出，游戏中的AI设计十分拟真，当玩家的步兵遭受到敌方攻击时会自动卧倒、找寻掩蔽，甚至会因为敌方火力猛烈而不敢起身反击，一方面保住性命，一方面让敌方不敢贸然进击，为援军争取时间。深入越南战场埋伏狙击求生存在《战争之人：越南》的剧情模式中，玩家可以选择美军或北越阵营，以不同的观点来体验这场战争。美军路线中玩家将带领一组菁英特种部队，成员包括机枪手、狙击手、榴弹枪手与工兵，他们个有专精，将与其他美军单位或南越部队一同对抗越共。北越路线战役则描述在美军伏击下幸存的两位苏联军事顾问与两名北越士兵，在没有任何无线电通讯与车辆支持的状况外，他们只有一个目标-以他们的方式步行穿越血腥的战场，返回位在北越的根据地。《战争之人：越南》将支持四人合作，登场武器包含了M-16、T-54、M-113、M-60、AK-47、M-14、RPG-2、M-72LAW、RPK等，游戏将呈现胡志明小道伏击作战以及越军“春节攻势”等经典战役。发行商1C公司表示游戏将于9月9日发行。编译/熊猫
游戏	动视总裁：公司已准备投身社交游戏业9月6日消息，动视总裁Bobby Kotick日前在接受采访时表示，公司已经准备好投身社交游戏业了。“游戏业的风险和机会从未像今天这样多，而和暴雪的合并则为我们积累了丰富的在线游戏经验。不过社交游戏领域的竞争对手Facebook、Zynga和Groupon也都很强，我们会认真对待竞争。此外，还要全力打开亚洲在线游戏市场。”Bobby Kotick还透露了一件不为人知的往事：如果不是因为“苹果之父”史蒂夫·乔布斯的一席话，他现在已拥有了艺术史的学士学位。1984年时他正就读于密歇根大学，并且想为苹果最新推出的电脑开发软件。“乔布斯也许不记得这件事了。当天他来到学校见了我们团队。我非常清楚的记得他对我们说：‘我们可以出资资助你们，为什么还一定得留在学校学习什么艺术史呢？’”也正是这句话，彻底让Bobby Kotick放弃了自己的艺术专业，并一往无前的投入到了游戏业中，并走到了今天。
游戏	大众软件：华丽捕鼠夹巫师2王国刺客【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月上)一款能成为经典的游戏通常是多项优秀特质的集合体，而一款具体类型的游戏要想赢得玩家青睐还需有独到的出众之处，比如动作游戏对操作手感的要求更高，策略游戏对均衡性的要求更严，角色扮演游戏注重精彩剧情和人物角色的塑造，视频技术的飞速发展也使玩家对精美画面和动态光影特效趋之若鹜。一款好游戏的标准越来越多元化，有时候纵然有某方面的严重缺陷，但其他几项优势交相掩映也能荣登大雅之堂成为当红作品，更有甚者一白遮九丑，仅以极高品质的图像同样可以博上位，成为画面党徒顶礼膜拜的所谓1代神作，这种情况在近年来的游戏圈中绝非罕见。2007年面世的角色扮演游戏《巫师》曾经让许多人纠结无比，首先是诡异的非主流设定，从画面风格到战斗魔法系统，看上去充满了异国情调的魅力。随后层出不穷的海量Bug让渴望精品的RPG众们跌入绝望深渊，当年面对频繁跳出和死机不知有多少仁人志士以泪洗面生不如死。经过多次补丁修葺后，一小撮坚忍不拔的玩家终于得到了一款勉强可以顺利冒险的动作RPG——请注意，是勉强！即使在最终推出的强化版中，《巫师》仍然是一款令玩家提心吊胆的经典，一片充满荆棘和暗礁的富饶土地，一件足以破坏你整个下午心情的娱乐大杀器。因此，当《巫师2——王国刺客》(注：官方繁体中文版译名)上市的福音传来时，众玩家虽有跃跃欲试之心却无不双股战栗面色惨白，浑不知头上落下的会是一道雷霆还是一阵甘露？《巫师》是正宗波兰货，两代游戏均基于波兰奇幻作家安德烈·萨科斯基(Andrzej Sapkowski)的同名作品改编，制作商CD Projekt同样是一家位于波兰华沙的游戏开发公司。安德烈·萨科斯基曾五次荣获波兰奇幻小说大奖桂冠，他自创的三大奇幻品牌中尤以《巫师》系列最为出名，此系列以完全虚构的北方大陆为舞台，这个世界里人类处于强势地位，精灵和矮人是饱受歧视的少数民族。故事主人公杰洛特是位亦正亦邪的狩魔猎人，这位勇士自幼接受严格训练，加上身体变异后获得多项超能力，常年打遍四方无敌手。小说中的杰洛特性格兼具愤世嫉俗和傲慢的特色，但在游戏里只能全凭玩家搓圆捏方。游戏原名Witcher被译成“巫师”是个巨大悲剧，这个词既不是巫师(Witch)，主角造型和行事风格也和那些身穿长袍会召骷髅小弟的欧美系巫师毫无相似之处，如果能将巫师这个名字换成“狩魔猎人”或“猎魔者”应该更合适。狩魔猎人是专以猎杀各种妖怪为生的职业，这是日式RPG里常见的职业，但安德烈·萨科斯基笔下的狩魔猎人更像是精通剑技又会点小法术的流浪魔武士，物理攻击手段是他们主要的战斗方式，法印和药剂等只是辅助手段。杰洛特平素以身背两柄长剑的白发皮甲武士形象示人，一柄钢剑斩歹徒，一柄银剑屠妖魔，炼金或嗑药都需要先进入冥想状态，这些奇怪的设定无疑令习惯了欧美主流RPG的玩家倍感新鲜。2代故事与1代紧密相关，没玩过1代对2代中的很多情节肯定摸不着头脑，但杰洛特的身世从1代说到2代仍然没有解释清楚，看样子越来越多的谜团还会延续到3代4代。游戏的叙事风格从1代开始就很乱，频繁的回忆和倒叙掺杂了大量线索，各种线索千头万绪但又缺乏能保持玩家注意力的解读，时间一长很容易让人感到乱七八糟，从而失去对主线脉络的兴趣。以笔者个人观点来看，《巫师》当年最大的亮点既非异国情调的世界观也不是多分支剧情，而是它独树一帜的格斗系统。连招概念不是什么新东西，家用游戏机平台上司空见惯的大众设定，但《巫师》的连招格斗却让人耳目一新。当下动作游戏中流行的连招概念雏形源自街机格斗游戏，玩家连续输入指定键位即可发出威力强大的绝招或多次命中敌人的连击技，连招概念泛滥后有逐渐堕落为比手快的不良趋势，俗称无脑流连招，不管三七二十一抢先按完指定键位只图将对手放倒。这种变化显然有违拟真格斗的公平精神，狡猾的制作商们又推出了快速反应按键(QTE)设定，格斗进入关键时刻游戏画面上出现随机键位指示，玩家必须在限定时间内输入指定键位才能达成击杀，这种设定强制玩家必须聚精会神关注屏幕上的战斗，本该作为隐藏要素的控制键位直接出现在画面上，影响格斗观赏性不说，砍杀的乐趣也大幅缩水。《巫师》的剑技格斗系统同样属于连招，玩家点击鼠标左键后杰洛特立刻挥剑自动开始攻击敌人，几招过后当铁剑形的鼠标箭头变为火焰铁剑图标时，玩家需及时再点左键才能让杰洛特继续攻击，无论点早或点晚都会打断连招。连招一旦中断，杰洛特立刻脚步踉跄身形呆滞，极易为敌所趁。如果从头到尾一气呵成，杰洛特的攻击动作有如行云流水，暴风骤雨般将敌人撂倒，如果是单挑对方甚至来不及还手。由于杰洛特每次出手的招式都不尽相同，因此玩家必须在战斗中时刻关注他的动作，最多也就是看看鼠标箭头形状的变化，而不是等待画面上突然跳出几个破坏战斗气氛的硕大按键符号。《巫师》的格斗系统有效遏制了把鼠标当剁肉馅菜刀的狂暴症状，同时又最大限度保障了战斗画面的整体观赏性，玩家熟练后会渐渐产生一种节奏感，这种节奏感恰好与格斗艺术独有的韵律暗相呼应。这套系统是《巫师》打动许多玩家的精华所在，列位看官想必也是看得心驰神往吧？但是现在，梦该醒了！因为，在《巫师2——王国刺客》中这套连招设定已经消失！那么2代采用了何种更高科技的格斗系统呢？杰洛特发动进攻后同样会施展连击招式，花样更多卖相也更好看，但不再有火焰铁剑的提示点击，只要玩家持续点击左键，杰洛特就会一直源源不断地使出各种招式。难道2代变成了白发猎魔人的个人独舞专场秀？不，敌人的刀剑利爪会迅速打断杰洛特的舞蹈表演，他们从不一个接一个上来单打独斗送死，也绝不会在杰洛特露出毫无防护的后背侧翼时视而不见，群殴中的敌人深谙合力夹击之道，他们的乱刀一旦命中就会打断杰洛特的连招攻击，还能让他前仆后仰身体失衡，刀剑斧子什么的挨着擦着就去一大截血，三个杂兵级敌人的包围能打得主角哭爹喊娘，如果再遇上些懂得喷毒放血的狠角色，杰洛特腿脚稍慢就要去西方极乐世界。即使在普通难度下，这些家伙都比任何一款游戏里出现过的敌人更难缠，没人可以否认《王国刺客》的战斗难度达到了游戏史上的一个新巅峰。当然，如果游戏的目的是为寻求不厌其烦的真实，考虑到现实世界里的冷兵器战斗中很少有人能孤身对群敌片叶不沾身，这样变态的设定也许可以称为一次伟大胜利。一位风流倜傥的白发狩魔猎人被几个小怪折磨得欲死欲仙，鉴于主角是玩家的自我化身，这样的搞法传出去多少有些丢面子，于是CD Projekt的制作者们给了杰洛特两桩救命法宝：翻滚和格挡。翻滚在1代中已有，空格键加方向键可朝对应方向翻滚，这招适合闪避敌方突刺和劈斩。不幸的是，2代中的地形因素过于复杂，树根墙角的障碍范围远比它们看上去的要大，看似一个滚翻能闪到远处，但一块碎砖或藤条让杰洛特只是原地抱头打个滚而已，抬脸正好迎接敌人当头劈来的利刃。更要命的是敌我角色躯体同样有惊人的阻黏效果，如果被多名敌人团团围住，翻滚闪避更救不了杰洛特，四面八方落下的刀剑很快会让这哥们儿疼得满地乱滚。格挡是2代新增的动作，根据官方解释它是杰洛特在格斗中的主要防御手段，但如果以为按E键横剑挡在身前就能安然无恙，那将是杰洛特惨死前犯下的最后一个错误。《王国刺客》的格挡是一个令人既爱又恨的妖孽，这个技能背后隐藏着许多不为人知的可怕真相，请让笔者为各位一一道来。首先格挡需要消耗活力，也就是血槽下面那个黄槽，这意味着它要和法印争夺有限的活力资源。活力耗尽则无法举剑格挡，两三记法印爽快放出后，敌人劈面挥来的刀剑杰洛特只能用脸去挡，这是怎样的一种肌肉无力绝症啊？其次格挡有方向性，也就是说格挡只能挡住来自正面的敌方攻击，来自侧面或后背的攻击照样能砍得杰洛特血肉飞溅，这个设定的潜台词是混战中无用。虽然玩家可以通过升级角色技能树弥补这个缺陷，不过初期的那份屈辱艰辛怎一个惨字了得。最后也是最关键的一点：格挡无法完全免疫伤害！即使成功格挡敌方攻击同样会掉血，如此废柴的防御技简直是骇人听闻。好吧，有同学说可以通过升级角色技能树提升格挡效果，最终达到100%免伤。这不是谣言，训练系天赋树中的“格挡”项升满后的确可以格挡来自所有方向进攻，同时还能减免100%伤害。但是请注意，全免伤的格挡仍然要耗费活力，群殴中敌方刁钻密集的攻击几下就会耗尽活力槽，之后杰洛特的肌肉无力症再度发作，群怪狞笑刀剑齐下，一缕冤魂无可奈何又上黄泉路。《王国刺客》中的格挡也有许多妙处。成功的格挡能震退发动攻击之敌，使其脚步踉跄身形失衡，这时再乘虚而入接连几剑可以削掉对方不少血。通过升级天赋技能树解锁格挡反击技后，如果能在格挡成功的瞬间按下鼠标左键，杰洛特即可发动快速反击给予敌人重创。格挡反击的用意是奖励玩家的敏捷反应，这个设定近年来很流行，但时灵时不灵的格挡毁掉了格挡反击的乐趣。大多数时候，笔者操纵的杰洛特都不得不靠游击战术和卡位Bug来解决超过3个以上的敌人，如果被5个以上的敌人团团围住，那十有八九就是一场好汉双拳难敌众手的悲剧。这种时候1代的老玩家们应该格外怀念昔日的群战模式，挥剑横扫千军万马。群战攻击模式在2代中被取消了吗？没有。这项技能被分拆藏入剑术系天赋树里，如果玩家能撑到20多级应该可以点出，只是本作最高级别上限为35级，每级1点天赋点数，专攻剑术点出群战差不多等于放弃了炼金术和法印系天赋，值不值得全看玩家自己的喜好。格挡的悲剧尤其青睐对那些硬件配置较低的玩家，华丽的图像引擎消耗了太多系统资源，卡顿和滞涩的带来的直接后果就是死亡，不要说什么准确把握时机的完美格挡，前一秒钟杰洛特还在挥剑，后一秒钟已经是请选择是否载入最后进度的阵亡界面。最后，笔者不得不满怀愤怒地诅咒一下这款游戏的道具系统。从来没有见过这样的拾取设定，菜单小字体更小都算了，凑太近甚至角度不对就无法出现拾取图标，干掉敌人后必须耐心等待片刻，原先尸体所在的位置会出现一坨热乎乎的冒着热气的东西，然后伸手从中摸取战利品。有的怪物会掉落战利品，有的则不会，因此玩家无法确定哪只怪物死后会出现那坨热乎乎的冒着热气的东西。如果战斗发生在杂草丛生的森林里，厮杀过后可怜的杰洛特将只能在草丛和落叶中费力搜寻那坨难以辨认的东西，搞不好会一脚踩在捕兽夹子上。负重上限设定是这场悲剧的高潮，身为狩魔猎人的杰洛特同时也是一位自力更生的炼金师，一位皮匠和铁匠的业余爱好者，他不得不背着沿途收刮来的各种装备、矿石、药草、书籍、零件奔走四方。在某些游戏中，人物角色的负重上限是一种有益于体现真实的游戏设定，但天杀的制作者为什么不给个存储箱？多余的物品要么毁掉，要么卖给商人，可到游戏后期需要各种材料打造高端武器，谁知道现在看着没用的材料以后是否千金难求？显然，《王国刺客》的道具系统以蹂躏玩家为主要设计目的，从技术角度来看它没什么大毛病，但它就是要随时随地恶心人，把饱受格斗系统折磨的玩家继续砸到绝望深渊的更深层。CD Projekt以全新的格斗系统为《巫师2——王国刺客》设立了一道相当高的准入门槛，跨过这道门槛需要臻入化境的操作技巧，无数次被围殴倒毙的血泪经验，忍辱负重的坚忍不拔，以及必不可少的运气。这道门槛后也许有全然不同的体验和成就感等待着玩家，毕竟安德烈·萨科斯基奇幻小说的名气摆在那里，宏伟大气又不失细腻精致的游戏画面也是有目共睹的事实，更别提游戏中大量少儿不宜内容的诱惑，但笔者非常怀疑有多少玩家最终能抵达这个高度。这是一款神奇的游戏，即便在序章里每场战斗都是一次次充满挫折的折磨，游戏中笔者总感觉自己像一只实验室里的小白鼠，奋力朝着貌似天堂的遥远地平线挣扎前进，直到最终发现这不过是一具华丽的捕鼠夹。
游戏	炼狱模式避免装备交易？玩家争议暗黑3文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】日前，备受瞩目的暴雪大作《暗黑破坏神3》已经开放了亲友测试(即邀请的对象仅局限于暴雪员工的家属及朋友)，而随后公开的内容则包括创建角色人物、游戏登入、读取画面，以及游戏下载安装的画面等，各种诱人的消息越发刺激着普通玩家急切的心情。(暗黑3客户端下载 激活码获得完全指南>>)近日，某游戏论坛的网友展开了一场围绕着《暗黑3》最新加入的“炼狱”难度的热烈讨论，玩家们普遍认为在该模式下虽然将会饱受“摧残”，但却一定会令游戏体验更加爽快刺激，而“死了就不能重来”的极限挑战更能避免极品装备的交易，令游戏玩家之间的竞争更为公平。在讨论中，有新手玩家发帖询问：“炼狱模式那么变态，死了装备就白扔了？不知道模式不一样装备能通用不？”由此引发了一场激烈的讨论。回帖的资深玩家们除了热心解答楼主的疑问外，同时多数人表示“变态的难度玩的就是心跳”，而且认为在该规则下将极少有人会花费重金购买极品装备，玩家之间的较量将更加公平合理。另外，针对炼狱模式一旦GAME OVER便前功尽弃的情况，还有玩家想到了《暗黑2》专家模式中“翻尸体捡装备”和“圣骑士救人”的经验，不过这些方法在《暗黑3》的炼狱模式中是否可行还有待考证。关于炼狱模式：《暗黑破坏神3》中的炼狱难度是专为顶级60级的玩家而准备的，因为只有他们才能应付炼狱里比玩家等级更高的怪物。每一个炼狱难度里的怪物等级最低的都将会是61级，这样的设置使得在这一最高难度下的每一场战斗都是令人不知所措而艰苦的。在炼狱模式中，BOSS及其小怪们将会在血量、伤害、伤害抵抗以及进攻性等方面得到全面提升，也就是说它们在炼狱中将更为强力和难缠。在这样全面增强的游戏中，即使是最熟练的猎魔人也将经受更为严峻的挑战。同时，炼狱模式带来回报的自然是超好的奖励。某些盔甲、武器和物品将只会在炼狱中掉落(其他令人眼馋的物品在这一难度下掉率会增加)，可以镶嵌改变玩家的技能和法术的符文，其中的一些也将是只在炼狱中掉落，为那些愿意在游戏顶级难度下作战的玩家，或是愿意在拍卖行里一掷千金的玩家提供全新的属性。
游戏	EA称《战地3》预定量已达125万份最近，发行商EA声称，到现在离正式发售已经只有一个多月的时间里，《战地3》的预定量已经达到令人瞩目的125万份。EA的首席财务官Eric Brown在昨天举办的Citi 2011技术会议上宣布了这个数字。他说：“这个数字远超了《战地3》的前辈《叛逆连队2》的同期预定数量，成绩喜人。”《叛逆连队2》自从去年3月上市以来，已经卖出了500万份。Brown补充说EA计划在《战地3》上投入比BioWare打造的网游《星球大战：旧共和国》更多的营销力量。他说：“我们为《战地3》准备了规模更大的销售计划。我们比竞争者《现代战争3》提前2个半星期上市，这是个优势，我们会充分利用。”
游戏	仙剑五漫画即将推出 游戏原画师执笔【新浪游戏专稿，转载请注明出处】《仙剑奇侠传五》发售已经有两个多月，游戏的销量取得了可喜的成绩，据官方透露首月的销量便已经突破了80万套。对粉丝来说，游戏的剧情已经告一段落，接下来或有外传或者DLC来继续仙剑奇侠传五的故事。不过《仙剑五》并非仅仅停留在游戏之中，据了解《仙剑五》的漫画即将推出，并且其中会有对剧情的扩展。由湖南天闻动漫传媒有限公司出版发行的动漫杂志《天漫》，在9月份的创刊号上刊登了一则消息：“国民级RPG大人气新作，漫画化决定！！”而这部RPG作品，指的便是两个月前发售的《仙剑奇侠传五》。据杂志介绍，漫画将由游戏原画师IP君亲自执笔，使玩家能够体验最正宗的原汁原味，而将游戏改编漫画，用独特的镜头，可以将回忆定格下来。据杂志介绍，《仙剑奇侠传五》漫画将在下一期中刊登，喜欢《仙剑五》的漫迷可以关注一下。仙剑之父姚壮宪（关注姚壮宪微博）也在微博上回应了《仙剑五》漫画：漫画版扩展剧情满不错的，漫画也挺好看。希望能为国产漫画增添一份活力。老仙推荐。无论是否是仙迷都值得一看。对于扩展剧情，希望能够对原有游戏剧情进行补充，不过不希望偏离游戏太远，否则会遭到玩家的唾弃。亲爱的玩家，你对仙剑五的漫画期待吗？(编辑：Walok)
游戏	大众软件：点评游戏业岔路口上的E3【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月下)6月的洛城国际会议中心迎来了一年一度的E3展会。本届E3虽然没有出现激动人心的历史时刻，但PSVita的售价，雾里看花的WiiU，以及Kinect大作的轮番轰炸相信还是让每个守夜观看发布会的玩家大饱了眼福。在这里，我们暂且不对各厂商是非成败作过多讨论，主要就发布内容谈谈对未来游戏业的展望。微软：Kinect不鸣则已，一鸣惊人本届E3的微软依然毫不避讳地将全平台游戏《使命召唤》作为发布会的开场白，在随后的过程中，《战争机器3》《极限竞速4》和《光晕10周年纪念》等大作张弛有度地播放，最后留下《光晕4》的伏笔，维持着其一贯老练的手法，不多谈理念，用游戏本身说话，将发布会搞得有声有色。但仅仅如此的话，或许也不过是场平庸的派对。事实上，我们除了例行公事一般的软件阵容背后，还可以看到Kinect游戏和业务的全面铺展，甚至它才是本次微软发布会的最大看点。从2008年那神奇的小男孩Milo演示起，Kinect似乎就走在一条注定成功的道路上。当去年年底正式发卖时，它仅有为数不多的软件(其中甚至除了《舞动全身》外均遭到了极大的恶评)，并且与Xbox360的系统也没有进行整合，却在短短几个月间坐拥千万以上的销量。这才让微软打消顾虑，让Kinect成为Xbox360的中心。早在2005年，本世代战争刚刚打响之时，主机将会成为家庭媒体中心或客厅霸主的呼声便此起彼伏。SCE在这方面十分积极，但却成效不足。微软则暗渡陈仓，一面专攻游戏，一面偷偷构筑着属于自己的媒体硬件，直到最近Xbox360的统治地位确立，才借由Kinect的普及优势，将Xbox360的功用从游戏渐渐伸向音乐、影视等领域，Kinect也不再拥有独立的界面而与Xbox360完全融为一体。这是一个很好的开端，Kinect解决了许多人利用手柄操作的尴尬，无论长幼，只要说出自己想要的东西，Xbox360就能展示给你。我想，微软多年来的努力，或许就是为了今天这一刻。另外，这次的Kinect游戏阵容相比起去年刚发布时也有很大的改观。可能很多人已经注意到，这次的核心游戏比重大幅度增加，象征着Kinect一定程度上已经脱离了由较为肤浅的健身构思为主的格局，开始探索更广阔的游戏体验。如在《质量效应3》中的语音控制；《未来士兵》的拆枪；《神鬼寓言——旅程》中鞭策马车、施法杀敌；《迪斯尼乐园冒险》与卡通人物拥抱；《芝麻街》里对虚拟偶像进行爱抚。通过Kinect，原本很难表现的细节动作，都能够被呈现出来。或许它并不能完全地取代现有的游戏，但游戏表现的题材却会因此而大大拓宽(或更加深刻)。或许游戏将不再总是打打杀杀，也可以让你去体会生活，能够为电视中的角色付出感情。我们还可以看到Kinect一些比较有趣的应用，比如玩家可以用Kinect来拍摄自己的全身，来自动生成Avatar，并且也可以通过拍摄家中的玩偶来生成虚拟形象。对于很难制作出符合自己形象的Avatar来说，意义更胜过3DS的Mii生成。如此一来，玩家能够更方便地将自己融入到游戏中去，成为虚拟世界的一员，拉近了人机之间的距离。总的来说，本届的微软发布会，内容充实，也有不少惊喜。Kinect相当于再度延续了Xbox360的生命，令其得以在对手(任天堂)推出新主机的同时，起到一定的牵制作用，并为下一代Xbox作了一个完美的铺垫。索尼：PSN浩劫之后，摩拳擦掌这次的SCE也一如既往，没有激情，也不算沉闷。但之前PSN的黑客风波，多少让人觉得SCE此次的发布会有“劫后余生”的感觉。实际上，SCE并没有多谈PSN的尴尬(当然，也不可能多谈)，开场主要则是说了未来PSN将会新增的服务，在经过Kinect的应用洗礼之后，显得不太合时宜。其后发布会持续在无趣的演讲→令人精神振奋的大作→提不起兴趣的演示之间反复循环。Move似乎还在进行着顽强的抵抗，虽然受到Kinect狙击的灯泡管显得有些疲态。即使NBA2K的Move模式请来科比进行演示，却难掩其尴尬，气氛十分冷场。作为一款跟风型产品，Move并没有打出自己的特色，却在仿制Wii的道路上越走越远，其动作捕捉的精确性，也丝毫没有体现出优势，反而令人有种“Wii也能做到”甚至做得更好的错觉。不得不说，如果SCE将这样的产品当作其体感主打，甚至还想沿用至下一代的话，不禁让人为其捏把汗。然后就是大家都十分关心的NGP，现在被正式定名为PSVita，也是SCE这次发布会的重头戏。PSV初看与PSP并没有太大的区别，更像是一个延续产品。它拥有一块5寸的触摸屏，D-Pad，LR、选择Start和4个动作按键。唯一有显著区别的是两个突起的类比摇杆，以及前所未有的背部触摸板。很好地解决了PSP的鸡肋摇杆问题。并且加入了现在移动设备标配的多点触摸、感应装置和摄像头。而性能上，虽然我们不清楚具体参数，但从其游戏表现来看，PSV拥有十分不错的表现。如《神秘海域》这样的游戏，贴图质量令人惊讶不已。甚至与PS3版本也不遑多让。并且今后的许多游戏均将推出PS3和PSV的双版本，并可以互相交换存档资料，从一个侧面也反应出了这台掌机的强大。最后，SCE还抛出了WIFI版249美元的超低(？)价格，已令人不由自主地想摸摸自己的钱包了。很显然地，情况似乎又回到了7年前PSP与DS的交锋，那时两者都拥有相近的价格，并且前者占有着极其巨大的性能优势。引来一片“秒杀”的声浪……但最后的结果，尤其在欧美市场，大家也都清楚。所以，指望PSV以同样的手段战胜3DS，似乎并不容乐观。软件才是制胜关键，尤其是PSV很可能会在3DS的《马里奥赛车》《超级马里奥3D》《动物之森》等杀手级软件之后推出。不过，移动娱乐设备相比起2004年，情况已经复杂了许多。iPhone/iTouch的介入对PSP这台想要成为“21世纪Walkman”的主机带来了比DS更大的打击。但PSP并非全无斩获，它收获了相当一部分核心玩家的青睐，即使在软件上的后劲不足，它依然在全球卖掉了7000万台。所以PSV现在的迎战姿态，非但没有重辟新路，甚至在原有的卖点——捏紧那些核心玩家上走得更远。与PS3的紧密互换让它真正成为一台便携式家用机，如此也保证了软件的供给。这对SCE来说，可能是最为安全，也最可靠的出牌方式。PSV并没有想要与3DS或iTouch竞争，它只是想在这片市场上赢得属于自己的蛋糕。总地来说，PSV是一台核心玩家不得不买的掌机，除非你觉得自己在家里已经玩够了大作，不然可能很难抵挡随手把玩《街霸对铁拳》的诱惑。现在PSV唯一的隐忧便是，在日本PSP仍然具有很高的人气，软件数量在它的生命末期不降反升，用户群重叠的它是否会与PSP产生冲突？这就留待市场自己去考验了。回到游戏。PSV的《神秘海域》可能是最为引人注目的作品，但它的触摸应用似乎让人感到有些肤浅。而《小小大星球》的PSV版则是完全的进化，通过背部触摸板的神奇应用，巧妙地体现出了游戏推拉捏等动作，同时其引以为傲关卡自制系统也变得更加方便。由于我们还没有真正把玩过PSV的实物，所以对于背部触摸板的手感还只能猜想。但可以想见的是，这种触摸方式把以前的单一平面变得更加具有空间感，期待今后更多游戏的发挥。任天堂：WiiU犹抱琵琶半遮面在经过几年平淡之后，任天堂终于意识到时机已经到来。可以说，这次E3的最大看点，莫过于早先在网络上疯传的Project Cafe揭开神秘面纱。WiiU的公布将任天堂总算拉进了高清阵营的竞争之中，尽管晚了许多年。先说说已经发售几个月的3DS。这台掌机曾经被寄予了无限的厚望，但目前的销售情况并不是特别乐观。这主要是由于软件自身因素造成的，任天堂在3DS生命最初的几个月里没有给它足够的奶水。经过这次发布会一连串游戏的预告之后，即使其中大部分内容并不新鲜，依旧给很多任迷们吃了一颗定心丸。在掌机平台上，任天堂捏着太多王牌，可想而知未来的3DS在《马里奥赛车》等大作发售后，会有明显的回升。
游戏	暴雪嘉年华2011开幕在即 新预告放出暴雪嘉年华2011将于2011年10月21日(周五)和22日(周六)在美国加州阿纳海姆会议中心举办。暴雪娱乐嘉年华是以暴雪娱乐旗下《魔兽争霸》、《星际争霸》和《暗黑破坏神》系列为主题的全球玩家的一场饕餮盛宴。“我们期待着今年激动人心的暴雪娱乐嘉年华，届时现场将安排大量娱乐和竞技项目，同时，我们也将在那里与玩家们分享关于暴雪娱乐游戏的最新消息”，暴雪娱乐首席执行官兼联合创始人Mike Morhaime说，“暴雪娱乐嘉年华的策划与安排始终以玩家为本--我们很高兴能举办这样一场活动，让玩家们齐聚一堂，享受快乐并挥洒对游戏的激情。”
游戏	深度解析DOTA2：取代DOTA势在必得近期有消息称DOTA2即将开始内测，获得内测机会的朋友们可以通过Steam平台下载并进行游戏，届时会有105位英雄齐聚登场供玩家选择。作为DOTA的升级版，DOTA2通过新的游戏引擎以及游戏设定成为玩家们非常关注的一款游戏。《魔兽争霸3》的确是一款经典的游戏，但作为一款2002年发行的游戏，War3的确有些年迈了。我们不能否认的War3的辉煌，但是它的确是DOTA前行的绊脚石。DOTA2作为DOTA的延伸，完全继承了DOTA的游戏内容与设定，通俗的说DOTA2就是DOTA脱离War3后更换了一个独立引擎。DOTA2相比DOTA，究竟有哪些优势，又有哪些被玩家所诟病呢？一、更流畅的操作，更精细的画面DOTA2完全支持自定义键位，相比基于War3的DOTA更加人性化，操作更加流畅。在Valve的技术支持下，DOTA2的游戏画面在各个方面都完胜9年前的神作War3。精细的画面，逼真的物理特效以及渲染，同时告别了永远1024的分辨率二、更少的漏洞与外挂，更丰富的游戏内容星际2，暗黑3接踵而来，暴雪的重心早已离开了War3，看着如今越来越少的更新补丁，大家都心知肚明。各大平台上的各种外挂，游戏中的各种BUG、法球问题，War3地图8M的限制(目前DOTA地图为7.8M，基本达到了极限，ICE FROG已经很难再做一些比较大的更新)，都严重影响了DOTA的发展，这些都源自War3这个略显年迈的游戏引擎。DOTA2脱离War3独立开发，上述问题大多迎刃而解。三、促进其在电子竞技中的发展从SC中萌发，在War3中壮大，ICEF ROG让DOTA风靡全球 -- 今天，在中国的电竞项目中，或许DOTA的玩家基数是最多的，但是DOTA却没有同等的待遇的以及对应的话语权，毕竟DOTA只是War3的一张RPG地图，这一点从WCG全球总决赛的正式比赛项目中无DOTA就可以看出。要想与其他传统电竞项目平起平坐，DOTA必须脱离War3这个平台。四、蛋疼的模型，老玩家表示不能接受其实有一个问题，DOTA是拥有自己独立背景而通过War3来展示其内容的还是它只是War3的一张RPG地图？这个问题比较拗口，小编的表述也不够清晰，不过小编更相信前一点 -- DOTA拥有自己的游戏背景，它只是借助强大的War3来展示出了这个背景。虚空假面即为无面者，小编感觉DOTA2中的虚空假面模型很符合英雄的背景描述；风暴精灵为什么是国宝？只不过是因为ICEFORG借助了War3中蓝熊猫的模型来展现这个英雄罢了，或许ICEFROG心中的风暴精灵就是如此一个酒醉大叔……DOTA2的游戏画面的确有这浓郁的欧美卡通风，这种风格的确不是大多数亚洲人所喜爱的。不过小编认为多数人对于DOTA2人物模型的吐槽还是因为不适应。War3的人物模型的确经典、深入人心，不过作为2002年的游戏，War3的游戏画面在今天开来也的确不咋地。玩DOTA的时候，有多少人去关心游戏的画面问题了？DOTA的精髓不在画面，画面只是画龙点睛之笔。再者，War3中东西暴雪都是有版权的，Valve不可能去生搬硬套，抄袭War3的人物模型；其实Valve选择做DOTA2就是要做出与DOTA不一样的东西，人物模型当然要做出自己的风格、自己的东西。改变太大难免会不适应，何况游戏目前还在研发阶段，我相信游戏的人物模型会逐步改进、满足广大玩家需求的。关于DOTA2的国内代理，到目前为止仍未确定。尽管小道消息层出不穷地从各媒体传出，但至今为止还没有任何一家公司和Valve公布过最终的官方信息。据悉，目前加入DOTA2代理之争的公司分别是：盛大、网易、起凡游戏、新宽联以及最近宣布加入的中青宝以及盛光天翼。DOTA2究竟会以什么样的形式亮相大陆，现在还是一个未知数。DOTA2作为Valve开发的游戏，与Steam这个国外最大的游戏销售及运行平台有着千丝万缕的关系，想必DOTA2是不会脱离Steam的，不过玩家更关心的应该是游戏的收费模式。月卡模式 -- 应该是大多数玩家相对喜欢的一种模式，类似于暴雪的星际争霸2。(DOTA的游戏品质以及完美的竞技性配上升级的画面，每月花费几十块钱还是可以接受的)道具收费模式 -- 很难做到不影响游戏的平衡性。LOL的收费模式或许不错，但是这种模式会流失大量DOTA老玩家。(我想Valve和ICEFROG是不会毁了DOTA这块金子招牌的，道具收费真心不适合DOTA2)客户端下载模式 -- 下载即收费，只要拥有了下载许可这个账号则可以永久登录该游戏。(Steam最原始的收费方式，但以中国的国情来看不太现实)游戏界面信息：1.圣辉(Radiant-原近卫方)的击杀英雄数2.圣辉的队伍名3.死亡倒计时(每一个英雄图标的下面)4.圣辉英雄图标5.比赛时间和昼/夜指示器6.魔魇(Dire-原天灾方)的队伍名7.魔魇的击杀英雄数8.小地图9.英雄的面部图像和名字10.等级显示器11.经验槽12.英雄的统计13.生命和法力槽，右边的数字表示其恢复速度14.英雄技能，技能下面的黄色正方形表示该技能的等级，4个正方形则表示该技能有4级15.显示隐藏的道具(超出英雄购买范围而隐藏不能购买的道具)16.你的金币和商店，你可以拖动某道具进入快速购买黑盒子17.英雄物品栏(道具)18.游戏里的生命和法力条(法力条只对队友显示)DOTA到DOTA2有感 -- 分手时应该更加珍惜当我们分手，应该更加相互珍惜，而不是指责谩骂，相互讽嘲，因为曾经美好过，因为未来说不定更好。以前看过一个故事：一个小女孩，在作业本上写给男老师的话：我喜欢你。老师说：你还太小，别想这些，这个作业本我没收了。后来，老师年龄也大了，有了自己的妻儿；当年的小女孩也有了归宿。只是，她不知道当年老师在本子上批的是：你还小。但我可以等你。对于这个故事，我有点点遗憾，但也不是太多：他们在一起可以，不在一起，也正常。我不知道暴雪有没有对dota做过同样的回应。问起暴雪在游戏界是什么地位，我不想说太多，大家都懂的问起dota在中国是什么情况，也明白的从SC1到War3，dota是在暴雪的庇护下成长，冰蛙的培养下成熟在2年前，或许我们都没有想过，dota会离开暴雪。只是因为没想到但是小女孩总有出落的花开玉立的时节从SC1的襁褓，到了War3的最后毕业，dota走完了这一段，然后呢？或许再早一点，没人想到她会女大十八变得如此美丽，冰蛙没有，暴雪没有，没有或许是暴雪有犹豫，他有wow，有sc2，有D3，他有太多他的事业和“更适合”的归宿，所以他或许有对dota写下一段话，不过后者看不到，所以等不起“对不起，我们分手吧。”“嗯……祝你好运”“你也是”或许我不是看着这个小女孩长大的，但我至少是看到她最美年华的风杖早就不知所踪；羊刀有了lol这个新的恋人冰蛙带着dota寻觅的归宿，他必须对自己的孩子负责，也要对他孩子的仰慕者负责因为是他让她出现在了他们的视野中，并迷恋上了她他找到的是valveValve是一个合格的男友不要拿他和暴雪比较什么，分手了就别再暧昧有人说，暴雪能给dota更多，这一点也没错。可惜他没给有人期待着，暴雪能专门做dota，可这不是他的想法暴雪太优秀。心高，不知道是否气傲。反正他是没有让dota更耀眼，他没有这个义务War3最大只能容纳8M的地图，而dota已经有7.8M大小了War3下的dota，承受了太多的外挂War3下的dota，没有客户端，只能在各个平台上周转，if很无私，但是dota却肥了另外一些人War3下的dota，有太多的地方难以改动，一段段代码在考虑逻辑语言的同时，还要考虑地图编辑器的限制War3也慢慢上了年纪了If觉得dota委屈了我也这样觉得所以，虽然暴雪很好很优秀。但是你如果是一个父亲，是否能看着孩子一直这样下去？当另一个优秀男士带着鲜花和诚意来许诺的时候，if会点头的，是我估计也会。
游戏	英雄无敌6推新系统 加速游戏适应节奏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《英雄无敌6》全名《魔法门之英雄无敌6》，是一款欧洲魔幻题材的策略类游戏，由育碧旗下Black Hole研发团队操刀制作。该游戏作为经典单机游戏《魔法门之英雄无敌》系列的最新续作，受到了世界众多玩家的关注和期待。《英雄无敌6》拥有与“魔法门系列”相同的虚拟世界观背景。游戏定于今年10月13日全球同步发售。新浪独家点评：英雄无敌无疑是世界上最经典的游戏系列之一，但近些年来相较于其他游戏系列，英雄无敌的发展道路似乎走的并不太顺。游戏节奏过慢，玩家对战真实可玩性过低等原因都是限制其发展的重要原因。但在该系列的最新作中，强化英雄、区域控制、同步系统、计时器等系统无疑将是这款慢惯了的游戏慢跑起来。尽管英雄无敌不可能像目前的新生代网游一样飞奔，但加速后的英6无疑将给他自己以及爱他的玩家更多的机会。新浪游戏讯 9月8日消息，《英雄无敌6》媒体首发会正是在上海举行。会后新浪游戏采访到了《英雄无敌6》项目经理Guillaume Da Costa Vieria，他表示《英雄无敌6》内新增了多个系统以加快游戏的节奏使其更适合现在的玩家。据了解，此次育碧发布的《英雄无敌6》进行了多方面的调整。在游戏性方面，该作品有意强化了英雄养成系统，玩家不但可以自主决定英雄属性，还可通过购买武器装备以及血泪值等系统养成一个属于玩家自己的英雄角色。有玩家猜测，在这一版本中英雄在游戏内的作用将更加重要，甚至不排除削弱游戏顶级兵种以突出英雄的作用。 但Guillaume Da Costa Vieria否认了顶级兵种调整这一猜测，而英雄的重要程度在这一版本中确实有了很大程度上的提升。业内人士表示“如果想要突出某一单位在游戏中的重要性强化其战斗力是最佳选择，而强化后的单位无疑将使一场战斗更快的结束，游戏节奏也相应的被加快，但由于数值平衡等原因，这一改动对于英6整体的加速效果并不会很强”。在《英雄无敌6》的产品介绍中，一个名为“区域控制”的概念引起了我们的注意。据介绍，在这一版本中，玩家只需占领主城便可以得到主城周边资源点的所有权，省去了此前版本中英雄跑腿站点的步骤。而这一系统将直接缩短玩家的游戏耗时。Guillaume Da Costa Vieria十分肯定的表示“区域控制”概念的引入确实可以加快游戏节奏，而这也是保证联机模式游戏性的重要系统之一。除了这一系统外，英雄无敌6还在对战模式中引入了“同步系统”，在这一系统下只要玩家没有进入玩家之间的战斗界面便可以同时进行自己的回合。有玩家表示英雄无敌系列联机对战最大的诟病在于回合等待时间，尽管在同步系统下玩家仍需一同进入游戏的下一回合，但在当前回合玩家所需要进行的操作相差不多，等待时间将被大量缩减，对战可玩性也将被大大提升。Guillaume Da Costa Vieria补充道，为了使英雄无敌6的对战模式据可玩性，游戏内还设置了计时器，以限制玩家操作的时间。同时自动战斗系统也将提高玩家的操作效率，限制时间的杀戮模式更是使耗时较多的玩家在游戏中主动加速。《英雄无敌6》全名《魔法门之英雄无敌6》，是一款欧洲魔幻题材的策略类游戏，由育碧旗下Black Hole研发团队操刀制作。该游戏作为经典单机游戏《魔法门之英雄无敌》系列的最新续作，受到了世界众多玩家的关注和期待。《英雄无敌6》拥有与“魔法门系列”相同的虚拟世界观背景。游戏定于今年10月13日全球同步发售。(李纯)
游戏	EA不会为《战地3》战地记录系统收钱在上周动视宣布了《使命召唤：精英》(提供游戏配对、好友系统、数据统计等，而且付费用户可获得额外的好东东)的预付费服务形式后，很多人在想EA会不会也在《战地3》的类似服务“战地记录”中采用相同的策略。最近，EA发表声明说就《战地3》所言，“战地记录”系统是完全免费的。该声明说道：“我们为《战地3》玩家提供‘战地记录’，为他们带来市面上最优秀的社区式、多人对战FPS体验。我们在《战地3》中不打算为此服务收费。《战地》系列一向注重于与好友对战，‘战地记录’作为一个特殊的社交平台，将与好友对战的体验带到一个全新的高度。”我们知道，“战地记录”只是个《战地3》的主菜单，后者只是通过它来启动，因此要是EA为这项服务而向PC用户收费的话就太说不过去了。游戏公司曾经尝试过N种方法从消费者身上圈钱，但好在还没有一家公司要消费者们花钱买一个主菜单。“战地记录”提供了很多类似于《使命召唤：精英》免费版的功能。而《使命召唤：精英》的预付费用户可以获得视频分享服务，还可以让用户参与锦标赛角逐实物奖励。
游戏	《实况足球2012》新游戏模式视频演示今日官方公布了《实况足球2012》的俱乐部模式 大师联赛及传奇模式的演示，游戏将于10月14日登陆PS3、360和PC平台。Konami之前曾表示，《实况2012》是该公司最具野心的一部作品，也会是这一代最先进的足球游戏。《实况2012》加入了创新的互动AI系统，让队友之间的配合更巧妙也更自然，此外，在游戏中最关键的革新还是队友控制系统，允许玩家同时控制两名队员。在其他方面，游戏图像得到了大大提升，整体表现力进一步加强，人物细节也丰富了不少。
游戏	动视打赢域名争夺战 要回MW3.com域名在经过漫长的司法博弈之后，《使命召唤》系列的发行商动视终于从www.ModernWarfare3.com域名所有人手中抢到了这个域名。这个非官方站点之前曾经通过吐槽《现代战争》系列以及把访问者重定向到竞争对手《战地3》的网站，而在《使命召唤》系列粉丝当中引起过混乱。于是动视向“国家仲裁论坛”提交了一份长达11页的投诉文件，请求拥有www.ModernWarfare3.com域名的所有权。据报道，“国家仲裁论坛”的3位成员组成合议庭经过审议后，命令该域名的原所有人更名。目前www.ModernWarfare3.com已经无法访问，会出现空白的404错误页面。同时，ModernWarfare4.com仍保持在线，这也是另一个被抢注的非官方站点，同样是用来吐槽动视、宣传《战地》系列的网站。该网站上有一份FAQ解释说其拥有者并不是想用这个域名来“勒索”动视的钱，仅仅用来欢乐吐槽动视而已。为了避免类似的被动局面频频发生，动视是否要考虑把《现代战争》5-99的域名都先拿下来呢？(纯YY)
游戏	湖南愤怒的小鸟公园未遭起诉反得合作愤怒的小鸟开发商Rovio看上去并不是一家睚眦必报的公司，之前传出在中国湖南长沙建立起一个主题游戏公园，现实版的《愤怒的小鸟》大型真人游戏被狂热的市民追捧，但这家公园并没有得到Rovio的许可，法律行动似乎不可避免。然而Rovio的反应却出乎所有国内外媒体的意料，Rovio中国业务区的一位发言人对此表示，他们欢迎合作伙伴来建立关系，但一定要首先获得使用《愤怒的小鸟》主题的许可。还有人透露，主题公园的建立者已经收到来自Rovio的橄榄枝，正在商谈一个长期的合作关系，这一举动带来了国外媒体的赞许，与其困难地维权，有什么还会比坐下来谈共同发展更好的呢。
游戏	雷得你外焦里嫩!超级玛丽版《半条命》玩过《超级玛丽》吗？《半条命》呢？都玩过那就看看下面，国外强人制作的超级玛丽版《半条命》吧，绝对让你外焦里嫩：
游戏	沈阳商场上演真人版植物大战僵尸9月3日14时，沈阳市铁西区某商场突然聚集了一群打扮怪异的人。一拨是豌豆射手、向日葵，一拨是形态各异的僵尸，大家跟着节奏，随音乐起舞。“是商场搞活动吧？”周围的人们议论纷纷。但这一切只持续了短短5分钟便戛然而止，刚刚还在热舞的“植物”和“僵尸”突然散开，消失在商场的人群中。原来，这是一群热爱“打僵尸”的网友自发组织的快闪活动。据组织者小齐介绍，这套快闪舞的灵感来自于网上的“社区版植物大战僵尸”游戏。网友们装扮成不同的角色，团队作战，共同抵御僵尸的“入侵”。小齐是在国外留学时接触的“快闪”活动。“这种活动在国外很风行，具有很强的爆发力和感染力。目前国内暂时还不多，所以就萌生了僵尸快闪舞的想法。”令小齐没有想到的是，这种颇为前卫的活动得到了网友的积极响应。截至周五晚，已经有100多名网友报名参加，周六现场的参与人数更接近了200人。小齐表示，组织这个活动是希望沈阳能有更多新颖有趣的文化活动。通过这种形式，展现沈阳人乐观、时尚的一面。
游戏	Dota2 Beta测试开放 申请教程出台DOTA2测试即将开放，热心的网友也带来beta测试资格申请教程，请看下面的教程：第一步打开steam注册页面：     https://store.steampowered.com/join第二步打开dota2国际官方网站： http://www.dota2.com/tournaments/international/第三步弹出的页面 登录steam 或许这个时候会弹出一个输入栏 那么请登录你的邮箱 找到字母 输入进去就好了第四步点击转到steam就会回到dota2的界面，点击中间"GET ON THE LIST"的按钮即可成功。据称，经过Valve公司和IceFrog的不懈努力，DotA2中国地区第一个测试服务器已于昨日在上海上线。为了更好的测试上海服务器是否能够为大陆玩家提供顺畅的网络环境，第一批邀请测试也即将展开。请玩家翘首以待。
游戏	卡通风格射击游戏《英雄战队》截图赏9月份是个游戏高产期，除了一些宣传已久的大作上市外，一些名不见经传的游戏开发公司也不断推出些新游戏。本月21日又有一款由NGD工作室制作和发行的动作冒险游戏《英雄战队》(Bunch of Heroes)登陆PC。这是一款4人合作类诙谐射击游戏。讲述的是一支地球的超级战士组成的队伍与入侵地球的异形及其僵尸大军对抗。本作采用的是独特的卡通风格设定，玩家扮演刘特工、黑人肌肉男、老突击队长或史密斯上尉，组成人类的最后防线。使用一堆强大的武器，包括火焰喷射器、轨道炮和重力炸弹，来保护我们的地球。本作最大支持4人合作游戏。游戏截图：
游戏	《巫师2》新版22日上线 新增竞技场CD Projekt的《巫师2》无疑是一款好游戏，但也有很多的问题。开发商自发售以来一直在努力解决游戏中的这些恼人的BUG，最新的2.0补丁也将于9月22日正式上线。新补丁的内容包括：- 教学：全新的更详细的教学，让新手更快上手- 黑暗模式：全新的高难度挑战，还会加入相应的黑暗主题物品- 竞技场模式：玩家在这里必须抵挡一波又一波的敌人以此获得最高分数。
游戏	《足球经理2012》将于10月正式发售日前，Sega正式确认《足球经理2012》将会在10月21日正式上市。《足球经理》系列在粉丝社区中有着不错的口碑，也被许多媒体评为最具吸引力的一部足球模拟游戏。另外，Sega刚在上个月公布了《足球经理2012》的首批细节。“我们相信这款新游戏会让核心玩家激动不已，同时也会带来更多的新玩家。”Sports Interactive的Miles Jacobson说到。
游戏	大作《黑暗血统》PC中文版即将上市9月12日，THQ宣布，动作冒险游戏《黑暗血统(Darksider)》的PC版，将于近期内推出中文版，同时公布了中文版的实际游戏截图。有了中文版，玩家得以身历其境地体验以现代世界为背景，描述黑暗血统“War(战争)”的复仇之旅。《黑暗血统》由知名漫画家Joe Madureira担任人物设计，游戏的故事以圣经的启示录为原型，在天堂与地狱的无尽争战中，另有一股势力制衡双方的冲突并维持宇宙的平衡，那就是焦灼议会(Charred Council)与其旗下的末日四骑士。律法明订，当末日的七封印全被打破，末日四骑士降临人间，天堂与地狱才能在人界展开末日之战，重新塑造世界的命运。然而，在封印仍未打破的情况下，War被不明的力量召唤至人间，天使与恶魔也肆无忌惮地在人界大肆杀戮；遭人蒙骗的War一手促成了人界的毁灭，还被恶魔给打倒了。回到焦灼议会的War受到议会的严厉谴责，愤怒的War请求议会给他一次机会，让他回到彻底毁灭的人界，找出事件的真相并进行复仇。编译/熊猫
游戏	DICE：DRM并不是解决盗版的根本办法在GameSpot最近的一次采访中，DICE的Karl Magnus Troedsson说盗版还没有影响到战地系列，因为游戏需要联网和注册账户，不过有些时候还是会着了盗版的道儿。Troedsson说：“目前为止，战地没受盗版影响是因为玩多人游戏的时候你得登陆账号，所以这方面我们没有遇到太大问题。不过我们旗下的其他一些游戏则被盗版过，所以盗版仍然是个麻烦事。”然而说到怎么解决盗版的时候，DICE和Troedsson对如今某些发行商使用的DRM系统不是很赞同。比如育碧启用的DRM系统，要求用户必须时刻保持在线。“我不推崇像DRM这样严酷的解决办法。我认为还有更好的办法。我觉得还是通过多个电子零售商发售直接发售给用户比较好。”盗版迫使很多专门开发PC游戏的开发商，比如DICE转战主机平台。除非这游戏是大型多人游戏，否则只有这样才能平衡2千万美元研发一个游戏的开支。要不然在90%的玩家都用盗版的情况下，收回成本都很难。
游戏	《上古卷轴5》超长实际游戏视频公布9月13日，Bethesda公布了研发中的奇幻角色扮演游戏《上古卷轴 5：天际(The Elder Scrolls V: Skyrim)》的实际游戏视频。本次公布的视频共有三段，时长达20多分钟。需要说明的是以下视频将透露部分游戏剧情内容，请玩家审慎斟酌。《上古卷轴5：天际》是已有 17 年历史的《上古卷轴》系列最新作，也是相隔 5 年的全新一代，采用全新研发的Creation Engine引擎制作，以4代200年后的世界为背景，玩家将扮演最后残存的龙之血脉，为了打倒巨龙拯救天际省而展开冒险。《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	《孤岛危机2》引擎全新技术演示视频目前网上放出了一段《孤岛危机2》引擎Cryengine 3的技术演示视频，我们可以看看这款引擎到底有多强大！
游戏	三头身萌力不减 初音未来新作登陆3DS在9月13日任天堂召开的新品发布会上，公布了登陆掌机3DS上的多款新游戏，其中游戏作品的数量之大出乎很多玩家的预料，另外几款与索尼关系密切的游戏也宣布新作登陆3DS。除了《怪物猎人4》之外，还有世嘉旗下《初音未来》新作。    《初音未来》是用语音合成引擎为基础开发的虚拟歌姬，人气直逼现实中的天王天后，在很多宅男心目有着无可取代的地位。任天堂发布会中，正式公布了新作《初音未来 Project mirai》。不过登陆3DS之后初音未来做了一些改变，首先人物形象变成了3头身。不过从宣传视频上来看，变为3头身的初音未来萌力不减，尽管头身变小了，跳起舞来的动作却是一点都不逊色。除了形象上，在系统上也与PSP的《Project DIVA》不相同。代表游戏节奏的“A”和“B”的字母排列在巨大钟表样式的圆形物体外围，在来回旋转的时针指向字母时瞬间按键按键，相比原来的规则简单一些。发布会上还公布了《初音未来 Project mirai》发售预定在2012年3月开启。（编辑：Walok）
游戏	俄罗斯女玩家占49% 明年有望超过男性【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】   长期以来，我国一直都被国外视为网络游戏市场的最快的国家，新技术的不断应用和大小网吧在全国各地的蔓生，引领了网络游戏乃至整个在线游戏产业爆炸式的的增长。不过，根据近期进行的一项调查表明，近两年来，俄罗斯的网游市场发展的也同样非常迅速，甚至还有着过几年要赶超我国的目标。这项调查中显示，俄罗斯全部游戏产业的总市值已达到15亿美元，其中网络游戏产值接近1/5，为2.7亿美元左右。俄罗斯总共有3800万游戏玩家，他们每天会花费6400万小时来玩游戏，其中有1344万小时会花费在网络游戏中。较为有趣的是，调查中还显示，俄罗斯的整个游戏产业当中，包括单机、网游、移动游戏，女性玩家占全部玩家总数的49%，而且还有望在明年或2013年超过男性玩家的数量。男女玩家分布比例能够达到如此平均，的确令人称奇，而且这近乎一半的女性玩家中，有69%都玩家网络游戏和在线游戏。目前，俄罗斯游戏市场在很多方面都已经赶超欧洲游戏市场，不论是玩家总数，还是在游戏花费上。就连俄罗斯政府对于游戏产业，乃至网络游戏市场，给予了大力重视。前段时间，俄罗斯总统梅德·韦杰夫还曾在议会演讲中强调重视网游的发展，对于那些具有历史教育意义网游的开发，还会给予政府奖励。PS：近年数据，俄罗斯人口中男性所占比例仅为46.3% ，平均寿命更是低至不足60岁。文/CoffeeStyle
游戏	大众软件：尘埃系列赛车游戏制作理念【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月下)一直以来，Codemasters都被公认为对赛车游戏在爽快与真实之间的平衡控制得最好的公司。其作品《超级房车赛——起点》(Grid)，《尘埃》(Dirt)等都是叫好又叫座的精品，大有取代《极品飞车》系列成为国内赛车游戏主流的趋势。那么Codemasters究竟是如何在爽快与真实之间取得平衡的呢？本文将以此为突破口，深入分析Codemasters的赛车游戏制作理念。【操控，强调人与车的无间交流】操控一直都是Codemasters的赛车游戏最具特色的地方，它既不像大部分《极品飞车》系列那样一脚油门踩住不放，左右打方向来回穿插就能轻松拿到第一，也不像GT5与RBR(RBR即《理查德·伯恩斯拉力赛》，目前公认最真实的拉力赛游戏)等纯拟真的赛车游戏一样，需要频繁地计算刹车点和非常精细地控制油门。玩家既能很快上手，又富有挑战性，堪称“易于上手，难于精通”的典范。下面，笔者将从刹车，循迹，漂移，反馈这4个方面来分析Codemasters对细节的处理。刹车设定——大幅强化刹车性能Codemasters一直主张降低对玩家刹车技术的要求，因为大部分玩家都不喜欢频繁长踩刹车的感觉，这会使游戏的爽快度大大降低。事实上，刹车技术看似简单，实则是赛车中最重要也是最难的技术，没有之一。真实赛车中，入弯前基本都要刹车的，刹车时间短则一瞬，长则数秒。驾驶者需要结合自身速度与对车性能与赛道特点的理解精确地判断刹车点(包括开始刹车与结束刹车两个点)。如果从文字上无法体会其难度，那就试试在关掉最佳路线与自动刹车的情况下玩《极品飞车——变速》、GT5、FM3等拟真的赛车游戏。基本上对于10个弯以上的赛道，不用同一辆车跑几十遍是不可能抓得准刹车点的。而一旦换一辆车，你又要重复刚才的过程。正因为找准刹车点如此之难，所以拟真取向的赛车游戏基本都配置了最佳路线提示功能，并且默认该功能是打开的。很多游戏甚至还有自动刹车辅助来帮助新手上手。而在Codemasters的赛车游戏中，《尘埃》系列中几乎所有弯道只用不超过1秒的刹车都能轻松通过，大大降低了找刹车点的难度。而在Grid中，由于速度较快，很多弯角需要2秒左右的刹车时间，这对大部分玩家来说难度已经不低了，所以Grid中如果速度过快，屏幕左下角会闪红灯提示，提示时间会比刹车点早1～2秒，刚好和大部分玩家的反应速度一致。同时，在《尘埃》系列中，刹车几乎在任何路况、任何车身状态下都非常好用，这让救车和稳定车身异常容易。事实上，Codemasters只希望玩家有过弯前要刹车的意识就好，而不希望玩家纠结于寻找刹车点，所以游戏中刹车的性能都远强于真车。这样一来，不但可以降低游戏门槛，增加游戏爽快度，同时这种有收有放，收放自如的速度感比起完全不用刹车的“傻快”式赛车游戏更加紧张刺激。循迹设定——车辆是4驱与后驱的结合体车辆按驱动方式一般可分为前轮驱动，四轮驱动和后轮驱动。前轮驱动因为成本低，占用空间少成为家用车的主流。但因为操控相对较差以及扭力转向的先天不足，一般300马力以上的车很少采用前轮驱动，其循迹特性往往表现为转向不足。后轮驱动是场地赛车的主流，其循迹特性往往表现为转向过度，非常难以控制，对驾驶技术要求最高。四轮驱动抓地力好，转向沉稳，相对最容易驾驶，是拉力赛车的主流。但是在Codemasters的赛车游戏中，往往感觉不到上述3种驱动方式的区别。一方面，游戏中的车辆普遍非常灵活，有后驱车的特性，但它们往往抓地力很强，转向非常中性，不会过度也不会不足，这点又很像四驱车。可以说，为了降低驾驶难度，Codemasters把四驱和后驱的优点融合在了一起，形成了自己特有的驾驶手感。这点在《尘埃2》中体现得尤为明显，其拉力赛车清单中居然有宝马Z4、日产350Z、三菱Eclipes。要知道，这些可都是后驱车，而且底盘奇低，根本不可能胜任拉力赛的要求(事实上这些车也从未参加过任何拉力比赛)。然而在实际游戏中，他们的表现和EVO、STI等为拉力而生的赛车并无太大差别。可见Codemasters对不同的车辆用的其实是同一套物理模型，只是在细节参数作出修改。这种设定同样也是为了降低驾驶难度，但各种车辆手感趋同的副作用不免让人遗憾。漂移设定——可控性极强漂移设定一直是Codemasters的赛车游戏最精髓也最出彩的地方，无论是新手还是骨灰级玩家都很喜欢。Codemasters究竟是如何做到的呢？首先，不管是Grid还是《尘埃》，其轮胎的极限都很高，并且在突破极限前车辆都是稳如泰山的，各种本应有的蠢蠢欲动的迹象被系统掩盖了。这样的设定与真实的赛车不同，但好处是能在正常驾驶时给玩家更多信心。只有当玩家刻意作出一些漂移动作时，轮胎才开始出现侧滑。这与《变速》系列形成鲜明对比：《变速》系列的漂移模式往往是玩家还没有心理准备，车辆自己突破极限开始打滑，然后玩家拼命去控制住车子。而Codemasters的游戏是让玩家自己来旋转车辆并加速来保持漂移。这种设定显然有趣得多。在甩尾已经发生后，Codemasters的设定同样令人称道。实际情况下车辆打滑时一般是先慢后快，并且车头指向变化与车身侧滑一起出现，要救回来非常难。而Codemasters的赛车游戏中，漂移始终是一个非常匀速而线性的变化，车身大幅侧滑的同时，车头方向却一般不变或者缓慢地匀速改变，这让漂移过程非常容易控制。另外真实车辆一般大幅打滑后，对方向盘与刹车的各种指令的响应会非常迟钝而模糊。但Codemasters的赛车游戏中，即使打滑已经开始，车辆对玩家的每一个动作的响应依然非常精准和迅速，你可以一边漂移一边细腻地打方向让车头指向出弯方向，也可以轻踩刹车迅速结束你的漂移。反馈设定——全方位的细腻反馈拉力赛中，方向盘把车身与路况的信息反馈给驾驶者，这一点非常重要，也是驾驶乐趣的核心所在。笔者强烈推荐用方向盘或者Xbox360手柄来玩《尘埃》系列，或许你对键盘的快速点按操作已经炉火纯青，你开出的圈速一点都不比用方向盘或手柄的玩家差，但方向盘和Xbox360手柄那种细腻的信息反馈是键盘永远替代不了的。无论砂石地、土路、雪地或是公路，车身抓地力的强弱变化，路面的细微起伏信息这些都会真实而清晰地反应在玩家的手心。《尘埃》系列的反馈信息是全方位的，车辆的每一丝跳动和摇摆同时也会反应在画面和声音上，仔细体会这些信息反馈，然后细腻地控制速度，这就是驾驶乐趣的本质。【操控总结，驾驶乐趣的本质即在于人与车的无间交流】经常看各种车评的玩家一定知道，如果评论人要说某辆车驾驶乐趣无与伦比，一定会用“人车合一”这个形容词。驾驶者的每一个动作都会被车忠实地执行，不会忽视每一个细节。车辆的每一丝状态变化也会细腻地反馈给驾驶者，不会隐瞒任何信息。人与车可以没有任何隔膜地交流，驾驶者仿佛在开不是车，更不是寂寞，而是自己身体的一部分。《尘埃》系列虽然简化了物理系统。降低了操控难度，但是人与车的交流却一分不少地保留了下来。游戏中任何时候车辆都会积极响应玩家的指令，不论是稳抓地面时还是漂移中，同时也会将路感毫无保留地反馈给玩家。谁说一定要100%真实的物理系统才能体现驾驶乐趣？Codemasters简化了物理与操控，却将驾驶乐趣一分不少，甚至更多地带给了玩家。但是也不得不说一下笔者的担忧，从以前的《科林麦克雷》系列到现在的《尘埃》3部曲，Codemasters的游戏难度是逐代降低的，最新作《尘埃3》车身的重量感比上代明显降低，操控也过于稳健。不难看出Codemasters想进一步照顾更初级的玩家。虽然《尘埃3》依然整体上延续了Codemasters对操控处理的独到风格，但长此以往，笔者担心《尘埃》系列的挑战性与耐玩度会越来越低，最终沦为快餐游戏。【画面与音效——缔造最狂野地驾驶体验】好的赛车游戏光有优秀的操控是不够的，氛围的营造同样重要。CodeMasters的EGO引擎非常出色，从艳阳到降雪，从飞石到水花，从巍峨耸立的山石到随风摆动的花草，无一不体现着大自然的味道。驱车在这样的赛道上飞驰，与大自然最亲密的接触，这不正是拉力赛的精髓吗？而CodeMasters在音乐的选择上也一直是劲爆而富有力量感，其节奏与游戏融为一体，交相辉映。而对于轮胎与地面的摩擦声，在真实与悦耳之间，CodeMasters选择了后者，实际表现少了几分尖锐和刺耳，多了几分厚实与激情。《尘埃》系列赛道的设计同样非常出色，不同弯道的搭配合理，节奏爽快而不失挑战，风景更是美轮美奂。所有元素都只为一个目标服务——那就是缔造最狂野的驾驶体验。【比赛模式——博而不专】CodeMasters的赛车游戏，比赛模式一直是极其丰富的，很多人玩过Grid后对其模式的丰富程度惊叹不已，殊不知其前身《超级房车赛》系列在模式种类上更胜一筹。丰富的模式可以给玩家更多选择，很适合轻度赛车玩家，但博而不专也是CodeMasters最大的弊端所在。《尘埃》系列同样如此，《尘埃2》因为没有拿到WRC(世界拉力锦标赛)的授权，所以把重点放在各种美式风格的机车越野赛上，真正的拉力赛反而没有多少。《尘埃2》作为一款拉力赛游戏，没有福克斯，没有雪铁龙，却加入了宝马Z4等毫不相干的车辆，这不免让人当笑话看。CodeMasters可能是想取悦为数众多的宝马粉丝，但不得不说这些措施让CodeMasters在玩家心目中的专业性大大下降。还好《尘埃3》终于又拿到了WRC授权，并加入了福特嘉年华等新锐WRC战车。估计是受Ken Block的影响，《尘埃3》中加入了花式漂移(Ken Block是著名的花式漂移高手，在花式漂移届的影响力远大于其在拉力赛场的影响力，也是《尘埃》2、3代的代言人)，可以看出CodeMasters想吸引各种项目的赛车爱好者，但真正专精于某类比赛的资深赛车玩家肯定不会选择CodeMasters的作品——因为还不够专业，笔者衷心希望CodeMasters开发不同模式的比赛同时，进一步在单项比赛的专业性上下功夫。【总结】Codemasters之所以能在爽快与真实之间取得平衡，是因为它既通过感染力非常强的画面与音效等途径保留了轻度玩家喜欢的爽快节奏，同时虽然游戏操控的难度降低，但人车之间无间沟通的驾驶乐趣也被很好的保留了下来。没有以假乱真的物理引擎，也没有贴地飞行版的超高速度，没有繁杂的改装系统，也没有花哨的涂装系统，有的只是最纯粹的驾驶乐趣。而对于一款优秀的赛车游戏，有这些就足够了。
游戏	女生最喜欢玩游戏调查 男同胞参考必备    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】女性玩家的数量比之男性玩家可谓是少之又少，不过通常喜欢游戏的女孩子就非同寻常，相信不少男性玩家都会对“女生最喜欢玩什么游戏”大感兴趣，因为这又意味着一个无比自然的借口去接近女生们。最近有蛋疼的国外玩家举行了一场小调查，超过1000位女性玩家(大约1103位)参与了这个题为“你最喜欢的游戏”的调查，结果还是让人有些意外。《吉它英雄5》居然成为了得票最高的游戏，约34%的受调查女性都选择了这个游戏，相比而言，男同胞们对这个游戏兴趣不会特别大。看来音乐仍然是吸引女性前来游戏的一大法宝，休闲而又有趣。下面是其它几个同样得到女性青睐的游戏：《刺客信条2》、《塞尔达传说：暮光公主》、《光环：致远星》、《使命召唤：黑色行动》、《最终幻想8》、《吉它英雄4》、《小小大星球》、《侠盗猎车手4》以及《FIFA 11》。让人意外的是，《使命召唤：黑色行动》及《侠盗猎车手4》这样的战争和犯罪题材的游戏也上榜了，看来主题未必是吸引女性的关键，游戏足够知名也可以得到女性玩家的垂青。至于像《刺客信条2》这样又酷又耍帅的游戏就更不用说了。《塞尔达传说：暮光公主》和《最终幻想8》这两个经典RPG的上榜也很顺理成章，值得注意的是《吉它英雄4&5》两代游戏都上榜了。Visa旗下在线支付公司PlaySpan委托VGMarket进行的最新研究显示，女性玩家的游戏开销开始高于男性玩家。女性玩家使用Facebook Credits购买虚拟商品的可能性是男性玩家的3倍。在大型多人在线游戏中，女性玩家和男性玩家的平均支出分别为111美元和74美元，在休闲游戏方面，这一差异更为明显。所以，在这个全民游戏的时代，男同胞们需要更加的了解你将来的另一半需要什么样的游戏。
游戏	TGS2011视频：《漫画英雄VS卡普空3》在SCEJ索尼发布会中首先公布的是CAPCOM的《究极漫画英雄Vs卡普空3》登陆PSV，并作为首发游戏与PSV同时发售！PSVita版将会与PS3版拥有相同内容，支持网战支持观战等等。
游戏	TGS2011视频：《铁拳3D》预告视频欣赏大家期盼已久的《铁拳3D》终于正式公布了，预计年内登陆3DS平台。
游戏	《三国志12》正式公布 2012年上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处】2011东京电玩展今天正式开幕，日本几家世界级厂商往往选择在这个游戏的盛会上发布一些重要作品的消息。在日系游戏中，有什么游戏你最关注呢？在策略类游戏中，《三国志》系列一直备受玩家好评，而在本届东京电玩展上，光荣正式公布了新作《三国志12》。（点击查看游戏截图和人设高清图集）光荣在发布会上正式公布了《三国志12》正在开发中，随后公布了《三国志12》的官网。《三国志12》登陆PC平台，并将于2012年上市。《三国志》系列已经发展了相当长的时间，已经出到了十多部作品，然而随着近年车枪球游戏的一路走高和策略类游戏的衰退，《三国志》新作的开发放缓了脚步。上一部作品《三国志11》的推出为五年之前，不少玩家一直认为《三国志》系列已经被光荣遗忘，新作的推出呼声很高。然而对于策略类游戏来说，十多部作品之后游戏的各项系统已经非常成熟，想要再突破本身已经非常不容易。如果新作中改变不大，玩家一定不买账并将开发团队骂个狗血淋头。你又期待新作在哪些方面作出突破呢？（编辑：Walok）
游戏	《反恐精英全球突击》将有休闲模式9月14日，Valve的开发人员透露，第一人称竞技射击游戏《反恐精英：全球突击(Counter-Strike: Global Offensive)》将新增一个“休闲”游戏模式，在此模式下游戏机制会有一定程度的简化。根据Valve的开发人员Chet Faliszek介绍说，休闲游戏模式主要是为了照顾娱乐型游戏玩家，这一模式会取消在购买武器时的金钱限制，以及不会再限制玩家购买某些道具。《反恐精英：全球突击》也增加了许多武器，例如汽油弹将可对范围地区造成一定时间的持续性伤害，相信运用的好的话，将可在一定程度上牵制对方队伍。值得注意的是，虽然《反恐精英：全球突击》也将发行各大主机版本，但未来将只有PC版可允许玩家使用自定地图模式。《反恐精英：全球突击》正在由Valve与总部位于西雅图的Hidden Path合作开发中。该游戏预定于2012年年初发布，同时登录PSN、XBLA和Steam平台。此外，据Valve公司透露，这款新一代 CS游戏将会在今年的西雅图PAX游戏展和伦敦游戏节上开放试玩。编译/熊猫9月14日，Valve的开发人员透露，第一人称竞技射击游戏《反恐精英：全球突击(Counter-Strike: Global Offensive)》将新增一个“休闲”游戏模式，在此模式下游戏机制会有一定程度的简化。根据Valve的开发人员Chet Faliszek介绍说，休闲游戏模式主要是为了照顾娱乐型游戏玩家，这一模式会取消在购买武器时的金钱限制，以及不会再限制玩家购买某些道具。《反恐精英：全球突击》也增加了许多武器，例如汽油弹将可对范围地区造成一定时间的持续性伤害，相信运用的好的话，将可在一定程度上牵制对方队伍。值得注意的是，虽然《反恐精英：全球突击》也将发行各大主机版本，但未来将只有PC版可允许玩家使用自定地图模式。《反恐精英：全球突击》正在由Valve与总部位于西雅图的Hidden Path合作开发中。该游戏预定于2012年年初发布，同时登录PSN、XBLA和Steam平台。此外，据Valve公司透露，这款新一代 CS游戏将会在今年的西雅图PAX游戏展和伦敦游戏节上开放试玩。编译/熊猫
游戏	《英雄无敌6》10.13发行 战网加入日前，百游正式对外宣布，全球顶级策略游戏《魔法门之英雄无敌6》(以下简称《英雄无敌6》)将于10月13日零时全球同步发行。游戏将首次加入战网内容，中国也将同步开通战网区域，从而让玩家实现在线联网对战。《英雄无敌6》百游官方站点：http://h6.baiyou100.com/更多关于战网玩法相关内容，将于近期陆续公布。据悉，战网功能将免费提供给全球正版用户使用。
游戏	值得期待 2011年最后一季精品单机大作【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：随着时间的推移，精彩的2011年很快将会只剩最后一个季度，在这即将到来的寒冷季节里，游戏的热度却丝毫没有退却，甚至备受玩家期待的大作很多都集结于此。你准备好了吗？现在就一起去先睹为快！《上古卷轴5：天际》《上古卷轴5：天际》是Bethesda出品的史诗性奇幻风格RPG《上古卷轴》系列的第五部作品，它在VGA上的意外公布让玩家在互联网上掀起了一阵关于该作的讨论热潮，大家都期待着该作公布更多详情。尽管Bethesda口风很严，但还是透露了一个诱人的消息：该作将采用全新的引擎。游戏总监Todd Howard在接受采访时也表示，虽然《上古卷轴5：天际》的PC版和主机版在视觉效果上看起来相同，但其控制装置却完全不一样。在PC版中将会出现许多“高级用户”键盘偏爱设置，快速保存以及其他许多类似的游戏设置。除此之外，PC版在屏幕上将会出现大量信息，比前作简单的文字界面更强。《异形：殖民军》《异形：殖民军》游戏将会用次世代的技术去还原原版电影的感觉。比如将会有一系列经典的《异形》武器出现，从脉冲来福枪到火焰喷射器，当然也有全新加入的装备和技能。玩家将会扮演美国殖民舰队的一名战斗精英。游戏将会有幽闭的环境、逼真的音轨。玩家将和异形的游牧民族作战，游戏的细节程度绝对会让原作的玩家满意。令人振奋的是，曾经在《异形》系列电影中大放光彩的“主教”兰斯·亨利克森将为《异形：殖民军》中的人物配音。据可靠消息，Pitchford透露说在游戏中将会出现一个和《异形2》电影中的“主教”一模一样的合成人，他将有着和兰斯一样的外貌，一样的声音——他的一切都来自电影里的“主教”。《蝙蝠侠：阿甘之城》蝙蝠侠自1939年诞生以来，一直是DC漫画的当家人物，在全世界漫画迷里拥有超高人气。所以Rocksteady工作室凭借获奖游戏《蝙蝠侠：阿甘疯人院》饱受赞誉也并不稀奇。《蝙蝠侠：阿甘之城》是2009年最佳动作游戏《蝙蝠侠：阿甘疯人院》的续作，由华纳兄弟出品，该作由Rocksteady工作室负责开发，将登陆PC、PS3和Xbox 360平台。《蝙蝠侠：阿甘之城》仍然建立在前作的气氛上，不过这次上升至阿甘之城——高谭市内戒备森严的，关押了大量暴徒的监狱之中。新作还汇集了众多明星参与的配音阵容以及蝙蝠侠中的极度凶残的恶棍，并改进和加强了一游戏特点，让玩家们拥有像《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》一般的终极游戏体验。《使命召唤：现代战争3》《使命召唤：现代战争3》是美国动视暴雪旗下“现代战争”系列的第三部作品，由Sledgehammer Games、Infinity Ward、Raven Software联手制作。《现代战争3》是《现代战争2》的续篇，本作将会揭晓“现代战争”系列主角的去向与秘密。全新角色、新科技冷武器、更加浩大的战争场面，《使命召唤：现代战争3》将会带领玩家体验到更加真实的现代战争。单人剧情将让玩家在世界范围内双向进行，扮演俄国联邦保护局侦探、英国空军特别部队密探、坦克炮手和AC-130炮手，同时来自前作的核心人物也将登场，也包括全新角色。游戏将包含15个关卡任务，以俄军入侵曼哈顿开场，最后在迪拜展开最终决战。《战地3》《战地3》是一款由DICE工作室开发、美国艺电出版的第一人称射击游戏。《战地3》被视为《战地2》的正统续作，相较于《叛逆连队》系列作品将加入64人对战(仅PC版)、喷气战斗机等精彩内容，是新一代战地系列游戏“核心”作品。游戏使用DICE开发的寒霜引擎2，支持全地图破坏效果。游戏将于2011年末登陆PC、PS3、Xbox 360三个平台。《战地3》会发行限量版，内含有特别的成就和奖杯，并附赠《重返卡坎德》的扩展包。《重返卡坎德》扩展包内含重新制作的《战地2》中的4幅经典地图以及一些经典武器、载具。非限量版玩家则可在游戏上市一个月后付费购买扩展包。（编辑：弥可）
游戏	同样精彩出色！细数暗黑的那些追随者勇敢的流浪者奔跑在这片广袤神秘的大地上，不停的战斗。只有当自己足够强大时，他才可以直面最后的魔王 -- 暗黑破坏神。在暗黑的那个年代，让我们来盘点下暗黑的那些追随者！瞧一瞧，以下的游戏你都玩过吗？《传奇：神之手》又是一款“德国制造”，《传奇：神之手》的游戏引擎Master Engine兼容众多高超图像技术，凭借独特的阴影技术完美实现了极高效率的动态阴影……《传奇：神之手》采用了一种名为‘电影化战斗系统’(the Cinematic Combat System)的设计……主角和各种出场敌人都拥有各自不同的战斗方式和招式组合，强大的引擎将”无缝“衔接各种组合战技，并流畅地展现出来。《落银城》游戏的玩法和早期推出的末日危城或《暗黑破坏神》类似，而且更简单，操作介面和方式都简化许多，玩家可以快速上手，快速键的?备也相当多，不需要让玩家不断的切换乱了手脚，游戏进行的最大特色就是自由的人物养成了，《失落神话》并没有所谓的职业限制。《魔法黎明》号称俄罗斯版的《暗黑破坏神3》，它也是获得俄罗斯销量第一的动作RPG大作。除了俄文版之后，制作商俄罗斯Sky Fallen工作组还打算推出英文版本，让全世界游民都能体验到俄版的《暗黑3》。《火炬之光》《火炬之光》是一款动作RPG游戏，由《暗黑破坏神》系列前开发者参与制作的新款动作角色扮演线上游戏《火炬之光》，《火炬之光》游戏为类似《暗黑破坏神》风格的动作角色扮演游戏，具有随机生成的地下城系统，玩家在游戏中可以体验到随机产生、成群的怪物向你袭击而来。团队中有很多暗黑从前的开发人员，所以游戏的风格很容易勾起人们对暗黑系列的回忆。”尽管Schaefer再三澄清游戏与暗黑是完全不同的，但他还是希望玩家像喜爱暗黑一样喜爱《火炬之光》。《泰坦之旅》游戏的音效感觉和《暗黑2》也很相似，战斗的音效不错，给人感觉很有“打击感”，游戏的控制和UI几乎完全照搬了《暗黑2》的系统，甚至装备界面和快捷键都如出一辙。游戏不仅继承了《暗黑2》装备系统的皮毛，而且也让装备成为玩家游戏过程中的一种追求，一种动力，让玩家乐此不疲，而这才是《暗黑2》装备系统的精髓。《黑暗史诗》在众多以《暗黑破坏神》为参考模版的作品当中，《黑暗史诗》可说是最成功的一款作品。该作融合了大量典型的《暗黑破坏神》元素，是一款全3D打造的动作RPG游戏作品。而且图像表现相当出色，无论是从游戏风格还是故事情节上，与《暗黑破坏神》都如出一辙：非常引人入胜，同时游戏界面也颇为友好，人物造型极为细致，确实是一款不可多得的作品。《地牢围攻》也许你会说，“这不是《暗黑破坏神2》吗？”不，你要是这样想就错了，我们的这款游戏在3D引擎的支持下，使得玩家扮演的角色更具智能化，而且其战争场面也会更具规模，用不着多说，领教到它的特别之处，你就会瞠目结舌了。《救世传说》由于恰逢“暗黑Ⅱ”发售前，在历史上这款游戏是作为“暗黑Ⅱ”的强有力竞争者出现。 它有着传统RPG游戏的核心，有着同样的单人游戏体验，有着很多NPC，多线式任务，同样也具备所有RPG游戏中的多人游戏模式的要素。
游戏	武林立志传及资料篇龙吟剑本周登场《武林立志传》及其资料篇龙吟剑由光谱资讯制作，游戏天堂电子科技(北京)公司代理的SRPG 战略角色扮演游戏，计划在9月18日实体版与数字版同步上市，如未到当地，也可在寰宇之星数字商城(http://www.unistar.cn/SerialMall/)第一时间享受带给我们的武侠冲击！一款融合了角色扮演、回合战略与多种崭新要素的奇幻武侠游戏，在游戏中，玩家将会在辽阔的神州大陆上，修练八大门派下高达百余种的武功秘笈，装备上千种神兵利器，一步步揭开武林中暗潮汹涌的重大阴谋，练就一身独步武林的绝世武功。资料篇龙吟剑也会让玩家进行一场史无前例的最终对决，解开武林最黑暗的大内幕！主角展承天在尚未发现自己悟出绝世神功之际，便为了武林和平与寻找小姑娘的下落而奔走，他将遇到千年玉兔与白衣仙女的帮助，展开另一段全新的冒险故事。此次本传与资料篇一同上市，武侠迷们一定不要错过，相信这款推出的战棋类系列游戏，将会给广大游戏玩家的带来更多不同以往的游戏快乐。寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/寰宇之星数字商城：http://www.unistar.cn/SerialMall/寰宇之星网上商城：http://www.unistar.cn/Mall/淘宝商城寰宇之星游戏天堂店：http://huanyuzhixingyxtt.tmall.com/
游戏	DICE我们的任何游戏至少要开发2年日前，DICE总经理Karl-Magnus Troedsson在接受外媒采访时表示，对于《战地》这样的大制作来说，开发周期至少要2年。“每个系列游戏的开发计划都不是固定的，对我们来说，唯一不变的时游戏的核心价值，也就是游戏质量、创意和乐趣，”Toredsson说到。“所以说对于像《战地》或者更大地游戏来说，至少需要完整的2年开发周期，这样就能同时保证质量、创意和乐趣。那就是说每一款经过至少2年时间开发的《战地》游戏都会是一款不折不扣的大作。”DICE的最新作品《战地3》将会在下个月，也就是10月正式与玩家见面。
游戏	《三国志12》前瞻 所有角色全新绘制9月15日，光荣在东京电玩展宣布，将于2012年推出知名历史策略仿真游戏系列新作《三国志12》，同步公开游戏官网。《三国志》系列为描述中国三国时代刘备、曹操、孙权等英雄豪杰割据时代的历史策略模拟游戏，玩家将从个人势力出发，以统一天下作为目标，第一代于1985年推出，成为历史策略模拟游戏代表作品之一，在台湾也相当受欢迎。至于《三国志12》距离前代《三国志11》的问世已经约有5年的时间。光荣表示，《三国志12》将秉持着《三国志》系列正统、受欢迎的内容来进化，引进实时战斗、大规模震撼战局的要素，让玩家可以享受新的乐趣。另外，为了衬托游戏登场人物的个性，数百名角色图案全新绘制，让玩家可以感受《三国志》中人物醍醐味。根据官方公布的情报，《三国志12》将对应触控操作，此举可以方便玩家运用低配备的平板计算机与笔记本电脑来游玩，藉此扩大游戏的族群。《三国志12》PC版预定2012年推出，售价未定，更多游戏详细内容，将于未来陆续公开。编译/熊猫
游戏	《马克思佩恩3》首部宣传视频公布9月15日，Rockstar Games于日前举行的东京游戏展上公布了《马克思佩恩3(Max Payne 3)》的首支宣传视频。在《马克思佩恩3》中，故事男主角麦斯潘恩难以挥别过往伤痛记忆，移居巴西圣保罗后的他展开了全新生活，并替一家私人保全公司工作，专责保护一位富有企业家及其家人。然而，当地的帮派份子却锁定了他所保护的家庭，麦斯被迫挺身而战，拯救他的客户并洗刷他的名声，企图用一劳永逸的方式摆脱长久以来不断折磨他的心魔……《马克思佩恩3》由Rockstar公司旗下的温哥华、伦敦、多伦多、以及新英格兰工作室合作开发。目前透露的信息如下：-游戏故事有点非线性，，描绘了Max在巴西时在一起绑票案中都还是头发挺茂盛的。故事中有穿插倒叙的手法，看他是一开始再巴西贫民窟的时候还有头发，后来变秃了。-游戏地点不全在巴西，有几个场景似乎是在纽约。-在绑票的任务中， 主角和一个叫Passos的家伙搭档。-子弹时间需要杀死敌人后才会有。-游戏中会有漫画渲染的过场动画衔接。-主角可一次携带三把手枪，并且同时使用两把不同的武器。-弹壳退膛和子弹自动上膛在子弹时间和躲避敌人射击时清晰可见。-圆盘型的武器选择系统。-使用了Euphoria动作捕捉系统，游戏中主角和敌人的动作表情动作都非常自然 (看过《黑色洛城》的预告片了吗？这里使用的是同样的技术)-本作加入了掩体系统。从描述来看与战争机器类似，可以躲在掩体后盲射。《马克思佩恩3》预定将在2012年3月发售。编译/熊猫
游戏	大众软件：游戏和现实的心理层面分析   【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月下)前言游戏，自从人类诞生之日起就在人们的生活中扮演着不可或缺的角色。起初的游戏只是为了在繁忙的工作之后为人们提供一个放松身心的休闲方式，但是随着科技的进步和人类社会如滚滚车轮般的前进，新诞生的电子游戏似乎又多了一层新的意义：超脱于现实世界外的虚拟世界的生活，可以看作是一种解脱，也可以看作是一种对现实世界中无法满足的情形的弥补。于是多少玩家开始迷离于现实和虚拟之间，下面笔者想尝试分析一下这两种世界中玩家的心理会出现什么样微妙的变化。一、对现实世界的模拟与反叛 电子游戏，或者说“视频”形式的电子游戏诞生于1958年，物理学家威利·希金博特姆(Willy Higinbotham)常常被认为是第一个“视频”游戏的发明者。他为了提高参观纽约Brookhaven国家实验室游客的兴趣，在一台示波器上展示着一款“Tennis for Two”双人网球交互式游戏——这是世界上第一款视频游戏。一年后，他改进了这一发明，将其用15英寸监视器显示。历史从这一天开始改变了，从此人机互的游戏方式开始深入人心并且普及，从孩子到成年人，都逐渐从中找到了乐趣。半个世纪以来，随着电脑科技的发展，电子游戏也有如当今的世界一样飞速发展着，从16位的画面到32位，从2D到3D，从15寸屏幕到55寸显示器……游戏的内容也从体育到科幻、军事到冒险，多少大作层出不穷，考验着玩家的想像力。游戏的载体和形式也同样发生着变化：电脑、主机、街机、掌机，单机、对战、网络……变化的是科技，不变的确是游戏的唯一内涵：那就是对现实世界的模拟和反叛。对现实世界的模拟很好解释，各种体育、军事类游戏都是一种模拟，无非是让玩家亲身体验自己在电视上才能看到并且无法参与其中的人生：谁都喜欢乔丹，但是谁也无法像乔丹那样打球，NBA类的体育游戏可以满足人们的这种扮演球星的感觉。而第一人称射击游戏则更直接：满足又想打仗又怕死的玩家们。但是大部分游戏则是企图对现实世界形成反叛。比如著名的策略游戏《文明》，熟悉历史的玩家肯定会对自身所属文明的历史进程中的某些部分不满，而游戏则很好地提供给了玩家改变历史的机会。又或是恐怖类游戏，明知这世界上不可能有僵尸，恰恰给玩家提供一个“如果这世界有僵尸该如何”的虚拟体验。于是，游戏的魔力开始展现出来。现代工业社会是一个繁忙而又规范的世界，大多数人每天朝九晚五地上班，很机械地过着千篇一律的生活，而游戏则完美地提供给这些玩家一个跳出固定生活圈子的机会。在游戏的世界里，你可以上天入地，你可以是一方大侠，可以在宇宙间驰骋，又或是成为一名主宰历史的伟人。乍听起来，和电影等艺术形式不同，游戏的可参与性赋予了玩家一种崭新的人生历程，似乎是一种现代社会人在精神上的调味剂，但是事情会如此简单么？众所周知，玩家作为社会的一员，自身的性格特征会受到本人的遗传基因以及成长历程，甚至当前所处社会环境的影响：一个从政的公务员肯定会带有一定程度谨小慎微、谨言慎行的特点；而一个销售人员则不可能让自己陷入自闭症的困境之中。所以如此一来，玩家的性格特点就受到了现实世界的充分影响，但是如果我们把游戏的虚拟世界看成玩家的另一段人生，那么玩家的性格特点是否又会受到虚拟世界的影响呢？答案是一定的，玩家受暴力游戏的刺激而在现实世界中行凶的案例也不是没有过。那么我们是否可以说，长时间玩游戏的玩家的性格会受到双重世界的影响，而且又反过来影响着现实和虚拟两个世界中玩家的生活方式？仔细想来，这确实是一道值得研究的课题。二、游戏外的你与游戏里的你首先我们看看最简单的一种影响模式：现实中性格对游戏世界的影响。这种体验最明显会表现在角色扮演或者模拟类游戏形式上。从名称上我们就可以看出，角色扮演类游戏本身就是提供一个平台让玩家扮演一个角色，可以是幻想中的玩家自己，也可以是其他人。但是无论是扮演谁，都是企图在潜意识层面将玩家对待事物的看法和做法引入到游戏人物上，从而达到在另一段人生中活一次的目的和效果。而诸如《模拟人生》这样的从名字看就更加直白了，就是让玩家过上一种虚拟的人生。既然游戏的目的是尽可能地让玩家在现实生活遇不到的场景中冒险，那么游戏制作者是否也希望玩家能以生活中自己并不会采用的人生态度来进行这段冒险呢？直白一些的游戏类似《神偷》或者《刺客信条》等，从职业上就注定会让大多数玩家平时根本不可能有类似游戏中的生活体验(当然，生活中真正的刺客估计也没时间玩游戏……)，而不直白的类似《辐射》或者《质量效应》则从游戏背景上就彻底和真实生活剥离开了，因为全球核战和外星人混战迄今为止也没有出现过。虽然这几种人为的剥离，目的是让玩家以崭新的面貌体验新的人生，却似乎没有注意到一点——那就是人的本性，无论在任何情况下都会有所体现。笔者一个朋友曾经在《博德之门》中游历时，就出现过类似的问题。在按照传统意义上的“好人”路线通关游戏很多次后，于是他开始想尝试一下所谓的邪恶路线，毕竟这样才能将游戏所有的剧情都进行一遍，才叫完整地体验了游戏。但是在《博德之门》诞生了10多年这期间，在这名玩家至少通关数十次的情况下，竟然没有一次能够成功地按照邪恶路线通关。在游戏中每次遇到需要做出所谓善恶选择时(比如选择在淹没矿场前是否拯救奴隶等)，即使这位玩家已经提前决定好要按照邪恶路线通关一次，竟然慢慢又都走回了善良路线的“老路”上。在得知这样一种有趣的现象后，笔者饶有兴趣地采访了他。按照他的说法，他在现实中就是尽量按照一种与人为善的人生哲学来生活的，长久以来形成的性格特点，即使在游戏里也牢牢地“束缚”着他。但游戏本来可以让玩家体验另一种不同的人生，为什么不能把自己的思维方式解放出来呢？这位玩家很自然地回答我：即使是不一样的人生，也是我自己在走这段人生，既然还是我自己，那么我就不可能脱离我自己的人生哲学。笔者想到了《无冬之夜》中悲剧女性NPC艾瑞贝斯的一句经典名言：“最终挥舞长剑的，仍是我们的双手……”其实即使不像笔者朋友的“执拗”程度，其他玩家在进行各种游戏体验时，也肯定会自然地将自己的人生态度代入到游戏之中。很难相信一个生活中信仰佛教，一过生日就去放生活鱼的玩家会在游戏中边屠杀无辜村名然后咧嘴哈哈狂笑；也很想像一个生活中玩世不恭、不知道起码社会规范的小混混会在游戏里扶老大娘过河……如此一来，我们是不是可以这么说，电子游戏其实并没有提供一种完全自由的人生体验，而只是改变了生活所处的舞台，玩家依旧会按照自己的处世态度去进行这段在不同舞台发生，但是又和现实脱离不开的虚拟人生呢？这时候也许反驳之声就会出现了，很多玩家在玩类似《上古卷轴》这种高自由度角色扮演游戏时，无聊之时就开始屠城，将很多游戏中无辜市民NPC屠杀殆尽。那么按照我们前面的推断，难道就可以认定现实中这些玩家一定是杀人狂了吗？答案肯定是否定的，但是这并不能推翻我们前面的推论。在游戏中经常屠城或者干出一些出格事情的玩家，恰恰是他们身上隐藏着的阴暗面的反映：当很多玩家在生活中遇到长时间的压抑环境(比如不顺利的工作环境或者高压的家庭环境)，就可能在游戏这个载体中突然爆发出来。这种负面因素的释放当然有助于缓解玩家的心理压力，但是确实也从另一个角度论证了我们前面的推理：人性中的特点会代入到游戏中，无论是正面因素，还是负面。综上所述，现实中玩家的性格特点和行为准则，在没有刻意被抛弃的情况下(比如游戏强行安排玩家走哪一条路线，不然游戏无法进行下去的情况)，肯定会显露在游戏中的种种选择之上。即使在游戏场景天马行空的情况下，屏幕后那个“黑客帝国”里，游走在枪林弹雨或者魔法光芒后的那个“尼奥”其实还是玩家自己的影子，无论那个影子是多么的不规则……三、游戏里的你与游戏外的你
游戏	生来就是送的!细数十大沦为炮灰的敌人我想游戏的乐趣之一就是大片轰杀敌人的快感吧，来看看下面的10大炮灰敌人。10.兽人：我不知道为什么大家都这么恨兽人。我觉得他们只是长得难看了些，其实他们内心应该还是和我们一样的。他们也会恋爱，会感到痛，而且他们也会想干掉一切挡路的人。事实上，或许兽人也把人类看成长相丑陋并且就该被杀的妖怪。这也是兽人闻名遐迩的原因之一。我想是时候让我们去试着了解这个被误解的生物了，让我们和平的生活吧。我们就不能和平相处吗？9.邪恶分身：很明显，英雄们都得打败自己邪恶的分身才算真正的英雄。马里奥是这样的，银河战士是这样的，索尼克是这样的，阿鲁卡多是这样的，林克.。.这份名单几乎无限。没有人能想起来这些邪恶的克隆体都是哪里来的，不过他们具有着和主角相同的能力。而且每次被击败后都会全身而退。我在想所有邪恶分身是不是都由一个拥有很多套黑色服装的人扮演的。8.骷髅战士：其实骷髅战士物超所值。邪恶的家伙们都喜欢操纵它们，为什么呢？因为它们的兵源几乎是无限的，它们也不怕疼，也不需要吃饭。在某些情况下，打散一个骷髅战士只能让你在它们重新组装起来之前给些喘息的机会。7.异形：我总是说，如果我要死，就让我和异形作战到死。有一个共同敌人会使人团结；有一大群异形入侵地球则会让全人类团结。如果你问我从游戏里学到了什么的话，我会说：异形总是想杀死我们，而且它们的武器还简单易用。来吧，异形混蛋！6.佣兵：技术上来说，基本你在每个游戏里的敌人都是佣兵，不过我们在这里讨论的是通用的雇佣兵：持枪，穿甲，一个模子里刻出来的那种。他们的可以被替换成强盗或是奴隶主，不过造型都是一样。不管他们为什么参战，我希望他们的报酬不错。因为游戏里的雇佣兵联盟可能都被吓人的死伤率烦死了。5.中国古代战士：这种炮灰不经常出现在游戏里，实际上只有一款游戏：《真三国无双》系列。我虽然不是什么历史控，但是我想中国古代战士也不是这么打仗的吧。他们的基本战略就是：走近敌人(主角)，等着战友被杀，杀后自己被杀。搞不懂为什么这么设定。4.老鼠：平均每个玩家在游戏中杀过1,225,671只老鼠。玩过上古卷轴系列的玩家肯定不会多说什么，这就是事实。我老想着总会有那么一直属性全满的巨大老鼠，背着满身的武器来毁灭地球，这样才对得起它被杀的兄弟姐妹啊。3.纳粹：这有个有趣的事实。纳粹党鼎盛时期有8-9百万党员。再想想COD僵尸模式下杀了多少纳粹僵尸，再把其他杀纳粹的二战游戏里纳粹也加上。我估计肯定超过9百万人了。说不定哪个二战幸存下来的纳粹成员在玩《荣誉勋章》的时候就把“自己”给杀了。这就是文化渗透啊。2.僵尸：我得承认，现在僵尸已经火的有些不像话了。更糟的是，现在不是僵尸题材的游戏都会出个DLC来加入僵尸内容。下一款这样做的游戏会是什么呢？“最终幻想之僵尸之旅”？恩，这听起来也挺刺激的啊。不过FF13-2的僵尸DLC在游戏发售后2个月内就出来了。然而，我还是喜欢屠杀僵尸，我想这就是人类本性吧。1.蘑菇怪：承认吧。还有比它更能获得首席炮灰的人吗？这些能被任何体型超重的水管工轻易压扁的小东西们.。.而且它们好像知道自己毫无用处，每次出现都激动的冲向马里奥，希望能给自己来个了断，或是义无反顾的冲向前方的深渊。我通常不赞成欺负弱小，但是承认吧，蘑菇怪就是当之无愧的第一炮灰啊。
游戏	花好月圆《古剑奇谭》截图活动作品赏八月十五，中秋月圆，桂花飘香。在这阖家团圆的日子里，人们共赏一轮明月，品尝着美味的月饼，也有人参加了传统的祭月活动。而注重传统文化的《古剑奇谭》也在官方论坛上开展了以“花好月圆”为题的中秋截图大赛。在活动开始后，玩家们纷纷进入《古剑奇谭》的世界，寻找心中最美的“花好”、“月圆”的景色，截图上传到论坛比赛帖中，积极地参与此次截图大赛。提交的作品也让人或惊艳或怀念，当然，此次活动也出现了不少搞笑路线的作品。现在就让我们一起来欣赏一些玩家们提交的截图作品吧！点击参与“花好月圆”中秋截图大赛http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=75726&extra=page%3D1或许在《古剑奇谭》第二结局“桃花幻梦篇”中，风晴雪与屠苏每年都坐在桃花乡的亭中，一起度过中秋之夜吧。而方兰生、红玉、襄铃等人，也会在此时回想起当年一起经历的风风雨雨。虽然大家最终分离，但只要抬头，就可以看到同一轮明月，同一片天空。月美花香，但景色再美，若无人欣赏，也会显得有些清冷。本次活动将在9月16日下午15：00结束，希望玩家们可以抓紧最后的机会积极参与。在与人共赏美景的同时，赢得大奖。玩家作品：——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	3DM接到律师函 恐放弃暗黑3破解汉化文/不死鸟其实看到这个函件以后，并没有太大的震惊，这么多年也没少打官司，只是一直做欧美大作破解，从来没想到这些大厂商也跑来“吓唬”3DM这种小网站。年轻的时候自然不会畏惧这种“法律武器”，但是现在岁数大了。胆子也小了，懂得了些息事宁人的道理，既然暴雪都站出来关照了，那我们就不破了，肯定也没什么好果子吃。不过暴雪得琢磨琢磨，您的游戏那么火，全世界人民都盯这呢，光发点律师函没用，还是照顾照顾中国玩家，别搞什么亲属测试馋大家了，不知道现在都怎么了。不管是衣服，手机，游戏，全搞什么饥饿营销，你们到挣到钱了，可把我们这些要买东西的折腾苦了。
游戏	Win8将支持跨平台 PC可与主机对战随着微软Windows 8渐渐的浮出水面，我们渐渐的看出了微软正在下一盘很大的棋。微软项目经理Avi Ben-Menahem宣布，Win 8将集成Xbox LIVE平台，这一举动是微软向跨平台战略卖出的又一大步。Xbox LIVE服务目前横跨35个国家，拥有3500万用户，总计每月共使用服务21亿个小时，平均每人每月约使用60小时。微软还做了许多图像优化工作，使得Win 8进入游戏的速度和游戏表现有了很大提升。与此同时，Win 8版Xbox LIVE预计将支持如下功能：-漫游及时存档-漫游储存空间-游戏管理储存-头像奖励-人物形象-好友列表和社区-游戏成就和玩家积分-多人游戏-实时运算服务最最重要的是，微软还将使Xbox LIVE支持非同步多人游戏。非同步多人游戏允许PC玩家、主机玩家和手机玩家同台竞技，使跨平台对战做到了真正的大跨度。小编认为，虽然微软的跨平台服务目前只支持这些悠闲游戏，但随着网络应用的发展和移动平台性能的进步，将来出现跨平台联机对战《使命召唤》的可能性也很大哦。这样一来，Valve的《反恐精英：全球攻势》所宣传的PC和主机玩家的互联就更加稳妥了——毕竟微软的操作系统都提供了底层技术支持。因此，PC玩家和主机玩家，不要互喷啦，以后咱们就是战友啦。
游戏	《龙腾世纪2》新DLC宣传视频公布9月18日，BioWare宣布，将为奇幻角色扮演游戏《龙腾世纪2(Dragon Age 2)》推出的新DLC“刺客的印记(Mark of the Assassin)”，并同时公布了该DLC的首个宣传视频。《龙腾世纪2：刺客的印记》是继《遗产(Legacy)》之后的第二个DLC。本次公布的视频长度为1分钟多，从视频内容来看，《刺客的印记》的故事讲述在一座坚固的堡垒中有一颗宝石，这颗宝石由无数怪物和其他未知的东西守护着，而玩家的任务自然就是要取得这颗宝石。根据BioWare公布的情报，《龙腾世纪2：刺客的印记》将于10月11日发售。编译/熊猫
游戏	三国志12后续大爆料 将是即时制战斗    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《三国志12》公布之后，立刻受到国内玩家的高度关注，这个著名的历史题材游戏系列已经伴随玩家走过了很多年，上一作《三国志11》的推出也是2006年的事情，于是玩家现在的火热期待之情也在情理之中。此代游戏的制作人由北键见担任，这与去年爆料相吻合。按去年所流传出的消息，原画设计为长野刚，而且《三国志》系列之父襟川洋一将会重新回归担当制作顾问。    TGS《三国志12》展台实拍>> 游戏截图和人设高清图集>>回归正统游戏玩法另根据来自TGS展会的消息，《三国志12》仍然采用系列正统里“扮演势力”的设定，这意味着与之前的《三国志9》及《三国志11》比较相近。根据北键见的说法，游戏在一些系统上回归了古老的《三国志4》，不过还是融入了新的类型要素。即时制战斗在发布会上提到战斗系统将会是即时制战斗，目前还不清楚是否是完全的即时制，毕竟系列此前一直都是传统的回合制。就已经公布的视频和截图来看，战斗界面与过往有很大不同，还难以断定战斗是否像《三国志11》那样在整个大地图上完成，也许需要切换场景，就像《三国志10》里那样。不会等到2012年底！“信长之野望突显模拟经营的要素，而且三国志更重视描述戏剧一般的人生。”制作人北键见如是说道。至于游戏的正式发售时间，北键见则表示：“不会让大家等到2012年末的！”游戏的另一大特点是将支持平板电脑游戏，在当下平台电脑十分火热的情况下，相信《三国志12》的出现将会迅速成为平板电脑游戏排行榜上的宠儿。
游戏	大众软件：精彩点评策略游戏《战国》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】战国Sengoku制作：Paradox Interactive发行：Paradox Interactive类型：即时策略发售日期：2011年第三季度期待度：★★★(发表于2011年《大众软件》7月下)自从《全面战争》系列成为策略游戏的新标杆之后，其他的策略游戏立刻黯然失色，该系列所涉及的历史都完美的将古战场的萧杀与势力之间竞争的残酷景象表现出来，而最新作《幕府将军2——全面战争》将舞台置于15世纪的日本战国时期，漂亮的策略、气势宏大的战场、独特的攻城战、气势恢宏的海战等等无不给人留下深刻印象的同时又不失内涵。Paradox Interactive近日也公布了一款策略游戏：《战国>(Sengoku，以下简称SGK)，虽然无法与“全战”相媲美，但Paradox Interactive的游戏虽然没有美艳异常的画面但都很注重内涵，熟悉P公司游戏的玩家们都懂的，对不对？在SGK中玩家将扮演日本战国的战国大名运用各种手段包括外交、军事甚至是向京都(Kyoto)派遣刺客暗下毒手等等来一步步的达到一统全日本的终极目标，当然军事策略在游戏中是至关重要的，而经济方面也不能忽视，你需要在各个城内建造对应的建筑来出产资源，产出的资源用于训练军队。同时如何运用手下的部族也是一大学问，你需要控制他们为你服务，也要小心被其他国家拉拢反叛，用人之道在SGK中将更加重要。游戏对敌手段主要有三个方法：外交、军事、诡计。你若不崇战尚武，那么运用外交手段可以很好的与他国保持和平从而发展壮大自己。而若是你喜功好战，运用各种军事策略，什么时候攻打哪一个战国大名，如何打，派多少兵，兵种间的微妙搭配将是你需要思考的问题。而诡计则可以让你暗中使诈，派遣忍者刺探情报或是命令暗杀者暗杀某一位重要人物来达到某种目的等等策略皆属于诡计。实际游戏中玩家需要妥善平衡这三大策略，不可避重就轻。而这三项策略能否很好的运用除了玩家的策略占主导地位以外，战国大名的自身属性也会对其有一定的影响，不同大名的初始属性天赋不同，成功率也不一样，当然没成功一次就可以增加对应经验值从而可以提高能力，虽然如此，玩家最好还是物尽其用。SGK中的属性至关重要外，还有个性影响着人物的能力，若是生性多疑的家伙，那么外交手段方面的属性绝对不高，而相应的，诡计方面的策略属性则会非常高，而一个好战的大名他的军政属性远远要比外交属性高许多，这些个性属性将会尽量遵循史实设定以还原一个真实的战国乱世。游戏主要有两种资源：金钱与荣誉，金钱用于保持国家的正常运行，建造建筑、招募军队、民众的快乐度等等都与金钱相关。而荣誉则影响战国大名之间的结盟、雇佣忍者、拉拢武将等等，当然雇佣忍者实施诡计等等这种见不得人的行为会扣除荣誉值，而荣誉值过低则无法在战国大名之间立足，当然如果你拥有绝对的军事实力穷兵黩武，那么荣誉值对外交方面的影响可忽略不计。游戏将于年内上市，预计会在2011年第三季度发售，SGK为PC平台独占游戏。
游戏	游戏用于教育工具 传送门提供免费下载    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】本月20日之前，只要你拥有一个Steam帐号，就可以免费下载《传送门》，并且只要你在此期间里下载了游戏，你将永远拥有它。这是Valve的“Learn With Portals”计划的一部分，游戏可以用于增强孩子们的空间想像力和实际动手能力，激发他们去探索和创新。同时任何人都可以制作自己的关卡，然后上传到网上与大家分享。Valve公司认为这是一次有意义的尝试，是时候去探讨如何把视频游戏用于教育领域。    之前有老师做过尝试一个ID为Owlettt的老师曾在网上公布了自己的教育心得，他决定不再对选了他的公民课的学生考试，而是用游戏代替测试。这名老师任教于一所高中，给高中一年级的学生上公民课，他用游戏制作软件RPG Maker制作了一个以新任国会议员为主角的游戏。他试图通过游戏剧情来给学生展示课程的重要内容，并在游戏里设置问答和任务，以强化学生的课程知识——简而言之，这样做有点类似于一个特别的PPT。游戏已经基本成型，据说正在由他五岁的女儿在进行测试，至于对学生学习究竟有没有好的效果还不明朗。
游戏	绝对值得等待！2012年新游戏期待榜10.《孤岛惊魂3》育碧在E3上发布的一款重磅游戏，无数喜爱原作里海岛丛林风格的粉丝为之欢呼。如果实际的游戏内容和七月的演示视频有关的话，那么可以说这代里的人物刻画可比原作要深的多了。9.《马克思·佩恩3》Rockstar好像很少做出烂游戏，当他们宣布《马克思·佩恩3》要在2012年5月上市的时候，心中忐忑不安的粉丝可以安心了。当大家看到Rockstar是如何把《荒野大镖客》这个系列推向一个新的高度时，他们知道《马克思·佩恩3》也一定不会差。8.《烈火战车》David Jaffe 声明《烈火战车》将会给玩家带来无限的乐趣。这个经典系列游戏最早起始于PS1平台，而后发展至PS3平台，同时还有了自己独特的多人模式，足够让粉丝爽个把月了。7.《过量打击》Insomniac终于决定走出SONY独占来做些新东西了。但我们并没看到过此游戏的实际游戏画面，不过透过宣传动画我们也看了个大概。从他们制作的《反抗》和《瑞奇与叮当》系列来看，他们很会在游戏中制作出特别的武器。期待《过量打击》给我们带来一些在现代射击游戏里从未见过的武器吧。6.《FF13-2》好吧，其实我对FF13也很不爽。作为一个FF系列的忠实粉丝，我很希望他们能用13-2拉回我对他们的信心。如果制作组真能听进批评的话，并把它们记在心里，并全力去改进下一步作品，我想到时候我们手里就又会多一款精美的JRPG了。5.《合金装备：崛起》有很长一段时间没听到关于这游戏的消息了，真有些让人担心。很多玩家在提到2代里那个颇具女性气质的雷电都不屑一顾，不过从4代过后被强化过的雷电一下火了起来。可以知晓雷电是如何被强化以及新的战斗系统，是粉丝热切期待这款游戏的主要原因。4.《光晕4》当听闻343Industries承接了这款大作的制作后，粉丝们对4代的质量有些担心，不过随着游戏的消息越来越多，粉丝们也越来越放心这个制作团队了。《光晕历代记》将会成为高质量的重制游戏，而《光晕4》也将是此系列的一款得意作品。士官长即将回归，玩家也将有新的地图可以探索，这会给这个老系列注入足够的新鲜血液了。3.《最后的守卫者》制作《ICO》和《旺达与巨像》的制作团队在业内备受敬仰，他们具有创造独特游戏体验的能力。他们能用艺术般的手法给你讲述动人心弦的故事。此游戏一出，我想肯定会有好多玩家会废寝忘食地来玩它。2.《质量效应3》传奇般的三部曲终于迎来了终结篇，而粉丝们也是望着这款大作口水不止。能创造一个独一无二的指挥官薛帕德，这个功能吸引了不少玩家。每个男女主角都有一段不一样的故事，不过这些故事都会在明年的第三部中终结。B社能给大家呈现一个满意的作品吗？大家拭目以待吧。1.《生化奇兵：无限》Irrational Games的Ken Levine和他的手下只能用天才来形容。在为玩家制作了《生化奇兵2》的豪华大作之后，他们决定更近一步，将这个系列的风格完全转变。从男女主角的复杂关系，哥伦比亚城的细枝末节，这难道不是2012的头等大作吗？
游戏	遗憾！《死亡空间》开发工作室被关闭编很遗憾的告诉大家，《死亡空间》的开发工作室，Visceral Games旗下位于澳大利亚的Melbourne工作室很不幸的被关闭了。目前EA并未对此发表任何评论，不过这则消息是经过国际游戏开发者协会确认的，并且在其官方Twitter上还发表了一条简短的对离职员工的祝福。两天以前，Visceral Games墨尔本工作室的内部人员就向媒体透露，公司的管理层已经通知了员工将要在今天关闭工作室的决定。而同时该人员还表示，工作室在过去的三年里正在开发一款Xbox 360和PS3平台的3A级大作。Visceral Games，之前被称为EA Redwood Shores，坐落在美国加利福尼亚红木城，在蒙特利尔、建安大和澳大利亚墨尔本都设有工作室。其最著名的游戏要数《死亡空间》系列，而被关闭的这家墨尔本工作室曾参与了这个经典系列的开发，另外还开发过《教父2》和《但丁的地狱》。随进一段时间，澳大利亚的游戏工作室似乎正在遭遇寒冬，已经有多家工作室都被关闭。小编只是希望《死亡空间》系列不会因为这件事情而就此一蹶不振。
游戏	DOTA2英雄配音放出 爽朗莉娜霸气巫妖随着DOTA2内测的到来，越来越多的DOTA2相关信息呈现在大家面前。这次为大家带来的是DOTA2部分英雄配音，纯正的英文原声使人不由觉得DOTA2如同史诗级大片般呼之欲出。持续更新中，敬请关注。火女是所有英雄中最致命的一位，往往一个连击就可以杀死一名脆弱的敌人。她的2项主要攻击技能可以在大范围内造成巨大伤害。Dragon Slave可以射出一枚火球，在极远的距离内造成巨大伤害。Light Strike Array是火女主要的晕眩技能，但是，由于施法时间相对较长，在释放时需要一定的提前量。火女的被动技能是Fiery Soul，每一次火女释放技能后，都会获得短暂的移动和攻击加速效果。火女还拥有游戏中最强大的单体伤害技能：Laguna Blade。通常那些受伤的英雄会被该技能直接打入地狱。水晶室女是一名强大的支援型施法者。她的所有攻击法术都可以在某种程度上削弱敌人。Crystal Nova可以对所有范围内的敌人造成可观的伤害，而Frostbite则可以让单一敌人瞬间瘫痪。Freezing Field可以降低范围内所有单位的移动速度，同时造成巨大伤害，但水晶室女脆弱的体质让这项技能使用起来并不是那么顺手。她对队伍最有用的辅助技能则是Arcine Aura，可以极大地加快所有队友的法力恢复速度，无论距离有多远。强大的巫妖最擅长使用Frost Nova和Sacrifice控制战线。Frost Blast是一项强大的技能可以降低目标的移动速度。经常使用Frost Blast加上物理攻击，很快就能杀死一名敌人。但是，在和Sacrifice配合使用时，Frost Blast就会变得更致命。Sacrifice允许巫妖杀死一名己方单位并根据生命值获得相应的法力。这项技能允许巫妖毫无节制地使用Frost Blast。在战斗后期，巫妖会变成一名支援型角色，使用Ice Armor技能保护盟友，并使用致命的Chain Frost在团战中支援队友。受折磨的灵魂全部的4个技能都可以对敌人造成客观的伤害。他是最强大的直接伤害型施法者之一，在后期，他的伤害甚至可以超过一些物理攻击英雄。Splite Earth是一项范围晕眩技能，尽管新手玩家很难掌握这项技能，但由于短暂的冷却时间，这项技能总能让敌人很头疼。Diabolic Edict如果使用得当，那么就是一项非常有效的技能，任何英雄如果被该技能完全命中，非死即伤。由于是物理伤害，所以也可以用来打击建筑物和免疫魔法的英雄。Lightning Storm是一项直接伤害型的法术，但由于冷却时间只有6秒，这是游戏中最可怕的技能之一。另外，由于每次弹跳都会造成全额伤害，聪明的玩家可以通过野外怪物更有效地打击对手。Pulse Nova是受折磨的灵魂的终极技能，造成的伤害比其他3个技能都要高。尽管法力消耗非常巨大，但在团战时，可以同时击中大量敌人。圣骑士的定位和绝大多数英雄都不一样。Holy Persuasion可以让creep倒戈到圣骑士的阵营。因此，通常情况下，你会看见圣骑士在森林中游走，寻找可以转化的怪物。考虑到多个单位操作的困难性，圣骑士是个非常难以上手的单位。在伏击对手时，圣骑士可以使用他的Penitence技能，降低敌人移动速度的同时让对手受到更多的伤害。Test of Faith可以用来击杀敌人，也可以用来拯救盟友，让盟友传送到安全地带。圣骑士的辅助技能还包括Hand of God，可以瞬间恢复战场上所有盟友英雄的生命值。当一颗即将陨落的恒星进入一片充满着元素魔法的区域之后，一种最危险的生命体便产生了。这种生命体的名字叫做Darchrow。出于怨恨与饥饿，他将数百个世界吸入虚空。出于某种未知的原因，Darchrow现在效忠于近卫军团，并将他的仇恨转移到天灾军团身上。他能够在自己盟军的身上开启空间传送门，让他的仆从进入这个世界。在战斗中，他操纵着虚空与暗影的力量，但他的最强之处还是释放黑洞，将所有靠近黑洞的敌人吸入无底的深渊。冰魂是一位可以在远距离打击敌人的多元的施法者。经验丰富的冰魂可以打击战场上任何位置的敌人并在大范围内造成伤害。所有的技能都让冰魂可以有效地打击聚在一起的敌人，即便他在地图的另一边。冰魂的Cold Feet同样可以降低目标的移动速度，而如果目标无法在4秒内移动到安全地区，那么将会被冻住。这招在团战时尤其有用，因为被冻住的敌人就是废物。Ice Vortex是冰魂的另一项可以让敌人瘫痪的技能，这项技能可以制造出一个旋转的寒冰漩涡，降低所有范围内敌人的移动速度，并增加其受到的法术伤害。另外，Chilling Touch可以暂时加强友方英雄的战斗力，让他可以造成额外的法术伤害。黑暗贤者擅长操纵盟友和敌人的位置，以此来扭转战局。Vacuum技能可以将大范围内的所有敌人拉拢到一起，在与拥有强力AOE技能的英雄搭配时，这项技能可以造成极大的伤害。黑暗贤者最主要的伤害技能是Ion Shell，当释放在盟友或者自身时，Ion Shell会对附近的敌人造成持续伤害，如果和Vacuum配合使用，效果将非常可怕。近战英雄是Ion Shell最佳的释放对象，而为了进一步支援这名英雄和Ion Shell技能，黑暗贤者可以使用Surge技能，让一名盟友可以以最大速度迅速移动一小段时间，而且该技能的冷却时间和法力消耗都非常少。黑暗贤者的终极技能，Wall of Replica，可以召唤出一道屏障，可以复制任何闯过屏障的英雄。该技能可以对在对方阵型中造成极大的混乱。暗影牧师是一位不同寻常的支援型施法者，他更倾向于物理伤害而不是法术伤害。因此，在一支由多位物理攻击英雄组成的队伍中，他总能发挥最大的实力。Poison Touch尽管不会造成太大的伤害，但会击晕并降低目标移动速度，最可怕的是，冷却时间非常短。高等级的Pioson Touch几乎可以让目标定在原地。Shadow Wave可以同时造成伤害并治疗盟友，和Poison Touch相似，乍一看或许不怎么起眼，但由于极短的冷却时间，暗影牧师可以经常使用该技能。Shallow Grave是一项必不可少的技能，当释放在受到伤害的盟友身上时，可以延长队友的寿命，允许他们在死去之前逃离或者造成致命伤害。最后，Weave可以在加强暗影牧师本身技能的同时，增强整个小队的战斗力。尽管在近距离相当脆弱，但在远距离时，矮人狙击手是个可怕的对手。致命且精准的Headshots可以对敌人造成极大的伤害。在习得远距离瞄准后，他能从更远的距离攻击敌人。在对付大批敌人或者坚固的建筑物时，Shrapnel技能可以伤害并降低大范围内所有敌人的移动速度。他最著名的技能就是Assassinating，可以在超远距离击杀对手。如果你突然在战场上看见了矮人狙击手的准星，赶紧逃吧！乍一看，小鹿似乎是一名普通的支援型英雄，但这仅仅是掩饰她潜在的杀伤力。Enchant技能允许她控制森林怪物并使用它们的技能。这一技能允许小鹿使用各种不同的技能来打击对手，不关事推塔还是Gank。Enchant还可以用来降低敌方英雄的移动速度，和她的被动技能Untouchable配合使用，让英雄很难攻击到小鹿。Healing Wisps可以用来治疗自己和盟友，而她真正强大的技能是Impetus，距离越远，造成的伤害越大。
游戏	《仙剑5》柔情版预售开启 内容全曝光 今日，百游对外宣布：《仙剑5》“柔情版”将于10月10日正式发行，预售工作将于今日(9月20日)18：00正式开启，定价为299元。广大仙迷可以在官方仙剑商城中进行预定购买。(考虑物流时间，到货时间大概在10月13日左右)。参与本次预售的玩家，可额外获得姜世离、欧阳慧金属角色徽章各一枚。1、《仙剑5》“柔情版”官方预售地址：http://pal5.baiyou100.com/pal5/zhuanti/rouqing/index.html2、《仙剑5》官方网址：http://www.PAL5.com.cn随着预售工作开启，“柔情版”全部内容全面曝光。众仙迷共同期待的唐雨柔手办首次对外亮相。雨柔手办高度为20CM，与此前豪华包中小蛮手办为同样制作工艺。同时，这也是仙剑之“逍遥游”桌游卡牌首次向广大玩家正式发放。《仙剑5》“柔情版”包含内容：1、    雨柔主题荷塘风月双层包装礼盒        1个2、    全手工高精度唐雨柔手办(20CM)        1个3、    姜云凡Q版小公仔                    1个4、    仙剑之“逍遥游”桌游卡牌(完整)    1套5、    《仙剑5》云柔版主题情侣T恤            2件6、    《仙剑5》精美攻略全集                 1本7、    四游戏人物精致徽章                     4枚8、    游戏安装DVD光盘                     1张9、    游戏资料补丁DVD光盘(含语音包)     1张10、    姚仙亲笔签名柔情版收藏证书(独立编号) 1张今日，百游对外宣布：《仙剑5》“柔情版”将于10月10日正式发行，预售工作将于今日(9月20日)18：00正式开启，定价为299元。广大仙迷可以在官方仙剑商城中进行预定购买。(考虑物流时间，到货时间大概在10月13日左右)。参与本次预售的玩家，可额外获得姜世离、欧阳慧金属角色徽章各一枚。1、《仙剑5》“柔情版”官方预售地址：http://pal5.baiyou100.com/pal5/zhuanti/rouqing/index.html2、《仙剑5》官方网址：http://www.PAL5.com.cn随着预售工作开启，“柔情版”全部内容全面曝光。众仙迷共同期待的唐雨柔手办首次对外亮相。雨柔手办高度为20CM，与此前豪华包中小蛮手办为同样制作工艺。同时，这也是仙剑之“逍遥游”桌游卡牌首次向广大玩家正式发放。《仙剑5》“柔情版”包含内容：1、    雨柔主题荷塘风月双层包装礼盒        1个2、    全手工高精度唐雨柔手办(20CM)        1个3、    姜云凡Q版小公仔                    1个4、    仙剑之“逍遥游”桌游卡牌(完整)    1套5、    《仙剑5》云柔版主题情侣T恤            2件6、    《仙剑5》精美攻略全集                 1本7、    四游戏人物精致徽章                     4枚8、    游戏安装DVD光盘                     1张9、    游戏资料补丁DVD光盘(含语音包)     1张10、    姚仙亲笔签名柔情版收藏证书(独立编号) 1张
游戏	大众软件《现代战争3》决战中的较量【新浪游戏专稿，转载请注明出处】Call of Duty：Modern Warfare 3制作：Infinity Ward、Sledgehammer Games、Raven Software发行：Activision类型：射击发售日期：2011年11月8日推荐度：5(发表于2011年《大众软件》7月下)在今年的游戏开发者大会上，DICE重点展示了《战地3》的超强物理互动效果和充满大片范儿的单机流程，那时正处于低谷期的Activision并没有对咄咄逼人的EA进行任何回应。从4月底开始，关于《现代战争3》(以下简称MW3)的开发机截图、插画，甚至是剧本都陆续在互联网“泄漏”，再加上后来官方预告片已经验证了很多传言，目前MW3的故事大纲对于我们而言都基本处于“透明”状态。当然，这可能也是Activision的一种市场策略：毕竟相对BF3而言，在技术上处于绝对劣势的MW3根本不可能在玩法上留下多少可供发挥空间，在Infinity Ward近乎“空壳”的现状下，演出效果、节奏控制和大片气场等CoD系列的强势项目又很难给玩家以太大的信心——故意“泄底”也许是目前在势头上压过BF3的唯一方法了。剧情大纲MW3的故事紧接前作的结尾：TFT141部队两名处于“半死不活”状态的幸存者——Price和Soap被俄国战友Nikolai救到了印度某地。与此同时，俄军对美国本土的入侵依然在继续，MW2中你干掉的只是他们打头阵的空降部队，现在黑海舰队的主力已经杀到了曼哈顿，美军在纽约同登陆俄罗斯正规军展开殊死战斗。在“西线”战场，俄军对西欧展开总攻，柏林、巴黎沦为了一片焦土，即便拥有英吉利海峡作为屏障的英国，此时也遭到了大规模恐怖袭击。你可以将MW3的故事看作是《冲突世界》(World in Conflic)的FPS版，这次MW3已经升级为了WW3(World War III)，游戏场景将涵盖美国本土、印度和西欧各个主要国家，甚至还有战乱的非洲大地和雄壮巍峨的喜马拉雅山……编剧Jason Stern准备在本作中为由他开创的这个故事画上句号，总之俄国恐怖集团首脑马卡洛夫这次跑不了了！“黑色星期二”“黑色星期二”是美国大萧条时期开始的标志性事件，它也是制作组此次展示的一个纽约关卡的名称，从名称上不难猜出这场战斗将会发生在美国金融业的中心——华尔街。在本关中，玩家将扮演德尔塔部队代号为Frost的战士，同从“黑鹰”上机降下来的几名队友一道破坏纽约证?交易所楼顶上的干扰塔，瓦解俄军的制电磁权。在友军反击发起后，小队登上一艘冲锋艇，在下纽约湾停泊的俄军舰艇之间穿梭，为友军火力提供引导。最后还要潜入一艘试图发动自杀式核打击的战略潜艇，彻底瓦解敌军的海上攻势。这个关卡的玩法并没有给人以太大的惊喜，依然是“Run&Gun+脚本触发+载具平台射击”这老三样，不过依然能从中看到一些细节上的亮点，比如在直升机上射击的过程中，玩家可以从ACOG和“红点”两种瞄具之间自由切换，当冲击波引发的海浪从左侧袭来的时候，队员会迅速将身体倾斜到船体靠左的一边，防止小艇被掀翻。伦敦恐怖袭击官方预告片中出现的伦敦地铁追逐战，也在这次的Demo中得到了详细展示。军情五处获得了恐怖分子即将对维斯敏斯特大教堂展开生化袭击的情报，玩家所在的SAS部队首先潜入了金丝雀码头，寻找从俄国偷运来的一个满载生化战剂的货柜。这个任务的开头部分同MW初代的油轮关非常类似，玩家只需要跟随队友，按照脚本提示行动就可以无声猎杀外围的守卫。约两分钟的“潜入戏”结束之后，流程转入了正题：察觉到行踪已经暴露的匪首决定带上“大杀器”夺路而逃，而剩下的小喽?们则试图阻碍SAS部队的抓捕行动，此时英军的一架武装直升机也拍马杀到，在火神炮提供的强大火力支援下，SAS轻松干掉了这股敌人，并且将匪首先前进入的那辆白色货车打翻。但当众人打开后门一看之后全部傻眼——里面空空如也，真正的生化武器已经通过码头地下的一条废弃隧道转移进了伦敦的地铁系统。接下来上演的就是之前在预告片中看到的地下铁版《生死时速》，四名SAS乘坐一辆“征用”来的吉普车，在隧道中紧紧咬住了载有一车乘客和致命毒气罐的列车。然而无论你杀死了多少恐怖分子，拯救了多少乘客，都改变不了地铁出轨，毒气在议会大门周边区域释放的结局。三剑合一去年在Infinity Ward爆发内乱之后，Activision迅速成立了Sledgehammer工作室，并且从EA挖来了原《死亡空间》开发组的两名核心担任“一款全新CoD作品”的领军人物。通过此次公布的信息，我们知道了Infinity Ward依然是MW3的主力，“大锤”工作室此前开发的一款CoD品牌的“动作冒险类游戏”(即传闻中以Ghost为主角的前传)早在年初就已经取消，因此Sledgehammer也加入到了MW3的制作中去，但主要是担负测试、除错和一些底层工作。Raven工作室全权负责MW3的多人游戏设计，根据尚未确认的消息，Raven将会在多人部分使用一款具有物理破坏效果的全新引擎进行试水。
游戏	雷人《DOTA2》最新17位英雄头像曝光DOTA2国际表演赛期间，CM模式下可选用的46位英雄头像相信已为大家所熟知。随着DOTA2内测的到来，又有一批新植入DOTA2的英雄头像公之于众。虽然之前其偏向于写实的欧美魔幻风格曾被部分国内玩家所诟病，不过从这次的曝光来看，Valve是打算将此风格坚持到底了。当然，制作组也不会忽略玩家们的反馈信息。其实么，小编认为某些人设还是很不错的，部分可能现在看起来实在是有点不顺眼……时间久了，就顺眼了……
游戏	Eidos确认《杀出重围3》Boss战为外包9月21日，Eidos公司对外公开承认，备受好评的科幻动作角色扮演系列新作《杀出重围3：人类革命(Deus Ex: Human Revolution)》中，为玩家诟病的Boss战桥段均是外包给别家公司的产物，并且外包公司“对《杀出重围》系列并没有足够的了解”。虽然《杀出重围3》推出之后广受好评，但是其Boss战部分却由于难度过高和与游戏其他内容融入不佳，受到游戏媒体和玩家的批评，成为美玉上的瑕疵。接手《杀出重围3》Boss战内容部分外包的公司名为Grip Entertainment，是一家总部设在加拿大东南部的蒙特利尔的公司。Grip公司的总裁Paul Kruszewski在一段游戏制作花絮视频中亲口承认说，在对《杀出重围》系列前作没有任何了解的情况下加入了游戏的开发工作。Paul Kruszewski在制作花絮中说道，“老实交代，我是下力的，当我加入这个项目时，对《杀出重围》的整个世界设定并没有什么了解。Eidos的人给了我们设计需求，给了我们引擎，然后我们把他们要的做出来给他们。”他还补充说，“要做到完全的平衡和融入进游戏非常的困难。我搞技术有20年了，《杀出重围3》的是我做的最成功和最漂亮的之一。”虽然Paul Kruszewski自己这么说，但此言一出，即得到玩家们的一片嘘声。编译/熊猫
游戏	《战地3》Beta公测可能不适用于亚洲昨晚EA在新闻公告中的Q&A环节提及《战地3》Beta公测只在如下地区举办：北美、南美、南非、欧洲、新澳，有经验的玩家会以为这段文字仅代表EA不在亚洲地区开服，但亚洲玩家依然可以跨越万水千山与世界其它地区的Beta对战服务器联机。但越来越多的证据表明EA可能会通过Origin客户端来限制亚洲地区战地玩家的参与热情。DICE的喇叭筒Daniel Matros(zh1nt0)再次确认亚洲地区没有Beta公测，此决策出自EA，DICE自己也搞不清楚为何会有此下策：新加坡地区的战地社群则表示本地的主机供应商Fragnetics已做好一切准备迎接即将到来的BF3公测，但限于目前状况无法提供服务：EA客服则声称Beta测试期间亚洲地区的IP可能会被封锁(此截图来自战地秘境用户)：虽然EA客服一向以孤陋寡闻著称，但在Origin客户端的辅助下，EA要想封锁某地区用户还真是轻而易举，再无需劳驾BF3联机服务器的参与。此外，此次BF3公测依然沿用Alpha阶段的参测地图，此举也引发诸多猜疑。尽管zh1nt0在官方论坛声称只有用同一张地图才能看出"上百项" 改进是否奏效，但PC玩家普遍对64人对战模式未经测试就匆忙上市表示不安，比如载具平衡性、服务器/客户端压力、地图漏洞等等这些最可能暴露出问题的地 方会不会让《战地3》首发变成一场噩梦？或者上市首日干脆没有64人模式？为何EA/DICE执着于老掉牙的32人步战Rush图，无非有以下几种可能：1、尽最大可能吸引CoD玩家，因为这张被评为"最平庸BF3地图"的"地铁行动"最接近CoD的游戏体验。2、尽最大可能平衡主机玩家的不满。本来PC-32人/主机-24人就留下了把柄，若看到PC玩家驾驶固定翼翱翔在64人大图之上，也许会点燃主机玩家的怒火，把他们赶到CoD的窠臼中去。3、由于64人地图仅面向PC玩家，即使带病发布也无关大局，反正PC平台补丁再多也没人管。
游戏	《百战天虫：终极伤害》新视频公布9月20日，Team17公布了经典战棋游戏新作《百战天虫：终极伤害(Worms Ultimate Mayhem)》的新视频，演示了游戏中丰富的可设置选项。《百战天虫：终极伤害》有70个单人任务关卡，有网络联机模式和局域网对战模式，多人模式下最多支持4人联机，其中网络联机模式共有5种模式。本次公布的视频长为1分多钟，从视频中看，游戏中的大部分场景都可以被破坏，并且可以设置的项目非常丰富，玩家可以对虫子和武器进行极为多样的调整。《百战天虫：终极伤害》将于9月29日发售，将在PC的Steam、X360的XLive和PS3的PSN平台推出。编译/熊猫
游戏	令人羡慕不已 暗黑3高级套装外形展示期待已久，暗黑破坏神3的公共邀请封闭测试终于开放。自前代作品发布以来，暗黑破坏神新作经历了十年，终于再度展现于玩家眼前。今日网上爆料出一组暗黑3高级套装图，我们来看一看那些高级套装到底是神马模样。
游戏	外媒：EA《死亡空间3》正在开发之中大多数人都不会留意以色列新闻在“新闻头条”播报游戏新闻，不过好像最新一期的新闻节目确认《死亡空间3》正在由加利福尼亚的Viscerals工作室开发。IGN的编辑David Porges日前发现以色列新闻媒体走访了EA的红木海岸总部，讨论有关游戏的创新，在此期间，摄像机拍到了有《死亡空间3》Logo的墙面。David Porges特别将视频向大家重复放了数遍。IGN随后向EA询问该视频，官方发言人则简单的回答：“我们现在没有任何关于《死亡空间》新作的消息要公布。”但我们猜测，《死亡空间3》可能马上就要正式公布了。此前EA或多或少的透露过3代正在开发中。而且2代的结尾也留下了很大的伏笔，暗示这个系列还将继续下去，就让我们拭目以待吧！大多数人都不会留意以色列新闻在“新闻头条”播报游戏新闻，不过好像最新一期的新闻节目确认《死亡空间3》正在由加利福尼亚的Viscerals工作室开发。IGN的编辑David Porges日前发现以色列新闻媒体走访了EA的红木海岸总部，讨论有关游戏的创新，在此期间，摄像机拍到了有《死亡空间3》Logo的墙面。David Porges特别将视频向大家重复放了数遍。IGN随后向EA询问该视频，官方发言人则简单的回答：“我们现在没有任何关于《死亡空间》新作的消息要公布。”但我们猜测，《死亡空间3》可能马上就要正式公布了。此前EA或多或少的透露过3代正在开发中。而且2代的结尾也留下了很大的伏笔，暗示这个系列还将继续下去，就让我们拭目以待吧！
游戏	大众软件：《古墓丽影》重生者劳拉【新浪游戏专稿，转载请注明出处】古墓丽影Tomb Raider制作：Crystal Dynamics发行：Square Enix类型：动作冒险发售日期：未定期待度：4星半(发表于2011年《大众软件》7月下)21岁的劳拉·克劳馥特搭乘“坚忍号”货轮前往位于日本列岛了小笠原群岛之间的“魔鬼海”，这不仅仅是她个人探险生涯的第一次，也是《古墓丽影》(以下简称TR)系列新的航程。水晶动力小组在本次E3发布会上演示了游戏的序章，即劳拉从“脑体倒挂”陷阱中脱困，在在洞穴塌方前脱出的全过程。生存恐怖感PS3独占大作《神秘海域》系列将“冒险”要素完美地融合到动作游戏的框架中，并且加入了多种电影表现技法，它的出现使得众多AVG经典品牌的地位日益边缘化。这次的TR显然想通过对《神秘海域》表现技法的借鉴，重新夺回自己的“一姐”地位。整个洞穴脱出过程在动态机位、QTE操作和完美的氛围渲染下，表现出了不输于“船长2”的流畅感和观赏度。同样是将互动操作、脚本动画与QTE操作糅合在一起，劳拉给人的感觉并不是一个翻版的德雷克，玩家可以很清楚地体验到身陷巨大生存压力下的她的情绪变化。尽管“神海”系列中的德雷克也会被打、摔、砸得鼻青脸肿，但他的这些“受难”场面完全就是一种表演，玩家无需担心他的安危。而TR这段演示中带给玩家的生存压迫感更类似于《生化危机4》和《死亡空间》，主角稍有不慎就会在“表演”中以极惨的方式死于非命……荒岛余生关注新TR的玩家都知道，本作同“神海”系列的不同在于它引入了一定的“沙盒”要素，关卡流程是线性的，但整个游戏的结构是开放式的。之前几部引入了“沙盒”机制的AVG游戏，如《新鬼屋魔影》《新波斯王子》都无一例外地因为结构的混乱而遭致惨败。为了让TR做到“形散神不散”，制作组引入了“主营地”的概念。主营地相当于劳拉荒岛探险活动的大本营，你可以为主角升级、制造探险工具，“购买”全新的生存技能(不知道是跟谁去买，用英镑还是拿椰子去换)。从这个简陋的任务中心，劳拉可以进入已经解锁的场景，或者回到已经通过的场景去搜索更多有用的生存和探险物资。
游戏	THQ联合Crytek开发《国土防线》续作【新浪单机游戏频道专稿，转载请注明出处。】9月22日，虽然《国土防线》的开发厂商Kaos Studios在不久前倒闭了，但这并不影响这款游戏续作的诞生。THQ于9月21日宣布，他们正在与Crytek合力开发《国土防线2》。与THQ合作的是Crytek英国诺丁汉工作室，它的前身是被Crytek收购的Free Radical公司。这个工作室曾负责《孤岛危机2》的联机对战部分的开发，已经熟练掌握了先进的CryENGINE引擎。“选择Crytek为《国土防线》开发续作，是因为他们具有这个领域中最尖端的技术，同时也是制作FPS游戏的老手”THQ总裁Danny Bilson表示，“《国土防线》的世界设定十分独特，游戏的剧情也很引人入胜，与Crytek合作的话，续作必定会是一款3A级的作品，这种合作也是玩家喜闻乐见的。”Crytek的总裁Cevat Yerli也在媒体上发表了他的观点：“我们发现《国土防线》有着非常宏大的设定，还有许多潜在要素没有开发出来，而THQ也是一家十分不错的发行厂商。凭借两家的技术力、创意和作品质量，我们有信心将正在开发中的续作打造成一款轰动全球的游戏。另外，THQ能与我们合作，这也是万分荣幸的一件事情，他们给了我们重新定义这个游戏系列的机会，让我们能为玩家带来一款革命性的神作。”《国土防线2》定于2014年3月31日发售，登陆PC和所有家用机，包括还没发售的Wii U。编译/熊猫
游戏	《蝙蝠侠：阿甘之城》PC版发售遭延期9月22日，华纳兄弟正式宣布，备受期待的动作游戏《蝙蝠侠：阿甘之城(Batman：Arkham City)》的PC版本将延期至11月份，而PS3和Xbox360版仍按原定时间的10月21日发售。厂商并没有说明延期的原因，但这对玩家来说未必是一件坏事，因为有更充足的时间来选择这款游戏的零售商了。根据官方早期发布的消息，选择零售商的不同将直接决定游戏的附加内容，比如零售商GAME售出的游戏将包含挑战模式中使用的特殊人物罗宾；在零售商Tesco处预订游戏将获得挑战模式地图“小丑的嘉年华”，而这些内容都是仅此一家独占的。《蝙蝠侠：阿甘之城》由Rocksteady Studios制作，华纳兄弟发行。《蝙蝠侠：阿甘之城》背景设定在前作《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》的一年后。原本用来收容精神病患的阿卡汉疯人院已经遭到破坏，但疗养院的院长昆西夏普(Quincy Sharp)却成了高谭市的新市长！昆西为了将所有原属于疗养院的病患和高谭市的其他罪犯通通关在一起，因而打造了阿甘之城。此地的保全由佣兵负责，而监督这一切的则是著名的心理学家：雨果史崔吉(Hugo Strange)。看起来是个不错的罪犯管理计划，对吧？阿甘之城对所有罪犯张开双手欢迎，但却建立起巨大的高墙隔绝外面的世界，蝙蝠侠的许多著名敌人都在此成为各据一方的角头，并各自有为数庞大的打手群。当玩家所扮演的蝙蝠侠来到阿卡汉时，将可以选择要进行主线故事、解决支线任务，或是参观整个城市。玩家在游戏中可以操控蝙蝠侠与性感神秘的猫女，当扮演猫女时，玩家将会有一套在阿甘之城飞檐走壁的方法。此外，在挑战模式的奖励地图中，玩家甚至能够操作罗宾。而《蝙蝠侠：阿甘之城》剧情长度将会是约前作的两倍。编译/熊猫
游戏	古剑2主角原型林青霞？玩家满怀期待文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】引言：《古剑奇谭》系列是由上海烛龙开发的著名国产单机游戏，第一代作品《古剑奇谭：琴心剑魄今何在》于2010年7月10日正式发行，随后又陆续发行了剧情DLC，分别为千古剑灵、天墉旧事、彼岸浮灯、醉梦江湖和桃花幻梦。《古剑奇谭2》作为该系列续作，目前正在开发中。近日，《古剑奇谭》游戏监制、上海烛龙信息科技有限公司总经理张毅君(昵称“工长君”)通过新浪微博，对刚刚开通微博不久的著名影星林青霞“隔空喊话”，表达了希望《古剑奇谭2》女主角能够以其为原型参考的愿望，并向她询问是否扮演过武将类型或比较英气的角色，似乎在暗示游戏续作的一些蛛丝马迹。在工长君的微博上我们可以看到，9月20日下午16时整，其发布了一条与林青霞对话为内容的消息：“您好，打扰了。很多您的电影我都看过，尤其东方不败中您的演技与外型让我记忆深刻。我是游戏监制，古剑奇谭玩家百万以上，在内地与港澳台都有发售，目前正研发二代，很希望女主角以您为原型参考，万分诚心地请问您，有没有扮演武将类型的角色？或是觉得哪一个角色演出‘英气’最足？感谢。”众所周知，林青霞是上世纪80年代曾红极一时的著名影视明星，她女装清丽可人，男装英气潇洒，并尤以古装扮相为最佳，所塑造的多个荧幕形象是至今都无人超越的经典，如今虽早已息影多年，人气却始终未曾消退，是万千影迷心中永远的女神。这样的一位传奇人物，如果能够出现在一款以古风著称的国产单机游戏中，实乃玩家之幸，甚至也许还会吸引很多非玩家影迷的关注。林青霞刚刚于近日开通新浪微博，短短几日粉丝便近百万，想必一定遭受了热情网友的评论“轰炸”。也许正是因为这个原因，目前工长君的该条微博还未得到林青霞本人的正式回复，但却受到了很多玩家的关注，大家纷纷表示十分盼望《古剑奇谭》系列与林青霞的合作，期待在游戏中见到“英气十足”的林青霞形象。“英气女主啊！！！！好想早日见到！！！！！”“来一个女扮男装的女主角也不错哦！肯定英气十足！”“从这条消息，我看到了古剑二的方向，甚好！~”“哇好棒！！！！！！！！！><！！！！！！！！！英气！！！！！”“对两者的粉丝来说，这真是个好消息，建议工大看看青霞姐姐的影视集锦”“。。。工大。。。乃。。好。。劲爆。。。。。激动。。。。爆了。。”“我，我能尖叫吗？！！！”“差点一口老血喷出来啊……但是真的很喜欢青霞姐姐，如果古剑有超·英气女主绝对双手双脚赞成啊~”“啊青霞姐姐为原型！这次的女主要摆脱清纯系走向气场了咩，青霞姐姐大赞！”“霸气女主角霸气女主角！！！！！！！！工大我是你的脑残粉嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！！！！！！！！太强了工大！！！您太有诚意了(激动到语无伦次)”“哇哇~~古剑二的女主角将会林青霞的武将形象展现~~激动啊~~~”关心林青霞的影迷都知道，其在息影后一直过着相夫教子的平淡生活，很少在公众场合露面，更极少参与商业活动或代言，《古剑奇谭2》如果以这位充满神秘气息的影坛传说为原型设计女主角，一定会得到很多玩家的欢迎，甚至如能携手林青霞展开合作或代言，则更会是一剂令玩家和影迷沸腾的猛药。目前，工长君除了发布前文提到的微博外，并未透露其他的信息，游戏官方也未有表示，《古剑奇谭2》女主角人设原型是否已确定是林青霞还没有确切的定论，玩家们恐怕还需要在期待与憧憬中等待更一进步的消息。
游戏	妹力无限！女性玩家入门游戏大推荐这是一个男女平等的时代，在这个地球，游戏好象只是专为男性设计的；对于多数女性同胞来说，想找个乐子，玩玩游戏对她们来说是很困难的事情，其实啊！游戏也有适合女性玩家的，今天我就为大家推荐几款女性玩家入门必玩的游戏。Let's GO!1.大鱼吃小鱼---手指及神经反应能力这是一个竞争激烈的社会，你如果稍不留神，就会被别人踩在脚下。大鱼吃小鱼这款游戏就深深的反应出这个社会现实，你必须不断地吃比你小的鱼然后慢慢长大，再吃更大的鱼，最终达到食物链的顶端。是不是很有成就感呢？使用方向键移动到比你小的鱼旁边就可以吃掉它！注意！千万别自入大鱼虎口！这款游戏可以通过简单的方式锻练你的手指及神经反应能力，为玩其它的游戏打下基础。2.蒙特祖码的宝藏---眼睛的观察能力玩了第一款游戏你觉得毫无压力后，你可以试试这款连连看的强化版，可玩性十足。没有什么故事情节，没有什么动画剧情，你完全所要做的事情就是，在限定的时间内消除一定数量的宝石。过关后还将会有星星供你升级强化你的能力，比如时间增加，连消二组黄宝石加时间，连消二组绿宝石会将屏幕所有宝石全部删除。是不是很有趣啊？这简直就像专为女性玩家定制的一款游戏。一起来寻宝吧！3.美少女梦工厂4中文版----耐心和选择的考验你是不是已经初为人母了？或者你还是一个美丽的小女孩？你是不是想把你的孩子培养成公主，但无奈事与愿违？你所想要的都可以在这款游戏中实现！在游戏中你将带着你的孩子从10岁生活到18岁，你可以安排她读书，你也可以安排她打童工。你也可以让她边读书边打工，想读什么专业？想要她做什么样的工作？一切的一切都在你的选择中。在你的培养下(或虐待下)，她最终会变成什么样呢？最终她会变成60种职业的哪一种呢？会不会变成公主呢？还是变成黑暗女王？让我们一起来为之奋斗吧！4.幽灵庄园的秘密----释放你的脑细胞冒险解迷类的游戏有很多很多，但是哪一款游戏能够做为女性入门的冒险解迷游戏呢？小编认为，除了《幽灵庄园的秘密》以外，没有什么游戏能够冠得上这个称号。在这款游戏中，除了要寻找隐藏的物品外，还有各种各样的小游戏，游戏的迷题设计巧妙，解开后能给你很大的满足感。让你在揭开庄园秘密的同时完全释放你的脑细胞。在玩了这款游戏后，从此你不会再害怕游戏，你甚至还会去寻找更多与之相关的游戏。那么这一切都要归功于我给你推荐的这款游戏----幽灵庄园的秘密，拿起手中的鼠标来冒险吧！5. 仙剑奇侠传3---感动与温情常在不论你是一个性格温柔的女人，还是一个脾气暴躁的“女侠”，当你进入这款游戏后，你都会被游戏中的温情所深深感动。游戏彻头彻尾的就是给你二个感受：侠义和温情。在这个新闻天天播报暴力横行的时代(有点夸张)，能有一个属于你自已的空间让你净下心来是多不容易的事情。但这款游戏会带给你一个与众不同的世界。让你明白，这世界虽然还有坏人存在，但世间还会有温情和感动。
游戏	NVIDIA称PC游戏销量在2014年超越主机NVIDIA今日发表了有关PC游戏的方向与策略的报告，称PC游戏的市场销量预计在2014年超越主机。同时来自NVIDIA Performance Lab的分析师还表示现役主机发布时的PC技术就已经是现役主机的近两倍，另一方面，NVIDIA表示最新PC技术则是现役主机的近10倍。另外，数字发行继续保持增长，报告称“2011年，150亿美元的市场来自数字发行，零售发行则为25亿美元。”
游戏	《反恐精英全球突击》军械库模式介绍《反恐精英：全球突击(Counter Strike:Global Offensive)》将会加入两个基于《反恐精英：起源》的“Gun  Game”mod的附加模式：“军械库：武装竞赛(Arsenal: Arms Race)”与“军械库：破坏(Arsenal:  Demolition)”。另外还将加入8张新地图。为了能使《起源》中非常流行的“Gun Game”将会原汁原味的融入《全球突击》，Valve将会和“Gun Game”mod作者合作，共同将“军械库模式”打造成“Gun Game”的最佳版本。《使命召唤：现代战争2》玩家应该知道，这款大作中也有“Gun Game”模式，可以说“Gun Game”是一个影响范围很广、娱乐性很高的模式。新地图游戏截图：
游戏	《暗黑3》周边 战争的召唤制作过程这是由奥格瑞玛工作室花费了将近半年时间为我们专门制作的一个具有纪念意义的礼物。我们希望获得这个奖品的玩家也能珍藏一份对暗黑3的珍贵记忆。下面是奥格瑞玛在制作过程中用文字、图片、视频记录下的点点滴滴。送给所有喜欢暗黑3的朋友们！
游戏	战地3诡异设定 点射后坐力比扫射还大DICE高级游戏设计师Alan Kertz在其Twitter上回答玩家提问时表示：“点射的后坐力将比全自动射击更大。但如果你将点射的速率提高到和全自动射击一样，那么子弹的分布也会变得相同。平衡控制后坐力和射击速率才是最好的选择。”这看起来有点奇怪，点射的后坐力比全自动射击还高，那我们要点射作甚？拿突击步枪装狙击步枪么？不过相信《战地3》发售之后会给我们一个合理的答复的。
游戏	IW将开发跨平台联机 或用于使命召唤9随着Valve的《反恐精英：全球攻势》宣布支持PC、PS3和Mac之间跨平台联机和微软宣布Windows 8将会有跨平台协议之后，动视也渐渐坐不住了。IW的工作人员Robert Bowling近日在接收采访时表示，IW正在计划打造跨平台联机系统。但他同时表示，目前的《现代战争3》中是没有跨平台联机系统的，也许在下一作中加入。不管怎么说，跨平台联机都是大家梦寐以求的系统，只是……实在猜不到IW将如何平衡手柄和鼠标对战时的劣势。
游戏	《杀出重围3》新DLC首个介绍视频公布9月26日，Eidos公布了科幻动作角色扮演游戏《杀出重围3：人类革命(Deus Ex: Human Revolution)》的首部DLC《失落的链接(The Missing Link)》的首个介绍视频及新的游戏截图。本次公布的视频长为5分钟，由《杀出重围3》的剧情演出设计师Mary DeMarle担任旁白介绍。DeMarle在视频中透露，“在《失落的链接》开始部分，主角的所有强化能力都被禁用了，玩家要在极为有限的资源条件下完成任务，并在游戏过程中重塑各种能力。游戏中新增了很酷的天气和光影效果。”根据视频中的介绍，故事发生在一条货轮上，主角丧失了所有的特殊能力，此时他需要试图找出与外界联系的方法，一切行动必须小心翼翼。游戏中解锁库房可以得到提升技能的各种零件。同时，货轮上各处路口都有警卫严密把守，主角需要以尽可能隐蔽的方式行动。根据DeMarle的介绍，《失落的链接》正常游戏时间为5小时，并且有新的成就可以解锁，只是这些解锁方式都非常的“不人道”。同时，她还强调，本次推出的DLC不会是新瓶装旧酒，而是诚意之作。《杀出重围3：失落的链接》预计于10月推出。编译/熊猫
游戏	《火炬之光2》年内面世 早于暗黑3既然此领域内最主要的参照物已延至明年，那它的小兄弟近况如何？Runic回应称，目前正忙于制作《火炬之光2》(TL2)第三幕，年内面市的预定计划不变！但公司不打算举办beta测试——对这么一个只卖20美元的轻量级作品来说也确实没必要，能在D3之前面市就是胜利！
游戏	全球第一款不用武器玩的FPS游戏出现通常情况下，FPS顾名思义(第一人称射击游戏)是一定要用枪或者某些高科技科幻类武器玩的，不过游戏开发商Defiant的一款产品即将改变这一惯例：同样是第一人称，同样是“射击”，不过这里玩家手中的“武器”由枪械换成了摄影机。这款游戏名为Warco，即"War correspondent"，也就是战地记者的缩写。玩家在游戏中须扮演战地记者以及摄影师的 角色，身临其境报道上世纪六、七十年代在中东和北非地区发生的一系列地区性战争。在每关中拍摄素材，关卡之间的时间用来讨论报道时间以及剪辑视频等。开发 商Defiant称虽然这种形式可能不会被很多玩家接受，不过至少会给游戏业界带来更广泛的思路，至于Warco的面世时间以及会登陆何种平台他们则没有 透露。
游戏	接近满分！《FIFA 12》IGN详细点评去年的《FIFA》游戏被认为是一款极其出色的游戏，所以对于这样一个每年一款的系列游戏来说，新作的开发就变得压力重重了。而《FIFA 12》无疑做到了，且做的更出色。多亏了碰撞引擎、精准带球和战术防守系统给新游戏带来了更强的可玩性和游戏性。3个特性中的每一个都可以说是革命性的。首先，战术防守对于系列老玩家来说是最大的挑战。与之前的“pressurise”防守系统不同，新的战术防守更加复杂，也更专业。如果使用恰当，你就可以限制对手的调动，并最终让对手露出破绽。可以说，战术防守更具代入感，战术防守不会让比赛更赏心悦目，而是让你更保守，更加注意己方阵型的维持。尽管战术防守不会在短时间内带来显著的优势，但纵观整场比赛，精通战术防守的玩家球门更难被攻破。当然了，如果你适应，你也可以切换回之前的“pressure”系统。但一旦你适应了新系统，你会完全抛弃老系统的。游戏的真实感被精确带球系统提升到了一个新的高度。众所周知，带球无论在观赏效果还是在实战效果中都非常重要。总的来说，精确带球让带球变得更细致，真正做到了细节上。虽然精确带球不会让每个球员都变成带球大师，但还是那句话，掌握精确带球之后可以让进攻事半功倍。最后，就是碰撞引擎，开发商花了2年时间让游戏中的物理表现变得更真实。总的来说，实际效果还是可以的，虽然有时候还出现一些相当诡异的场景。除了游戏性方面的巨大改变，新作还加入了许多小惊喜。对于那些喜欢管理游戏的玩家来说，动画变得更真实了。新作在各方面都力求还原一个真实的现代足球比赛，但代价就是进程缓慢。图像表现也是《FIFA 12》的一大优势。所有的景物看上去都十分自然，无论是球队选择窗口还是球场内的整体环境。FIFA的官方授权让游戏在专业性方面达到了无法超越的高度。最吸引我的就是“Ultimate Team”模式 - 在这里你可以获利、购买、出售球员，以此来打造你的梦之队。总结：《FIFA 12》不是为了创新而创新。游戏性方面的创新将《FIFA 12》提升到了全新的高度。比赛更专业，也因此变得更真实。改革还是进化？管他呢。更重要的是，《FIFA 12》是不是现在最出色的足球游戏？我不这么认为，但这绝对是我的首选。各项点评内容：整体感觉9.5分：不可置疑的专业性和表现质量，《FIFA》保持了一贯的高水准。画面表现9.0分：体育场看上去宏伟巨大，一些球员的外观也是相当出色，唯一的缺点就是观众。声效表现9.0分：评论多样而且专业。上手体验9.5分：新加入的特性加强的不仅是游戏带来的乐趣，更是游戏的真实感。耐玩性10分：出色的游戏性和大量的模式和线上体验，《FIFA 12》可以玩上一整个赛季。总分9.5：令人惊奇
游戏	EA又开炮了：《使命召唤》就是坑钱的011年对于战地系列与使命召唤系列来说的确是关键性一年，EA凭借其下工作室DICE的《战地3》全面发起对《使命召唤：现代战争3》的挑战，虽然两方都围绕双方不同的特点进行了长久的“互喷”，但是最近貌似趋于平静，但是，今天DICE又不甘寂寞又一次发起了对《现代战争3》的“攻击”。DICE在今天接受媒体采访时放出了十分“露骨”的言词抨击伴随《现代战争3》推出的“使命召唤精英”服务平台：“精英平台推出的目的只是为了坑钱而不是在于为玩家带来价值，如果没有钱赚，他们就不会推出这个服务了！”而在讽刺“精英平台”的同时DICE还不忘宣传《战地3》的游戏平台“战斗日志(Battlelog)”，相对于使命召唤精英平台的收费模式不同，DICE的“战斗日志”是完全免费开放给所有玩家。看样子，DICE已经抓住使命召唤的这根软肋了。两个平台的功能大致相近，通过平台玩家可以查看自己详细的战斗数据，可以和好友一同组队加入游戏，建立自己的战队以及提供更加良好的社区交流体验。
游戏	《巫师2》将推出资料片 续作制作中新浪单机游戏专稿，转载请注明出处。9月27日，CD Projekt透露，将为备受好评的动作角色扮演游戏《巫师2：王国刺客(The Witcher 2: Assassins of Kings)》制作资料片，同时暗示《巫师3》已经进入制作。《巫师2》的制作人Jan Bartkowicz在接受国外游戏媒体采访时表示，“现在还不能正式公布，我不能说太多，我不知道有没有《巫师3》或者其他衍生作品，不过估计很快就会有正式的发布了。我们至少还会开发一部《巫师》系列的作品，我能说的是，当我们还在开发《巫师2》的时候，编剧团队就已经在进行《巫师3》的准备工作了，《巫师2》的剧情本来就没有完结。”Jan Bartkowicz还说道，“现在我能肯定的是，《巫师2.0》并不是《巫师2》最后的升级。”编译/熊猫
游戏	《战地3》今日开测 视频设置界面曝光《战地3》beta公测定于今晚八点开锣，但有人已提前进驻为大家暖场，并为PC玩家带来他们最关心的游戏视频设置界面：显然，该作支持多显示器和3D模式，FOV可调！且"ULTRA"设定赫然出现其中……看来DICE并未食言，确以PC为首选开发平台。根据NVIDIA所作的结论(谨供参考)，GTX 580(单卡)可应付该作在1080p分辨率下的ULTRA设定：
游戏	好评如潮 FIFA12将创体育游戏新纪录EAsports对于新作《FIFA12》寄予了厚望，并且声称EA有信心凭借《FIFA12》出色的游戏质量创造体育游戏史上最佳的销量。制作人David Rutter说：“我们制作的游戏将会比玩家们想要的游戏更加好玩，我们在全世界有无数的粉丝在玩我们的游戏，每年，玩家们都期待有新的作品出来，当然今年也不例外，我们制作出了史上最好玩的足球游戏，种种迹象表明，这款FIFA新作将创造十分不错的游戏销量。”事实也许真的如此，这款新增碰撞引擎的游戏在早前的媒体评分中频获好评，著名的游戏媒体IGN更是给予了《FIFA12》综合9.5分的高分，可以说这已经是非常傲人的得分了。IGN各项点评整体感觉9.5分：不可置疑的专业性和表现质量，《FIFA》保持了一贯的高水准。画面表现9.0分：体育场看上去宏伟巨大，一些球员的外观也是相当出色，唯一的缺点就是观众。声效表现9.0分：评论多样而且专业。上手体验9.5分：新加入的特性加强的不仅是游戏带来的乐趣，更是游戏的真实感。耐玩性10分：出色的游戏性和大量的模式和线上体验，《FIFA 12》可以玩上一整个赛季。总分9.5：令人惊奇其他已知媒体评分：CVG：9.3分(总分10分)OXM：9分(总分10分)Games Master：94分(总分100分)Sillegamer：94分(总分100分)不过，游戏最终销量怎么样还要看玩家们买不买账了！
游戏	NBA2K12：想在线玩历史球队就得交钱之前，我们已经为玩家们报道过，在《NBA2K12》的在线多人模式中历史球队是不能使用的，这个消息让众多2K迷感到十分失望，但是官方一直没有给出原因，仅仅是因为在线新增球队名单需要耗费很多功夫？答案是否定的。最近网上的一张截图(上图)让玩家们看出了些许端倪，原来2K官方很有可能将历史传奇队伍作为游戏DLC发售，购买DLC的玩家即可享受在线游戏使用历史球队的权利。目前靠后续DLC赚钱已经不是什么新闻了，最可怜的就是玩家了，明明可以加入正式版的东西为什么还要多掏一分钱呢？当然，有价值的DLC还是值得称赞的！
游戏	《杀出重围3》新DLC内容将不再外包9月28日，Eidos正式宣布，科幻动作角色扮演游戏《杀出重围3：人类革命(Deus Ex: Human Revolution)》的首部DLC《失落的链接(The Missing Link)》的Boss战内容将不会再像原作一样外包给其他公司制作。根据之前新浪游戏报道，《杀出重围3》为玩家所诟病的所有Boss战内容是外包给一家名为Grip Entertainment的公司制作的，而本次DLC则吸取了教训，将全部由Eidos的原班人马开发。《杀出重围3：失落的链接》的制作人Marc Andre Dufort在接受国外游戏媒体Eurogamer采访时，说道，“在DLC的尾声安排了Boss战，这一场战斗将和原作的Boss战不同，玩家在最后可以选择不干掉Boss，而是用非致命的方式将boss拿下。玩家也可以不必亲自动手干掉boss，甚至还可以在boss毫不知情的情况下干掉他，这样的设计让boss战比标准的套路更具有挑战性。”Marc Andre Dufort介绍说，“DLC的所有内容都是由Eidos在加拿大蒙特利尔的工作室制作的。”《杀出重围3：失落的链接》将于10月推出，将有PC、X360和PS3版本。编译/熊猫
游戏	大众软件：主视角射击类《阵亡统计》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】阵亡统计Bodycount制作：Team6 Game Studios发行：Codemasters类型：主视角射击发售日期：2011年夏推荐度：4“黑煞”精神继承人(发表于2011年《大众软件》7月下)2006年，Stuart Black工作室曾经在PS2平台上推出过一款黑马级别的FPS，这就是《黑煞》(Black)，其标志性的特征就是“全部场景可破坏”的物理效果，尽管效果相对比较阳春，但在设计思想上已经相当超前。续作《黑煞2》在开发之后一直波折不断，到08年初的时候已经陷入停滞，直到Codemasters注资之后才让玩家们又一次看到了希望。由于“Black”的版权已归EA，“黑煞”原班人马将这款倾力打造的新锐作品命名为《阵亡统计》(以下简称BC)。它制作思路同《子弹风暴》和《永远的毁灭公爵》非常类似，即放弃脚本和演出效果，回归FPS乐趣的本源。“掩体控”2.0BC不仅会继承和发扬“所见皆可变渣”的特色，而且“破坏”会向精细化的方向发展。在目前常见的“掩体控”动作射击游戏中，所谓的“掩体可破坏”特性，实际上是给每一个掩体安排一个HP，耗光之后这些“子弹挡板”就轰然倒塌了。而在BC中，掩体的破坏是根据火力强度和命中的具体位置来判定的。你所依赖的一堵胸墙可能被子弹削去了一半高度，也可能被打得千疮百孔。此时再使用固定姿势的贴墙掩护方式，则主角不是被爆头，就是被透过弹孔射入的子弹打成筛子。BC设计的掩体系统是这样的：LT键的作用不是进入瞄具视野，而是将主角的双脚固定。进入站桩状态之后LS控制的不是主角的步伐移动，而是灵活调整躯干部位的活动。如果掩体的高度已经不足以掩护你的身躯，那么就可以用LS摇杆来让自己的伏得更低。在从掩体两侧进行探身射击的过程中，玩家可以根据敌人的位置和当前的射界来控制“露出”的程度，不必一射击就要在枪林弹雨中暴露大半面身体。硬派作风绝不褪色当年的《黑煞》是一款相当有挑战性的游戏，再加上PS2手柄在FPS操作中的先天不足，使得很多玩家都没有坚持过第二关，这种硬派作风依然在BC中保留了下来。本作的敌兵设置采取了《杀戮地带2》(Killzone2)的思路，即种类有限，但单个的战力绝不低，一打小配合更加难缠。此次公布的敌人有能够复活尸体的医务兵、会将阵亡队友遗留武器毁掉，用坚壁清野策略耗死你的食腐者，以及海扁和耐扁能力同样突出的“疯子”。如果你错过了“黑煞”，那么绝对不要错过“阵亡统计”，尤其是对于硬派射击游戏玩家而言，这样霸气外露的FPS在今天可不多见了。
游戏	最强篮球游戏《NBA 2K12》全面前瞻眼看新赛季遥遥无期，现在讨论NBA可真不是时候。球员们为钱而打球的本质，以及联盟不屈的态度很有可能让2012的赛季都给葬送掉，这当然是让人感到惋惜的事情。当然这里我不想讨论球员和球队之间高下的事情——这些还是交给论坛的朋友们去做吧——我想要说的是NBA 2K12，它至少可以给我们填补接下来几个月的空虚生活。可以说本作的压力不小啊，因为2K11几乎是史上最成功的体育游戏，无论是难度、模式和表现力都远超过同类作品，因此大家这么期待2K12在10月7日的降临，也就不足为奇了。不知道NBA 2K12能否超越其好评如潮获奖无数的钱做呢？当然了，请看下面的介绍你就知道为什么了。我的球员：更人性化的模式我的球员模式在NBA 2K系列相当受欢迎，但是问题也不少。在拟真度上的缺失导致本身冗长无聊缺点日益凸显，难免让玩家产生不平衡和乏味的感觉。我想大多数玩家喜欢这个模式的原因是你可以创造、训练和指导你自己的球员经历NBA生涯。这一点掩盖了该模式下的诸多问题。我对NBA 2K11最不满意的地方时，在我的球员模式中，你的个性属性似乎没有太大的影响，而且我们也没什么机会在两个球员的个性之间做出比较。记者招待会倒是给了我们一个回应特殊问题的窗口——然而你行为的影响在不同的游戏中得到的回应也有所不同，可能根本无法反映你的真实意图。另外，你的粉丝群体反应也只会以箭头的方式来表现，因此我们很难清楚地知道自己在职业圈内表现如何。当然最讨厌的还是在漫长的联赛中操控一个水平很次的球员了，而且除非你游戏玩的很好，否则还很难拿到高分。这一点可以说是相当令人沮丧。这些都在NBA 2K12中得到了改观。游戏不仅仅是要创造真实的模拟体验而已，开发商Visual Concepts吸收了更多娱乐元素，提升游戏的可玩性。这次你不需要在漫长无聊而又充满危险的联赛中挣扎了，你一开始就可以喝其他的高阶球队开始比赛。你也不需要从起点重新起步，一开始你的技能就和球场上成熟的球员并无二致。在你犯下一些小错误的时候，你不会因此遭到惩罚，系统更倾向于奖励那些富有团队合作意义的行为。在NBA 2K12中，我的球员模式下，你的首要目的是登上名人堂，这一次你的目标不再是那么遥不可及了。难度依然存在，不可能让你轻松逾越，但是游戏体验会让这个过程简单一些。同时采访系统也得到了强化，你需要给出更多的回应，不仅仅是选择一种口径而已。如果你依然采用2K11中的那种老办法的话，很有可能会适得其反。因此你必须要按照自己的真实想法去说话。目前看来这个模式的运作机制有了很大的改变，你的回应和行为和你的人格定位更加相关，而不仅仅是取决于你的赛场表现而已。因此你需要更加重视你的回应，更加重视那些球员所参加的访谈节目。NBA最强：强者中的强者很神奇的是NBA的历史其实并不长。和AFL不同，后者在1996年庆祝了自己的100岁生日，而NBA到现在也不过65年而已，可谓相当年轻了。然而它的历史又不可谓不辉煌不耀眼，这都是那些历史上红极一时的超级巨星们造就的。NBA 2K12的NBA最强模式给了玩家一个机会去体验那些最精彩的个人瞬间，这可以说是体育类游戏到目前为止最特别的一个创举。我想关于15大超级球员的介绍你应该读过不少了——乔丹，伯德，以赛亚，欧文等等。他们都会在这个模式中出现，另外还有从其他30多个经典球队中出身的数以百计的球员。是的，这意味着你可以操控NBA历史上最著名的30个球队阵容，而且这可都是获得了官方授权的哦！和2K11的乔丹大挑战模式相比，这个模式可以说更加传奇更加刺激。这一次，你不再需要完成一系列设定好的目标了，你只需要赢球就可以了。打败对手你就可以在自由模式中解锁两支球队。扮演这些球队的感觉一定很棒，可以说让玩家扮演这些精英的点子真是太完美了。可以说展示和评测结果都展现了这个模式独到的一面，完全再现了那些传奇球队当年的感觉。手感：你以为你hold住了整个赛场了吗？开发商Visual Concepts强化了NBA 2K12的控球感，系统更加真实，当然玩家也更容易犯错，球的弹跳感和手感也更加贴近现实。在体育游戏中控球感一直是很重要的内容，开发商制作了一个系统来给球员的控球水平评分。即便是最棒的球员也需要经过这个系统的检定，否则的话球很有可能从他的手中直接滑到对方的手里。之前的NBA 2K系列的游戏在这方面表现并不好，导致像大鲨鱼这样的球员根本无人能防。这在2K11中有了一定的改观，那么现在我们在2K12中可以期待一个全新的高度。强者之选NBA 2K11在众多的体育游戏中以其独到的深度和真实性鹤立鸡群。他可以真正让你花时间去在团队合作和技巧上下功夫，这才是篮球模拟类游戏应该做到的。2K12应该会在这个方向上继续发展，特别是我的球员模式和NBA最强模式，很可能会在2011年的游戏排行榜上再次夺冠。
游戏	比基尼让你激情四射 NFS新作美女助阵    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】作为EA旗下的常青树，《极品飞车》系列在这个“车枪球”的年代一直都有着很高的人气，每一代作品都能有不错的销量。EA也一直不遗余力的把NFS打造成为一个明星系列，近几年来的每一个游戏都非常注重包装和宣传。今年11月18日，系列最新一作《NFS：RUN》将正式发售。由于与《Sports Illustrated》的合作，游戏里将出现超模Irina Shayk和 Chrissy Teigen的身影。这当然不是《极品飞车》系列第一次与美女扯上关系，深谙玩家需求的EA在过往的多个系列游戏里都启用了美女代言，不过近几年的NFS作品由于其侧重点都没有再打美女牌。现在可以确定的是，在这部即将到来的最新作品里，玩家们又可以完成“香车美女”的梦想了。以下是游戏的宣传片，两位性感尤物倾情出演：    NFS系列美女代言回顾    Brooke Bruke——《极品飞车：地下狂飙2》    在这一作品里，EA邀请了著名的内衣模特兼电视节目主持人Brooke Bruke担任游戏代言人，并以虚拟形象Rachel出现在游戏里，指引玩家完成游戏任务，是游戏里穿针引线的重要角色。在现实生活中，Brooke Burke拥有法国、爱尔兰和葡萄牙三国混血血统，有着古胴色的皮肤和栗色的头发，性感而又迷人。    Josie Maran——《极品飞车：最高通缉》    Josie Maran是一名模特兼演员，不仅代言了游戏，同时也在游戏里也以神秘少女Mia的身份出现，给玩家一步步的指引游戏任务，登上黑名单的最高峰，然而她的真实身份却是警方的卧底，打算利用主角把地下车手一网打尽。在现实生活里，Josie Maran出演了好莱坞的多部电影，诸如《范海辛》和《飞行员》等。曾经还在后街男孩的MV里出演过，并代言过著名化妆品品牌美宝莲，后来她拥有了自己的化妆品品牌。    Emmanuelle Vaugier——《极品飞车：卡本峡谷》    Emmanuelle Vaugier是加拿大的一名模特，曾经在CBS的热门电视剧《Two and a Half Men》里有多次出演，并参演了《电锯惊魂2》、《电锯惊魂4》、《单身派对2》、《超人前传》等多部电影。《极品飞车：卡本峡谷》的游戏剧情紧接上部作品，主角在被警方全国通缉之后驾车回到Palmont，但仍然脱离不了挑战速度的命运，当然也少不了美女的陪伴。    大桥沙代子——《极品飞车：街头狂飙》    在《极品飞车：街头狂飙》里，游戏采用了两个代言人，其中之一就是大桥沙代子。大桥沙代子是日本的人气写真女星，并出演了多部电视剧。1985年才出生的她还很年轻，事业上还处于上升期，除了与《极品飞车：街头狂飙》的亲密接触，她还给PS2游戏《鬼武者：拂晓之梦》配过音。    Krystal Forscutt——《极品飞车：街头狂飙》    Krystal Forscutt是一位澳洲美女，有着性感火辣的身材，她不仅是一名模特，而且还有一付好嗓子，后来这位美女还加入了著名的真人秀节目《Big Brother》的制作团队里。她还为杂志《男人帮》拍摄过封面，并曾经进入该杂志的年度最性感宝贝前十。她就是这样一个热情、温柔并且极富亲和力的女孩，这种感觉使得她这样年轻却富有了远超出她年龄的成熟美感。    Maggie Q——《极品飞车：无间风云》    Maggie Q在游戏中以一个漂亮迷人，名叫Chase Linh的联邦特工出现，专职招募和训练卧底车手。玩家在游戏里所扮演的角色就是一个卧底车手，通过完成艰难且危险的任务来协助打击国际犯罪组织，而Chase Linh则是玩家的指挥官，给玩家下达任务并给玩家提供帮助。现实生活中，Maggie Q是亚洲知名的当红女星，美越混血的她十分性感迷人，总是人们关注的话题，在电影《碟中谍3》、《虎胆龙威4》中均有精彩的演出。
游戏	COD玩家无法忍受的《战地3》几大BUG经过数个小时的游戏，国外测试玩家经过详细的试玩总结了一些《使命召唤》玩家会注意到的问题。值得一提的是，以下所说的这些问题，并非都是需要改变的大bug，只是《使命召唤》玩家可能没法忍的地方。首先，探讨一个可能是bug的问题，这一问题也许会在正式版发售时被修正，因为太脑残了。从下图中你可以看到一个略高于地面的平台。在《使命召唤》或者其他大多数游戏中，你可以简单的走过去，自动迈上平台。然而在《战地3》中，你必须要“跳”。第二，在《使命召唤》中，当你的准星瞄准敌人之后会变色，因此发现敌人相对比较容易。而在《战地3》中没有任何类似的设定，所以当你索敌的时候，必须得老老实实瞪大眼睛了。虽然这显得更加真实，不过对于《战地3》这种大地图对战来说，真是够费眼的。第三，《战地3》中手雷的感觉与《使命召唤》非常不同。不仅投掷距离有区别，而且不能在手中“捏雷”，爆炸等待时间却更长。另外一个特别奇怪的问题就是——手雷砸不坏玻璃。刀砍和枪弹都能把地铁的窗户打烂，但是手雷会弹回来……最后，想玩个狙可太困难了。《战地3》中的狙是很难一击致命的，绝大多数情况下都需要补第二枪。但是在《战地3》中子弹时间和弹道又非常明显，补枪比《使命召唤》要难的多。所以……就会经常发生玩家勇敢的冲锋以避免被狙击手打死的情况，这有些太不现实了
游戏	《狂怒》将会改变人们对开发商的印象即将发布的的《狂怒》将是Id Software的最新作，它将会彻底颠覆玩家心目中开发小组的印象。Id Softe的创意总监蒂姆威廉斯在接受记者的采访说：“这款游戏承载着玩家的希望，让我们倍感压力。”他说：“当《狂怒》发售的时候，这款游戏将会改变大众对我们公司的看法。”他说：“我相信我们的死忠玩家会对这款游戏爱不释手，同时，慢慢也会有新的玩家的加入。”这部分新玩家大多来自家用机平台。威廉斯说：“能够在PS3上拥有更多的粉丝是令人相当兴奋的，新加入的粉丝相当大一部分之前是没接触Id 的游戏的，很明显他们将能够忘记毁灭战士。”“大概还有75，000，000的玩家市场等待着我们去争取回来。这就是为什么跨平台战略对我们如此重要。”“我们在这款游戏中进行了相当多方面的新尝试，而且这些新尝试看起来相当成功，我想试玩过的玩家都会喜欢这个游戏。”新世界后启示录射击游戏《狂怒》将在下周登陆PC, XBOX360和PS3平台。
游戏	亲吻那片百合之花 五大最具宅男福利GL【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：在这样一个不歧视异性恋的世界，“男男生子，女女互孕”的计划还在努力实施中。除了铺天盖地的BL游戏资源(十大腐女最爱日式BL游戏>>)，GL游戏的普遍教育项目也正在进行中，望广大玩家自行寻找受教途径。《その花びらにくちづけを》《その花びらにくちづけを》又叫《亲吻那片花瓣/花吻在上》，作为一款18禁同人视觉小说游戏，该款游戏还有相关的小说以及广播剧。游戏中讲述的是女子学院的几对少女的恋情，既然是一款18禁游戏，那么除了百合剧情必然还有较高的成人倾向情节。《百合の花》SSL社出品的迷你同人百合游戏《百合の花》已经有多部，游戏中出现的18禁剧情已经让这款游戏成了玩家之间凭借互相分享资源才能到手的GL游戏，想找相关的攻略也是需要一定的抗崩溃能力的。《アオイシロ》《アオイシロ》也译为《蓝白奇缘/碧城/青城》，是一款PS2上发售的女性向恋爱AVG游戏。主角在参观一个寺庙时被卷入了事件中，并遇到神秘少女，之后其命运朝着“不可思议”的方向发展。《白衣アドベンチャ?ゲ?ム》《白衣アドベンチャ?ゲ?ム》即《白衣性恋爱症候群》，同样是一款百合向的AVG游戏，由Cyberfront发售于PSP平台。故事发生在一个乡村的私立医院里，讲述的是主角在与形形色色的人的交往中成长的经历。《ソルフェ?ジュ》《ソルフェ?ジュ》就是《百合二重奏》，故事再次发生在女子学院，看来女子学校是百合的聚集地啊。主角在女人的世界经过友情的洗礼，最终发现自己与朋友之间的感情不再是友谊那么简单。
游戏	卡通2D横向动作游戏《闪客2》公布9月29日，Klei和EA联合宣布，将于2012年初推出动画风格的2D横向动作游戏《闪客2(Shank 2)》，并且将同时在PC和家用机平台发售。《闪客2》重新描写原来身为暗杀者的Shank的故事，并且将前作《闪客》的操作性和战斗系统加以扩张，并且收录大型机台风格的刺激多人合作模式。展现出更进步的2D动画以及视觉表现。工作室Klei的创始人Jamie Cheng在介绍《闪客2》时说道：“我们重视创意的挖掘，《闪客》还有更多可以拓展的东西。我们研究了玩家们对于原作的反馈，并融入我们自己的风格，打造新作。对于《闪客2》，我们将游戏拆开再重新拼装，呈现更完善的战斗机制和2D动画效果。”《闪客2》预定2012年初推出。编译/熊猫
游戏	唯美禁断男男之恋 十大腐女最爱日式BL【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：在这个腐女当道的时代，似乎每一个角落都隐藏着可供YY的“好基友”，很多游戏大作竟然也顺应这一潮流纷纷加入“搞基”内容，让“基情”在游戏世界更加肆无忌惮的蔓延，而在这之前，唯美禁断的日式BL游戏却早已风行多年。注：“BL”(Boys' Love)，一般是指男性和男性之间的恋情，比较注重感情描写，重点在LOVE和情节发展、心理人物性格的刻画上。一般比较纯情，多为幸福、温馨的作品，性场面视作品实际情况而定。如今日本的漫画界有专门的BL漫画派，其主角一般是美形的男性，内容主要是男性与男性之间不涉及繁殖的恋爱感情。《lamento》《Lamento》是一款由Nitro+CHiRAL于2006年10月所出品的BL游戏。在这款游戏中，所有的角色都是以动物拟人化的形式出现的(大部分都是猫)。“Lamento”的原意是“哀叹、悲哀”，这注定了它的整体基调——些微的沉重与淡淡的哀愁。游戏拥有立体3D背景、流畅的画面、绝对美型的人物，以及华丽强悍的音乐阵容。故事情节跌宕起伏，但画面如诗一样，将你带入丛林深处弥漫着纯然与深绿的童话世界，是绝对的视觉与听觉享受。《sweet pool》《sweet pool》同样是由Nitro+CHiRAL于2008年12月出品的BL游戏，属于包含色情内容的猎奇类，未满18岁的未成年人是不允许购买的。《sweet pool》同时也是剧情类游戏，进入游戏后会出现类似血脉的混沌画面：左下为蓝色(理性)，右上为红色(本能)。鼠标置于蓝色处，会在全画面出现好像老旧电视机一样的信号不好线条，置于红色处则在画面周围会出现样子恶心的心脏跳动的框架，玩家依靠选择蓝色或红色来决定游戏的故事和结局。《鬼畜眼镜》《鬼畜眼镜》是2007年7月发售的成人级18禁BL游戏。主角佐伯克哉是在菊池市场行销公司工作的一般员工，在某天不小心得罪客人后，意志消沉地跟大学同学兼同事本多宪二去喝酒，之后独自在附近的公园买啤酒喝转换心情，突然一位名为Mr.R的神秘人出现在克哉面前，而且拿着一副眼镜，说：“只要戴上它，你的人生就会有重大的改变。”克哉在戴上眼镜的那天开始，人生果真有了很大改变，而那个眼镜就是将弱受变成鬼畜攻的禁断之力。《鬼畜眼镜R》《鬼畜眼镜R》是《鬼畜眼镜》意义上的续作，在原作的故事基础上展开了之后的故事。游戏通篇都是建立在《鬼畜眼镜》众角色的Happy Ending的基础上，大致分为“戴眼镜的人生”和“不戴眼镜的人生”，另外新加入了打字小游戏“鬼畜打”。如果说游戏前作讲述了一个平凡的公司职员在工作的重压之下引发了潜在的人格分裂倾向并以此作为人生转机后遇到一系列的不可思议故事的话，续篇就是一套设定了环境变化因素的人格分裂治疗方案及其所对应的不同结果的研究报告。《花町物语》《花町物语》是VividColor于2005年8月出品的BL游戏。故事讲诉了自幼父母双亡的朱璃过著寄人篱下的生活，有一天一个名叫巽的男子出高价买下了他，并把他带到花町中被称做“华陵”的建筑内，那里花町中规模最大的男妓院。朱璃未出道前会认识所有的角色，然後走他们的恋爱路线并成功的话，就可以保持清白身，离开华陵同心爱的人生活，所以整体的游戏的情节设置还是十分温馨治愈的。《花阴》《花阴》又名《花阴-堕ちた蜜华》，是《花町物语》的续作。和之前的故事相隔七年，主人公桐岛伊织身陷名为“华菱”的花町，因为不肯讨好客人而被“华菱”的楼主东条巽残酷对待。然而有一天，伊织的视线被出现在自己眼前的一个学生吸引了，那是他以前的恋人。两人的视线相合，伊织的身体颤抖着，心也动摇了。两人再会的同时，悲惨命运的轮回开始了，已经开始转动的命运齿轮已经是无法阻止了。《热砂的乐园》《热砂的乐园》同样是VividColor于2010年8月发售的阿拉伯风BL游戏。在英国制药公司工作的职员威尔，为了找寻开发新药所需的一种植物“迷之实”，而来到了沙漠的阿姆斯王国，结果威尔却在治安混乱的当地遭到义贼团“红鹰”的人袭击，最后他逃到了夏姆斯王族所住的王宫后宫，名叫阿什拉夫和哈基姆的二人救了威尔，相对的，这两人却要求威尔做他们的陪睡侍者。《绝对服从命令》《绝对服从命令》是一款18禁BL冒险游戏，发售于2005年4月。二战后的德国一分为二，西半部分由美英法联合统治，称“联邦德国”，而东半部分由苏联统治，称“民主德国”，故事的背景就此展开。奇伢·威贝纳因为任务的关系与出身名门的路易斯·海德维希成为搭档，玩家可选择路易斯或奇伢其中一个角色，两人的委托不相同，各有6个委托。《咎狗之血》《咎狗之血》原作为Nitro+CHiRAL于2005年发售的PC用女性向18禁BL游戏作品，类型为文字ADV(电子小说)。该作品于2008年由角川书店发行移植到了PS2上，并以《咎狗之血 TrueBlood》作为PS2版的标题进行发售。故事的舞台位于被犯罪组织“VISUKIO”占领的荒废都市丰岛，因为某个阴谋而背上冤罪的主人公Akira的命运。《红色天井?妖绮谭》《红色天井?妖绮谭》是LoveDelivery于2008年08月发售的女性向BL游戏，舞台背景是江户时代的日本。那是个尽管妖与人相互各持一番天地，有时候却会混杂在一起，有时会一边相对一边同存的时代。妖与人之间所生下的半妖——蓝丸在江户的街道上经营著万事屋，某日他接到了一份内容为“请帮我找出下落不明的丈夫”的委托。蓝丸便和住在一起的妖怪雷王与弧白一起前往委托人的地方，于是三人就在前往的途中获悉了所发生的种种奇妙现象。（编辑：弥可）
游戏	大众软件：点评中国特色RPG与传统文化【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月中)点题：与那些西方色彩甚浓、思想主题更大众化的游戏相比，国产单机游戏承载着厚重的传统文化，它的缱绻柔情是需要细细斟酌品味的。它是国产RPG王冠上的明珠，将永远夺目。一片落花，一泓泉流；或是衣袂飘飞，青丝如瀑；再或是生死相交，义薄云天……天道、寻仙、轮回、宿命，前生今世……在中国传统文化构架的骨架上，通过一系列的渲染、重组、延伸拓展、合理的想象，便成了最具中国特色的RPG。 20余年来，从最初的《轩辕剑》到《仙剑奇侠传》再到《古剑奇谭》，游戏的效果与可玩性都在不断进步，唯一不变的是传统文化在游戏中的体现越来越重要，成了国产RPG不可或缺的重要元素。从一开始单纯的通过剧情、人设、音乐、画面来表现，到后来随着许许多多极具特色的游戏系统与设计的出现，越来越多的游戏元素成为传统文化的载体。对技术不占优的国产游戏，文化的体现是重中之重，是最大的支撑。在《仙剑奇侠传五》发售之际，我们回顾游戏历史上的文化传承，也更期待这款万众瞩目的作品在文化内涵上的更多突破。世界国产RPG中沿用最多的时空元素是中国古代，从上古神话到修仙武侠，都是游戏背景的灵感来源。在“仙剑奇侠传”的世界中，盘古是创世大神，其灵气创造了3位神灵——伏羲、神农、女娲。女娲造人，神农造兽，伏羲造神。神魔、仙妖、人鬼，六界、轮回、宿命等成为后来游戏世界中默认的元素。“仙剑”世界中另一个重点是苗疆女娲后裔的出现，南诏国、女娲神殿、白苗黑苗、咒术封印……赵灵儿、紫萱，每一位女娲后人都演绎着对苍生大地的深明大义与爱恨情仇(二、四代除外)。这是极具神秘气息的一个部分，自然也成为吸引玩家的重要构成元素。寻仙修道也是热门的传统游戏题材，还有“仙外”关于地脉的应用，变现也很不错，可惜只是昙花一现。在以上种种基础上，《古剑奇谭》又架构出太古时代的洪崖境、三琴七剑，算是进一步完善了仙侠类游戏世界的整体面貌。然而，在游戏世界观上与传统文化最贴近的还是“轩辕剑”系列，这在于它的历史感。“轩辕剑”大部分描述了中国古代特定的历史时期的(如五代两部外传的三国背景)，历史上真实的人物、政治背景和事件与游戏中主角的经历交织在一起，文化气息也就巧妙地体现出来。这个特点是相当多同样以“中国古代”为背景的游戏所不具备的。但不能因此就说传统文化完全等价于历史，除了和历史联系紧密外，“轩辕剑”系列的世界里还吸收了很多古代典籍中描述的元素。比如《山海经》，虽然历来被视作“古今语怪之祖”，荒诞不经，但近百年来的研究越来越证明，这本古籍中保留了大量中国上古时期的神话传说和真实史迹。从二代开始，《山海经》就成了“轩辕剑”世界观的一部分，许多器物和地名皆出于此，如氐人国和建木等。五代正传更是让故事直接发生在根据《山海经》记载描绘的山海界中，虽然剧情的发展较之外传有些单薄，却也让见多了“轩辕界”风土人情的玩家们耳目一新。与“仙剑”等作品类似，“轩辕剑”系列也表现了先秦的诸子百家，以墨家思想为主，儒道法三家为辅。比如在《枫之舞》中首次出现的机关术、五代正传中不乏能工巧匠的奇肱国，以及到后来《云之遥》中黄汉卿、舒莞尔夫妻的种种机关战甲设计，灵感大都来自于墨家典籍(墨家敢公然和秦皇叫板，没有像样的水平也不能出来混啊)。无论是“轩辕剑”系列充满了历史气息的烽火迭起，还是“仙剑”“古剑”基于武侠世界并吸收奇幻元素、辅以中国传统文化的铺陈，它们借这样的背景也同样反映，或者说从中寄托了中国传统的思想情怀，比如“仙四”中的种种对白，联系到游戏发售后不久上海软星解散的结局，其带来的效应不可谓不令人感慨颇多。我们的游戏世界，其实不仅是融汇了传统文化的一个简单的大杂烩，在国内单机市场日渐萧条的环境下，它们兼具了对世态和人性详细而深入的刻画，使之具有了不多见的批判意义，其中有很多难得也令玩家叹息的笔调。场景、地图中原山水秀美、西域雄浑壮阔，昆仑仙地、蓬莱幻境……仙境之说自不可考，但中国的壮丽景色在这片土地上存在了千年万年，怎一个美字了得。或许国产单机游戏的画面并不能与外国大作相媲美，但国产游戏也用独特的笔触精心勾勒出的一幅幅山水画卷确实是视觉盛宴，足以令玩家饕享一番。在2D游戏纵横天下时便不乏精细的地图，比如“仙剑”系列的仙灵岛、天师陵寝……到了3D时代，地图发挥的空间更大，就有了更为恢弘美妙的场景，比如Q版的“仙三”及外传中的蜀山派、神树等。到了“仙四”，醉花阴、清风涧、太一仙径，也让人感受到了前所未有的视觉震撼。最值得一提的是《古剑奇谭》，其中的琴川、江都等城镇当然别有风味，我们暂时不谈，单看忘川蒿、青玉坛、乌蒙灵谷这些神秘悠远的场景，再加上一流的表现水平，无愧于当时国产单机游戏画面之最的称号。风景的秀美清奇是一方面，每张地图中蕴含的传统文化符号也令人着迷，这一点在城镇当中的表现尤为明显：“仙三”中蛮州的竹屋便是一个很好的例子；《云之遥》里三国时期粗犷中不乏精致的建筑风格也很养眼；“古剑”里的琴川水乡，河道边三两茶桌，柳丝轻拂，水波微漾；江都晚间的灯笼随风摇曳，映着万家灯火。城镇中的建筑布局，乃至石刻雕像碑文以及一些极具特色的楼宇，都是体现传统文化的重要元素。首先来说建筑格局，“仙剑”系列表现得并不是很全面，如果仔细追究，部分细节与历史的真实也是相悖的。比如寿阳的城墙，如果真是以唐代为背景，城墙都该是夯土版筑。不过还是在寿阳，用修改器改了视角，由上空俯瞰，可以发现寿阳的设计采用中国古代常见的“瓮城”结构，倒是颇为写实。“古剑”在这方面做得相对好一点，大部分城镇沿用了中轴线结构，一些场景，比如安陆县的布局与时间背景更相符，而且安陆县作为一个宗族聚居的地方，建筑风格也是相当多种多样。其实说到底，“仙剑”和“古剑”都采用架空的古代中国背景，设计者只是或多或少以“唐代”为参考设计那些游戏中的二次元世界(因为那个时代中央帝国更鼎盛，还是那时的建筑服饰更美观？)。比如，“仙四”的故事发生在“仙剑”初代很久以前，可是贺岁版的包装盒上却有一句“力求再现唐人古风”。看来，游戏中确实有些“穿越”的产物。只要你当真觉得场景美轮美奂，也就没有必要再去较这个真。再来看场景中具有装饰和点缀作用的建筑物。“仙四”的酆都应当是最有传统文化特色的场景了。先不看建筑，光听每个建筑的名字就能体会到：比如说这里有座奈何桥，那么桥边浮生小筑门口的老奶奶难道是孟婆？还有一个棺材铺，里面除了棺材还有一串串的纸元宝，这也算是种体现吧？“仙三”唐家堡中的房屋，正厅、客房、偏室、地下密室什么的可谓齐全，只是限于Q版不能更形象地表现古代建筑的美。于是到了“仙四”，寿阳城里面设计了微缩版的柳府，再加上寿阳城里面的衙门(上软没给开放)、钟楼(姑且称为楼吧)，以及陈州城的当铺、佛寺(塔)，还有大名鼎鼎的弦歌台，一个中国古代城镇基本应有的元素差不多都齐全了。如果你嫌还不够，“古剑”中的江都更是大大地华丽了一把。室内的细节往往更能体现传统文化。“仙剑”“古剑”无论哪一部，都能在房中看到雅致的古玩家具，美妙的对联字画。其实如果仔细观察江都城的客栈，里面的桌子都是有纹路的，虽然不是很明显，但从这个细节也可看出烛龙的用心。正如国产单机游戏富有文化底蕴的世界构架一样，它的画面同样充满了来自于古典文化的清秀俊雅的遗风，缠绵低徊的剧情与灵动悠扬的音乐在这样的环境中缓缓展开，游戏性与传统的风格在这一刻交织起来，如诗如梦。特色系统战斗系统一直是个很尴尬的话题，但它偏偏又是一个游戏重要的组成部分。玩过欧美大作之后的玩家回过头来看国产单机游戏的战斗系统，总免不了会觉得很不给力。的确，回合制在国产单机中的表现形式大多是“排排站”，你打一下我打一下，多君子啊。其实，排排站呈现出的问题相当表面化，不少人对回合制反感，可能原因在于游戏没有彻底地利用回合制的种种优势。回合制当然是有相当大的拓展空间的，这就要说到近年来国产单机游戏中的特色系统了。
游戏	最大补丁？《实况足球2012》初玩点评实况每一年的发售基本都是从这单调的发售会，发售之后发现各种各样的BUG,然后官方出现补丁，这是实况近些年的常规。而今年却不太一样，许多试玩了实况2012的人都说，这一次的实况各方面都很不错，不愧是实况2011最大的补丁(玩家戏言)6月份的时候，当 Winning Eleven Next-Gen Blog网站首先发布实况2012的试玩测评前，他们首先罗列了一堆实况2011的BUG。这些BUG,所有玩过实况的人们都可见感受的到。不过也无非是AI上的大量问题，传球之后没有人接应，平衡性，传说中的梅西，文章还说对手最大的防守BUG就是直塞球可以简简单单的打过后防，对手会向躲着榴弹一样躲开球。然而，正当我看着那些比比皆是的2011BUG时，WENB一下子说道：“现在是实况2012了”终于实况2012改进了最大的BUG,AI的问题，至少你的队友和敌人看起来不像是一个得了足球恐惧症的病人了，你队友对着周围的反应比着以前敏感了许多，主动跑位，进行补位，支援，接应，仔细观察的时候，你的队友会朝你挥手，示意你去传球。某些球星的属性也接近了现实，比如“巴德施图贝尔追不上C罗之类的。”2012也有着许多的改进，比如菜单的背景改为了动态的动画，但是是不是模仿了FIFA，至少有着雷同之处。比赛的时候，终于出现了完整的国歌演奏画面。人物的贴图也鲜活了许多，不再是所谓的“丧尸”版僵硬的感觉了，虽然现在长的还是不怎么滴，至少看起来顺眼多了。而在足球生涯模式，也有着很大的改动，教练终于出现在我们的视野中过场动画也有着跟多的提升，比赛后期的分析也更加的全面了。终于，他们去除了回放中的模糊效果，回到了真实的实况。总而言之，作为2011“最大的补丁”改正的以往的一些错误，至少可以让跟多的人体验实况的乐趣了。
游戏	重制版《暴力辛迪加》明年二月面市据Gamasutra的报道，EA将于明年2月21号在北美地区率先发行采用第一人称视角的《暴力辛迪加》新作，全球发布日期为2月24号。但Gamasutra相信上述日期只适用于主机平台，至于PC版本是否按此时刻表或者押后，还有待证实。另外，Rockstar宣布《黑色洛城》PC版将于11月8号与北美地区的玩家见面，欧洲地区则为11月11号。该作PC版为完全版形式，收纳了所有曾在主机平台发布的DLC，其中包括：Nicholson Electroplating、Reefer Madness、The Consul’s Car、The Naked City、A Slip of the Tongue等案件。其系统(最小)需求如下：- 兼容Windows XP SP3、Vista SP1、Windows 7- 2.2GHz Intel双核处理器或AMD 2.4 GHz双核处理器- 2GB系统内存- 16GB磁盘剩余空间- 带有512MB显存的NVIDIA 8600GT或AMD Radeon HD3000显卡；支持NVIDIA 3D Vision游戏定级为M，定价50美元。数字发布与实体零售同一天面市，另外还将登陆Onlive云游戏平台。
游戏	《古剑奇谭》周年纪念版开箱视频发布8月10日，GAMEBAR为诸位《古剑奇谭》玩家们准备的周年感恩系列活动正式启动了。其中最受大家关注的，莫过于《古剑奇谭》周年纪念版的预售。如今，周年纪念版中所含内容都已制作完毕，并将于10月10日前全部寄出，请各位玩家耐心等待。为了玩家们可以更加放心地迎接即将到来的周年纪念版，GAMEBAR特别拍摄了开箱展示视频以及所含内容的实物照片，让大家可以先睹为快。点击进入周年纪念版专题http://gjqt.gamebar.com/zt/gjqtyzn/default.shtml点击进入周年纪念专题http://gjqt.gamebar.com/zt/znqd/default.shtml#pc内容丰富的《古剑奇谭》周年纪念版再过不久就可以和广大玩家见面了，是不是觉得非常激动呢？别着急，现在先让我们来看看周年纪念版第一次开箱的精彩瞬间吧！首先把赠品和周年纪念版全部都摆出来，全是崭新未拆封过的哟。然后一件一件都拿出来，慢慢地竟然摆了一桌子，后面的一米海报全部展开后也是相当有气势呢。为了让大家能看到更清晰的《古剑奇谭》周年纪念版内容构成，我们拍摄了以下这段开箱展示视频。请各位玩家从视频中抢先感受一下周年纪念版中的精彩内容吧！各位玩家在看过开箱视频和照片以后，是不是迫不及待想快点把周年纪念版抱回家了呢？在预售期间没能抢购成功的玩家也不要失望，从10月10日开始，我们将正式开始进行《古剑奇谭》周年纪念版的发售，共350套(不含有预售时期的赠品，即签名海报、风筝、抱枕、书签以及便签本)。由于预售中有玩家同时购买成功，因此已有3000余套周年纪念版售出。除此次将发售的350套周年纪念版外，余下100多套中的大部分会留待在之后举办的神秘活动中与大家见面，而最终剩余的少量周年纪念版将作为GAMEBAR内部留存使用。为防止恶意的多拍抢拍等行为，10月10日开始的《古剑奇谭》周年纪念版发售活动每天仅出售10套，350套周年纪念版分35天全部放出。另外，10月10日至11月5日期间放出的每日10套中，都会有一套特殊编号《古剑奇谭》周年纪念版进行拍卖，每套拍卖的周年纪念版都将附赠一套预售赠品。请之前没能抢购成功的玩家在活动开启前后关注《古剑奇谭》官方网站、论坛及淘宝旗舰店发布的信息，以便顺利拍得《古剑奇谭》周年纪念版。随着时间的推移，为期60天的紫胤真人款手办订制活动也逐渐步入了尾声。10月8日，将是订制的最后期限。如果有玩家对全面升级后的紫胤真人款手办感兴趣，或是希望可以得到它的话，欢迎前往《古剑奇谭》官方淘宝旗舰店参与手办订制活动，并时常关注《古剑奇谭》官方网站及论坛，查看关于手办升级的相关最新情报。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/
游戏	《暴力辛迪加》首个宣传视频公布9月30日，EA公布了经典系列改编的第一人称射击游戏《暴力辛迪加(Syndicate)》的首个宣传视频。本次公布的视频长为2分钟，内容为实际游戏过程的剪辑。《暴力辛迪加》由EA发行，EA旗下工作室Starbreeze Studios负责开发，玩家在游戏将扮演Miles Kilo、Eurocorp的最新原型特务，在充满复仇与腐败的世界中展开史诗动作冒险历程。《暴力辛迪加》游戏背景设定于2069年，玩家将进入一个充满黑暗与权谋的世界，那里没有政府监督，众多的集团为了占有当地市场而展开激烈的竞争。没有人敢挑战这些集团的意图与行动，这些大公司集团包括Eurocorp、Cayman Global、Aspari，为了控制美国市场，他们各出奇招、参与这场残酷的战争。在《暴力辛迪加》游戏世界中，一切都是数字化、包括人类。玩家将不会受限于他们手上的武器，藉由在脑中植入DART6生物芯片，玩家可以减缓时间、运用大量升级的黑客机制来面对数字世界，并且打倒他们的对手。《暴力辛迪加》强调混合快节奏、未来风与动作射击设定等元素，玩家藉由独具创意的故事、将可以在独特的数字世界中展开冒险。《暴力辛迪加》预定2012年上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	电攻：2011年最新十大角色扮演游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】如果要问目前在单机和网络游戏中最为火爆的一种游戏类型是什么？我会毫不犹豫地回答你：角色扮演(RPG)！或许是玩家都想在游戏中扮演有别于现实生活中的角色，体验一下在现实生活中无法实现的梦想，宣泄一下压抑的情感，这也许正是角色扮演在多类型游戏中占有非常重要地位的原因所在。而结合了动作元素在内的角色扮演游戏(ARPG)更是成为了目前玩家热衷的游戏类型。接下来我们要给大家介绍十款最新的角色扮演游戏，其中很多都是今年的高分大作哦！神鬼寓言3英文名称：Fable The Lost Chapters 3游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年5月17日制作发行：Molyneux Microsoft官方网站：lionhead.com/Fable/FableIII整个上半年，围绕着这款史诗级游戏争论最多的就是是否会出PC版本的游戏，而游戏代理商微软的态度着实给PC玩家们吃了一颗定心丸。虽然游戏在2010年9月就在XBOX360平台上发布，但相信绝大多数PC玩家都还未曾体验，这绝对是值得你体验一个夏天的游戏哦！在《神鬼寓言3》中，玩家们将能够统治一个王国。玩家们起初并非是以英雄身份出现，而是以英雄的儿女形象亮相。游戏的前半部分，玩家要不断提高声望，聚拢支持者以反抗并推翻暴君的统治。接下来，玩家要设法不断巩固自己的威信和统治地位。阿尔比翁王国正在改变着，这块大陆需要一名新的统治者。国王或者王后，贤王或者暴君。未来依然是一张白纸，王冠之争将等待你来书写。官方对游戏的定位为，这不是一篇情节曲折的叙事诗，前两部《神鬼寓言》是关于受到错误待遇的孩子长大后报仇的直接明了的故事。这种典型的复仇故事是一个好的开始，但是《神鬼寓言3》需要提高讲述故事的质量。如果故事没有微妙的色彩，很难让人投入一个游戏的道德系统。正义与邪恶可以是很黑白分明，但是当故事这样普通乏味时结果往往会很主观。一代和二代游戏都远不够引人入胜。三代里需要更多的情节转折点，它需要更丰富的人设和不仅仅是“那就是坏人做的事”这样的动机。地牢围攻3英文名称：Dungeon Siege 3游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年5月31日制作发行：Square Enix官方网站：www.dungeonsiege.com史克威尔公司在面临巨额亏损的情况下，还是咬牙推出了这款游戏的第三代作品，看来，游戏已经不能作为经典的延续来看待了，它可能肩负的一个传奇游戏公司复兴的使命。但是游戏公布以来如走马灯一般更换的开发工作室让我们未免对游戏的品质产生疑问，幸好《地牢围攻》系列之父，Gas Powered Games的Chris Taylor出面确认依旧担任游戏监制，同时游戏放出的预告片也十分华丽，有兴趣的玩家可以去官网上欣赏(预告片都是坑爹的不是吗？)。官方称，此次游戏主推的将是多人合作模式，而剧情方面依旧延续前作。龙与地下城：匕首谷英文名称：Dungeons & Dragons Daggerdale游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年5月24日制作发行：Bedlam Studios Atari官方网站：www.atari.com/daggerdale游戏的发布让我们感觉有点惊讶，这次官方Atari竟然如此低调，之前都没有听到什么风声。说来也难怪《龙与地下城》系列作为西方DND游戏标志性的作品，一直以来带给我们的都是失望居多，特别是自从游戏网络化以后，游戏给人的感觉就是老套僵硬，不思进取，而玩家对游戏的兴趣也同时降至冰点。为此官方也是痛定思痛，回归单机市场低调开发两年，为我们带来这款《龙与地下城：匕首谷》。玩家的任务就是解开Techyamar矿山的谜团来恢复Dalelands昔日的和平，摧毁邪恶势力所在地虚空之塔，并与最后的魔王Rezlus战斗。游戏除了提供单人故事模式以外，还支持四人在线联机和两人局域网合作的模式。巫师2：国王刺客英文名称：The Witcher 2: Assassins of Kings游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年5月15日制作发行：CD Projekt Red  Atari官方网站：www.thewitcher.com看到本期电攻杂志超给力封面后，你就应该知道本期我们主打的是哪款单机游戏了吧！没错！《巫师2：国王刺客》，号称是年度画面最强的RPG游戏。游戏拥有引人入胜的情节、耐人寻味的故事主线和非直线的游戏情节，剧情长度远超一代。除此之外，游戏还拥有原始野蛮的战斗系统，这个战斗系统将动态动作和策略元素完美地进行了结合。新的游戏引擎也带来了更华丽的画面和更加成熟的游戏机制，将玩家置身于RPG游戏史上最真实的世界中，当然游戏的成人理念也是引发玩家荷尔蒙提升的重要因素之一。总之，这是一款你绝对不能错过的游戏，详细内容请继续关注本期极速体验和强打攻略栏目。骑马与砍杀：火与剑英文名称：Mount & Blade: With Fire and Sword游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年5月3日制作发行：TaleWorlds Paradox官方网站：www.taleworlds.com作为这一系列的一部资料片，游戏将背景设定在17世纪中叶沙俄危机时期。它是战团的续作，并在之战斗系统上增加了火器，促使玩家改进在过去已然完美的战术。战役的架构基本来自历史上的军事策略，而你无论作为一名佣兵还是五大势力之一，都必须在踏上征程前适应这一切。你在游戏中的每一个举动、每一场战斗，都可能导致不同的结局。除此之外，游戏还增加了大量全新的特色，比如新的武器诸如手枪、滑膛枪、榴弹，以及其他更先进的武器装；新增的丰富多彩的阵营；还有多重游戏结局等，都将会让玩家惊喜不已。龙腾世纪2英文名称：Dragon Age II游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年3月8日制作发行：BioWare EA官方网站：dragonage.bioware.com终于轮到了龙腾世纪啦！不过说句老实话，这次二代游戏在人物的动作格斗上加大了设计力度，却淡化了很多传统的RPG要素，也由此引发了不少老玩家的异议。对此，官方认为他们是在努力为玩家带来一部优秀的RPG新作，因此在《龙腾世纪2》中出现了许多创新的理念，开发者赋予了角色更快的游戏节奏、功能更全的战斗模式，让玩家在游戏中像将军一样思考，像斯巴达勇士一样战斗。在游戏中增加大量的酷炫动作环节能激发玩家的‘肾上腺素’，让游戏充满刺激感。魔能英文名称：Magicka游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年1月17日制作发行：Arrowhead Game Studios Paradox官方网站：www.magickagame.com《魔能》(也有翻译成《魔法反抗》)是今年比较早期发布的一款基于挪威神话幻想世界的ARPG，玩家要扮演巫师去被赋予神圣的使命阻止黑暗男巫利用他召唤的恶魔将这个世界带入混乱。与其他作品不同的是，《魔能》强调的是玩家的操作和联机游戏中的配合，因此，游戏中单人剧情任务一共才11关，相信肯定让喜欢这款游戏的玩家很不过瘾。不过没关系，游戏马上即将发布它的一款资料片《魔能：越南》了，据说这部带有强烈穿越色彩的游戏是开发商制作出来调戏《叛逆联队》用的(看了游戏封面图你就知道了……)，未免显得有点不太厚道啊！龙歌：菲利森的秘密英文名称：Drakensang: Phileasson's Secret游戏类型：角色扮演发行时间：2011年5月13日制作发行：Radon Labs官方网站：www.drakensang.com看了那么多即时的动作RPG游戏，我们终于迎来一款传统RPG的游戏了。《龙歌》其实是一部很经典的欧美风格RPG游戏，同时它也是第一款获得德国最流行且历史最悠久的DND角色扮演10年授权的游戏，至今已经发布了三部资料片了，但是出于种种原因游戏在很少被国内玩家所关注，我觉得它的职业划分是近期所有DND游戏中最细致的。此次“菲利森的秘密”是《龙歌：时间之河》的新篇章，菲利森是“黑暗之眼”世界中最重要的人物之一，他的故事受到很多人的喜爱。故事发生在“时间之河”结束的几周之后，前作中留下的诸多疑点将会在本篇中继续，龙歌世界独一无二的冒险故事又一次开始了。亚瑟王：德鲁伊英文名称：King Arthur - The Druids游戏类型：角色扮演发行时间：2011年2月4日制作发行：Neocore Games Paradox官方网站：www.paradoxplaza.com游戏是《亚瑟王》最新的一个扩展包，内容很像之前的《亚瑟王：撒克逊人》。游戏在提供了很多新内容的同时，还有一个全新的战役。原版游戏的经济系统为了这个全新的战役模式而重新改过，使得玩家可以在沙盒模式中成为古老信仰的胜利者。这个扩展包有个很复杂的外交系统，战役胜利条件可以完全由玩家自己无游戏主线限制的自由设定。该作游戏时间能长达30小时，游戏给了玩家必然的定制功能，玩前必须打算好本身的道路，这将影响到你对魔法的把握。传说中的德鲁伊可以跟任何生物打交道，包含草木、花朵、野兽乃至是巨龙。妖精：阿瓦隆传奇英文名称：Faery: Legends of Avalon游戏类型：角色扮演发行时间：2011年5月16日制作发行：Spiders Focus Home官方网站：www.faery-thegame.com本作的故事发生在多个独特的世界中，借鉴了一些欧洲神话的元素，其中有一些是人们耳熟能详的，比如“世界树”和“飞翔的荷兰人”。作为一个小精灵，你可以飞向世界各地的任何地方。游戏的战斗采用了回合制，随着战斗的进行将会获得经验值并升级。你有标准的攻击和魔法攻防能力可以从菜单中选择，与《最终幻想8》一样，战斗中准备了三条行动槽，可以在每一轮中排列三次攻击。游戏采用了卡通渲染的画面风格，很符合其幻想味道。而且背景音乐也非常悦耳，音乐制作人表示，本作的音乐灵感来自柴可夫斯基。
游戏	继RTS之后 《权力的游戏》RPG明年年初上市承认吧，当你看见《权力的游戏》RTS版的时候，你肯定在想为什么不出RPG？没错，这也正是Cyanide所想的。日前，据游戏指导Yves Bordeleau表示，Cyanide正在开发一款类似于《质量效应》的《权力的游戏》RPG游戏，预计将会在2012年年初上市。另外，据外媒报道，RPG游戏将会交代小说中大部分以及部分未公布的剧情。此外，玩家可以选择扮演2位角色，玩家不能扮演小说或者电视剧中的角色，但会在游戏过程中遇见他们。游戏的战斗系统类似于《共和国武士》。玩家可以在战斗中暂停，更准确地说是像《巫师2》那样，放慢游戏速度，下达命令。
游戏	《暗黑3》数据库公布 各难度装备首曝光10月5日消息，暴雪推出了一个大型的暗黑3资料数据库，详细介绍了数百种武器和护甲的基本资料，以及一些各具特色的配方。看起来暗黑3的装备将会在某个基础上，随机赋予两种特性。该数据库非常庞大，玩家可以提前计划何时拥有最好的武器，你也可以点击查看高级别的传奇级武器如MoonSlayer(月之杀手)，或者找到武僧的金刚狼武器罗根之爪(当然能吸血)。在暗黑和暗黑2中，玩家一旦通关，可以选择更高级、更有力的道具。三个级别的难度分别为普通、噩梦和地狱级。对暗黑3中是否加入类似的装备系统，暴雪一直保持沉默，但在暗黑3的数据库中，列出了普通、噩梦、地狱和炼狱四大系列。截至目前，暗黑3的BETA测试已经过去了两周多，游戏预计在2012年早期发行。
游戏	《英雄无敌6》种族主战兵种全揭秘随着《英雄无敌6》10月13日中文版首次与全球同步上线日渐临近，关于游戏内容、包装周边的报道越来越多，满足了中国玩家等待多年的渴望之情。现在让我们一起来了解，游戏中五大种族的主战兵种，一睹最强战力的威风。1、《英雄无敌6》官方网站：http://h6.baiyou100.com/2、《英雄无敌6》线下预购网点：http://h6.baiyou100.com/h6_baiyou/xiaoshou/index.html一、地狱：深渊恶魔在经历了惩罚与监禁之后，混沌之龙鄂加斯被他对亚莎及其造物的仇恨所侵蚀。而对于无尽仇恨的化身，憎恨大君鄂-海卡尔来说，拥有无比强大力量的深渊恶魔正是他最得力的干将。就残暴的本性而言，除了凶残至极的大恶魔，深渊恶魔堪称地狱军团中所知的最为危险的生物。二、据点：独眼巨人独眼巨人通常身高超过10英尺，看上去毫无疑问要比人类丑恶得多。他们最为显著的特征就是只有一只眼睛——一只没有瞳孔的，散发着红光的巨眼。没人知道这种突变产生的原因，但在一项较为普遍的巫师理论中，这被称为“混沌印记”——也就是龙头蛇身的鄂加斯盘成一圈、首尾相接的标志。部分出类拔萃的独眼巨人甚至能凭直觉从“邪眼”中释放出混沌魔法，从远距离将敌人燃为灰烬。三、墓园：纺命女纺命女是蜘蛛女神的化身，是亚莎的死亡化身的神圣镜像。她离开了女神身边，在亚山地表之上物质化。纺命女通常在建立墓园城市之时现身，以强化其根基并促其发展。她就像蜂箱中的蜂后一样，墓园的万物在她们的培育下成长 ，在她的庇护之下，不死亡灵们四处寻觅、收编着亡魂，壮大亡灵的军队。四、圣堂：炽天使经过千锤百炼而成为完美化身的光明天使，在亚山地表担任着艾尔拉思的使者——以及王牌部队。天使比一般人类要更高大，更加美丽，并且环绕着力量与自信的光环。炽天使体型要比昊天使小一些，在外观上更接近人类，伴随着猎鹰帝国的开辟，他们也出现于人间。五、瀛洲：麒麟在娜迦族的文化中，掌控着所有形态的水(雨水、冰雹、云彩、迷雾……)的灵兽——麒麟不但是智慧的源泉，同时也是领主的授予者。传说凡是能够带领麒麟踏上战场的将领都得到莎拉萨的庇佑，并且全军都将受益于这头灵兽身周的圣洁光环。此外，还有说法称骑上麒麟的人便能疾驰如风，但前提却是以自己的寿命为代价。
游戏	《黑色洛城》工作室破产 拖欠员工百万Team Bondi，这家开发《黑色洛城》的澳大利亚工作室，根据最新发布的破产清算报告，其拖欠雇员超过100万美元，这其中还包括工作室主管Brendan McNamara。根据Edge援引澳洲证监会的报告，列出了部分《黑色洛城》高级的债权人。本周早些时候，Team Bondi正式破产，售出资产以付清债权人的利润。不过根据最新这则报告，这些债券人也是该工作室的雇员，其中最大赔偿的是工作室主管Brendan McNamara，为10万美元，另外其负责面部技术的Depth Analysis则拖欠14万美元。Team Bondi这家澳大利亚工作室在2003年创建，上周正式破产，只开发过一款游戏，《黑色洛城》。
游戏	仙剑5最新DLC收费卖钱 玩家褒贬不一文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】DLC：即Downloadable Content的缩写，指游戏服务商所提供的可下载资料片、追加内容下载包、扩展包或MOD(游戏增强程序)相关等内容，可使玩家在体验完整故事情节的同时，持续追加更多游戏扩展内容和游戏体验，深受游戏玩家的欢迎。日前，国产单机游戏《仙剑奇侠传五》官方网站发布公告，《仙剑5》第二个DLC“暮雨今夕”将于十月正式发布。公告称，“暮雨今夕”是该游戏首个收费版DLC，同时“为感谢《仙剑五》发售以来广大仙迷鼎力支持与厚爱”，此前推出的《仙剑5》“柔情版”包装中将追加免费赠送“暮雨今夕”DLC激活码。除“柔情版”游戏包装免费赠送激活码外，“暮雨今夕”DLC均需另付费购买，而目前具体价格还未公布。十月已在长假中悄然来临，相信不久便会有相关消息放出，而玩家在等待的过程中也对该DLC的收费持褒贬不一的态度，并在微博上发表了自己的观点。支持方观点：热切期待虽然“暮雨今夕”DLC需要另外付费，但很多“仙剑”的忠实粉丝对此并不介意，仍然表示将会掏腰包购买，并且已经热切期待多日，甚至不惜为了得到免费赠送的激活码而考虑购买一套“柔情版”包装的游戏。网友 雨色清风意：“神马时候出来撒。。。。。。等的人好纠结啊”网友 灬落汐灬：“坐等仙剑五第二个DLC暮雨今夕啊....。.”网友 MISSISSIPPI_：“我疯魔了TAT 我好想买一套这个TAT 之前没啥感觉，今天特别想买TAT 是由于过两天‘暮雨今夕’DLC就要出了的缘故吗。。。”网友 kiss求厂子速度康复：“仙五要出新DLC了.。.暮雨今夕名字好听啊~~柔情版里也包含新DLC的激活码.。.太吸引人了.。.想买啊啊啊！！！！！！”网友 汉族陈超：“暮雨今夕——听名字？我的雨柔～～在这个世界上，最欣慰的事莫过于柔儿死而复生了～表让我失望哦………”中立方观点：经济拮据由于《仙剑奇侠传五》的很多玩家都还是经济能力有限的学生一族，因此面对收费的“暮雨今夕”DLC，很多学生玩家表示出了喜欢又没钱的纠结，他们的评论文字不多，但却多半以流泪表情结尾，表达了自己有心购买却无力承担的郁闷心情。网友 FAT董：“仙剑五‘暮雨今夕’买不起啊...。.”网友 IV不像：“《仙剑奇侠传5》第二个DLC‘暮雨今夕’将于十月正式发布，这也是《仙剑5》首个收费版DLC。收费版呐。。。。”反对方观点：坑爹骗钱对于《仙剑奇侠传五》首个收费DLC‘暮雨今夕’，也有不少玩家表示出很大的抵触情绪，认为此举是“骗钱”、“坑爹”，表示自己绝对不会购买。网友 心想的繁华：“我勒个去，DLC还要收费，也不看看你是什么货色。”网友 OROCHI_蛇魔：“仙剑啊，你也忍不住，开始坑钱了吗？”网友 轷枫：“《仙剑5》DLC暮雨今夕 十月正式发布 仙剑五又开始骗钱喽。”另外，除了新浪微博上的热烈讨论，其他各大游戏网站也均有匿名玩家针对相关新闻留言评论，而这部分的言论则更倾向于批评之声，更有甚者出言大骂游戏或官方，激烈表达不满。以下是来自互联网的部分截图，不知他们的观点各位玩家是如何看待的？
游戏	2011年不可错过的十款角色扮演游戏    现在我们为大家带来了2011年值得PC玩家一玩的十款角色扮演类游戏。来看看吧！    1.《神鬼寓言3（Fable3）》     游戏是《亚瑟王》最新的一个扩展包，内容很像之前的《亚瑟王：撒克逊人》。游戏在提供了很多新内容的同时，还有一个全新的战役。原版游戏的经济系统为了这 个全新的战役模式而重新改过，使得玩家可以在沙盒模式中成为古老信仰的胜利者。这个扩展包有个很复杂的外交系统，战役胜利条件可以完全由玩家自己无游戏主 线限制的自由设定。该作游戏时间能长达30小时，游戏给了玩家必然的定制功能，玩前必须打算好本身的道路，这将影响到你对魔法的把握。传说中的德鲁伊可以 跟任何生物打交道，包含草木、花朵、野兽乃至是巨龙。    10.《妖精：阿瓦隆传奇（Faery: Legends of Avalon）》
游戏	XP杯具了！极品飞车16配置需求公布《极品飞车16：亡命狂飙》由Black Box制作，将在11月15日登陆北美，11月17日登陆欧洲，11月18日登陆英国的Xbox360、PS3、Wii、N3DS和PC。 在《极品飞车16》里，玩家将参与到从旧金山到纽约的非法，高刺激的飙车世界。警匪追逐将不是唯一的设定，还包括边境爆炸，紧张刺激的城市竞速，包含火箭制导攻击的冰山和峡谷竞速。该作还将采用令人印象深刻的寒霜2引擎，《极品飞车16：亡命狂飙》将以震撼的视觉特效和增强的物理效果打造全新的标准。同样还包括全新高度的令人沉浸的故事，以完美的效果将玩家引入无速度限制，无规则或同盟的世界。日前EA公司正式公布了《极品飞车16》的PC版配置需求，飞车迷们赶紧来看一下自己的系统是否跟上了形式，如果没有就提前准备一下吧。最低系统要求(PC)— 操作系统：Windows Vista SP2 32位— DirectX：DirectX10— CPU：2.4 GHz的英特尔双核处理器或者相同级别的AMD处理器— 内存：3 GB— 硬盘：18 GB— 显卡(AMD)：512 MB内存的ATI Radeon HD 4870或更好的显卡— 显卡(NVIDIA)：512 MB内存的NVIDIA GeForce 9800 GT或更好的显卡— 声音：DirectX兼容— 输入：键盘，手柄或方向盘，DVD光驱— 网络：512 Kbps的互联网连接或更好推荐系统要求(PC)— 操作系统：Windows 7 SP1的64位— DirectX：DirectX11— CPU：3.0 GHz的英特尔酷睿2四核或相同级别的AMD处理器— 内存：4 GB— 硬盘：18 GB— 显卡(AMD)：1024 MB内存的ATI Radeon HD 6950— 显卡(NVIDIA)：1024 MB内存的NVIDIA GeForce GTX 560— 声音：DirectX兼容— 输入：键盘，手柄或方向盘，DVD光碟机— 网络：512 Kbps的互联网连接或更好
游戏	《使命召唤8》预告片 挑战美国人神经GT今天放出了《使命召唤8：现代战争3》的最新预告片《救赎》(Modern Warfare 3: Redemption)。《现代战争2》中的机场屠杀之后，《现代战争3》准备再次挑战美国人的神经了。这次IW选择了截机这个美国人心中永远的痛，而且还不是别人的飞机，是空军一号……总统先生你压力大么？另外，在预告片中我们还看到了许多著名的地标建筑，如伦敦的大本钟和巴黎的埃菲尔铁塔，还很明显的看到了非洲、北欧和西伯利亚的场景。
游戏	《冰与火之歌》将推新款角色扮演游戏10月10日，由美国作家乔治马丁的奇幻作品《冰与火之歌》中《权力游戏》改编成电视剧的《冰与火之歌：权力游戏》，宣布将研发新款角色扮演游戏。《冰与火之歌：权力游戏》之前曾经推出策略游戏《权力游戏：创世纪》，而此款游戏的研发商Cyanide如今宣布他们正在 PC与家用机平台打造以《冰与火之歌：权力游戏》为基础的角色扮演游戏。根据Kotaku报导，《冰与火之歌：权力游戏》角色扮演游戏新作剧情将会以电视剧第一季内容为主，而Cyanide会运用电视剧的角色设计与相关资产等，甚至电视剧中的部分演员也将在游戏中担任声优。根据Cyanide总监Yves Bordeleau透露，《冰与火之歌：权力游戏》新作的战斗系统将会类似于《质量效应》，而游戏预定2012年上半年问世，正式名称尚未公布。编译/熊猫
游戏	《英雄无敌6》10月13日全球同步上市今日，距离《英雄无敌6》10月13日全球同步上市仅剩三天，广大玩家普遍热情高涨。目前，官方线上预售工作也已经售罄，线下网店预购正式开启，凡是参与预售的玩家，均可获得抽奖资格，有机会获得法国游大奖以及Iphone4等时尚数码产品。1、《英雄无敌6》官方网站：http://h6.baiyou100.com/2、《英雄无敌6》线下预购网点：http://h6.baiyou100.com/h6_baiyou/xiaoshou/index.html本次《英雄无敌6》中文版，百游将发行豪华版、标准版、数字版三种模式对外销售，豪华版定价299元，标准版定价89元，数字版定价50元。本次预售开放《英雄无敌6》豪华版和标准版两个发行版本(数字版不参与此次预售)。一、《英雄无敌6》中文豪华版内容：珍藏皮质宝箱型包装盒                1个绝版24K镀金狮鹫钱包(头层牛皮材质)    1个典藏版英雄酒壶                1个24K全镀金天使剑(13cm)                1 把亚山大陆地图型鼠标垫(布面材质)        1个珍藏英文版《英雄无敌6》原画图册(160页全彩铜版纸)1本游戏激活卡                1张游戏说明书                1本游戏客户端光盘                1DVD游戏珍藏音乐CD                1张豪华版收藏证书(独立编号)                1张天使刮刮抽奖卡(头等奖 法国游)            1张随身携带主题手电筒                1支二、《英雄无敌6》中文标准版内容：金属古典魔法书包装盒             1 个24K全镀金种族铭牌(随机附赠)       1个925全镀银种族铭牌(随机附赠)             1个《英雄无敌6》人设原画典藏扑克牌         1 副游戏安装光盘             1张   游戏资料设定盘             1张游戏激活卡                 1张全铜版纸彩印游戏说明书             1本天使刮刮抽奖卡(头等奖 法国游)      1张
游戏	志在挑战暗黑3！火炬之光2详细前瞻《火炬之光》系列，不只是另几款“暗黑类”ARPG游戏。它由前暴雪北方核心成员制作、曾是09年单机游戏销售黑马，如今又成为了暗黑3开发团队最为喜欢的游戏之一。而一切的秘诀就在于，它不只是简单的要成为玩家们心目中暗黑破坏神的一个影子，因为影子永远无法与真身匹敌。所以我们在《火炬之光2》这款作品中，无论从游戏内容、画风还是配乐上，都能感觉到异于暗黑3的一种更加简单明快的风格。而《火炬之光2》的研发商Runic Games首席执行官Max Schaefer表示，这仅仅只是一个开始，《火炬之光2》将为更震撼人心的的《火炬之光OL》奠基。故事背景经历了火炬之光镇所在的充满冒险和神秘的世界之后，守护者“Syl”出现在了一个预言般的梦境中，召唤玩家前往遗迹草原“Estherian Steppes”。在那个地方，玩家将会见到毁灭者，并展开了一段穿越Vilderan大陆的冒险，这是一片遭受邪恶势力围攻的土地。玩家发现炼金术士在试图击败未知邪恶势力的时候失踪了，而这个邪恶势力摧毁了遗迹Estherians的神秘种族，最后在遗迹Estherians守护者“Syl”的帮助下，玩家将追随著失踪炼金术师留下的线索，并与试图毁灭世界的敌人作战。画风及游戏内容《火炬之光2》采用的是真人比例的卡通风格画风，异域其他暗黑风游戏，它并不注重于哥特式画风而采用了鲜艳明快的配色及场景布置，让人在游戏中感觉不会很压抑。玩家在《火炬之光2》的冒险可以被分为三个章节，每个章节都会有一个枢纽性城镇。《火炬之光2》拥有多周目设置，玩家完成所有的支线任务和主线剧情，将可以选择重头来过，同时重来的游戏难度和装备奖励都会提升一个台阶。职业设定《火炬之光2》中有与前作完全不同的四大职业 -- 工程师、漂泊者、狂战士、灰烬法师。工程师 -- 偏防御向的近战职业。使用板甲和巨大的铁锤。科技与武力的结合可以让他们利用技术强化自己自己的武器和护甲，并释放出冲击波之类的技能。灰烬法师 -- 是强大而又脆弱的施法者，他们使用一种名为灰烬的魔法素材进行战斗，他们通过灵活的移动来避开致命的攻击，并通过灰烬导用奥术能量来摧毁敌人。狂战士 -- 输出型近战职业，可以通过狼神、巨龙、乌鸦之神三种图腾获取不同的能力，还能召唤幽灵狼等随从野兽协同作战。漂泊者 -- 使用匕首与火枪的远程物理系职业。除了物理技能以外，漂泊者还掌握了一些辅助性的魔法，比如通过草药知识迅速恢复体力。《火炬之光2》保留了前作的退役系统当角色们达到等级上限时，他们可以“退役”并且将会给予新角色更多的利益。技能与天赋树与前作基本没有太大变化，玩家可以通过特殊药剂进行洗点。游戏系统操作界面 -- 相对于《火炬之光1》简陋的操作界面，《火炬之光2》的UI更为全面。物品快捷栏由原来的2个增加为10个，技能快捷栏则由2个增加为6个，另外还增加的任务追踪提示等功能。自定义系统 -- 《火炬之光1》中玩家并不能定义角色的外表、性别只能通过纸娃娃装备系统改编外观。而《火炬之光2》中，不仅所有角色都有男女性别可选，玩家还可以自定义外貌。游戏编辑器 -- 《火炬之光2》将放出一款升级版的《火炬之光》编辑器TorchEd。玩家可以选择创建自己的mod，为世界添加全新的内容。玩家和好友可在下载同一款mod之后进行合作游戏。地图规模体验过《火炬之光1》的玩家都知道，这款前作整体感觉就像模仿《暗黑破坏神3》的开胃小菜。由于制作规模的限制，《火炬之光1》里基本就是在地下城副本里玩“是男人就下100层”，场景的重复度极高。所以在《火炬之光2》里制作方加入了更多的场景组合，以及全新的室外环境“超世界区域”。“超世界区域”可以理解为极大的无缝连接地图。据介绍“超世界区域”为前作将近3倍大，游戏中的许多分支区域以及任务都会在每次创建新游戏时随机生成位置。另外每张大地图都会有许多散落的随机任务以及小BOSS。音乐《火炬之光2》的配乐是由作曲家马特·乌尔曼(Matt Uelmen)领衔的Studio One工作室完成的。Matt Uelmen是《暗黑破坏神》系列前两作音乐特效制作人以及《魔兽世界：燃烧的远征》的配乐师。马特·乌尔曼表示，《火炬之光2》的音乐灵感部分来源于著名作曲家瓦格纳、德彪西、斯美塔那的作品。为了更好的表现出 《火炬之光2》明快的基调以及昼夜变化，配乐团队在斯洛伐克的伯拉第斯拉瓦音乐厅专门请了交响乐团进行音乐录制。联网模式由于是一款小成本单机游戏，《火炬之光1》中并没有多人模式。而《火炬之光2》作为《火炬之光OL》的奠基之作，则加入了4-8人规模的联网对战功能。游戏里所有模式你都只会使用同一名角色，所以不需要专门为单人和多人模式分别建立角色。联机对战中，所有怪物的难度和经验值都会随玩家队伍状况动态浮动，如果两名玩家相距很远，那么怪物状态将回归正常。不同于《暗黑3》的是，《火炬之光2》除了支持互联网联机以外，还支持局域网对战。游戏中并没有加入拍卖行系统，游戏的掉落每名玩家都是独立不同的。也就意味着，你屏幕里的掉落和队友屏幕里的掉落是不一样的，这样就杜绝了黑装备的不文明行为。目前游戏还没有交易界面，所以你若是想要和队伍交换物品的话，只能先扔在地上，再让需要的人来拾取。另外。从已知的信息来看似乎也没有PVP内容。因此整体来看《火炬之光2》的联机功能还是相对简单，单机部分才是其核心玩点。发售日期及配置要求《火炬之光2》继承了前作的亲民配置风格，能玩3D游戏的主流电脑配置都可以轻松进行游戏。售价方面，《火炬之光2》虽然内容大幅扩容，但依旧采用了20美元的售价，将于年内在PC、Xbox360双平台发行。最低配置：处理器 CPU 2 GHz内存 512MB操作系统 Windows XP显卡 支持Shader 2渲染模式声卡 DirectX compatible sound card  硬盘空间 6 GB推荐配置：处理器 多核CPU内存 1GB操作系统 Windows XP or Vista显卡 支持Shader 3渲染模式 256MB显存声卡 5.1 sound card硬盘空间 7 GB
游戏	百游单机游戏比重近四成 已成立子公司今天下午在北京国家会议中心，“百游单机战略暨《英雄无敌6》上市发布会”正式召开。此 次发布会上，百游正式宣布单机业务拆分，并同时公布了旗下即将发行的三款单机大作：《 英雄无敌6》、《风卷残云》和《凡人修仙传》。在发布会上，几位单机游戏业界的嘉宾发表了自己的看法。其中《仙剑》之父姚壮宪表示， 单机游戏市场在最近两年迎来了新的契机。互联网就像水一样，可以载舟，也可以覆舟。之 前网络游戏的发展、盗版在互联网上的传播对单机游戏是一个冲击，而现在单机游戏的数字 发行离不开互联网。这是一个非常大的转折。百游CEO林粤在提到公司的单机游戏布局时说，这两年国内单机游戏有复苏的迹象，但是国内 单机游戏的复兴还需要很长的时间。百游已经专门拆分出一个团队来专门做单机游戏，也就 是当时做《仙剑奇侠传5》的团队。并且设立了3000万元的单机扶植基金，希望能够有制作单 机游戏的团队来加盟。发布会之后，百游CEO林粤和法国育碧中国区负责人周宁接受了新浪游戏的采访。在采访中林 粤透露了有关单机扶植基金的更多信息：百游设立这个基金就是希望能有制作单机游戏的公 司或团队来进行合作，但是目前还没有看到有人能做。现在国内做单机游戏的团队真的并不 多。如果出现了可以合作的团队，那么具体的合作形式得依照情况来定。说到《英雄无敌6》这款游戏，周宁表示前几年由于中国单机游戏盗版泛滥等种种问题，育碧 方面并不是很看好中国单机游戏市场，但是现在正在评估什么样的产品适合进中国。《英雄 无敌6》采用战网的架构，目前设定的是使用简体中文版可以跟国外玩家联网，但是在国内报 批的是单机游戏，而《英雄无敌6》又有网络的因素在内，对于审批部门来说是一个新的课题 ，所以国内的战网可能还需要一些等待。在公司战略方面，林粤说到目前市场上无论是网络游戏还是网页游戏，真正挣钱的并不多。 做公司当然要赚钱，而要赚钱最重要的就是知道什么能够卖出去，所以百游会选择用户可能 会喜欢的产品。今年百游的收入预计是2-3亿，而单机游戏预计占到其中的35%-40%。单机游 戏的团队已经成立了子公司，目前是让他们自负盈亏。而在游戏的数量方面并没有要求，要求的是把产品做好。《英雄无敌6》介绍：《英雄无敌6》是由Black Hole研发，百游中国大陆地区代理(育碧全球总代理)，的一款 SLG(策略类)游戏。《英雄无敌6》让你体验回合制战略和角色扮演的独特融合：探索超大幅的冒险地图，收集大 量的资源并建造非凡的城市。熟练你的战术以提升英雄级别，招募军队，让他们做好在独特 的作战地图上战斗的准备。塑造你的命运：在有趣的故事情节中领导狮鹫公国的英雄们。《风卷残云》介绍《风卷残云》是为一款动作过关游戏，以硬派武侠风格为主要基调、以水墨风格为主要特效 渲染方式。其尽量简化的操作方式，让玩家能在轻松驾驭流畅多变的功夫技巧的同时，勇闯 重重难关。游戏同时支持对战模式，可与好友并肩作战或一决高下。该游戏先期版本曾在微软举办的 Dream-Build-Play 2008全球游戏开发大赛上获得第四名的佳绩，并受到美国有线电视台G4电 玩节目的独家专访。《凡人修仙传》单机介绍《凡人修仙传》作为百游首款自主研发的次世代3D动作游戏，将以小说主人公韩立的经历作 为游戏剧本，以古典仙侠风格为主要基调，在尽量简化的操作方式下，塑造出流畅而痛快凡 人打击感和操作感。(类似PS平台《战神》类游戏)游戏将利用Unity3D引擎的跨平台特性，在多平台同时开发，填补国内PC和IPAD平台上单机游 戏的空白。在采访中林粤表示这款游戏将于9个月之后初步完成。
游戏	韩国魔兽3代理商CEO出书批暴雪不厚道《魔兽争霸3》的韩国代理，Sonokong公司CEO崔新魁在近日发行的自传中痛批暴雪。崔新魁CEO称，暴雪在出口《魔兽争霸3》的过程中不仅单方面违约，还谎报库存量。9月29日，崔新魁CEO发行写有自己经营公司之道的书刊《不停的陀螺》，透露了代理《魔兽争霸3》时的故事。书上称，2003年4月暴雪提议Sonokong代理《魔兽争霸3》，Sonokong公司CEO崔新魁认为接手其他公司(韩光软件)插手过的游戏有所不妥，拒绝了暴雪。不过受到Sonokong拒绝的暴雪却承诺，若Sonokong接手《魔兽争霸3》，1年之后上市的《星际争霸2》的韩国代理权也会给Sonokong。对此，崔新魁CEO称，当时觉得《星际争霸2》成功的可能性大，就接受了暴雪的提议。书上称，暴雪当时承诺的《星际争霸2》的上市日期为2004年6月。直到后来才发现，暴雪当时根本就没有开始开发《星际争霸2》，在7年之后上市的《星际争霸2》，在韩国还是通过下载的方式上市。结果，Sonokong只获得了《星际争霸2》的网吧发行权。崔新魁CEO称，当时在《魔兽争霸3》的发行上花了300亿韩元(折合人民币约为1.6亿元)，但结果并不理想。现在想想，用尚未开始开发的《星际争霸2》为诱饵的暴雪的行为使人气愤。同时他还主张，暴雪当时谎报《魔兽争霸3》的库存量。也就是说，被暴雪的虚假信息和尚未开始开发的游戏所骗，Sonokong在《魔兽争霸3》上投入了300亿韩元(折合人民币约为1.6亿元)，蒙受了不小的损失。同时，他还在书上指责了暴雪不诚实的态度。书上称，暴雪虽然在交易时谨慎，但对于公司提前承诺的部分会单方面毁约。暴雪始终以其优越的技术为后盾，横行霸道。该书不仅透露与暴雪的签约过程、相关人士的实名，还由于直接批判暴雪，预计会引起不小的风波。虽然书本中的内容尚属一面之词，我们无法单就通过它来了解真相，但联系到暴雪后来与九城的魔兽纠纷，书中所述的暴雪在商业上的一套，似乎有迹可循，并且后来还得以再次演练，不知道下一个“被坑的”会是谁？
游戏	BioWare确认质量效应3具备合作模式其官方推特帐号称，本作新增多人游戏内容，开喷之前请静待随后公布的细节，你们会喜欢的！游戏负责人Casey Hudson也通过推特确认ME3具备合作任务，大家无需过虑，进一步消息随后公布。ME早就该加入合作模式了！比如在ME2中薛帕德带领全队直捣Reaper据点时，如果有真人相伴左右，无疑会少掉许多不应有的麻烦，游戏难度也能进一步提高。但ME3开设剧情合作的可能性不大，BioWare应该是设计了额外的合作任务，至于这些合作任务是否会影响剧情，现在还有待证实。《质量效应3》定于明年三月登陆PC、PS3，及Xbox 360平台。
游戏	《索尼克世代》PC版确定 配置要求公布世嘉非常慷慨的宣布，旗下非常具有人气的刺猬Sonic的新作《Sonic Generations》将会发布PC版。尽管此前一直有这样的传言，不过世嘉却从来没有给出过任何官方回应。游戏的售价为29.99美元，预计下个月发售，以下是游戏的系统配置要求。最低配置：操作系统：Microsoft Windows 7/Vista/XP处理器：Intel Pentium Dual-Core T4200 (2x2.0GHz)或者同等级AMD处理器内存：2GB RAM (Windows 7/XP)/3GB RAM (Windows Vista)显卡：NVIDIA GeForce 8800 / ATI Radeon HD 2900硬盘空间：11 GB推荐配置：操作系统：Microsoft Windows 7处理器： Intel Core i5 @ 2.66 GHz / AMD Phenom II X4 @ 3.0 GHz内存：3GB RAM显卡：NVIDIA GeForce GTX 460 / ATI Radeon HD 5850硬盘空间：11 GB
游戏	《英雄无敌6》搞笑视频 13日全球同步距离《英雄无敌6》10月13日全球同步上市越来越近，广大玩家普遍热情高涨。今日，百游对外放出一部关于《英雄无敌6》的搞笑视频。游戏中的多个兵种均在视频中出现，它们不再杀气腾腾，一改往日作风，联袂出演各种趣味节目。1、《英雄无敌6》兵种搞笑视频：2、《英雄无敌6》10月13日全球同步上市视频中，各个主城兵种不再杀气腾腾，一改往日作风，联袂出演各种趣味节目。威风凛凛的龙扮演宠物狗，骑士跳起了花式马戏，鹰身女妖客串母鸡，瀛洲的鲨鱼人用狼牙棒弹起了吉他……众多兵种各显其能，只为博君一笑。距离《英雄无敌6》10月13日全球同步上市越来越近，广大玩家普遍热情高涨。今日，百游对外放出一部关于《英雄无敌6》的搞笑视频。游戏中的多个兵种均在视频中出现，它们不再杀气腾腾，一改往日作风，联袂出演各种趣味节目。1、《英雄无敌6》兵种搞笑视频：2、《英雄无敌6》10月13日全球同步上市视频中，各个主城兵种不再杀气腾腾，一改往日作风，联袂出演各种趣味节目。威风凛凛的龙扮演宠物狗，骑士跳起了花式马戏，鹰身女妖客串母鸡，瀛洲的鲨鱼人用狼牙棒弹起了吉他……众多兵种各显其能，只为博君一笑。
游戏	外媒称《DOTA2》将内置道具商城近日有外国媒体报道称：在分析了《DOTA2》客户端的文件后，他们认为《DOTA2》极有可能加入英雄皮肤购买系统，甚至加入商城系统，这一系统将与时下另一款由美国RiotGames公司开发的英雄对战类网游《英雄联盟》类似。该媒体还称，《DOTA2》将来的商城中除出售英雄特殊皮肤外，或许还会同时出售各样的小玩意和道具，不过这些道具并不会对游戏的平衡产生影响。有分析认为，像《DOTA》这种讲求以技术取胜的游戏很难容许属性道具的存在，但除属性道具之外官方很难找到盈利点，因此加入英雄特殊皮肤等微交易将成为未来竞技类网游的趋势。
游戏	外媒：乔布斯的成功有赖中国廉价工人Eurasia集团中国分析师达米安·马(Damien Ma)为《Slate》、《新共和》(The New Republic)、《福布斯》等撰稿，昨天他发表文章，认为没有中国廉价劳动力，乔布斯在iPhone、iPad、iPod上的远见是不可能实现的：在光鲜的iPhone背后，都印有“加州苹果设计、中国组装”(Designed by Apple in California Assembled in China)字样。乔布斯的去世被全球哀悼，并将他奉若神明，但是背后的组装者却默默无闻。如果说，乔布斯是全球数字技术霸权争夺战的将帅，那么，成千上万的工厂工人穿着工作服，进行防静电擦洗工作，这些才让他的远见得以实现。苹果之所以建立支配地位，中国人是乔布斯的“步兵”，但是在乔布斯的言行之中，却只字未提中国人。这是可以理解的：乔布期是一个典型的偶像破坏者，他是一个商人，在自己的领域备受推崇。从他引领的消费行为转变、便携设备潮流来看，褒奖并无不当之处。乔布斯冒险而忍耐，是典型的美国故事代表，他追求理想化达到无以复加的地步。父亲是移民，大学辍学，给他赋予了独特的文化，并受到硅谷环境的熏陶，许多人模仿他，但多未成功。他的故事很典型，一位发明家多次创造了未来。不过，在库比蒂诺抽象而成的创新，是在中国深圳的工厂有形化的。要将复杂的产品商品化，并且不断降低价格，如果没有中国扮演关键角色，这是不可能实现的。苹果产品的组件多来自日本、韩国，还有美国。有些美国人会质疑苹果是不是还是纯美国企业？苹果保留了产品几乎所有价值，中国却在自问：是不是也能生产一个“苹果”。同时，富士康放弃一部分iPhone订单，支持员工，以维持利润率。去年一些员工跳楼，引起轰动，员工们很不满。最近，苹果又遭到中国环保组织的批评，因为它的代工厂未遵守环保法规。对于这些问题，什么是苹果应该负责的？是直接负责还是间接？这看起来一点也不影响苹果在中国的品牌和销售。作为一个变革者，在乔布斯的不朽功绩上，中国工人在苹果故事的角色不应该淡化。人们对乔布斯的颂扬近乎神话传奇，在这之中，中国工人的角色也不应该忽视。从贸易现状和全球供应网来看，有点滑稽可笑，大多故事从库比蒂诺、硅谷发芽，却在中国深圳工厂里结果。还是让我们放弃复杂，回到一个真正的重点：苹果将iPhone 4S的价格降到了199美元(合约价)！它的功能更强大，但比之前便宜！美国消费者满意中国的价格，应该感谢中国，也应该感谢乔布斯。
游戏	《生化危机：惩罚》李冰冰将扮演艾达《生化危机：惩罚》加入了诸多经典角色，例如里昂，巴利·波顿，吉尔，还有艾达·王。此前除了艾达王，这些角色的扮演者都正式公布，那么艾达·王呢？你可能会有点震惊，日前系列电影主角爱丽丝的扮演者米拉·乔沃维奇在其微博公布了令人震撼的情报：“艾达·王将由中国演员李冰冰扮演！”李冰冰近期在欧美获欧美强烈反响来自影片“神探狄仁杰”和此前的“功夫之王”。此前外媒预测的艾达王扮演为另一位中国演员舒淇。不过，电影还未公布任何片场照，李冰冰是否符合艾达·王的气质，尚属未知。《生化危机：惩罚》将在2012年9月14日上映。此前已公布的角色扮演者：
游戏	专业BOSS伤不起！游戏中那些神话人物话说，我们看电影或者玩游戏的时候经常能看到一些熟悉的名字。比如女娲，宙斯，奥丁等等。在这个什么都搞穿越的年代里，这些人物并不会按照故事中描述而进行人物塑造。比较出名的就是仙剑系列游戏中将女娲设计成一个族群，战神中将宙斯这个花心大罗卜设计成引起诸神黄昏的根源，电影雷神将奥丁变为一个外星人。这些再创作使得这些人物更加血肉丰满。人类拥有丰富的想象力，在历史的长河中，曾经创造出无数的经典神话，而这些神话中的顶阶人物，又经常被游戏中设计为顶级BOSS。今天，小编结合中西，让我们来看看那些在游戏中被再创作过的人物。暗黑破坏神：巴尔巴尔在迦南人、腓尼基人和叙利亚人的心中是一位善良的生命之神，曾救他们于水火之中。不过在犹太人统治这片区域后，利用舆论导向将巴尔定名为一个邪恶之神。在现在的游戏中，不论是在暗黑破坏神还是博德之门中，巴尔都是以极为邪恶的魔神形象出现。战神系列：宙斯在神话故事中，宙斯虽然行事荒唐，不过还算是个黑白分明的神灵。不过在在战神系列中，设定宙斯为被潘多拉魔盒中的“恐惧”力量所影响，变为反派BOSS。与战神奎爷对着钢，直接导致奥林匹斯众生的灭亡，引发诸神黄昏，世界崩溃。仙剑奇侠传：女娲蛇纹之姬，圣灵之身。西疆斩风魔，东海杀雷神。南山收土妖，北荒伏火怪。终以平水患，而大地重生。仙剑奇侠传中将女娲设计为一个族群，上古天神女娲为救人类被天帝怒贬下人间。与凡人通婚，生下女儿。仙剑中多代女主均为女娲族人。天外魔境：自来也天外魔境真传是一款20世纪90年代末的一款经典的街机游戏，相信也有不少人玩过。但是由于当时游戏信息在中国没现在那么发达，直到火影忍者漫画火热后，玩家们才知道原来游戏中的蛤蟆小子居然就是好色仙人自来也。另外，斧头女和紫龙分别是纲手和大蛇丸。轩辕剑：刑天《山海经注》将刑天封为战神。而轩辕剑中天之痕却把刑天设定为仙岛上的一个BOSS。我表示不能忍啊。诛仙：饕餮相传是尧舜时四个凶恶的部族首领之一，后为变化为一凶恶贪食的巨兽，其状为人面羊身，头生尖角、体发长毛，因富贪欲故后世喻贪婪之人为"饕餮"。在游戏中饕餮属于热门角色，从单机到网游中，饕餮多次成为BOSS。不过实力在游戏中均不算顶级，甚至沦为坐骑。奇迹：海魔希特拉奇迹中海魔希特拉属于早期的顶级BOSS。不过在希腊神话中，海魔希特拉可是鼎鼎大名海神波塞冬的魔兽。牛头怪：米诺牛米诺牛作为希腊神话中一个悲剧的小BOSS，在无数的游戏中延续了悲剧的传统。战神中将之设定为狂练QTE的小BOSS，在英雄无敌中只是设定为精英三级怪，甚至在暗黑破坏神中只是设定为小喽?“污染怪”。星战前夜EVE：泰坦希腊神话中泰坦族作为第二代统治者，控制世界上所有的元素，包括时空、生死、光暗等等，在诸多游戏中也是以高等级身份来显示这个种族的强悍。在EVE中泰坦级战舰是所有EVE玩家心中最强悍的末日武器。最常见的BOSS：龙在西方，龙是邪恶的。这在西方魔幻故事或者游戏中是用烂的角色，基本只要带有魔幻色彩的游戏中，屠龙基本都是他们的终极目标之一。代表作品有很多，远的有超级马里奥中的库巴，近的有杀龙杀到吐的魔兽世界。东方特色：九尾狐九尾狐，不止在中国，整个东亚都是一个仙物，游戏中的它也是非常普遍的，中国文学名著《聊斋志异》中对九尾狐的描写就非常的多，此外日本文化中还有狐仙。后世对它的评价已经不像之前那样负面的内容较多了，现在九尾狐还会成为游戏中的宠物。不得志系列代表：地狱犬很多人并不知道刻耳柏洛斯，但要说地狱犬的话大家一定不感到陌生了，但无论在神话时代还是影视和游戏中他从来都是配角，神话时代中他就经常被各种英雄击倒，在影视中被主角戏耍甚至直接变成宠物，游戏中他又常以小Boss的形象出现遭玩家虐待。网游中甚至是一个普通野怪的代表，经常成片的刷怪。而在单机游戏英雄无敌中，也只是作为地狱族的初阶兵种。可谓是神话中不得志系列的代表。优雅的族群：吸血鬼从人类对血有崇拜和敬畏感开始吸血鬼就成了恐怖的象征，早期游戏中常把他作为极其强有力的Boss，有时他和幽灵一同生活在荒废的古老城堡。血族还有一个系统的职称，和人类中贵族使用的称号相似，无论在何种艺术形式中他都是当之无愧的重要角色。而从网游《天之炼狱》开始，玩家甚至可以使用吸血鬼这个族群进行游戏。每年都见一次的悲催：年兽年兽是神话历史中是一大祸害，中国人过年放鞭炮就是为了驱赶年兽。不过在游戏中，不是给人当宠物，就是照例每年除夕众多网络游戏都会举办杀年兽的活动。奖励丰富，可谓悲催到极点。每年一次啊……石化美女：美杜莎美杜莎是戈耳工蛇发女妖三姐妹中最小的一个，一定有人因她美丽少女的评鉴而目瞪口呆，其实原本美杜莎是一名美丽的少女，但正是因为她在智慧女神雅典娜面前傲慢的说自己比女神还要美丽，才被变成蛇发女妖的形象，看到她双眼的人甚至会被石化。这个在电影和游戏经常出现的角色多数不是以最终BOSS的形象出现，但是每次出现都足够强力。
游戏	玩家另类晒收入：你工资够买神马装备文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】引言：游戏中的金钱、银两恐怕是玩家们最熟悉的设置之一，这种虚拟的货币可以帮助我们在游戏中购买各种必需品，可以说是为游戏体验服务的“基础设定”。如果拥有大量虚拟货币，普通玩家就也能变成“财主土豪”，在游戏中享受一下挥金如土的快感，虽然换算成现实中的工资的话连一件装备都买不起。近日，某游戏论坛一位名为“Noira”的DOTA玩家突发奇想，发帖发起讨论话题：“大家的工资都够买神马装备的？”并表示自己的月收入只够买一个晕锤和一个假腿的，最多再加几个树枝。很快，这一话题引起了很多玩家的兴趣，大家纷纷跟帖留言，自曝工资所对应的装备，而熟悉DOTA的玩家则能够很轻易地判断出具体的数额，讨论过程激烈而有趣。下面，就让我们看看回帖的网友们都处在何种收入水平，而同样身为DOTA玩家的你又是否拖了大家的后腿呢？嗜血小窝头：一般的时候辉耀一个，一年有三四个月额外加个贱人球。brewmaster：反正半年工资刚够a杖加魂戒。月夜唳风：六神装还是可以的.。。神奇的兔子：买个绿仗都难！kaisertank：假腿+夜叉应该差不多了，我又拖后腿了。chamgol：假腿绿帐大魔棒tp，勉强打打酱油。roro8888：起早贪黑搬砖，每月只够买个点金手，我就希望能把我工头给点了。kissttgao：本人表示依旧贫民装，假腿大魔棒，祈愿能够早日走出逆风局.。。qdsjj2000：假腿+绿杖，我就日了个去！jsh：月薪十个树枝，哦不，算错了，树枝十二个妥妥的。拉吸：刚好一个假腿 有时还不够.。。吐槽大狗：果断6神装。我是指树枝.。。dwyf1987：相位+先锋+辉耀卷轴，赶上发奖金正好可以出个遗物.。。算是个小成型的spe吧。只不过悲伤：每月一个圣者遗物.。。裸体圣遗SPE有木有！！！！！！！！！无尽闪电：贱人球一个，没了，祖国啊，我拖你后退了！其实，游戏与现实之间的相互映射和转化早已不仅限于玩家们之间的假设和讨论，科学家们甚至已经开始将游戏中的一些物品在现实中还原，为人类的生活提供更多的便利，而这样的科技也正在越来越普及，相信不久的将来那些只能出现在游戏中的东西就能陆续在我们的生活中被应用，到那时你的工资又会够买什么呢？科学家研发“潜行”技术国外暴雪粉丝站BlizzPlanet转载了一则著名学术刊物《物理学会》的报道：德州大学的一群研究人员已经研发出了一种十分神奇的“海市蜃楼效应”。该技术可以使一分子厚度的碳元素纳米管产生足以使物体表面光线产生弯曲的高温，光线弯曲之后便产生了类似《魔兽世界》盗贼潜行的震撼隐身效果，而《星际争霸》的玩家则坚持认为这项技术属于人族幽灵与神族母船。下身瘫痪变身“高达”今年49岁已有两个孩子的残疾人Seiji Uchida使用最新研制的神经控制外骨骼结构，使自己的力量增强十倍，成功地登上了法国圣米歇尔山。该外骨骼结构叫做“混合辅助机械套装”，可使瘫痪者重新行走及负重登上台阶，并且能够将使用者的力量增强十倍，现计划进行大批量生产。图中是日本筑波大学学生Hiromasa Hara穿着外骨骼结构快速地登台阶，后背的托盘可以承载很重的东西，据说背着一个人上台阶都感觉不到什么重量。(相关阅读>>)“盗梦空间”变成现实加州大学伯克利的科学家研发了一项可以捕获人类大脑活动，将生物信息转制为数字影像的技术——譬如你的梦境。这项技术可能像Abstergo所研发的Animus一样，具有划时代意义，只不过前者属于游戏类。神经学教授JackGallant表示：“这是重构大脑成像的历史性飞跃，我们已经迈入了将思维转为影像的时代。”目前研究的成果仅能重构测试者面对扫描器所呈现的大脑数字影像。美军研发“孤岛危机”智能战斗服美国军方和马萨诸塞科技协会希望在十年内打造出目前只能在电子游戏中才能看到的刀枪不入的“超级战士”。该计划由美国著名的麻省理工学院主持，一期计划用5年时间着力开发小到分子的高精装置，包括研制特殊的作战服，这种服装中埋有可以抵抗化学武器攻击的装备，在士兵受伤时可以自动进行紧急医疗处理，甚至有科学家计划借助这种服装使美兵蹦得更高，可以逾越小楼房。
游戏	电攻：最新十大热门格斗游戏推荐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】放暑假了，一个人闷在家里玩游戏，时间长了也无趣，大家是不是有同感？这让大叔想到了当年自己学生暑假那会，和多位好友一同打拳皇97锦标赛的情形，甚是怀念啊！而所有的游戏中，也只有格斗类型的游戏(Fighting Game，FTG)，能让两人以上的玩家在同一台电脑上互动娱乐，本期大叔为大家找来了近期发布最火的十款格斗游戏，赶快邀请三两好友来家里一起PK吧！《街头霸王4》英文名称：Street Fighter IV发行时间：2009年7月1日语言版本：简体中文版制作发行：Capcom官方网站：www.streetfighter.com早先在游戏全平台上发布的经典格斗游戏《街头霸王4》(也有翻译为《快打旋风4》)无疑是玩家最喜欢的格斗系列了，这款游戏在2009年7月1日登上PC平台，让没有游乐器主机的玩家们都可以体会到这款纵横格斗世界二十年的经典系列最新作。在PC版本中，除了收录完整游乐器内容，包括“锦标赛模式”、“对战重播鉴赏”、“重播下载”与“输入指令显示”功能外，并追加全新的“额外笔触Extra Touch”模式，让玩家可以用海报格式、水彩风格甚至水墨风格来体验游戏新画面的趣味，享受更精致的格斗画面。同时，PC版本支援Games for Windows LIVE连线服务，提供连线对战、语音交谈与成就等功能。大型电玩模式则可让玩家可以利用同一台电脑，接上两个遥控器双人对战。《超级街头霸王VI：街机版》英文名称：Super Street Fighter IV: Arcade Edition发行时间：2011年6月30日语言版本：多国语言版制作发行：Capcom就在本文截稿前，玩家所期待的“街霸4”续作升级版《超级街头霸王VI：街机版》终于也在PC平台上发布了。游戏将带来14个全新角色，全新战斗背景，全新回放模式、全新旁观模式、额外关卡和更加平衡的战斗。游戏还将带来更好的在线游戏体验。与主机不同的是，PC是个开放的平台。很多玩家具有超强的硬件配置，有人甚至能够在1920 x 1200或更高的分辨率下进行游戏。配置不是那么好的玩家也不用担心，游戏会带有帧速率测试系统，尽量使玩家的帧速率可以达到60FPS。系统还会自动根据机器配置来匹配在线游戏，不会出现配置一边倒的情况，尽量保证游戏的平衡性。《街头霸王X铁拳》英文名称：Street Fighter x Tekken发行时间：2012年语言版本：多国语言版制作发行：Capcom紧接着“超级街霸4”，Capcom趁热打铁又在官方网站上确认了格斗新作《街头霸王X铁拳》也将登陆PC，不过要等到2012年了。“街霸4”制作人小野义德日前接受杂志访问时表示游戏从现时宣布到上市至少两年。小野对此游戏的诞生解释道：“我们正在创造格斗游戏的新历史。两款互争高下多年的格斗游戏终于能站在同一竞技舞台上。这不只是《铁拳》与《街头霸王4》系列的终极对决，对CAPCOM与NAMCO BANDA而言也是极为关键的一战。”小野义德并强调：“我们一定会全力以赴，把游戏做到比完美还要更完美。”《拳皇13》英文名称：The King of Fighters XIII发行时间：2011年6月15日语言版本：简体中文版制作发行：SNK Playmore官方网站：game.snkplaymore.co.jp《拳皇13》的PC版终于来了。还是中文版，中文版的哦！！要知道这曾经是本大叔最喜欢的格斗游戏啊，我最喜欢用二阶堂红丸+不知火舞+大门五郎三人组的配合啦！期待了太久的粉丝级玩家相信就不用我多做介绍了吧。这款以 Type X2 基板开发的跨平台游戏在PC上运行状况很不错，除了选人完毕后进入对战前的读取速度偏慢之外，在画面与速度及音乐的表现上都非常流畅。特别要提的是，这次PC版本里，玩家可选BOSS进行对战哦，另外还能用中文格式来改键设定，真是太方便啦！《战斗幻想》英文名称：Battle Fantasia发行时间：2011年6月15日语言版本：英文版/日文版制作发行：Arc System Works官方网站：www.arcsystemworks.jp这是一款大型电玩对战格斗游戏，以剑与魔法的奇幻世界为背景，采用3D绘图来呈现2D风格的流畅画面。游戏采用童话风格的美术设定，并透过3D 绘图方式来呈现如同2D手绘般的质感以及流畅的动作与表情。共收录12名登场角色，皆具备独特的 、职业与招式设定。游戏采用独特的“火热对战”系统，只要抓准对方攻击时机按下“火热钮”就可以不露破绽的挡住或拨开敌人的攻击并立刻给予反击。“热度提升”则是透过消耗 MP 的方式来强化角色能力与招式的系统。之外还包括蓄力延迟攻击招式与超必杀技等要素。《海猫鸣泣之时-黄金梦想曲》日文名称：うみねこのなく顷に发行时间：2010年12月31日语言版本：简体中文版制作发行：?骑士官方网站：07th-expansion.net这款游戏一经发布就引发了小编们的关注，可以说虽是2D画面的开发，但华丽系数不亚于任何一款3D格斗游戏，特别是必杀技契合了日漫的声乐效果，玩起来非常爽快。而我们得到的最新消息也让玩家们感到兴奋，就是这系列的新作《黄金梦想曲X》也要发布了，游戏预定在2011年夏季发售，也就是这两个月哦！新游戏在原PC版上新增许多要素，特别是新追加的大量角色一定会让玩家有全新的体验。《苍翼默示录：厄运扳机》英文名称：BlazBlue: Calamity Trigger发行时间：2010年8月13日语言版本：繁体中文版制作发行：Arc System Works官方网站：www.blazblue.com游戏是由Arc System Works制作AMI发售的2D对战格斗游戏。此游戏于2009年6月25日正式发售其360和PS3版，1年以后发布PC版本并追加副标题《厄运扳机》。该游戏是“罪恶工具”系列制作团队最新作品，画面全面提升为 WXGA 1280 ×768 高分辨率宽屏幕显示，细致度与华丽度大幅提升，家用机版在和街机版保持同样的操作和系统上面追加了许多全新的要素，故事模式尤其突出，长达30小时的剧情和强大声优阵容的演出外加出众的人设使得此作品的家用机版的受关注度又提高了几个台阶。打破规则：罗马竞技场英文名称：Breaking The Rules: The Roman Tournament发行时间：2011年6月25日语言版本：英文版制作发行：Illusionetwork BTR Studios官方网站：www.Illusionetwork.com这是一款第三人称的格斗游戏，支援单人和多人同乐。游戏背景设定在罗马，当地举办了一场锦标赛，于是吸引了一票不怕死的斗士前来参加，试着透过自己的双手参与这场血腥的格斗盛会。游戏连线与最多支持12位的玩家对抗，所以与以往格斗游戏有所不同，也就是说除了有1V1格斗外，游戏还有12人的大乱斗，最后活下来的将成为胜者。圣灵之心3英文名称：Arcana Heart 3发行时间：2011年1月13日语言版本：日文版、英文版制作发行：ARC SYSTEM WORKS官方网站：www.examu.co.jp《圣灵之心3》首次从大型机台移植到次世代主机PS3/Xbox360及PC，并对应HD高画质，展现出细腻的2D 画面并展开一场变化多端的格斗。游戏系统继承前作更加进化，再新增3名角色总数达到23名之多。旧有角色也追加新动作。体贴不擅长格斗游戏的玩家，本作新增了简单模式，只要按下对应的按钮，就算不用转方向键输入指令也可以华丽的连段及使出必杀技。撕裂重罪4.0日文名称：ヒノカケラ发行时间：2010年8月1日语言版本：日文版制作发行：Reddish Region官方网站：r-region.net《撕裂重罪》这款游戏其实在日本地区非常流行，而我们国内对它却知之甚少，去年游戏在PC上更新了4.0的版本，将游戏开发成为一个华丽的3D格斗游戏。以人类文明将被毁灭为背景，出现了异能新人类的救世主为题材。小编玩下来的感觉不错，游戏很流畅且平衡性制作的也很好，唯一的缺点就是3D效果依旧不是很出色，很多建模显示很模糊，一看就是PC上的小制作产品。东方红舞斗英文名称：Touhou Koubutou发行时间：2010年5月9日语言版本：日文版制作发行：CUBETYPE官方网站：bbs.sumisora.org东方系列是日本最出名的同人游戏，其以同一个背景和主角，开发出不同类型的各种游戏，其中就包括了这款格斗类型的《东方红舞斗》，爽快的3D动作格斗游戏。多武器，多技能，有多个萌妹角色提供选择。因此，这也是贪睡猫同学最喜欢的游戏之一，几乎所有东方系列的游戏他都要体验一下！龙珠：格斗怒气爆发日文名称：DragonBall Mugen Raging Blast发行时间：2010年10月1日语言版本：简体中文版制作发行：Elecbyte DGZ OS官方网站：b.bngi-channel.jp游戏内容完整地再现了《龙珠》的漫画，有50余位大家耳熟能详的华丽人物登场，每个人物也都有4-6个华丽招式，PK的平衡性做得也不错。但即便如此，我们还是要狠狠地批评一下PC版的画面，和家用机上的差距太大了！简直就是一个90年代的游戏。所以我们也只有对最新发布的《龙珠：怒气爆发2》予以期待了，希望2代的PC版本画面能有所突破。
游戏	黑马塔防游戏《兽人必须死》视频演示《帝国时代》缔造者组建的工作室Robot Entertainment日前公布了全新原创游戏作品《兽人必须死(Orcs Must Die)》，一款奇幻动作策略游戏。在游戏中，玩家必须扮演魔法阵营的守护者，抵抗无尽的兽人大军的入侵。玩家可以直接上阵战斗，也可以设计陷阱进行策略陷害。
游戏	《战地3》还未发售 数字版便打七折《战地3》还未正式上架，Amazon那边便已经为该游戏打了个七折。在活动有效期间，数字版《战地3》只需要41.99美元。如果你通过Amazon平台下载PC数字版的《战地3》的话，相对于Xbox 360、PS3又或者PC盒装版，你现在只需要缴付41.99美元……价格下降了三成！可以说是一次非常划算的买卖。Amazon解释：“……预购的顾客直到发布日才需要正式付费。于发布日时，我们会寄一封Email到你的电子邮箱里，提醒客户你所订购的产品现在可以下载了。完成下载过程，输入密码之后，产品就会正式启动。”Amazon自2009年开始经营数字版游戏下载服务，所面对的竞争力可谓相当强大，所以以减价作为拉客手段也真是逼于无奈。《战地3》将于10月25日在北美地区发售。
游戏	《英雄无敌6》中文版今日全球同步上市今日，百游正式宣布，全球顶级策略游戏《魔法门之英雄无敌6》(以下简称《英雄无敌6》)于今日(10月13日)全球同步发行。据了解，此次是《英雄无敌》系列中文版首次与全球同步上市。由于欧洲与中国时差等原因，为同步全球游戏开启时间，此次游戏激活时间将由法国育碧总部统一控制。请广大玩家随时关注百游《英雄无敌6》官网公告，百游接到育碧通知后将会第一时间开启游戏激活功能。点击此处立即下载《英雄无敌6》数字版>>免费获得《英雄无敌6》正版活动>>一、我要获得激活码《英雄无敌6》数字版客户端需使用数字版激活码激活，方可进入游戏。玩家可以通过百游官方商城、官方淘宝以及合作网站直接购买数字版激活码，或者通过实体版(标准版、豪华版)的激活卡获取数字版激活码。本次百游将发行豪华版、标准版、数字版三种模式对外销售，豪华版定价299元，标准版定价89元，数字版定价50元。二、已经获得激活码1、数字版激活码可以通过在线激活、以及离线激活的方式激活游戏。2、玩家可以通过在线激活窗口内输入激活码，点击“立即激活”即可成功激活游戏。3、无法使用网络的玩家则可以用手机短信的方式进行离线激活。根据激活窗口提示，玩家编辑相应内容以手机短信形式发送至指定平台，获得确认码来激活游戏。4、每个数字版激活码可供一个玩家用于台式机或笔记本两台电脑同时激活。5、数字版激活码每一次激活成功后，需要等待30分钟才能再次激活成功。三、《英雄无敌6》中文豪华版内容：珍藏皮质宝箱型包装盒                1个绝版24K镀金狮鹫钱包(头层牛皮材质)    1个典藏版英雄酒壶                1个24K全镀金天使剑(13cm)                1 把亚山大陆地图型鼠标垫(布面材质)        1个珍藏英文版《英雄无敌6》原画图册(160页全彩铜版纸)1本游戏激活卡                1张游戏说明书                1本游戏客户端光盘                1DVD游戏珍藏音乐CD                1张豪华版收藏证书(独立编号)                1张天使刮刮抽奖卡(头等奖 法国游)            1张随身携带主题手电筒                1支四、《英雄无敌6》中文标准版内容：金属古典魔法书包装盒             1 个24K全镀金种族铭牌(随机附赠)       1个925全镀银种族铭牌(随机附赠)             1个《英雄无敌6》人设原画典藏扑克牌         1 副游戏安装光盘             1张   游戏资料设定盘             1张游戏激活卡                 1张全铜版纸彩印游戏说明书             1本天使刮刮抽奖卡(头等奖 法国游)      1张
游戏	蝙蝠侠阿甘之城获GameInformer满分GameInformer杂志最新一期日期正式发行，包含一批年度游戏作品的评测，其中备受期待的超级英雄游戏《蝙蝠侠：阿甘之城(Batman：Arkham City)》被评为满分。杂志高度赞誉了该作的战斗系统，连击元素超多。猫女也被评价为“表现的如同明星一般。”另外，还有画质方面：“歌谭市的楼宇细节非常震撼。核心故事主要发生在室内，室外的博物馆场景令人印象深刻。”同时，GI表示《阿甘之城》是史上最佳授权游戏作品。
游戏	载具是王道！《狂怒》中文体验视频10月13日，巴哈姆特放出了第一人称射击游戏《狂怒(Rage)》的实际游戏体验视频，全程由试玩玩家中文解说，玩家可以通过视频更了解游戏的内容。《狂怒》由id Software研发，也是知名的DOOM与QUAKE系列开发商。本作加入了刺激赛车和载具大乱斗，并提供了开放的游戏世界，玩家能够探索独具特色的人物角色、支线任务与引人入胜的故事剧情。《狂怒》是一款具有后启示风格，以第一人称视角进行的射击及驾驶游戏。《狂怒》游戏背景设计于一个饱小行星撞击的后启示世界。人们住在地底下的“方舟”里，有如《辐射》游戏中的避难所。玩家扮演的幸存者离开方舟前往地面，配备着纳米装备和火力充足的武器。游戏采用的Tech53D引擎技术来自于技术官员JohnCaremack的发明，是IDSoftware的最新技术。《狂怒》预定10月4日推出，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	PopCap是如何“捕获”EA的芳心？近日GDC online，PopCap创始人之一John Vechey给我们讲述了PopCap是如何从一家PC游戏制作公司进化为社交游戏公司，游戏界蓬勃发展和变化让他们觉得正在悄悄地改变游戏业。他说，最大的变化市是从今年EA收购PopCap开始说起。“那项收购真的是非常疯狂，”Vechey说，“有时候我会感叹我还活着。对我们来说，这并不关交易的事，而是关系到我们的传统。我从来不在乎我们的游戏能赚多少钱，我真正关心的是我们如何确保我们公司的存在，那是一个可以工作十年甚至十五年的地方。“很多人来到问我说：‘世界是如何变化的？’我们所认识所熟知的社会正在悄悄发生翻天覆地的变化。大部分的社交游戏看起来仍像是‘社交游戏’。”Vechey指出大多数的主机游戏有那么多的分支类型，同理，社交游戏有着同样的拓展空间。这些时间，数以百万的玩家每天都会玩玩PopCap的游戏。Vechey说被收购前公司已开始考虑未来的各种可能。“我们的目标是每天都有一两百万的玩家沉迷在我们的游戏当中。这个玩家群体的规模对于PopCap来说是有可能的。我们正在用一种全新的方式进行市场营销。我希望我们将永远不需要涉足传统的广告方式。”最后，他说关键是与发行商携手并进，以让玩家数量达到我们理想的数字。EA的收购正好符合PopCap的策略，Vechey很幽默地说：“并不是EA收购了一家小公司，而是我们“捕获”了一家大公司的心。
游戏	《刺客信条：启示录》新宣传视频公布10月14日，Ubisoft公布了动作游戏系列新作《刺客信条：启示录(Assassin's Creed Revelations)》的新宣传视频。本段视频长为2分半钟，名为《革命的背后(Behind the Revelations)》，以如同电影预告片的方式，带领玩家随着Ezio在新的地方进行他最后的任务以寻求真相。《刺客信条》系列男主角之一Ezio Auditoreda Firenze将他的人生贡献给了刺客之路，在《刺客信条：启示录》中，刺客大师Ezio Auditore将追随着传奇祖先阿尔泰的脚步，步上一场发现与启示之旅。这趟旅程非常危险，他将来到鄂图曼帝国(Ottoman Empire)的心脏地带君士坦丁堡(Constantinople)，圣殿骑士团在这里作据点并日渐增加，用推翻政权来号召支持者加入其谋反大军。Ubisoft表示，《刺客信条：启示录》不仅带来精彩的Ezio故事，多人在线游戏体验也将更加优化与扩大，将有更多的模式、更多地图与更多的角色，让玩家可以在在线测试个人的刺客技巧。《刺客信条：启示录》同时还将允许玩家藉由Desmond记忆的架构，来解译他的过去与获得未来的线索。《刺客信条：启示录》PC版将于12月2日上市。编译/熊猫
游戏	《质量效应3》多人模式首批截图与视频10月14日，BioWare公布了科幻动作角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》的首批多人游戏模式截图，以及开发者访谈视频。上周，BioWare确定《质量效应3》将首次加入多人联机模式，本次公布的视频内容为游戏制作人Casey Hudson的访谈。Casey Hudson在访谈中介绍说，“《质量效应3》中的银河战争题材，为引入多人游戏模式创造了非常完美的机会，多人模式不仅能提供非常刺激的对战体验，玩家还可以深入的自定义自己的人物，并且玩家在多人游戏中取得的成绩还会在单机模式中带来好处。”《质量效应3》的剧情相当庞大，同时也具备相当高的自由度。玩家将可以任意在游戏中体验科幻的剧情故事，在游戏中的各种决定与行动也将引导玩家走向不同的结局。游戏有各种庞大的场景与星球，玩家将在银河的众多世界中进行战斗，同时也必须想办法凝聚各方势力，以阻止地球走向毁灭的命运。《质量效应3》预定2012年3月6日上市，将同步推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	2D横向动作游戏《闪客2》游戏演示《闪客2》重新描写原来身为暗杀者的Shank的故事，并且将前作《闪客》的操作性和战斗系统加以扩张，并且收录大型机台风格的刺激多人合作模式。展现出更进步的2D动画以及视觉表现。下面请看该作最新视频。
游戏	全球行动：突击利比亚今秋推中文版bitComposer Games 发行商正式公开第三人称射击新作《全球行动：突击利比亚(暂译，原Global Ops：Commando Libya)》中文版，由Spectral Games 开发，并找来了《荣誉勋章(Medal of Honor)》开发人员共同制作。游戏预定今年秋季推出。以1968 年美军运输机坠落在北极海北极星湾为虚拟故事蓝本，为了阻止俄国黑手党得到运输机装载的货物，玩家将接受来自CIA 的请求，以北非和格陵兰岛为舞台向敌军进行攻击。游戏采知名引擎Unreal 3 制作，在单人模式下，将可体验总长度约8 小时，由9 大章节构成的剧情。而多人模式已知准备了6 张地图，将支援10 人同时作战。2011.05.21，CIA 在图勒找到了一条船，恰好是40 年前B-52 轰炸机坠落之处。而当时，B-52 轰炸机上带着4 枚氢弹；CIA 已经建立了侦查队，查出氢弹的下落和某个未知的军事组织有关，行动小组必须迅速采取行动，找出当年事情的真相。◆ 作战开始！官方指出，《全球行动：突击利比亚》采用了UNREAL 3 引擎，使用强大的材质贴图系统和Speed​​ Tree 技术并搭配动态阴影，全域光照技术“Unreal Lightmass”，可生成高品质的静态照明和带精确半影的软阴影、相互漫射与反射、色彩释放(color bleeding)等新技术，同时还有新的分散式运算框架“Swarm”，生成光照的速度可提高最多十倍，让游戏的场景更贴近真实。◆ Speed​​ Tree 技术在这查询真相的过程中，有着可靠的队友进行支援及协助，在Unreal 引擎中有专为第三人称射击游戏的AI 系统，有着像真人般的行动的路线和决策，像是游戏中队友或是敌人使用战术攻击、掩护或是撤退，并到目的地前寻找最佳的前进路线。◆ Unreal 3 路线系统引擎中的任务脚本让游戏中的任务有更多多样性，在大场景中能有着大规模的枪战，室内或小地图中有着更惊险的巷战或通道战，游戏中有各种不同的场景，坠机地点来阻挡不断来袭的敌人，驾驶坦克到船坞入侵敌人座船，在海上进行游艇追逐战，到丛林内突破层层防守摧毁工厂，村庄中激烈巷战，地下训练营中的地下通道战，在山中的载具追逐，大型军事基地的枪战。◆ Unreal 3 物理系统在游戏中有着非常多的爆破和碰撞，而本引擎使用了全新的物理引擎NovodeX。官方指出，此物理引擎除了强大的速度、加速度、动量、冲量和弹性碰撞的运算外，布娃娃系统也包含在内，布娃娃系统能看到人物受力的情况，在游戏中被射击或碰撞时将会看到拟真的碰撞效果，在载具冲撞水泥或木头时将会产生极多的水泥或木头碎片、子弹打到金属时产生的火光，就像在真的战场当中。在《全球行动：突击利比亚》中，有着不间断的激烈战斗，敌人不断从四面八方来，在场景中要不断的找掩护来躲避敌人的攻击，找到适当时机还击敌人，要依照环境发生的状况来决定行动，像是看到敌人设置的陷阱时千万小心你的走向，表示敌人就在附近，遇到敌方坦克时要知道自己是否在脆弱的建筑中，是的话记得赶紧逃跑。以下为官方释出的游戏特色介绍，供玩家参考：● 快节奏的游戏过程，在背景故事的加持下进行爽快的单人战役。● 体验非常多样的现代武器的第三人称射击游戏。● 探索由Unreal 第三代引擎展现从格陵兰岛到北非的异国风情环境。● 体验最多10人，包含6 个地图的多人线上对战。● 在游戏中执行各种任务： 城市巷战、载具战、游击战、地底战、海上追逐、山中追逐战。《全球行动：突击利比亚Global Ops：Commando Libya)》，预定今年秋季推出PC 中文版。
游戏	抬头望望天！游戏中十大最美天空景色在日常生活中，不管什么时段，晴空万里的天空景色总是令人叹为观止，这种感觉也是动画设计师们多年来一直在数字媒体中力求表现的场面。在开放性世界游戏日益流行的今天，天空景色成为不可或缺的重要部分，很多游戏也非常注重表现这一美景。以下是外媒评选出来的十大最漂亮游戏的天空画面(排名不分先后)，看是否符合各位看官心目中的标准。1、《正当防卫2》在这款“抓勾”和跳伞两大因素扮演重要角色、垂直落差较大的游戏中，把天空做得明亮动人是很有必要的。毕竟，玩家在本作中是要经常看到天空的。2、《荒野大镖客》过去的西部总是与沙漠、棚屋小镇和放荡的酒吧联系在一起，但本作中的天然景色设计为西部美学设立了一个新的标准。一望无垠的沙漠景色、鲜活动人的阳光和日落都是令人窒息的美景，本作的图像效果真是太棒了。3、《神秘海域2：纵横四海》本作在技术上的革新、平滑的动画效果和对细节的设计，无一不在天空景色方面得到体现。下面的截图说明了一切。4、《波斯王子》(2008)2008年推出的新《波斯王子》为同名系列带来了大量新的元素。虽然其中有很多没什么必要，但图像方面的转变是最大的赢家。本作的卡通风格和新的环境带来了色彩斑斓、明亮动人的天空美景，让人过目不忘。5、《上古卷轴4：湮灭》有时抛开真实、享受一种更有诱惑力的图像风格是件不错的感觉。在《湮灭》打造出一个伟大的奇幻类史诗的同时，该作的资料片也把图像带向一个更加梦幻的方向。看看来自《战栗孤岛》的天空截图就知道了。6、《光晕：致远星》有不少人一直在批评《光晕》系列的技术方面问题以及各种bug，比如不支持全高清和贴图模糊的问题。但是如果有如下的天空美景，其他的还有必要在乎吗？7、《狂怒》id Software打造的这款高达22G容量的堆料王游戏可不是盖的，其实出自id之手的游戏一贯以图像漂亮著称。《狂怒》总体上看上去非常漂亮，但它的天空又别具一格，请自行看图片体会。8、《质量效应》《质量效应》一代的总体游戏素质其实被重复的支线任务拖低了一个档次(后来BioWare在2代中进行了改进)，不过在玩家探索遥远的各大星系过程中，唯一具有丰富变化的就是天空了。所有的天空景色都根据主角所在的星球发生变化，完美展现了各大星系的不同风格。9、《天使之王》《天使之王》是由在英、美、日都拥有开发工作室的新锐发行商Ignition在XBOX360和PS3上同时推出的全新动作游戏。本作背景设定在遥远的旧约时代，接受神的命令，监视地面上人类的一部分天使怀着对人类的憧憬，犯下了堕天的禁忌。被触怒的天界决定要发动将堕落天使和地面一举清理的洪水计划。在身为人类的天界书记官伊诺克的哀求下，计划执行被暂缓。条件就是伊诺克要将堕落的天使们捕获带回。于是，没有任何特别力量的伊诺克展开了残酷而漫长的旅途。本作的风景如同绘画一般充满幻想色彩，虽然它比不上《杀戮地带》或《孤岛危机》，但它的创造性是无以伦比的。即使是游戏中的天空也遵循着本作鲜艳动人的艺术风格，每一个关卡都令人流连忘返。10、《吃豆人》没错，确实是《吃豆人》。把本作列为十大最漂亮天空景色之一，其实是作为隐喻的。在我们看来，吃豆人英雄在游戏中的处境只能说是凄惨暗淡。他必须逃离，避免被幽灵捕获，否则就会痛苦地死去。还有什么颜色可以比游戏中虚空的无尽黑暗更能表现他的遭遇？
游戏	步步惊心的变态岛!《孤岛惊魂3》前瞻《孤岛惊魂》系列一直是CryEngine引擎的典范之作，这个系列完美展现了Crytek公司构筑开放互动环境的强大技术实力。在一座植被茂盛的海岛上，主人公与各种狡猾凶残的恐怖分子和海盗展开殊死较量，玩家可以端枪扫射冲锋，或借助丛林的掩护潜伏偷袭，《孤岛惊魂》赋予了玩家选择的自由。由育碧蒙特利尔开发的《孤岛惊魂2》为玩家们提供了足有19平方英里的非洲荒原场景，以及一条可以采用任意自选途径完成的主线任务。玩家们的任务是搜寻军火贩子豺狼，这家伙是某中非国家内战不休的幕后黑手。这款游戏在很多方面具有无与伦比的真实感，包括基于GPS仪的地图导航系统，动态火焰蔓延，昼夜天气变化，以及武器磨损设定。所有这些都源自游戏采用的新一代Dunia引擎，但这款游戏的结构过于散乱，9位可选主角各有不同身份背景，荒郊野外毫无内容的空地又太多，导致游戏节奏慢到近乎停顿。《孤岛惊魂3》有望一扫二代缺点，与两代前作相比，它的剧情主线目标明确。这次玩家们又要重返热带岛屿，主人公杰森·布罗迪与女友驾船出游却遭遇飞来横祸，船沉，女友被绑架，他自己被困荒岛并与外部世界失去联系。这个海岛世界唯一的生存规则是暴力和恐惧，布罗迪会见到各种各样的疯子、狂人和变态。到目前为止，我们已见过游戏中的反派人物韦斯，此人的疯狂行径再次印证了阿尔伯特·爱因斯坦对变态的定义：反复做相同的事却期盼得到不同的结果。韦斯在游戏中会不断提出一个幼稚的问题，有时在同一场景里也会重复说很多次，这让人开始感到困惑，然后不安，最后是恐惧。“我是否告诉过你，到底什么才是变态？”这又引出一个新问题，韦斯到底是个疯子，还是个正常人？这是制作小组的刻意设定。游戏剧情指导杰森·范登伯格曾公开说过，《孤岛惊魂3》里的主要角色们都极具个性，他们的性格特点令人无法确定其精神状态是否稳定。制作小组通过多种技术和方法来强化人物形象，其中包括让多幕场景搭档的角色配音员们在同一房间里录音，这样做可以促进相互了解并使他们的表演趋于自然。这是一种比较传统的演艺技巧，和拍摄影视作品时用的方法差不多，它与单独录音、动作捕捉等常见的游戏制作模式完全不同，但却能获得微妙效果，例如配音者的目光，他们的身体朝向等等。《孤岛惊魂3》并不只是强化了叙事方式，它的游戏性也大有进步，这款作品的空间感在新的水体效果衬托下会显得更大，各种既定情况都有多样化的解决方案，游戏场景虽大但结构紧凑，任务也很多，全新的明亮画面可达到电影品质。另外还有两种增强的游戏模式：潜行击杀和掩体系统。潜行击杀对大多数动作游戏而言不算什么新概念，甚至有些第一人称射击游戏里也有这东西，但《孤岛惊魂3》却以流畅见长。当布罗迪从悬空缆绳上跳下扑击敌人时，他的自身体重有助于将匕首刺入目标身体。当从背后偷袭敌人时，布罗迪一手扼住对方颈部一手持刀捅入目标后腰，紧接着又抛出飞刀击杀第二名尚未觉察的敌人。潜杀系统的前后动作连贯流畅，玩家操纵起来得心应手，视觉效果也相当华丽。掩体系统没潜杀那样夸张，但真实性却很高。本作中的第一人称视角掩体系统与《红色管弦乐队2》或《杀戮地带2》颇为相似，很难借助盲射命中敌人，也无法看清主角身边全景，战斗中玩家必须格外小心，完全不像《杀出重围3：人类革命》的第三人称视角那样能对周边情形洞悉如火。此外游戏中还增添了一些便捷功能，包括附近敌人的相对位置提示箭头，以及全天候的雷达地图面板，这些设置当然不是为追求真实，但比起《孤岛惊魂2》里纸张地图加GPS的定位组合来肯定要更方便得多。改进后的新版Dunia引擎带来了更令人震撼的图像品质，游戏画面将有大量引人入胜的细节体现，《孤岛惊魂3》无疑将成为2012年中最具特色的射击游戏之一，而现在，对玩家们来说，最痛苦的事情就是等待。游戏特色：摒弃文明准则的海岛，海盗和人渣逍遥的法外之地，在这里唯一的求生方式是药剂和枪械，在这里你会发现自己身处危境，一个遑论对错惟有暴力至上的世界。探寻岛上的可怕真相，与敌人展开激烈战斗，充分利用环境求生；了解这座神秘而美丽的天堂海岛，以智慧挫败冷酷残忍的敌人赢得最后胜利
游戏	每把枪都是唯一!《狂怒》特色武器前瞻10月17日，id Software公布了备受期待的第一人称射击游戏《狂怒(Rage)》的多款极具特色的武器的介绍。《狂怒》的武器特色鲜明、匠心独具，你若想在荒野里活久一点，就必须更了解这些杀人兵器。虽然有些人喜欢谈论《狂怒》跟《边缘禁地》相似之处，我却认为这种比较有点牵强；但若硬要将后者数量无限多的枪枝，跟前者数量有限却特色鲜明的武器相比，你会发现《狂怒》所提供的火力，才是用来屠杀变种人的最佳选择！用一句话来说就是：《狂怒》的武器设计恰到好处。每把枪都是独特的存在、适用不同的场合，更有多样升级以强化杀敌效率。很多FPS迷可能早就心痒难耐，迫不及待想知道这些武器的"放血"功能为何了吧；请耐心看下去，本指南将教你如何在《狂怒》的浩劫后世界里打遍天下！拓荒者手枪(SettlerPistol)此枪是你在《狂怒》中入手的第一把武器，但火力硬是比其它FPS有的手枪强上一截。这把半自动手枪没有连发限制，你手指有多快，子弹连击的速度就多快。标准弹匣数量是12发子弹，用来干掉大多数人型怪绰绰有余。子弹种类有4：一般弹(Pistol Round)、肥仔弹(Fatboy)、杀裂弹(Killburst)、肥妈弹(Fat Mammas)。一般弹是基本配备，肥仔弹杀伤力则是一般弹的两倍，而杀裂弹能在一秒内射光枪膛内子弹；至于最强的肥妈弹，从名字可知是肥仔弹强化版，杀伤力为一般弹的四倍，正是喜欢爆头玩家的最爱！另外必升级的，是游戏早期能在海格拓荒区(Hagarsettlement)入手的单眼瞄准镜，真正的高手在升级后，就能将手枪用得像狙击枪一样出神入化。双管猎枪(Double Barrel Shotgun)(特典版/数字下载套件)《狂怒》特典版下载后才有的双管猎枪。坦白说，在游戏初期几个关卡完成后，这把枪的实用性就大幅降低了。虽然近距离威力超强，但每开一枪就要再装弹的缺点，让它很快就被战斗猎枪取而代之。此枪另一优点是入手时就已升级过，能配合单眼瞄准镜来射击。但因为此枪强化近战暴力而牺牲了远距准度，所以瞄准射击老实说没太大作用。游戏开始后几小时你就能拿到较好用的战斗猎枪，那时这把枪差不多就能功成身退了。战斗猎枪(CombatShotgun)好好善待它，它的表现就会让你爱不释手。游戏中有超多机会用到这把枪，所以一但有能力升级，请马上帮它升级。有一样非升级不可，就是加快装弹速度，让原本一次装填两颗子弹变成全装满。当你遭遇那些偏爱肉搏的变种人时，战斗猎枪绝对是你最好的朋友。当那些笨蛋集体冲过来时，你根本不用费心去瞄准，只要将枪口对向人多的地方，扣下扳机就能看见血花乱舞。在游戏初期的任务中，你很快就会找到这把人间凶器。两把猎枪共享的子弹种类有3：大铅弹(Buckshot)、脉冲弹(EMP Pulse Shot)、爆榴弹(Pop Rocket)。请务必随身带满约300发的大铅弹，如此一来不管什么任务大多都能得心应手。另两种子弹虽然也很有用，但基本上多数情况有大铅弹就够了。突击步枪(Settler Assault Rifle)《狂怒》的突击步枪就像现实世界中AK47步枪一样，射速快、准度够，可说是游戏前半段最主要的武器。这把枪的两种升级相当重要，分别能减轻后座力、集中弹着点。子弹数量最多可以带到1000发，而为了善用这把万用好枪，建议你随时带满这个数量。子弹种类有2：钢制弹(Steel AR Round)、飞铁弹(Feltrite Rounds)。飞铁(Feltrite)是随陨石而来的外星金属，它对装甲有强大的穿透力，所以要留到后面对付有装甲的敌人。不过更建议省下买飞铁弹的钱，等着买管理局机枪(Authority Machine Gun)的子弹。管理局机枪是更强的全自动武器，随着游戏进行，中期的海格拓荒区会开卖这把机枪。杀手十字弓(Striker Crossbow)这把十字弓是《狂怒》中无声伏击的最佳武器，更是你潜行暗杀的好帮手。风旋镖(Wingsticks)虽然也能暗杀，不过终究是辅助武器。玩家在离开海格拓荒区、准备出发探索广大的荒野前会入手这把十字弓。十字弓箭矢种类有4：钢铁箭(Steel-tipped Bolts)、电流箭(Electro Bolts)、心控箭(Mind Control Bolts)、爆破箭(Dynamite Bolts)。其中最基本的钢铁箭专用来无声杀人，要注意的是必须确实瞄准头部，才能一击毙命而才不惊动其它敌人。另外3种箭矢创意十足而且很有趣，像可以放电的电流箭、让人断手断脚的爆破箭。不得不提的还有心控箭，当它射中敌人，你就能在短时间内控制敌人行动，虽然无法作出开枪等细微动作，却能操控他冲进人群里，接着按下钮让他自爆，带着一群人灰飞烟灭！狙击枪(SniperRifle)也许是因为个人打法的关系吧，我认为狙击枪在《狂怒》很难尽显它的威力。在离开海格拓荒区，准备杀入荒野前，玩家会收到狙击枪作为临别礼物。虽然它确实能让神枪手们打出百步穿杨的神技，游戏中却没太多场景有远距离的敌人让你虐杀。你能在水源镇的布告栏中，接下狙击枪支线任务，这样一来就能升级半自动连击功能，减少装填子弹的频率。狙击枪只有一种子弹，但别期望在游戏前期有太多发挥机会。管理局机枪(Authority Machine Gun)这把好枪隐约有着现实世界中FNP90冲锋枪的影子。除了能在水源镇买到这把枪外，够胆大心细的探索者也能提前在一个要塞里找到它(提示：在隐之部落碉堡里，一个上锁的门后)。无论你如何入手，一但你拥有足够的管理局机枪弹药之后，它马上就会取代突击步枪的地位。子弹种类有2：机枪弹(MG Rounds)、AV2k穿甲弹(AV2K Rounds)。穿甲弹顾名思义，专门用来痛宰那些穿着装甲、自以为很硬的敌人。这把机枪唯一能升级的部份是加装雷射瞄准器，让你的红点瞄到哪、射到哪！火箭炮(RocketLauncher)这把大家伙专门对付大型敌人，特别是巨型变种人。它的炮弹种类有2：高爆弹(HERockets)、毒蛇弹(ViperRockets)。高爆弹并没有锁定与导向功能，射出后只会直线飞行。因此开炮前，请确定你跟目标之间没有障碍物，还要祈祷开炮后他没跑得太远。虽然缺点是飞行速度不快，优点则是破坏力惊人。另外个人建议，别把钱浪费在毒蛇弹上了，虽然毒蛇弹有锁定与导向的功能，却只能作用在车辆上。而大多数时间当你对上敌人车辆时，你自己也驾着车，所以不用停车那么麻烦了，只要尽快为车辆升级链炮和火箭，开车遇到敌人就可以冲锋硬杀！管理局脉冲炮(AuthorityPulseCannon)这是游戏中最后一把终极武器了。可惜的是游戏最后才能入手这把神兵，因为它是不折不扣的怪兽武器，更是居家旅行杀人灭口必备好枪！子弹种类有2：脉冲弹(Pulse Rounds)、BFG弹(Big Fxxking Gun Rounds)。脉冲弹是以飞铁(Feltrite)核心强化的子弹，对上敌人装甲可说削铁如泥。至于游戏中最?的BFG弹，能让你的脉冲炮集气，然后射出一颗蓝色的超大电浆球轰杀敌人。但要注意BFG弹就像手榴弹一样，会让敌人尸骨无存而无法搜刮财物。愤怒之拳(Fists of Rage)(特典版/数字下载套件)另一个下载后才有的武器。愤怒之拳外观是一双装有尖刃的手套，它也是《狂怒》唯一肉搏武器。攻击方式是直接挥拳，或在集气后挥出超级重拳。风旋镖(Wingstick)(辅助武器)风旋镖不是主要武器真的太可惜，因为它像回力镖似的飞行路径，常能打出惊人的致命一击。面对无防备的变种人，更能在中距离安静无声的让他人头落地。很多情况下风旋镖都是最有效的辅助武器，因此记得数量要带够。美中不足的是损坏机率高，所以要有心理准备，你常需要购买或自行打造它。高爆手榴弹/脉冲手榴弹(HE Grenade/ EMP Grenade)(辅助武器)高爆手榴弹就像一般FPS中的手榴弹，你可以先拿在手上"蕴酿"一下(要注意屏幕上的计量表)再丢出去，然后看着变种人被炸成碎片。脉冲手榴弹则专用于破坏电子装置，也许你已经猜到，它不但能震晕敌人，还能让管理局军队的护盾及炮塔失效。气球炸弹(Balloon Bomb)(辅助武器)说穿了就是把炸弹绑在会飘浮的气球上那么简单。气球颜色是红的，就像它引爆后敌人四溅的血一样红。摇控炸弹车(RC Bomb Car)(辅助武器)在游戏初期的几个任务中，你需要靠摇控炸弹车来解决一些谜题。可是在那之后，炸弹车就不太有机会用到了。最初炸弹的威力不强，但能在中期任务升级它的爆破威力。摇控时要注意别让它跑太远，否则无线电讯号就会失效。哨兵机枪塔(Sentry Turret)(辅助武器)一座独立的机枪炮塔，具有能将敌人打成蜂窝的火力。可是本身装甲相当脆弱，所以切记要摆在占有地利的位置。虽然不耐打，却常是逆转战局的重要帮手，因为它不但能杀敌，还能有效分散敌人火力，让他们暂时忘记你的存在。哨兵蜘蛛(Sentry Bot)(辅助武器)想象一下哨兵机塔加上蜘蛛脚会变成什么，答案正是哨兵蜘蛛。因为多了移动能力，它比炮塔好用太多，除了分散敌火力，更因能四处走动，所以大大延长了它在战场上生存的时间，说它是致命的电子宠物也不为过！《狂怒》10月4日推出，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	游戏也能拍美剧 十佳游戏创造排行榜【新浪游戏专稿，转载请注明出处】游戏《我的世界》中沙盒建筑功能加上玩家富有创造性的头脑，等于一家游乐场，一艘宇宙飞船，甚至是一座城市。下面，就让我们一起来看看玩家的这些给力创造吧。第十名：《迷失》的开场几名《迷失》玩家使用最受喜爱的角色和一连串的爆炸声重塑了发生在荒岛上的场景。这个奇长的视频以男一号杰克在热带丛林海滩醒来作为开头，周边散落着飞机的扰流器。杰克吃力地走到海滩，遇见洛克，追捕凯特，判断萨伊德与埃克先生中谁是躲在黑暗中的魔鬼。后来他们发现了储藏室，并试图利用某种东西打开它……可能是猪排？第九名：游乐场我们非常喜欢玩家创造的这个游乐场中的很多的细节的东西，包括过山车。它表明，《我的世界》中的创造并不局限于我们对那些在游戏以外的其他地方见过的东西的单纯模仿，也可以是利用游戏加工灵感而来的原创。第八名：电视剧《辛普森一家》的开场《辛普森一家》的开场已经像美国派(音乐和饮食)一样深深植根于我们的文化。这个版本的斯普林菲尔德包含了从斯普林菲尔德小学到辛普森家的沙发的一切事物。但是Maggie只用了一块黄色砖头代替，我们期待着玩家能够用更好的方法设计汽车。第七名：《指环王》中的米纳斯提力斯在导演皮特·杰克逊的《指环王》系列电影中有许多外景令我们瞠目结舌，但令我们大爱的非《王者归来》莫属。玩家精心雕琢了从攻城武器到雄伟山峰在内的每一个细节，完美展现了玩家的雕琢技能以及电影《指环王》的魅力。第六名：《时空枪》主题曲——“still alive”Still Alive 是维尔福公司制作的游戏《时空枪》结尾曲。《我的世界》玩家利用音符砖块使得这一经典游戏结尾曲重获新生。这场音乐盛宴唯一的瑕疵恐怕只有玩家的脚步声。第五名：《塞尔达传说》——风暴之歌《风暴之歌》是《塞尔达传说·时之笛》所钟爱的曲子之一。该首曲子后来还被用在《塞尔达传说·姆吉拉的面具》《塞尔达传说·大地之章》以及《任天堂明星大乱斗X》等多款游戏中。原版曲目是由风琴在手风琴和钟琴的伴奏下演奏而成。虽然音符砖块的使用弱化了风琴的感觉，但仍不失原版的整体渲染力。第四名：《生化奇兵》中的极乐世界Andrew Ryan创造的乌托邦世界在《我的世界》中的完美呈现得益于Penny Arcade论坛成员们的不懈努力。无论是阴森恐怖的过道，还是高大雄伟的建筑群，《生化奇兵》中的乌托邦世界在《我的世界》中精彩重现。第三名：《星际迷航》中的“企业号航空母舰”要知道，在《我的世界》中建造宇宙飞船模型是迟早的事情。《星球大战》电影中充斥着许多“千年隼号”和“灭星者号”的镜头，但《星际迷航》中的如史诗般宏大的“企业号”使他们都黯然失色。第二名：Stop Motion TetrisStop Motion和Tetris像热狗和咸肉一样是一对黄金搭档。《我的世界》的介入就像在美味的DangerDog中多夹了些咸肉。《我的世界》玩家让经典再现，在GameBoy上缔造了传奇，让人惊叹当一位玩家挖空心思做一件事情的时候真的可以无所不能！第一名：《我的世界》中缔造的《我的世界》要知道，我们一直困惑与该在哪里描述这一点。HansLemurson 在游戏《我的世界》中制作了简化版的《我的世界》。我们也猜不出玩家会如何评论，但这确是惊世之举。(Saiken)
游戏	玩物不一定丧志 从DOTA里学投资理论【新浪游戏专稿，转载请注明出处】在大多数人眼里，玩游戏的人属于玩物丧志，玩游戏是一种浪费生命、对自己人生不负责的表现。其实不然，游戏中不但有很多发人深省的道理，还有很多经验样本。前段时间，有玩家从《魔兽世界》公会管理中总结出公司管理理论，惊为天人。近日，又有玩家从《DOTA》中总结出了投资理论，令人眼前一亮。不碰你不明白的行业(不选你搞不定的英雄)巴菲特投资的一个原则就是那些自己搞不懂的行业坚决不碰。2000年科技股涨势如虹的时候，巴菲特觉得自己不明白高科技的东西，就连好友盖茨的微软公司股票也只象征性的买了一美元。这也让他成功的避免了科技股泡沫的破灭。玩DOTA也一样，那些自己不会玩的英雄，最好不要碰，和电脑玩玩单机还可以，要是非要和队友一起出去血战，除了坑爹还是坑爹。注意你的安全边界有些人总是喜欢秀操作，每次一丝血还在对方面前淫荡的挑逗，当然后果常常是被人击杀。安全边界对每个人都是不同的，大神们或许极限还能玩玩，一般人还是得多注意自己还有多少血。毕竟比起死一回，多补两个刀还是划不来的。就如同投资，一定要注意自己仓位和风险，爆仓了不是每个人都能东山再起的。就算是DOTA大神，能够秀极限操作，那也是个概率问题。尽量避免亏损比起盈利来，亏损对人的打击更大。有时候宁愿放弃一些盈利的机会，也要保持自己的安全。《孙子兵法》上的一句话：昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。故善战者，能为不可胜，不能使敌之必胜，故曰，胜可知而不可为也。在DOTA中，特别是当一作为一个主力C位的时候，最重要的是避免自己被人gank挂掉，而不是去杀多少多少人。一个高手的主力，不一定是那个杀人最多的，但一定是那个死的最少的。在别人贪恋时恐惧 在别人恐惧时贪婪所有人都贪婪的时候，注定是个泡沫，所有人都恐惧的时候多半就是底部。面对对方低血量的英雄，追还是不追，这是个问题？如果对方操作镇定，或者故意卖出低级破绽，那多半是个陷进，是你应该恐惧的时候。如果冲上去，一定会从某个黑暗的角落上来一群人把你给沦了。如果对方仓皇逃命，该追还得追。控制自己的情绪不是件简单的事情。找到好的队友任何一个团队游戏，我们的格言都是：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。有人说投资时间单打独斗的事情，其实不然，就想巴菲特身边还有个查理。芒格一样，好的投资者都是一个团队。因为每个人都有自己的弱点，说要戒掉神马贪嗔痴疑慢，那都可以成佛的了。但是一个团队则不然，性格上的互补会发挥所有人的长处。一代投机大师利佛莫尔，单打独斗，虽然某些时候成就后人难以超越，但最后还是破产自杀。你玩过DOTA吗？你是不是对上面这位玩家总结的经验也有所感呢？如果你也在游戏中有所收获，欢迎留言和大家分享。(Saiken)
游戏	EA将关闭旗下哈利波特游戏开发工作室游戏发行商EA(艺电)公司目前正与旗下位于吉尔福德的Bright Light工作室成员进行商谈之中，这意味着艺电公司很可能会关闭这一工作室。Bright Light工作室曾开过经典魔幻电影同名游戏Harry Potter《哈利波特》系列。艺电公司在其官方的一份声明中表示：“在审查过现有和未来的工作计划后，艺电公司已经开始正式与旗下Bright Light成员就Bright Light工作室关闭进行磋商。”“此次关闭将有利于公司集中在未来的计划项目发展，缩减公司开发经费，以及更好的实现内部人才的共享。”Bright Light工作室前身是知名的PC游戏开发商Bullfrog，该公司在1995年被艺电公司收购。Bullfrog工作室在与EA英国子公司合并之前曾负责一些热门大作：Dungeon Keeper, Theme Park, Populous, 以及 Syndicate等游戏的开发。Bullfrog工作室在2008年被更名为Bright Light。除了负责艺电公司最后两部哈利波特系列游戏和一些休闲游戏的开发以外。Bright Light工作室还负责过艺电旗下的Create项目计划，Create项目于去年推出。Bright Light工作室的即将关闭，也意味着Criterion工作室成了艺电公司在英国地区仅存的一家游戏开发工作室。艺电公司还曾于2006年关闭旗下位于英国地区的Warrington工作室。艺电在其声明中还指出：“Bright Light工作组成员将继续留在艺电公司，并被分配到其它游戏开发工作室中。此外，艺电公司还着重强调了英国地区是一个重要的游戏开发中心，并表示会继续维持公司在这一区域类的强大表现力。”
游戏	NBA球星比尔・拉塞尔控诉EA侵犯肖像权NBA的传奇人物比尔·拉塞尔目前正式对NCAA(美国大学生体育协会)和EA Sports提出控诉，他宣称EA在其游戏《NCAA Basketball 09》中侵犯了他的肖像权。根据国外媒体的报道，拉塞尔表示，EA在其游戏《NCAA Basketball 09》中使用了他的形象，却没有向他支付报酬。同时他还对NCAA提起控诉，因为NCAA使用了他曾经为旧金山大学拍摄的短片。而这一次的事件，和早先Ed O'Bannon控诉EA及NCAA是同样的情形。EA已经对Ed O'Bannon的事件作出了回应，表示公司使用球员的肖像是受到美国宪法保护的，因为游戏包含了足够的原创内容。此前一次同样的案件就是因为这样的理由而驳回了上诉，那么这一次EA应该也是有恃无恐了。
游戏	《上古卷轴5》最快可在2小时内通关新浪单机游戏频道专稿，转载请注明出处。10月18日，Bethesda通过官方博客透露，奇幻角色扮演游戏《上古卷轴5：天际(Elder Scrolls V: Skyrim)》将能够在2小时内通关。根据Bethesda官方博文的介绍，日前该公司内部举行了一次比赛，比赛的内容就是看谁能够在最短的时间内打通游戏。这次比赛在的胜者是品管团队的Sam Bernstein，他花了2小时16分10秒打通游戏；而第二名是关卡设计师Jeff Brown，他仅仅落后第一名20秒钟，总共用时2小时16分30秒。这么接近的成绩，和赛车游戏有的比了。作为玩家的你能够2小时通关吗？在知道怎么做到之前，还是准备好花100小时以上的时间吧！《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	《战地3》PC版低效等同于主机版画面关于《战地3》PC版画质优于主机版，这是一个不争的事实，但是差距到底在哪里呢？DICE渲染架构师“repi”在NVIDIA的GeForce Lan展会上向大家表明了这个问题。PC版本的低效设置画面就等同于主机版的画面。另外在关于战地历史的介绍过程中居然出现了PC版的《战地：叛逆连队》的封面图片，这会不会预示着DICE在《战地3》发售之后会开发PC版的叛逆连队一代呢？还是只是DICE的一个失误而已？这我们就不得而知了，作为PC玩家的小编希望能在PC平台看到《战地：叛逆连队》一代作品。
游戏	仙剑卡牌《逍遥游》新浪独家试玩报告文/大天使新浪单机游戏频道专稿，转载请注明出处！不久前，新浪小编有幸试玩到了《仙剑奇侠传》系列的卡牌游戏《逍遥游》，这款卡牌是由北软进行研发。本以为这会是一款“仙剑杀”，但是玩过之后游戏的玩法和创意都让小编感觉眼前一亮。下面小编就来简要地揭开《逍遥游》的神秘面纱，让大家提前来了解一下。脱离对打的模式《逍遥游》玩家人数规定为2-8人，其中以3V3为最佳。想到《三国杀》3V3模式的请自行退散，《逍遥游》玩家之间基本上是不能直接互相攻击的，其中只有一张技牌是可以直接杀伤对方玩家，而北软官方对这张牌的评价为“逆天”！游戏的内容主要是合作/扰乱打怪，比如AB两队玩家各3个人，A队打怪，则B队来妨碍，反之亦然。而打怪的胜负则会决定AB两队之中的玩家减少HP、等等。最后再以打怪的结果和数量来判定胜负。这样的玩法脱离了目前市面上流行的直接对打的模式，结合了《仙剑》系列比较经典的玩法，《仙剑》老玩家玩起来的话会感觉很自然。加入诸多经典元素《逍遥游》中可以选择的人物很多，从《仙剑1》到《仙剑4》中的经典人物基本都有涉及，并且不只有主角。3代中人气极高的重楼、4代中的大BOSS玄宵都可以作为自己手中的猛将来使用。不光是人物，玩家的手牌也都是《仙剑》中的元素。鼠儿果、金蚕王、灵葫仙丹这些《仙剑》玩家耳熟能详的道具现在成了手牌，不过大概是《逍遥游》注重的只是对怪物的物理攻击，小编并没有看到诸如三昧真火、雷动九天、万剑诀这样的经典攻击招式，确切地说直接攻击类的卡牌真的是非常之少，实际玩的时候打怪也不很需要这些法术。不过小编推测这些有可能在扩展包当中加入。而玩家要挑战的怪物又是什么呢？小到酒坛子米袋子，大到天鬼皇，都是可以挑战的。不过唯一的问题是，在打怪之前原则上所有人都不知道翻出来的怪物会是什么，如果手里没有好牌就选择打怪又翻出很厉害的怪物的话，那么就请在心中默念“杯具”一百遍啊一百遍。《逍遥游》的人物属性跟《仙剑》中的基本一致，有生命值、灵力，每个人都有跟游戏中基本符合的技能，此外还有个攻击范围。每个人物的血量、技能、灵力、攻击范围都是基本平衡的，而玩家需要跟队友合理搭配人物，这样才不会被怪物K得满头包。想要一个宠物么《仙剑》系列除了《仙剑2》李忆如有御灵，宠物的概念基本就跟没有一样。不过在《逍遥游》中如果打怪的一方胜利了，那么发起者就可以把这个战败的怪物收为自己的宠物，并有机会给自己带来好处，比如增强自身属性，并且即便玩家被打掉了血，这个宠物也不会消失。也就是说能否战胜强大的怪物并将其收为宠物可能会是游戏的关键。不过，有的怪物很难打，并且即便成功战胜了成为宠物也不会给玩家带来任何好处，而失败惩罚并不是非常厉害，所以碰到这样的怪是否值得使用手牌，也要玩家自行来取舍了。我们来观望后续发展说句老实话，小编在第一次看到《逍遥游》盒子的时候有一点小失望，想这么小的盒子也装不下多少内容，事实上《逍遥游》的卡牌也只有121张。在游戏内容中除了没有加入《仙剑5》的人物，小编还发现一个令人忧伤的问题：赵灵儿这个人物也没有加入！北软的相关人士表示，现在的《逍遥游》只是测试版，而赵灵儿这个人物是会变身的，考虑到玩家对游戏可能还不是很熟悉，所以还暂时没有加入。小编也问过北软的相关人士这个扩展包什么时候出，会加入什么新的内容，但是并没有得到正面回答。他们只透露《逍遥游》一开始并不单独发售，只作为《仙剑5》的赠品出现。而正式版的推出要等到今年12月。要究竟这款卡牌游戏前景如何呢？让我们一起来期待正式版的问世吧。
游戏	当心看花眼!《FIFA 12》精彩进球视频剪刀脚、二踢脚、彩虹过人、中场凌空、禁区外倒钩……各种不可思议，各种难以想象。新浪体育视频今天制作了一段《FIFA 12》精彩进球集锦，大部分都是现实中难得一见的进球，这可比进球之后的MJ太空步实用多了：)。喜欢足球游戏的朋友们不妨学习一下，自己也体验一下进球的快感；资深玩家也可以制作自己的精彩进球集锦，与网友们一同分享属于你的精彩时刻。
游戏	电攻：《幽闭圣地》是塔防 也是射击【新浪游戏专稿，转载请注明出处】综合评分：8画面：8音效：7游戏性：8操作感：7创意：9推荐人群：塔防游戏爱好者 喜欢冲着外星怪物疯狂扫射的朋友综合评价：《幽闭圣地》别有新意地混合了两种游戏类型：第一人称射击和塔防。虽然整个游戏只有三个关卡，难度设定也有点小问题，但是作为一款休闲游戏，它还是能给玩家不少乐趣。运筹帷幄的建筑师近年来，塔防题材被不少公司看中，推出了大大小小不同花样的变种。塔防游戏满足了某些人心中阴险的欲望——有时候，我们就想要搭一个七拐八绕的迷宫，引诱怪物误入歧途，然后再坑杀它们。我最喜欢看着怪物们在迷宫中一个劲地傻冲，被防塔射得噗噗倒下。欣赏它们头上翻腾起的数字给人巨大的成就感。《幽闭圣地》中的塔防元素是相当自由的。在预先给出的场地上，怪物从出生点冲向所谓的核心(终点)。核心有血量百分比，血量为零时就输掉了比赛。在起点和终点之间的一片区域，玩家可以自由建造砖块堵住其中的某些道口，依靠环境中的某些拐角和岔道，尽量让怪物在到达终点前多走点弯路。具体路线都是开放式的，有多种可能性，真的喜欢运筹帷幄的玩家在动手建造迷宫之前，都会好好分析一下，怎么设计才能让怪物绕出最大的距离，同时又能让不同射程，不同特效的武器发挥最大作用。下面是三个关卡的怪物行进路线图。防御建筑机枪塔        射速快，伤害稳定，价格便宜，只能对地。雷电塔        射速慢，单发伤害高，高等级后可以弹射，只能对地。激光塔        随机攻击，伤害中等，可以对空、对地。迫击炮        射速慢，射程远，带有范围伤害效果，可以对空、对地。减速毯        减速站在其上的单位25%-75%防空塔        射速慢，射程远，有较大的范围伤害，只能对空。从图中可以看出，所有这些防御建筑的DPS都有着不错的成长。因此，建造大量低级塔的效果肯定比不上筹钱出少量高级塔。而从横向比较来看，不同类别的防塔伤害差距不大(机枪和激光的曲线几乎是重叠的)。但是考虑到机枪塔的价格只有其他建筑的一半，所以它有着最高的性价比；而高等级雷电塔的弹射效果，等于是大大增强了它的DPS，让它成为了后期对付高血量怪物的首选。迫击炮虽然秒伤最低，但它的射程和范围效果在某些迷宫设计中能有非常好的效果。防空塔没什么好说的，最厉害的防塔，可惜只能对空。一夫当关的神枪手游戏的另一种体验是揣着高科技的武器，对着冲过来的怪物把子弹都打出去。但是想要射得爽快还有一个前提条件：《幽闭圣地》这款游戏是基于虚幻引擎制作的。也就是说，它的画面属于“优良”的一类。考虑到塔防游戏中一贯的汹涌而来的茫茫多的小怪，游戏对机器还真是有一点儿要求。小编实测下，如果用集成显卡，即使是特效全关，跑起来也只有15帧左右——准星移动会有黏稠感，基本没办法流畅地射击。但如果你的机器能够达到本年度的入门级配置，那么跑这款游戏不会有任何障碍。另外，游戏的背景音乐有一点儿单调，可能是和游戏规模以及成本有关。在音效部分，提示音是科幻片中典型的金属嗓音女声，虽然不难听，但有点老套。游戏中偶尔会听到第一人称的惊呼，比如爆了怪物的头，就会有“H0oooHa”一声笑出来。从这些小细节看，游戏的音效师还算是有一点诚意。撇开这些影音效果不谈，游戏的射击部分强调的是一种“发泄型”的体验。游戏中的枪械虽然没有力反馈和准星漂移等概念，但是这些枪械的特点还是鲜明的。突击步枪射速快，狙击枪伤害高，冷冻枪可以减速。游戏中的枪械和防塔一样可以升级。个人经验来说，最优先升级的还是狙击枪。一方面是因为狙击枪可以从怪物刷新点就开始输出，另一方面是空中怪物大多数都需要用狙击枪来解决。游戏中的子弹是无限的，但是枪械都有冷冻时间。万一你杀得太疯狂，把突击步枪打得过热了，用鼠标滚轮可以切换出别的枪械，被切换到后台的枪械依然会自动冷却。外星怪物并不是一滩死肉，让你乱射。游戏中共有12种怪物，它们都有着自己的特点，有的跑得飞快；有的一来来一群；有的全身免疫伤害，只有打中它的晃来晃去的小脑袋才会受伤；给人留下最深刻印象的当属“菊花怪”。这种怪物的正面有着厚厚的护甲，免疫一切伤害，只有它的背面攻击，才能让它知道什么叫疼。在游戏中，有一种建筑物叫做“传送点”，玩家可以在迷宫的各处预设传送点，然后趁怪物还在绕路的时候传送到一个利于射击的好位子。但是千万别妄图用自己的血肉之躯阻挡外星怪物前进的步伐，虽然它们不会秒杀你，但被怪物摸一下，你就会被直接弹飞，浪费大量输出时间。顺便说一句，你还可以挑战自己，完全不造防塔，打怪就只靠手里的那杆子枪。至少在低难度下，这方法是可行的。有机会推荐你一定试一试。真的有一种孤胆英雄端抢守住要害，一夫当关，万夫莫开的感觉。写在最后的话当然，这款游戏还是有一些问题。比如它的保存读取功能比较糟糕。作为一个fps游戏，实时保存是肯定甭想了。但是每一个小关卡总能分类保存吧。不，没有，它完全没有存档管理系统。整个游戏只有一条时间线，就是接着上次的继续玩。想要重新开始任何游戏就会抹掉上一个记录。另外还有一个让人头疼的地方就是怪物行为模式。刷新后，怪物基本都是按照一个机械的行为模式走路的。玩家只要把狙击枪固定在一个位置不动，怪物就会自动把要害送上门来给你打。这样的“蹂躏”多多少少会影响游戏的乐趣。在难度上，游戏的难度梯度也并不平滑，有时候会出现前期非常难，后期打酱油的情况。不过这些缺点都不能掩盖它的优点。《幽闭圣地》是一款颇有创意的好游戏。相信不久之后，我们可以看到某些善于借鉴的网游也推出类似的玩法。【新浪游戏专稿，转载请注明出处】综合评分：8画面：8音效：7游戏性：8操作感：7创意：9推荐人群：塔防游戏爱好者 喜欢冲着外星怪物疯狂扫射的朋友综合评价：《幽闭圣地》别有新意地混合了两种游戏类型：第一人称射击和塔防。虽然整个游戏只有三个关卡，难度设定也有点小问题，但是作为一款休闲游戏，它还是能给玩家不少乐趣。运筹帷幄的建筑师近年来，塔防题材被不少公司看中，推出了大大小小不同花样的变种。塔防游戏满足了某些人心中阴险的欲望——有时候，我们就想要搭一个七拐八绕的迷宫，引诱怪物误入歧途，然后再坑杀它们。我最喜欢看着怪物们在迷宫中一个劲地傻冲，被防塔射得噗噗倒下。欣赏它们头上翻腾起的数字给人巨大的成就感。《幽闭圣地》中的塔防元素是相当自由的。在预先给出的场地上，怪物从出生点冲向所谓的核心(终点)。核心有血量百分比，血量为零时就输掉了比赛。在起点和终点之间的一片区域，玩家可以自由建造砖块堵住其中的某些道口，依靠环境中的某些拐角和岔道，尽量让怪物在到达终点前多走点弯路。具体路线都是开放式的，有多种可能性，真的喜欢运筹帷幄的玩家在动手建造迷宫之前，都会好好分析一下，怎么设计才能让怪物绕出最大的距离，同时又能让不同射程，不同特效的武器发挥最大作用。下面是三个关卡的怪物行进路线图。防御建筑机枪塔        射速快，伤害稳定，价格便宜，只能对地。雷电塔        射速慢，单发伤害高，高等级后可以弹射，只能对地。激光塔        随机攻击，伤害中等，可以对空、对地。迫击炮        射速慢，射程远，带有范围伤害效果，可以对空、对地。减速毯        减速站在其上的单位25%-75%防空塔        射速慢，射程远，有较大的范围伤害，只能对空。从图中可以看出，所有这些防御建筑的DPS都有着不错的成长。因此，建造大量低级塔的效果肯定比不上筹钱出少量高级塔。而从横向比较来看，不同类别的防塔伤害差距不大(机枪和激光的曲线几乎是重叠的)。但是考虑到机枪塔的价格只有其他建筑的一半，所以它有着最高的性价比；而高等级雷电塔的弹射效果，等于是大大增强了它的DPS，让它成为了后期对付高血量怪物的首选。迫击炮虽然秒伤最低，但它的射程和范围效果在某些迷宫设计中能有非常好的效果。防空塔没什么好说的，最厉害的防塔，可惜只能对空。一夫当关的神枪手游戏的另一种体验是揣着高科技的武器，对着冲过来的怪物把子弹都打出去。但是想要射得爽快还有一个前提条件：《幽闭圣地》这款游戏是基于虚幻引擎制作的。也就是说，它的画面属于“优良”的一类。考虑到塔防游戏中一贯的汹涌而来的茫茫多的小怪，游戏对机器还真是有一点儿要求。小编实测下，如果用集成显卡，即使是特效全关，跑起来也只有15帧左右——准星移动会有黏稠感，基本没办法流畅地射击。但如果你的机器能够达到本年度的入门级配置，那么跑这款游戏不会有任何障碍。另外，游戏的背景音乐有一点儿单调，可能是和游戏规模以及成本有关。在音效部分，提示音是科幻片中典型的金属嗓音女声，虽然不难听，但有点老套。游戏中偶尔会听到第一人称的惊呼，比如爆了怪物的头，就会有“H0oooHa”一声笑出来。从这些小细节看，游戏的音效师还算是有一点诚意。撇开这些影音效果不谈，游戏的射击部分强调的是一种“发泄型”的体验。游戏中的枪械虽然没有力反馈和准星漂移等概念，但是这些枪械的特点还是鲜明的。突击步枪射速快，狙击枪伤害高，冷冻枪可以减速。游戏中的枪械和防塔一样可以升级。个人经验来说，最优先升级的还是狙击枪。一方面是因为狙击枪可以从怪物刷新点就开始输出，另一方面是空中怪物大多数都需要用狙击枪来解决。游戏中的子弹是无限的，但是枪械都有冷冻时间。万一你杀得太疯狂，把突击步枪打得过热了，用鼠标滚轮可以切换出别的枪械，被切换到后台的枪械依然会自动冷却。外星怪物并不是一滩死肉，让你乱射。游戏中共有12种怪物，它们都有着自己的特点，有的跑得飞快；有的一来来一群；有的全身免疫伤害，只有打中它的晃来晃去的小脑袋才会受伤；给人留下最深刻印象的当属“菊花怪”。这种怪物的正面有着厚厚的护甲，免疫一切伤害，只有它的背面攻击，才能让它知道什么叫疼。在游戏中，有一种建筑物叫做“传送点”，玩家可以在迷宫的各处预设传送点，然后趁怪物还在绕路的时候传送到一个利于射击的好位子。但是千万别妄图用自己的血肉之躯阻挡外星怪物前进的步伐，虽然它们不会秒杀你，但被怪物摸一下，你就会被直接弹飞，浪费大量输出时间。顺便说一句，你还可以挑战自己，完全不造防塔，打怪就只靠手里的那杆子枪。至少在低难度下，这方法是可行的。有机会推荐你一定试一试。真的有一种孤胆英雄端抢守住要害，一夫当关，万夫莫开的感觉。写在最后的话当然，这款游戏还是有一些问题。比如它的保存读取功能比较糟糕。作为一个fps游戏，实时保存是肯定甭想了。但是每一个小关卡总能分类保存吧。不，没有，它完全没有存档管理系统。整个游戏只有一条时间线，就是接着上次的继续玩。想要重新开始任何游戏就会抹掉上一个记录。另外还有一个让人头疼的地方就是怪物行为模式。刷新后，怪物基本都是按照一个机械的行为模式走路的。玩家只要把狙击枪固定在一个位置不动，怪物就会自动把要害送上门来给你打。这样的“蹂躏”多多少少会影响游戏的乐趣。在难度上，游戏的难度梯度也并不平滑，有时候会出现前期非常难，后期打酱油的情况。不过这些缺点都不能掩盖它的优点。《幽闭圣地》是一款颇有创意的好游戏。相信不久之后，我们可以看到某些善于借鉴的网游也推出类似的玩法。
游戏	大众软件：《猎魔人2――国王刺客》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】The Witcher 2: Assassins of Kings类型：角色扮演制作：CD Projekt RED发行：Atari发售日：2011.5.17(发表于2011年《大众软件》7月中)点题：作为一个5月16日还在跟编辑老爷吹捧《猎魔人》战斗系统的作者，5月17日我就面临这样的问题：“兔老师，我记得你昨晚还说得天花乱坠，怎么今天就开始骂《猎魔人2》了？要不要写篇东西帮自己洗地哟！”5月17日，《猎魔人2——国王刺客》上市。在这之前，欧美RPG爱好者朝思暮想，拭目以待。游戏发售后，斥责、谩骂的声音却盖过了赞誉。“为什么这游戏玩起来的感觉那么傻呢？”——这是我周围一票玩了快20年游戏的老家伙，一票《猎魔人》的死忠粉丝说出来的话。本着没有调查就没有发言权的精神，我操纵着白发痴汉侠杰洛特奔驰了数天，得出的结论是：这游戏不傻，但包装这游戏的家伙显然就该拖出去枪毙。他们在游戏的初期就把种种恶趣味和缺陷展露得一览无遗，却让《猎魔人2》的亮点被遗留在了一个不起眼的角落，等待人去发掘。战斗系统的变革愤怒大部分集中在战斗系统的变革上面，而且论调基本都是：“一代那个战斗系统是多么的丰富多么的华丽，二代的战斗系统根本就是严重的退化！”所以，我们就从战斗系统的变革开始吧。《猎魔人》的战斗系统本身相当另类，作为一个在PC上发家的RPG，它的战斗方式更像是主机上流行的QTE：玩家不能靠狂点鼠标来剁翻敌人，而要在恰当的时机点下鼠标才能发动连续攻击。因此，在《博德之门》《无冬之夜》乃至“山口山”里剁肉剁惯的人，刚碰到《猎魔人》时会相当不适，当年《猎魔人》的战斗系统就曾被许多新手们喷来喷去。然则，在适应了这套战斗系统后，玩家会惊喜地发现，它能流畅而绚丽地展示欧式剑术(你还记得么，在进行动作捕捉时他们就邀请了剑术学院的强者)。只要能适当地控制战斗节奏，哪怕是没多少游戏经验的新手也能用势如劈山的重击砍翻重甲的敌人，用连绵不绝的快剑压制灵敏的对手，用密不透风的群攻剑式在环伺的群敌中掀起腥风血雨。当一头白发的杰洛特在游戏中跳完一曲死亡之舞，在横陈的尸首中收剑入鞘的那一刻，我甚至能感到一丝古龙小说的范儿——我一直坚定地认为《猎魔人》的原著小说应该把译名改为《多情痴汉无情剑》(Chivalry Pervert)！当然，我不是说《猎魔人》的战斗系统就全无问题。游戏中的攻击方式包括6套剑术连击，6招蓄力剑击，5种法印。看起来很多，但是蓄力剑击在大部分情况下尚未出手就会被打断，陷阱和魅惑法印极少用到，护盾法印可能用到一两次，所以游戏中基本就是剑术连击和狂风、火焰两套法印打满全场——绝大部分的敌人都可以用对应的某种剑术虐杀。如果虐不动，那就用狂风法印弄晕了处决；如果吹不晕，那就用火焰法印烹之。这一套东西听起来真的很像德克萨斯州的食谱——如果能生吃，就吃；不能生吃，就弄熟了吃；如果熟了还不好吃，那就蘸酱吃吧！相比之下，《猎魔人2》在这方面有显著的进步。表面上看去，它的战斗系统在模仿ACT游戏，前作中的剑术系统被简化成了轻击、重击和格挡，原本流畅华丽的战斗变成了千篇一律的遍地乱滚加砍两下就跑。很多人认为这是一种退步，但实际上，这是制作组为了推动多样化而进行的尝试。怎样的多样化？没了前作中势不可挡的剑术，玩家在序章的战斗中就不得不尝试尽可能多的手段，用陷阱法术把持盾的骑士定在原地试刀，用狂风法印把敌人推下塔楼摔死，用护盾法印提高自己的生存能力，用闪光弹把人闪瞎眼后发动血腥味十足的处决技。这些在前作中几乎不可能被尝试的手段都有了用武之地。至少就战斗系统的多样化而言，《猎魔人2》比前作更加出色。同样，我得说，“战斗不流畅”也是一种误会。随着游戏流程的推进，玩家将会发现战斗的流畅度还是可以接受的，在某些时候的表现力甚至还超出了前作(比如说反手一剑刺中背后扑上来的敌人，然后头也不回地拔剑，飙血……这风范丝毫不输给《英雄》里李连杰扮演的那个刺客。我想导致玩家们误会的原因是，这游戏的序章实在太烂。糟糕的序章序章是游戏的脸面，大部分游戏惨遭怒删的原因都是因为游戏的序章不够吸引人。时下流行的做法是，在序章中让玩家用满状态的主角将各路敌人尽情轰下，然后在接下来的章节中将主角打回原形，让玩家从零开始，为了回到满状态而奋斗。可是，波兰人的思路不太一样。在等待着《猎魔人2》的时光中，我们都在期待杰洛特有更出色的表现。可是， 作为在前作中轰下妖孽无数的强者，杰洛特在序章中居然忘光了所有的剑术，带着轻重两招杀出帐篷，开始担任国王的贴身护卫。接下来的战斗中，“战斗不流畅”的惨剧就发生了：玩过前作的人们英勇无畏地冲入敌对的骑士当中，却发现群体攻击技能还要在升上几天级才能获得；他们试图用狂风法印打掉骑士的盾牌，却发现在普通或以上的难度，这个方法不太现实；而后他们又换用火焰法术去烧持盾的骑士，又看到火苗一闪，那哥们几乎是毫发无伤地冲上来猛砍主角。在经历了被路人甲乙丙丁各种砍翻的惨剧后，他们选择了砍一刀然后翻滚、躲避敌人反击的游戏机式打法。而后，我们就看到“北方诸国最负盛名的猎魔人”就被一群无名杂鱼追得遍地乱滚。当然，除了让杰洛特被追得遍地乱滚外，波兰人还试图在序章中展示更多的东西，比如，类似《质量效应》的限时对话系统，只是这限时对话系统实在是过于突兀，有时候对话选项还没看清，甚至连倒计时的沙漏都还没看到，系统就已强制作出了选择。再比如，他们还顺应当今主机上堪称恶俗的巨型怪物潮流，弄了一条四处乱窜的巨龙，只是点两次鼠标右键躲避巨龙攻击的那段游戏流程还不如红白机上的炸弹人紧张有趣。他们甚至还展示了潜行系统，哦，我们还是别提这拙劣的潜行系统了。我们来说说物品拾取系统吧。这绝对是我见过的最恐怖的物品拾取系统，没有之一。显然有钱就喜欢华丽的波兰人觉得前作中那种按下Alt键就显示所有可拾取的物品的做法太土太没有风格没有知性了。《猎魔人2》的物品拾取系统变成了按下Z键，而后杰洛特的狼头护符发出一道光波，在那四处盛开的绚烂夏花丛中，可以拾取可以使用的物品便开始闪闪发光呼唤着主角。这美化画面的做法本来也无可厚非，但有时候敌人掉落的钱袋位置就十分诡异，无论如何都无法瞄准并拿起来；更有的时候，钱袋和火把的位置重叠(别问我怎么重叠的)，然后潜行中的杰洛特就为了捡钱袋而点亮了一个火把，遂遭狱卒围观。最令人发指的则是拾取物品的次数，比如说路边有一堆箱子，其中7个箱子里有可以拾取的物品，为了拾取这堆箱子里的物品就必须分别点击7次箱子，点击7次“拾取所有物品”。这听起来不是很可怕，但是知道这游戏里有多少民宅，民宅里有多少堆箱子，一堆箱子的数目有多少的人便能清醒地意识到这到底是多么的烦人。所以你们看到了，这帮波兰人想要在序章中尽情展示自己的新创意，但不幸的是，他们没能把这些创意的美好一面放到玩家面前，反倒是让人在序章中就因为一堆缺陷而大倒胃口。这已经不容置疑地奠定了《猎魔人2》作为营销学经典反面案例的地位，可是《猎魔人2》在营销与包装上的悲剧还没有结束。因为：不塞那么多那么蠢的小游戏会死是吧！最令我感到欣慰的是，有不少人和我一样，觉得这《猎魔人2》中最叫人恶心的东西不是那“不流畅的战斗系统”，也不是序章中展示的那一票毛糙的细节，而是各种叫人吐血的小游戏。在游戏里添加小游戏本不是错的，但完全不对小游戏的规则进行解说就是错误，完全不对一些卡在了游戏进程关键位置，不通过就进行不下去的小游戏的规则进行解说就是不可原谅的错误。有谁第一次玩巨弩轰塔楼游戏就顺利地命中了目标？这全无规则解说的东西到底要怎么瞄准？好吧，虽然这巨弩轰塔楼游戏只有一次射击机会，可就算打不中也不要紧，更可恶的是下面这段。在参观了某坠楼的白袍刺客少年的尸身后，有多少人被那门巨弩的发射惹毛了？狂点鼠标，上弦，砍翻若干只知道戳人不知道破坏巨弩的杂鱼；狂点鼠标，瞄准，然后不发射巨弩而是继续去砍翻若干杂鱼；狂点鼠标，发射……这是最顺畅的过程，如果在狂点鼠标的过程中有所懈怠的话，那么巨弩的粉丝团就会一波又一波地汹涌而来，与巨弩共存亡——我见到最惨的一个家伙就为这个巨弩折腾了一上午。总之，这群波兰佬已经沉迷小游戏到了本末倒置的地步。一个容量达到14 GB的ACT向RPG，被各种知其然不知其所以然或干脆就不明所以的小游戏搅得鸡飞狗跳，禁不住让人联想到“这是在小游戏中间插播砍人和H片段吧？”或是“我有这闲钱干嘛不去App Store上买一打更有趣的小游戏来玩呢？”。单凭这一点，就已经毁掉了不少人对《猎魔人2》的期待。可是，《猎魔人2》对得起我们的期待我承认我的论调转折得相当核突，但是《猎魔人2》的表现也转折得相当核突。在脱离了那片百花盛开、风光秀丽的战场和阴暗曲折、空间利用率奇差的地牢后，杰洛特一行人居然就来到了一片古木参天的森林(之后还有更棒的雪山什么的)。从绞刑架上救下丹特里恩和佐尔坦的经历让人看到“原来这游戏的剧情对话还是那么丰富的啊”；勇斗大章鱼的战斗也证明了“这游戏里的巨型Boss并不都是序章里的那般废物的呀”；陷阱和爆炸物什么的乱入也确实丰富了战斗的手段，想想看吧，在《猎魔人》里有谁那么费神费力地去鼓捣爆炸物？除了以上这堆东西外，《猎魔人2》还有下面两大优点：剧情很丰富很有分量。作为一个RPG，最重要的因素莫过于剧情二字了。《猎魔人2》的剧情填补了《猎魔人》小说与游戏之间的空白故事，交代了杰洛特从被杀到复活、失忆的流程，甚至还透露了杰洛特的“正室”叶奈法的下落。对《猎魔人》的粉丝而言，这大堆的剧情必定是不得不看的。即使是没接触过“猎魔人”系列的新玩家，杰洛特与一开始大家认定的反派胖大叔间的恩怨，以及胖大叔刺杀北方诸国国王的原因，也都能极大地满足“剧情控”们的好奇心。即便是分支剧情，《猎魔人2》依旧是诚意爆棚——坚持打完序章，在第一章的结尾准备作出选择，存档，然后在第二章摸索各种可能性吧！战斗的表现力胜过前作。如果说前作偏向于用“剑光一闪，血溅十尺”的浪漫主义手法来表现战斗，那么《猎魔人2》的战斗表现走的是写实主义路线，更倾向于展示用冷兵器格斗时那种干净利落的暴力快感。处决技的表现也是如此：在前作中是用慢动作+夸张的毙敌手法来展示处决技，经常能看到杰洛特舞动着白发，跳大神一般倒持剑刃旋身斩首；而现在则是凶戾到暴的一击致命，毫无多余的动作。最值得一提的，当然还是大章鱼、战场怨灵、巨龙等后来相继出场的Boss级敌人，忘了前作中那个手持大锤、状如蛮子的“法师”阿扎吧，忘了前作中那个名头巨响，结果无比废柴的深潜者达贡吧，能和这些新一代的怪物Boss正面对决，就算是被追的遍地乱滚也是值得的呀！当然，前提还是，你得忍过序章。然后你会看到2011年最烂序章与最强欧美RPG的合璧是什么样子……(请留意中旬刊近期将要推出的“痴汉侠士”真相专题！)
游戏	相隔八年《杀手十三》新作正式公布10月19日，法国游戏发行商Anuman Interactive宣布将推出以法国知名漫画系列《杀手十三》为基础的新作《杀手十三：失落的身分(XIII: Lost Identity)》。这是《杀手十三》相隔八年再次改编成游戏。《杀手十三》曾经于2003年由Ubisoft推出，当初游戏是以类似赛璐璐的卡通风格，结合实时描绘的3D人物，加上美式漫画的运镜方式来呈现。Anuman  Interactive表示，《杀手十三：失落的身分》将于11月带领玩家回到《杀手十三》故事阴谋的起源，但游戏细节尚未公开。《杀手十三》漫画在欧洲从1984年推出以来，至今已发行至19集，而此部作品也曾在欧洲改编成为电视剧。《杀手十三：失落的身分》预定会推出PC、MAC和iOS版本。编译/熊猫
游戏	蝙蝠侠：阿甘之城PC版11月18号面市华纳兄弟宣布《蝙蝠侠：阿甘之城》定于下月18号与PC玩家见面，主机版本周末面市。该作开发商曾表示该作PC版值得多等一个月，宣称PC版的游戏世界具备更多细节，质感更佳(DX11+Physx)。Steam已展开《蝙蝠侠：阿甘之城》预售活动，若玩家拥有前作或乐高蝙蝠侠，可以八折预购本作，最终成交价接近光碟实物版。
游戏	NVIDIA展示《蝙蝠侠》新作物理效果NVIDIA发布了一支精心剪辑的《蝙蝠侠：阿卡姆城》游戏视频，重点展示本作开启PhysX物理特效之后的粒子、碎片，及布幔运动效果。
游戏	《刺客信条：启示录》PC配置要求公布育碧官方论坛管理员公布了《刺客信条：启示录》的最低配置需求及推荐配置需求，PC版将于12月2日发布，主机版则在11月15日发布。值得一提的是，《刺客信条：启示录》取消了DRM加密。最低配置要求：系统：Windows XP SP3 / Windows Vista SP2 / Windows 7 SP1CPU： Intel Core 2 Duo E4300@1.8 Ghz或AMD Athlon64 X2 4600@2.4GHZ内存：1.5 GB Windows XP / 2 GB Windows Vista或Windows 7硬盘：12 GB可用空间显卡：显存256MB 支持DirectX 9.0及Shader Model 3.0或更高光驱：DVD-ROM Drive声卡：支持DirectX 9.0推荐配置要求：系统：Windows XP SP3 / Windows Vista SP2 / Windows 7 SP1CPU：Intel Core 2 Duo E6700@2.6 GHz或AMD Athlon64 X2或更高 6000@3.0Ghz内存：1.5 GB Windows XP / 2 GB Windows Vista或Windows 7硬盘：12 GB可用空间显卡：显存512MB 支持DirectX 9.0及Shader Model 3.0或更高光驱：DVD-ROM Drive声卡：支持5.1声道显卡支持列表：AMD ® Radeon ® series HD2000/3000/4000/5000/6000 desktopNVidia GeForce ® series 8/9/GT200/GT400/GT500 desktop
游戏	大众软件：西雅图夜 雪乐山巨人谢幕【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月中)点题：在此前我们介绍过的，那些已经失落在历史银河的群星中，不乏SSI和3DO这样的大牌明星，不过还没有谁能和雪乐山(Sierra)并驾齐驱。这家游戏制作及发行商一共发布了300多部游戏，一度是荣耀和辉煌的象征。提起一个存在29年、已经Game Over的家伙的荣耀和辉煌，你是不是觉得有点讽刺？是的，还真是这样。残酷无情的游戏业的历史，总是充满了刺痛和伤感，还有一丝令人心酸的带着反讽的诙谐。巨星陨落，总是有一条闪亮的轨迹，这条轨迹的源头，是在1979年。图形冒险游戏的开创1979年，时年25岁的前IBM程序员、加州人肯·威廉姆斯(Ken Williams)带了一张软盘回到洛杉矶的家中。他发现这张软盘里有一个叫做《洞穴探险》(Colossal Cave Adventure)的游戏程序，他和妻子罗贝塔·威廉姆斯(Roberta Williams)一起玩了这款文字冒险游戏，一贯热衷于冒险题材的罗贝塔觉得单纯的文字未免太过乏味，就自绘70张单色的图片描述了一个故事，由肯来写程序。于是3个月后，历史上第一款图形冒险游戏面世，它就是《神秘屋》(Mystery House)。在今天看来，《神秘屋》的故事经典又老套：7个不同职业的客人在一家废弃的豪宅里寻找宝藏，可怕的杀人事件突然发生，玩家必须找出下一个受害者是谁以及谁是凶手。1980年，这款静态图片游戏发布在苹果Ⅱ平台上，获得了令威廉姆斯夫妻吃惊的成功，它一共售出了15000份，为他俩赚取了16.7万美元。肯察觉到游戏市场的潜力，几个月后，他和妻子建立了在线系统公司(On-Line Systems)，1982年，公司更名为雪乐山在线(Sierra On-Line)——以他们住所附近的一处山脉命名，这个图案也反映在了公司Logo上。公司总部从西米谷(Simi Valley)搬到了奥克赫斯特(Oakhurst)，《神秘屋》重新发布，之后他们的第二款冒险游戏——《巫师与公主》(The Wizard and the Princess)也上市了，这一次他们加入了彩色图像，游戏卖出了6万份，此后3年内，雪乐山的销售额达到了1000万美元。《神秘屋》开创了一个游戏流派，此后的“猴岛”(Monkey Island)系列、“神秘岛”(Myst)系列沿着这条路线成了AVG的传世经典。其实，此类作品最为国内玩家熟知的还是日本人开发的大量的“图形小说”，如90年代风靡全国的恋爱游戏《心跳回忆》以及世嘉土星的招牌游戏《莎木》。它们的鼻祖《神秘屋》今天并没有淹没在时光隧道里，它经过改头换面，又出现在iPhone等手上平台上。罗贝塔的冒险之梦随着雪乐山的发展越做越大。1983年，在IBM的帮助下，冒险游戏史上又一个伟大的系列“国王密使”( King's Quest)诞生了。1984年，《国王密使——皇冠任务》(King's Quest：Quest for the Crown)在苹果Ⅱ上发行，1987年发布了PC版本，1989年发布到世嘉的家用机上。该系列的最后一款作品是1998年发布的《国王密使——永恒面具》(King's Quest: Mask of Eternity)。系列故事讲述的是格雷厄姆(Graham)国王及其子女的冒险故事，罗贝塔丰富的想象力在这个系列里得到了充分的发挥，她将美女和野兽、小红帽、德古拉伯爵等各种冒险经典要素安插到游戏中。在系列14年的历史里，雪乐山不停为图形冒险游戏推陈出新。首先是图形上的：从朴素的单色静态图片到迪斯尼风格的动画到《永恒面具》里的3D化；其次是操作上的，从文字输入指令到鼠标点选指令操作，到键盘操控的3D模式，整个系列的进化史其实就是雪乐山图形冒险的进化史。“国王密使”系列作为雪乐山的标志性作品，是威廉姆斯夫妻的骄傲，也是智慧和梦想的结晶，其全系列销量在上世纪90年代中期突破了300万份，每一款续作都比前一款卖得更好。考虑到游戏发行的时代，对AVG而言，这已是一份非常出色的成绩单。雪乐山在八九十年代还发布了非常多的冒险游戏，像《太空传奇》(Space Quest)、《警察任务》(Police Quest)、《花花公子拉瑞》(Leisure Suit Larry)等，雪乐山红遍了游戏界。巨人之路在雪乐山起步时，由于硬件不发达，图形冒险游戏虽然新鲜但缺乏足够的表现力，最要命的是图形游戏需要庞大的存储空间——当时的电脑存储只能用MB来衡量。研发新的游戏引擎需要大量的经费，加上当时的冒险游戏更多的市场份额还是在文字冒险游戏大佬Infocom手中，雪乐山的发展遇到了障碍。肯正确地预判到了雪乐山的未来会和个人平台紧密联系在一起，1983年，他谋求和雅达利合作，但由于雅达利的崩盘导致合作失败，受到影响，雪乐山的员工从120名骤减至30名。此后，他开始为任天堂的家用机开发游戏，但这也未能扭转困局。最终为雪乐山解决麻烦的是肯的前东家IBM，IBM的新电脑的强大性能需要游戏来当活广告，将风头正劲的苹果拉下马。于是，由IBM出资，通过电视宣传，雪乐山负责研发，便诞生了“国王密使”和其它一系列经典冒险游戏，也正是IBM电脑的强劲性能让罗贝塔设计冒险剧本的天赋得到了淋漓尽致的体现。关于“国王密使”还有桩轶事。罗贝塔发现，购买电脑软件的玩家大部分都是男性，如果设计出一款女性主角的游戏会怎样呢？她在采用女主角的《国王密使Ⅳ——罗塞拉的冒险》(King's Quest IV: The Perils of Rosella)中找到了答案：这款续作大受欢迎。1994年，罗贝塔表示，女玩家在雪乐山的客户里占有15%的比重，年增长率为2%。可见，罗贝塔的细腻心思可不仅只体现在编写游戏剧本上。面对雪乐山的大获成功，肯表示：“我们是卖服务的”，并希望雪乐山能为玩家提供独一无二的服务。于是，号称史上第一个多媒体游戏《神奇王国多媒体版》(Mixed-Up Mother Goose)上市了，这是一款寓教于乐的家庭教育软件。1989年，雪乐山耗资100万美元打造了专属的在线服务平台，他们称之为“梦想国度”(ImagiNation)，在这个平台上，来自世界各地的玩家可以彼此交流并能和雪乐山进行互动——这是多么超前的启发性概念！1993年，雪乐山和Prodigy合作，为“梦想国度”增加了国际网购服务，此时用户达到了45000人。不过高速的扩张带来了意料之外的高成本，1994年雪乐山被迫再次裁员，同时将“梦想国度”出售给了AT&T(美国最大的固网电话服务供应商及第二大的移动电话服务供应商)。1996年，美国在线成为了“梦想国度”的新主人。可以看到，威廉姆斯夫妇并不满足于制作游戏。他们通过“国王密使”等主打游戏赚取了大量资金，进入90年代后就开始以并购的形式赢得更多游戏公司的合作，走上了发行商之路。1990年，雪乐山的第一次收购，是将成立于1984年的飞行模拟游戏专家Dynamix纳入旗下。当时美国家庭教育软件市场高速成长，雪乐山评估了市场后果断出手，收购了教育软件界的新锐明星科技(Bright Star Technologies)。此后，雪乐山在儿童读物市场上一顿占有很大份额，也通过一系列的研发计划成了儿童互动软件的金牌开发商。1992年，雪乐山销售额达到了4170万美元。但次年就由于扩张带来亏损。就在这个时候，公司搬到了华盛顿州的西雅图，他们收购了法国教育娱乐软件发行商Coktel Vision，希望打开欧洲市场。1995年，雪乐山和日本同行合作，尝试扩大日本市场的销售额。1995年的财报显示，雪乐山收入超过了8000万美元，员工人数达到700多名，在全球50多个国家和地区都拥有出版渠道。1995年，雪乐山收购了Impressions Games，从而获得了“恺撒”(Caesar)系列和《终极足球经理》(Ultimate Soccer Manager)的发行权，此后他们接连发布了“印象”制作的《法老王》(Pharaoh)及其续作《埃及艳后》(Cleopatra: Queen of the Nile)等颇为知名的策略游戏。同年，耗资数百万美金的7CD冒险游戏《幽魂》(Phantasmagoria)发布。罗贝塔为这款游戏呕心沥血，她撰写了厚达550页的剧本，并全部运用到游戏内，因此游戏需要大量的光盘空间。实际上《幽魂》最早需要12CD的容量！由于游戏不乏暴力、血腥和性等限制级内容，成了很多国家的禁售品，但《幽魂》在发布一个月后就卖出了将近100万份。这段时间，雪乐山的神话还在持续，他们在模拟游戏中运用了IBM的语音识别技术，多媒体软件的销售额在这一年突飞猛进，占到了销售总额的65%。西雅图夜未眠1996年2月，以会员制为特点的零售公司CUC(Comp-U-Card)宣布花费1.06亿美金收购雪乐山，雪乐山从CUC获得了庞大的会员消费群体和财政支持。肯辞去了CEO的职位，不再负责公司运作，仅给雪乐山提供战略指导。年底，雪乐山发布了回合制网游《领土Online》(The Realm Online)，由于面临《创世纪》和《无尽的任务》的竞争，在高峰期也只有25000名用户在线，成绩惨淡。1997年，CUC通过合并成立了新公司胜腾(Cendant)，肯和罗贝塔就在此时双双离开了他们的心血结晶。胜腾新组建的软件部门，包括雪乐山、暴雪等4家公司。尽管母公司换来换去，又经历了创始人的离去，雪乐山依然在1997年买下了Berkeley Systems，获得了《你不知道杰克》(You Don't Know Jack)的发行权，并在当年发行了由Synergistic Software开发的《暗黑破坏神——地狱火》(Diablo: Hellfire)。但1998年胜腾爆发了财务丑闻，导致其软件部门被迫以1亿美元出售给了法国发行商哈瓦斯(Havas)，同年哈瓦斯和威望迪环球(Vivendi Universal)合并，雪乐山又归属到威望迪名下，并进行了重组，划分为旅游、家庭、体育运动、游戏和电影等几个部门。这一时期雪乐山赢得了一次意外的辉煌，1998年11月，他们发行了Valve Software的《半衰期》(Hafl-Life)。1999年2月，雪乐山再次宣布进行重大重组，总部所在地贝尔维尤(Bellevue，位于华盛顿州金县，与西雅图隔华盛顿湖相对)的一些工作室被关闭，部分项目的经费被削减，裁员达250人。但尽管如此，雪乐山发行的作品中仍不乏名作，如Relic开发的、轰动一时的3D太空即时战略游戏《家园》(Homeworld)，这款革命性的游戏席卷了1999年各大媒体的最佳奖项。年底，雪乐山自行研发的冒险游戏系列“狩魔猎人”(Gabriel Knight)的收山之作《圣魔血祭》( Blood of the Sacred, Blood of the Damned)上市，赢得了冒险游戏最后的辉煌荣誉。好戏没完，2000年，《反恐精英》(Half-Life: Counter-Strike)上市，仅第一个版本就卖出了400万份。直至今天，《反恐精英》仍是全球网吧的热点游戏，它的流行程度令人惊叹，但它显然没有给雪乐山赢得更多的钞票。尽管雪乐山还在持续发展，但母公司威望迪却因为疯狂兼并导致扩张过度。2001年底，威望迪负债高达370亿欧元，大大高于其保持信用评级所必须的100亿美元以内的限度，这导致威望迪股价遭遇重挫。2002年威望迪依然大幅亏损，创造了法国公司年度亏损的最高纪录，同时爆发了财务丑闻。受此影响，雪乐山在线更名为雪乐山娱乐(Sierra Entertainment)，因为财务陷入困境，规模再度缩小，业绩逐渐下滑，2003年发行的《家园2》成了惨淡境遇中的唯一亮点。2004年，雪乐山又损失了数个重要部门和350名员工，贝尔维尤的员工被分散到威望迪的其它部门。2007年9月，几乎被人遗忘的雪乐山发行了即时战略游戏《冲突世界》(World in Conflict)，它是雪乐山最后的成功。次年，威望迪和动视(Activision)合并，组建了Activision Blizzard，威望迪游戏不复存在，雪乐山的所有权被转移至新公司，新公司的策略很简单，就是让雪乐山关门。巨星的轨迹延续到了尽头，巨人终于谢幕。想起当年在洛杉矶，雪乐山的国王和皇后战胜了他们王座前的所有敌人，那流光溢彩的岁月令人难忘。如今只剩下西雅图的凄凉之夜，帝国的荣耀和辉煌，堕入无眠的永恒中。国王和皇后的结局雪乐山走完了它的传奇一生，国王和皇后依然在，只是朱颜改。肯在2006年退出游戏圈，闲着时编写网站管理工具或钻研一下比尔·盖茨和迪斯尼的成功之道。他其实更喜欢和妻子一起乘船过海，享受生活。和丈夫一起退休的冒险大师罗贝塔，表示设计游戏已成过去，她打算从事小说创作。让我用国王与皇后的两句话作为结尾吧。很久以前，肯说：“我们只是为了好玩而已，我只是一个25岁的大男孩。”而罗贝塔说：“《神秘屋》并不能代表一个长期成功的职业生涯的开始，我只是一个凭着灵感创作的人，有乐趣就好，如果这能为我赚到钱，嘿，那就更好啦！”
游戏	星际争霸2超强力MOD将亮相暴雪嘉年华【新浪游戏专稿，转载请注明来源】还记得今年上半年那个甚至引起了暴雪注意力的MOD作品——《星际争霸：宇宙》吗？在即将到来的暴雪嘉年华，这个MOD作品将首次向公众展出并提供现场试玩，以下是开发团队放出的最新视频预览，战斗模式类似于WOW的竞技场。在北美和欧洲的战网上，游戏的测试已经于本月19日开始，并且将持续到本月30日，拥有美服及欧服战网帐号的玩家可以前去体验尝鲜。角色的选择界面与之前公布的并无二致，风格也很类似于《魔兽世界》。从现有的信息看来，这个MOD作品将主要着重于PVP的内容，从上面的视频上来看，战斗模式参照了《魔兽世界》的竞技场模式。这个MOD作品在诞生之初还引发了一些争议，甚至被暴雪认定为侵犯了暴雪的版权，一时间引发了玩家对于游戏自由度和MOD制作的大讨论。不过后来暴雪还是承认了这个精彩的自制作品，制作小组也得以放手开发，能在暴雪嘉年华上展出也充分证明了暴雪的态度。游戏自带的编辑器可以激发玩家们的创作热情，丰富游戏的可玩内容，通常能让游戏的生命力得到了极大的延长，对于这个《星际争霸：宇宙》你有兴趣吗？你又如何看待这个作品，欢迎留言讨论！
游戏	《古剑奇谭》二周目带来的全新惊喜《古剑奇谭》已陪伴玩家们度过了一年多的时光，相信大家对游戏中的人物、剧情等已经十分熟悉。而在经历了不断地优化，以及DLC、配音版等内容的更新后，亦有很多玩家进行了多次游戏，并一起探讨和考据了其中星蕴、道具、植物、故事、人物等诸多方面。然而对于不常接触游戏的玩家来说，“二周目”仍是一个陌生的词汇，今天，我们就为大家介绍一下关于《古剑奇谭》二周目继承存档方面的信息，帮助玩家们更顺利的在二周目中进行游戏。首先，我们先来简单介绍一下“二周目”的概念。初次进行游戏时，在打出结局后即为完成了一周目。而一周目后继续读取通关记录，就可以进入二周目。 如果不继续一周目的存档记录而进行的第二次游戏，不能称为二周目。在《古剑奇谭》的二周目中，玩家可以继承之前通关时的一些道具物品，以及金钱、成就等数据，侠义榜中的任务等也会有所变化。要进入《古剑奇谭》二周目，需要有第二结局“桃花幻梦篇”或打败欧阳少恭后的通关存档，即有一颗星星标示的存档。在继续游戏中选择此档即可开始二周目。之后还可以进行三周目、四周目等，以此类推。在读取存档，观看完《太古纪事》后，会有“新的轮回开始，得到通关奖品”的提示。看一看韩云溪的背包里，是不是多了很多好东西呢？在《古剑奇谭》中是不支持继承随身装备的，那么如何才能继承下6位主角各自的强力武器，使二周目的战斗事半功倍呢？这里有一个小技巧，虽然在游戏中无法继承随身装备，但桃花谷家园中的物品是会被继承下来的。只有在最后的BOSS战前，将自己想要保留的武器放入家园的武器陈列室中收藏保存。这样，在二周目的家园系统开启后，就可以立刻拿回自己喜欢的武器了。在论坛上，不乏玩了五周目甚至更多次轮回的玩家朋友，相信他们对于《古剑奇谭》继承存档有更多值得与大家分享的经验。欢迎大家在《古剑奇谭》官方论坛中发帖，写下自己在游戏中发现的技巧，帮助更多的玩家了解《古剑奇谭》的世界。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/
游戏	《蝙蝠侠：阿甘之城》上市前宣传视频10月20日，Rocksteady公布了即将发售的超级英雄动作游戏《蝙蝠侠：阿甘之城(Batman: Arkham City)》的上市前宣传视频，视频中介绍了蝙蝠侠与Hugo Strange的冲突。《蝙蝠侠：阿甘之城》故事从《蝙蝠侠：阿甘疯人院》开始延伸到高谭市，众多反派再次现身，蝙蝠侠再次现身来解决问题。而蝙蝠侠在原本的装备与技能外，将会加入新的能力，以便与邪恶势力来对抗。游戏强调活动范围更是前作的五倍左右，充满了专门容纳高谭市的暴徒，罪犯及疯狂的精神病患；除了蝙蝠侠外，性感的猫女也将登场、可供玩家操作。从Rocksteady释出的上市宣传视频中，玩家也可以一窥游戏中反派角色风貌。《蝙蝠侠：阿甘之城》PC版本则将于11月15日在北美上市，晚于PS3和Xbox360版，家用机版本预定于美国时间10月18日在北美上市。编译/熊猫
游戏	E-PLAY：游必有方 戏如人生（一）(本文发表于e-Play电脑游戏新干线 4月刊 112期)【生】诞生总是美好的，婴儿总是可爱的，孩子总会成长的，未来总是充满希望……以及失望的。【衣】人靠衣装马靠鞍，没有时装谁来看？哥哥送我件衣服吧，我冷。【食】红蘑菇、绿蘑菇、鼠儿果、鸡腿包子大蛋糕……沙漠肉丸子和纳格兰的草莓，你为什么一直猛灌红药水？【住】你有房子吗？咱买房吧？咱买得起房子？要什么房子，大侠懂吗？英雄不问出处，下线不问……【行】“别显摆你那破老虎，有我的好吗？RMB买的独角兽！”“……我这叫幽灵虎。”【钱】MONEY！钱不是问题，问题是没钱，重金收极品，G团来老板，动辄上亿资产抵不过信用卡，我花钱还是钱玩我？【斗】PK、偷袭、守尸、红名、大刀守卫，团P城战竞技场，别让丫跑了！【游戏】我们是在游戏吗？我们不是在游戏吗？我为什么比上班还累？我怎么能逃离这个大型聊天平台？【联系】有了网游，你为什么还如此单机？我们还有必要继续吗？【成就】高台跳崖大难不死、服务器首富、第一个吃螃蟹的人、把我的名字刻在你们的盔甲上……超越现实的成就感让人满足。【死】外挂、私服、利益瓜葛。服务器挂了、停服了、换东家了，游戏已死，还是生活已死？游必有方，戏如人生(一)【生】：诞生与成长《论语？里仁》有云：“父母在，不远游，游必有方。”这《里仁》中的“里”字，一说为邻里之意，另有人将含义直指“内心”——《里仁》整篇尽是仁心之法何为“游必有方”？以此为题，不是说“玩游戏一定要有攻略”，而是试图告诉大家，无论是游历或是游戏，应当自明：知道自己去哪里，去做什么，如何做？游戏应该玩什么，怎么玩？序：走进虚拟与现实的集会所我们为什么而游戏？这个问题仔细想想，好回答，也很难回答。为了和大家一起重识与我们朝夕相伴的游戏，为了和大家一起走近虚拟游戏与现实人生的交汇点，为了从不一样的角度为你的游戏生活添加趣味、点缀色彩……无论怎样，让游戏真正成为你我生活的正常所需，真正成为人生的一部分，这是整个专题的出发点——我们需要游戏的常态。我想一定会有同学较真：有这个必要吗？玩个游戏而已，开心不就行了？的确，很多人不希望连图个开心也考虑如此许多，麻烦、累！“开心”是你玩游戏的最初“目的”：我闯过了这关，我攒够了买装备的钱，我打败了夙敌，我推倒了最终BOSS，我钓鱼技能满了，我今天终于在游戏里结婚了……和真实生活中做事情一样，玩游戏同样有其目的性。如果想当然只是为了快乐，听相声、玩游戏、吸毒品，似乎都能带来快乐，但前两样看起来更靠谱，不是吗？当然，我们看到因为账号被删而抓狂不已甚至用电视遥控器捅自己菊花的少年，看到因为输掉比赛恼羞成怒抄起键盘照对手脸拍过去的猛士，也看到大声斥责“低俗”或者“网瘾”的正宗砖家叫兽。为什么因为游戏，他们却产生了快乐之外的情绪？从生活进入游戏，有人为了逃避，有人为了放松，有人为了获得满足感。某种意义上来说，是探索；而从游戏返回生活，某种意义上来说，是回归。但是上述的种种情况，为什么会发生？游戏的目的，究竟是什么？游戏就如同人生，无论是你的游戏身份或游戏本身，一样会生老病死。你在游戏中一样要衣食住行。胜败、金钱、荣誉，或金戈铁马，或儿女情长。你在追寻的，源于现实，可能也高于现实。无论是《黑客帝国》还是《盗梦空间》，潜移默化中已经告诉你虚拟与现实之间微妙的联系。不过咱们都明白现实和游戏的本质不同。游戏就是游戏，没必要计较过多，现实中努力奋斗是对自己的生命负责，命都没了还拿什么玩？而在游戏中扮演好自己的角色，则是对自己花费的时间和精力负责，玩游戏都不认真干什么能行？只不过要是某一天这两者万一真的融合到一起了，再考虑什么“为什么玩，该怎么玩”之类的问题，是不是就晚了？此事如此一说看起来非同小可，却也不用太费神考虑，本期起，小e开始策划这一大型专题，持续多期，主要从网络游戏角度出发，涉及泛游戏领域。让小e慢慢告诉你，戏如人生时，如何游之有方。“生”就是伟大，就是一切的开始和无限的可能最一开始我们不妨做一个测试，来看看你是否都了解这些游戏中关于“生”的信息：1.    可考证的第一款电脑游戏诞生于什么时间？2.    第一款网络游戏叫什么名字？提示：它和第一款电脑游戏其实同名。3.    我们现在常玩的RTS“即时战略类游戏”是从哪一种游戏类别中分生出来的？4.    当初令人爱恨交加的《Red Alert》，其实是哪款游戏的衍生品？5.    暴雪出品，必属精品，暴雪公司的最初原型叫什么？6.    公认的世界第一款文字类网络游戏叫做什么？7.    国内上市的第一款图形网络游戏是哪款？8.    你印象中开启国内3D网络游戏先河的作品是哪款？9.    你能说出多少款名字中带有“生”的游戏？10.    是不是所有MMORPG开始游戏时都是1级或0级？你能否找出一款角色出生就是99级的网络游戏(这实在太简单了)？其实这个测试的目的有两个：一是希望你的脑子能够稍微转起来，稍稍做个运动，测试一下自己对于游戏历史的了解程度，为接下来的内容做准备；二是我们很多年轻的读者已经习惯了饭来张口衣来伸手，就算是获取信息，也是希望睁开眼看见的就是想要的——这对你们未来的成长，大概是没有好处的。如上的问题，开启搜索引擎找找答案，10个至少可以找到9个。另外的，就要看你在游戏生活中的资历和见识了。2010年5月21日，为纪念《吃豆人》诞生30周年，Google特别制作了这个真的可以进行吃豆游戏的LOGO。据不完全统计，当天全球因为把玩这个LOGO游戏造成至少1亿美元的损失。【生】得伟大，活得憋屈？新华字典释义，生：一切可以发育的物体在一定条件下具有了最初的体积和重量，并能发展长大。我们理解的“生”，往往是新生、诞生，并附有成长之意，即新事物逐渐积累成长，打破平衡状态，产生新面貌的过程——也可以说是不断从量变到质变的过程。专题的第一部分，我们主要探讨诞生。游戏，电脑游戏或者网络游戏的生，往往度过一个神秘又复杂的过程。我们所看到和玩到的，都好比一个健康诞下的生命体。我们好比看着他从婴儿开始，成长、壮大，直至衰败、死亡。这个婴儿在它自己的生命轨迹中，可能会有若干个兄弟，这些兄弟依次出生，影响着整个世界。他们有的超过兄长，有的中途夭折。这些生命体自己会学习补充自己，不断增长自己的能力，我们把这种神奇的学习力称之为小学语文、初中政治以及高中金牌题库——好吧其实是“版本”、“补丁”或者“资料片”(最后一种说法也是近年来才有的)。当然到了现在，由于游戏生态圈的愈发扩大，家庭越来越多，孩子越来越多，围观群众也是越来越多，利弊皆有。最主要的就是人多嘴多，难免奶水不足，家庭经济有限，就可能含泪弃子，比如说和笔者同姓的某网游世家就是如此。在此特别友情提示：生孩子有风险，养孩子需谨慎。这么说大家还看得懂吗？一款游戏可能会显赫一时，它的第二代、第三代作品就是它的兄弟姐妹，出落好了可能继续有兄弟姐妹诞生，反之游戏则可能停止下一步研发。有的游戏精益求精，不断地增加补丁或开发新的资料片，不断完善和发展；却也有不少游戏公司因为产品不叫座或者产品线铺张问题，陷入困境不能自拔。
游戏	E-PLAY点评游必有方 戏如人生（二）(本文发表于e-Play电脑游戏新干线 杂志 5月刊)【生】诞生总是美好的，婴儿总是可爱的，孩子总会成长的，未来总是充满希望……以及失望的。【衣】人靠衣装马靠鞍，没有时装谁来看？哥哥送我件衣服吧，我冷。【食】红蘑菇、绿蘑菇、鼠儿果、鸡腿包子大蛋糕……沙漠肉丸子和纳格兰的草莓，你为什么一直猛灌红药水？【住】你有房子吗？咱买房吧？咱买得起房子？要什么房子，大侠懂吗？英雄不问出处，下线不问……【行】“别显摆你那破老虎，有我的好吗？RMB买的独角兽！”“……我这叫幽灵虎。”【钱】MONEY！钱不是问题，问题是没钱，重金收极品，G团来老板，动辄上亿资产抵不过信用卡，我花钱还是钱玩我？【斗】PK、偷袭、守尸、红名、大刀守卫，团P城战竞技场，别让丫跑了！【游戏】我们是在游戏吗？我们不是在游戏吗？我为什么比上班还累？我怎么能逃离这个大型聊天平台？【联系】有了网游，你为什么还如此单机？我们还有必要继续吗？【成就】高台跳崖大难不死、服务器首富、第一个吃螃蟹的人、把我的名字刻在你们的盔甲上……超越现实的成就感让人满足。【死】外挂、私服、利益瓜葛。服务器挂了、停服了、换东家了，游戏已死，还是生活已死？【衣】：存在即合理？这篇文章开始时我没有选择问大家问题，我选择问自己一个问题：为什么我们会玩网络游戏？这其中到底是什么推着我们前进，这些动力之中又有哪些是真正有绝对影响力的，除去“实力”这种看不见摸不着的东西之外，我的首选就是“外观”，不管是酷、炫、帅、可爱、美丽、性感还是“有个性”，外观都是我们在网游交互中展示自己的最佳手段，于是我们会从“衣”开始，看到网游世界中每个角色五彩斑斓的原因。可以选择穿什么吗？曾经有一个关于著名雕塑《思想者》的冷笑话，就是那货终年在思考一个问题：“今天穿什么呢？”这个看起来充满悖论的哲学系笑话告诉我们，在艺术之中，是存在看似不必要的思考的；而恰恰是作为“第九艺术”的游戏领域，更加合理地存在着这些“不必要”。这次我们既然聊到的游戏中的关键词“衣”，那么就不妨从久远一点的时间点说起。你印象中玩的第一款可以变换角色服装的游戏是什么？我最一开始考虑这个问题的时候突然觉得不可思议，一下子难以界定到底该追溯到什么程度，如果说网游，无疑是《传奇》，尽管它可换的衣服就那么几样，不过功能性体现得不错：16级换一身，22级换一身，30多级……换了跟没换一样。大家一看就知道眼前这个胆敢抢自己白猪的英雄大概有几斤几两(群众纷纷表示能抢白猪貌似穿的衣服都差不多)——这些精细到数值的东西这么多年了还是记得，真是难得。再往前数，我一下子在单机、街机和家用主机的汪洋游海中迷失了，结果最后终于找到了一款众人皆知的作品——《超级玛丽》，换装(当时能做到区别颜色已经不错了)以区别角色类型。当然我们只知道1P是个小红人，2P是个小绿人。后来终于发现貌似这是两个人，一个叫马里奥一个叫路易基——他们两个甚至到了《超级马里奥兄弟2》美版才区分出一下高矮胖瘦，于是Mario穿M号的衣服，Luigi穿L号的(这也是个冷笑话)，不过他们吃过火力花之后都会变成红色的……就算是这样，我们也能明白，如果追溯到8位机时代，想要体现游戏角色服装的变化，机会实在有限。那些可怜的色块些许变动，的确不如在攻击特效上下功夫来得实在。再者说，如果是一款单机游戏，主人公穿这件衣服、或穿那件衣服，所造成的结果除了自己视觉的愉悦以及怪物会死得更快或更慢以外，似乎对第三方们影响颇少。即便到了《Diablo》的时代，大家也很少在意游戏角色的装束是不是变化了，毕竟很多时候大家缺乏一个“交互”的窗口，说白了就是一个“显摆”的借口。所以说到“选择”，可能还是网络游戏大肆兴起之后的事情。当我们谈到衣服时我们穿些什么真正开始提及网络游戏中的“衣”话题时，我才发现有如此多的东西可以说，甚至是可以吐槽的。当然限于篇幅，我们还是长话短说，整些实际的东西吧。画着你，画不出你的骨骼这一段意思明显：在最初的网络游戏之中，大家对于“区分游戏角色”的概念，停留在一个以“不同服饰”产生视觉差异的方式上。《千年》之后，大家开始意识到所有人都长一个模样在网游领域是一个很不靠谱的事情，至少要在性别或者职业上区分一下。于是“多主角”设计开始出现：我提供多个模型和配色供你选择，这样的话，你好歹可以体现出一点个性了吧？于是我们看到《石器时代》、《魔力宝贝》，大家在仅有的十几种选择中，还是会绞尽脑汁想“哪个更好看”，甚至会YY出“红发盖头少年和红暴配合有攻击加成”这么迷信的事情。再到后来可以说有一个不得了的发明出现了：纸娃娃系统，英文一般称为“Avatar”。说白了就是换装系统。随着装备的替换，玩家游戏角色开始产生明显地外观变化。装备开始大量地在外观表现上产生更多数据，这些数据只能看，不能吃。但就算如此，大家意识到这是应该做的，而且会吸引眼球的，会挣钞票的。说实在的，当所有的角色都一样高矮，服装来体现个性化是大势所趋，这是网络游戏和单机游戏根本性的赢利点不同——视觉传播的信息素可以让很多东西升高，包括热情、注意力、血压，以及肾上腺激素。不过就算如此，我们还是不能忽略单纯的贴图变换在网游发展的这些年来只是随着技术的革新而产生了略微的改变，贴图效果从2D到3D，单层到多层……越来越多的衣服，越来越少的布料(这样说不定会节省数据)。如此一来，如同题目中《画心》这句歌词一样，网游开始和现实接轨，衣服始终是衣服，难及心灵。关于衣服的焦点、热点、盲点和萌点我们之前已经说到为什么要区分网游角色的穿着，成为焦点的感觉是好的，下面这些方法，你见过多少，又用过多少呢？焦点：靠衣服吸引眼球的N大关键词1.    盔甲闪亮：这是最初级的战士梦想，好像亮一点更结实、更能打、更抗打。其实越亮除了越找打之外，还真没有太多意义。2.    大号武器，带光效的：其实在服装没有变化之前，武器已经开始作为角色区分度先头兵出现了，无论是尺寸还是武器特效表现，都是证明一个角色看起来有多能打的重要参考。3.    最帅的头盔、肩膀和披风：你知道我说的是哪款游戏，他们的美工自打在Tier套装上吃到甜头后就一直致力于此，玩家也津津乐道乐此不疲。从前有一份调查显示，在“你为什么偏好兽人种族”时，36%的玩家直言“因为那宽大的肩膀”，超过了有35%的玩家选择的“因为种族技能”，而实际上再某个版本男性兽人的肩部模型被改回正常尺寸之后，不完全统计当时三个月内兽人种族新角色建立的数量下降了六成有余4.    “开到这，特别美”：这是当年国内非常著名的小品台词，台词的主语是“衣服”，指向的是“大腿”。无论如何，各种因“性感”而生的服装都为阐释美和爆眼球做出巨大贡献。5.    天下无双：稀有度，也是某件衣服受人追捧的主要原因，“人无我有”的心态，其实是个性化的真实体现，也转而成为奢侈品的代名词。全服仅有998套，没有错，仅售998块，快来抢购啊~6.    翅膀，怎么能忘了翅膀：大家已经想不到该如何拉风了，但还是绞尽脑汁想，上帝害怕自己因此莫名笑死，赶紧遣天使下界，大家一看嚯这鸟人！抓来煮了！天使为了保命，自断双翼赠与这帮蛮子，后来大家觉得挺帅，都开始往自己身上安。另外，魔王的小弟们表示晚上走夜路也被当成蝙蝠弄死，翅膀爆在地上让别人捡走了。7.    美瞳腮红嘟嘴：这是化妆，不是服装。不是主流，所以叫非主流，你懂了吗？8.    更多元素：说白了还是各种特效，不管是光芒万丈还是烈火缠身，走走路衣服上就能带出一串轨迹跟飞机拉线似的，这就是大家都能做到的，吸引眼球的方式。热点：只是变个模样真的没问题？纸娃娃系统之后，很多厂商发现了其中的甜头，更加深层次地挖掘其中的盈利点，于是“皮肤系统”伴随着“道具收费”模式的春风应运而生了。我说不清究竟是收费模式的转变带来了视觉上的更强冲击，抑或是正好相反的，因为视觉上的更好表现带来了绝佳的赢利点——就如同战争直接大幅度推进科技进程一样，人们对金钱的渴求也更加促进了这一领域的发展。无论是《冒险岛》、《劲舞团》或者《地下城与勇士》，甚至于之后FPS类游戏也开始执著于外形的变化(你丫根本看不到自己啊有木有啊！！！)，游戏角色的整体表现在这一时期已经充分地向“孔雀开屏”的性质发展了：尽量地向别人展示自己，哪怕自己都没办法扭头看见自己的翎羽有多美。更加悲哀的是，衣服变成了不同游戏个体直接交易的筹码，我并不说“送衣服”给某人是不对的，而是这种动机背后的某些目的，令人有更加深刻又无法自律的危机感。盲点：然而，衣服不仅仅是美我曾经和树哥就很多盔甲，主要是轻盔甲做过讨论，讨论的主题是到底什么样的衣服应该出现在网游中。我们这么讨论的导火索是，网络游戏，尤其是亚洲设计的网络游戏中大量的金属盔甲设计是单纯的攫取眼球，尤其女性盔甲的设计思路太执著胸部、腰部、腿部的设计，甚至不去考量这盔甲穿上到底能不能行动(还别说跑了，走都不能)。到底是二次元世界无所不能是吧，想想也是，一体成型的大铁靴子带20cm高跟，我真的不知道你们是蹦着走还是能飞天(结果人家还真飞天了，见上上个话题6号关键词)。所以目前的游戏毕竟只是游戏，没有实感(还不要说带入实感是不是真有趣)。所以大家都似乎都不会计较这些鸡毛蒜皮的事情，大冬天穿比基尼我乐意，在海里游泳我也穿着盔甲照样浮起来——游戏发展到几近真实的时候，这些问题都会摆在游戏设计者和玩家们面前。游戏中服装的实用度问题，就是现下的盲点。萌点：百褶裙下的平角裤有点宅基础的人都知道我说的是谁。这种从“性感”到“萌”的转变是网络游戏中同样存在的现象，本来是春色无边的超短裙，清风掠过间裙摆荡起，露出的居然是一条平角裤。乍一看雷地嘎嘎，不过一旦接受了这样的设定，还是……挺带感的。网游之中这样的萌点设定已经越来越多——我指的并不是内穿平角裤本身，而是在服装设计上体现更多的人性美，当初我们看重的是单纯的拉风，而现在已经开始注重内涵的表现。如何体现自己的个性和主张？如何从思想上和别人拉开差距？在服装个性化的道路上，可探索的东西尚太多了，更何况比如我们的近邻日本(权且算上韩国)，在大众化美术领域的历史深度和发展长度上来说，并不亚于我们。甚至在先锋的ACG领域，我们大部分的从业者还是保持着一颗完美的、纯洁的、抄袭的心……就算只是“穿什么衣服”这条路上，我们要学习的东西，也还很多。结语:其实从《魔兽世界》开始，国内的玩家已经开始逐渐地接受更多不同文化的洗礼，欧美游戏中的真实残酷的美学概念已经充分地得到很多玩家的认同，这无疑会对未来一段时间游戏美术的发展、包括我们国产自主研发网络游戏的设计理念产生重要的影响。游戏中关于人物服装的设计，将作为游戏美工设计的重要环节，在未来一段时间内长久地活跃下去，人总不能不穿衣服，你说是吧？什么，你说可以不穿？来人啊，造反啦~拉出去扒光了喂坨坨！
游戏	《侠盗猎车5》正式公布 视频稍后推出10月26日，Rockstar Games在官方网站正式宣布，旗下畅销动作冒险游戏《侠盗猎车手》系列将推出最新作《侠盗猎车手5(Grand Theft AutoV)》，同时预告将于11月2日公布首个宣传视频。目前官方网站只公布了游戏标题，其余像是制作平台等信息目前都还不清楚，不过按照先前的惯例，预料将至少会跨平台在PC、X360和PS3平台上推出，其余内容尚待11月2日首个宣传视频与官方进一步的发表。至于游戏的开发进度，官方并未公布。然而此前，国外各大游戏媒体纷纷报道Rockstar在奋力开发《侠盗猎车手5》，并且不少业内人士分析该作很可能会在2012年发售。今年6月，又有《侠盗猎车手5》开发团队的成员匿名透露游戏正在“顺利开发中”，并且已经进展到最后完善以及小游戏的开发阶段。编译/熊猫
游戏	《刺客信条：兄弟会》PC中文版上市10月25日，《刺客信条：兄弟会》PC中文版即日起正式上市，全面加赠3部扩充额外剧情、职业、地图等内容的DLC，另外首批还附赠BONUS光盘和原声音乐DVD。《刺客信条：兄弟会》中文版藉由30万字完整中文化，让玩家能清楚了解兄弟会的曲折发展。刺客信条系列从一代开头就带给玩家冲击性的剧情，当时媒体还笑称有部分消费者执行游戏时，误以为自己买错产品，明明宣传上的介绍都说这是一款中世纪背景动作游戏，为何一开启画面却是现代科幻场景呢？原来刺客信条系列采双轨剧情，玩家所扮演的戴斯蒙，为了在现代找出刺客家族守护长达千年的秘密，将藉由虚拟现实科技回溯基因记忆，回到中世纪扮演自己的祖先，包括阿泰尔、伊吉欧等人，以他们的视角亲身体验历史。让人不禁联想到《黑客任务》这段经典对白：“何谓真实？你如何定义真实？如果你的真实来自所闻、所尝、所见……等一切感觉，那么真实不过是被脑部编译过的电子信号。”因此玩家透过戴斯蒙之眼，得以重回中世纪与文艺复兴时代，代表“潜行黑暗却为光明服务”的刺客家族，和妄图操控人类思想的圣殿骑士团展开争夺伊甸园“禁果”的战争，并参与中世纪众多真实历史事件和政争阴谋，在历史的?影中默默守护人类的自由意志。《刺客信条：兄弟会》的剧情承接《刺客信条2》，是伊吉欧三部曲的中章。虽然2代时伊吉欧一度以个人之力压制波吉亚家族及其以教宗之名统领的圣殿骑士团，但本作中教宗之子则是凭强大军力率骑士团卷土重来，不但打败伊吉欧也夺走禁果。编译/熊猫
游戏	《战地3》发售前预告片中文版公布10月25日，EA DICE公布了战地系列新作《战地3(Battlefield 3)》的启动预告片的中文版。这部预告片介绍了游戏中单人战役的开场剧情：一个险恶的新兴势力正在中东崛起，一位陆战队中士布莱克将会发现他能为他的国家付出多少。预告片中可以看到玩家穿梭于世界各地，与恐怖份子进行惊心动魄的战斗；并可以一窥《战地3》制作团队所努力开发出的单机剧情。《战地3》使用了Frostbite2引擎开发，创造出了一个几乎都是可摧毁对象的战场，加上细致的画面、生动的人物动作和震撼的音效，将带给玩家难忘的体验！《战地3》即将于10月25日在PC、X360与PS3平台推出，并且将有中英文合版。编译/熊猫
游戏	《暗黑破坏神3》封测版本将大幅更新《暗黑破坏神3》预定明年初上市，此次在BlizzCon公布较目前封测更新的版本内容，《暗黑破坏神3》游戏总监Jay Wilson表示，相信封测在下一次更新时，将会有很大的一个更新内容，会把BlizzCon或更多版本内容更新到封测游戏中。Jay Wilson与研发团队在BlizzCon第二天接受媒体访问，提及现今封测版本与大天使没有面孔的美术设计想法等，以下是访问内容整理：问：是什么样的原因促使《暗黑破坏神3》宣布延期上市？答：每次会觉得需要延期，就是因为研发团队认为游戏并没有准备好，系统方面应该可以更好，让玩家觉得更值得玩。问：这次在BlizzCon开放测试的《暗黑破坏神3》版本内容，是否未来会开放在目前封测内容中？答：我相信下一次Patch会是很大主要的Patch，应该会使现在BlizzCon开放测试版本，或者更多版本内容更新到封测游戏中。问：不同符石是否会加入治疗效果？例如可以藉由符石来为团队补血？答：本质上来说，《暗黑破坏神3》是款快节奏伤害输出的游戏，五个职业中只有武僧有治疗能力，这是游戏设计的思维。我们没有用符石辅助治疗功效的想法，这是就游戏设计上来看。问：在Beta测试版本中，会解开拆装方块等三项道具，让人得到的过程有点太过简单，得到这些道具并没有故事设计在里面？答：现在封测是很容易得到这三个东西，而且玩家现在没有这三东西不见得不能玩游戏。我正在反复看这两个面向，我还没有答案。但我个人比较偏好有点挑战性来得到这东西，而且后期会希望若是没有这项东西玩起来会有困难。要回答这问题，必须取决其他系统与替换技能是否便利，才能决定这三个东西的设计是否能更动。问：此次《暗黑破坏神3》是否有PvP新内容可分享？答：有些新的内容目前还不能分享。问：目前开放的Beta测试版本是未来游戏上市实际会玩到的部分？或者只是为了封测所作的内容？答：此次封测会打到骷髅王，这是未来游戏第一章的一小部分，已经是未来上市游戏的部分内容。问：在此次BlizzCon现场宣传中，《暗黑破坏神3》一直强打大天使泰瑞尔，可以透露他在三代会有什么样的表现吗？答：我们目前没办法对此有太多着墨，泰瑞尔一直是《暗黑破坏神》中的象征性角色，尤其对《暗黑破坏神2》的玩家而言意义很重大。问：在武器外观呈现方面，研发团队在后期会设计出怎样的特效、样貌？答：武器目前光影效果是前期角色武器较低的效果，到后期除了会有冰火效果外，将取决角色技能与职业，来创造出更多的效果。问：大天使在美术设计上为什么都没有脸？答：这个是故意的，不是美术无意间的结果。在《暗黑破坏神》的世界中，天使是由光与声音所形成，我们不赋予他脸孔的原因，是不希望因为使用脸部、让人觉得是和人同一族类，让人联想以为天使只是世人形象的提升。编译/熊猫
游戏	联合国宽带费用支出应低于月收入5％联合国宽带发展委员会(Broadband Commission for Digital Development)为各国政府制定了四个新目标，旨在确保民众能够用上宽带。联合国将这些目标解释为“远大但可以实现的”，内容涉及宽带政策、担负能力和使用性。第一个目标是普及宽带政策。该委员会希望到2015年，所有国家都制定了一套国家宽带计划或战略，或将宽带纳入其普遍可及和服务范畴。第二个目标是让所有人都用得起宽带。该委员会表示，到2015年，发展中国家的民众应当能够负担得起入门级宽带服务——通过适当的调控和市场力量来实现。同时，每个国家都应该设置关键参数，例如，宽带的支出额应当低于其每月平均收入的5%。第三个目标是让宽带进入千家万户。该委员会表示，到2015年，40%的发展中国家家庭应该能够使用宽带上网。第四个目标是让人们用上互联网。该委员会指出，到2015年，全球的互联网用户普及率应该达到60%。在发展中国家中，50%的居民应该能够通过宽带上网；而对于最不发达国家，这一数值为15%。
游戏	E-PLAY点评游必有方 戏如人生（三）(本文发表于e-Play电脑游戏新干线 5月113期)【生】诞生总是美好的，婴儿总是可爱的，孩子总会成长的，未来总是充满希望……以及失望的。【衣】人靠衣装马靠鞍，没有时装谁来看？哥哥送我件衣服吧，我冷。【食】红蘑菇、绿蘑菇、鼠儿果、鸡腿包子大蛋糕……沙漠肉丸子和纳格兰的草莓，你为什么一直猛灌红药水？【住】你有房子吗？咱买房吧？咱买得起房子？要什么房子，大侠懂吗？英雄不问出处，下线不问……【行】“别显摆你那破老虎，有我的好吗？RMB买的独角兽！”“……我这叫幽灵虎。”【钱】MONEY！钱不是问题，问题是没钱，重金收极品，G团来老板，动辄上亿资产抵不过信用卡，我花钱还是钱玩我？【斗】PK、偷袭、守尸、红名、大刀守卫，团P城战竞技场，别让丫跑了！【游戏】我们是在游戏吗？我们不是在游戏吗？我为什么比上班还累？我怎么能逃离这个大型聊天平台？【联系】有了网游，你为什么还如此单机？我们还有必要继续吗？【成就】高台跳崖大难不死、服务器首富、第一个吃螃蟹的人、把我的名字刻在你们的盔甲上……超越现实的成就感让人满足。【死】外挂、私服、利益瓜葛。服务器挂了、停服了、换东家了，游戏已死，还是生活已死？“食”是一个当之无愧的重头，游戏发展这么多年来，“吃东西”这个概念一直存在，并且持续发展着，生生不息。本来是应该精雕细琢的一篇文字，一气呵成间完成，竟然有大快朵颐的痛快感觉——回过头来修改时，反而是在为一道私家菜品雕工置景放上配菜装饰，仅仅是修饰而已了。庆幸生在一个崇尚饮食、擅长料理的民族；我唯一的困惑在于，为什么这样一个有着“民以食为天”传统的古老国度，如今对于游戏产业竟然如此缺乏等同、哪怕只是近似与烹饪料理精神一般的流派性和创新感？只能理解为，现在大部分国内的游戏制作从业者们，吃饭的大抵是买现成的，已然不会做饭了。回顾那些经典的“食物”早在上古时期这么说有点讽刺，其实是想说FC前的时期，那些8位游戏尚未出现的时候，我们面对着斑驳的色块，到底明不明白自己在做什么？然而游戏赋予我们使命——变强、战胜对手、过关、再过关、通版再通版……在这个过程当中，似乎“吃东西”是个简单直接的方式——当时的游戏概念中，可没有这么明显的RPG元素，经验值这个东西，似乎也不是很显性的……然而从“吃豆人”到“金刚”，没有什么能够躲过“吃”的羁绊……红白机、街机……各种吃货横行的时代我们怎么来评价这一时期的“食物”，难道又要提到超级玛丽了？除去《俄罗斯方块》这种纯益智类的游戏之外，但凡FC红白机上的游戏，难免有些需要吃的东西(不是说绝对的，比如《功夫》、《成龙》之类的就完全没有任何东西可以吃，除了拳头)，“吃东西”貌似是那时候游戏制作概念里“提升能力”的最直接、最显性的方式。即便我们知道并不是把霰弹枪、火箭炮真的吃进肚了，我们在《魂斗罗》、《绿色兵团》、《赤色要塞》的战场中，还是不介意提醒队友：“去把那边加火力的吃了！”那个时候，我们才不会分什么机关枪、霰弹枪、喷火器，我们只会给这些东西起上顺口的名字：“红豆”、“快豆”、“棉花糖”、“转转转”、“呲啦呲啦”——到了现在谁知道这都是些什么鬼东西！“吃掉”的概念，在中国玩家脑子里，根深蒂固；而在西方文化中“Eat Me”则是一种在任何人看来都疯狂的行为，当然有关《魔兽世界》中对于此的再次演绎，我们之后会说到。即使到了街机之中，这种情况仍不少见，在动作类ACT游戏中，补血道具可谓是家常便饭，小到牛奶苹果，大到满汉全席。路边摊、破箱子、汽油桶、博物馆的中古骑士盔甲，砸碎它们，你全都能找到保质期极短的食物，在飞扬中四平八稳的落在地上，闪着金光等你去食。值得一提的是，在诸如《圆桌骑士》这样的游戏中，更可以把食物分成多份，从而使多人游戏在资源分配上有了更多自主选择的权利，这种“分享”的概念，很大程度上推动了未来游戏互动性的提升和发展。单机时，我们就是药罐子有的时候我对暴雪出品游戏以及游戏形式又恨又爱，《暗黑破坏神》尤甚。红蓝血槽的设定时至今日仍未褪去，在西方人眼中，红色代表了鲜活的生命，而蓝色意味着深邃的能量。当然，后来的日子里，大家发现了红色的怒气和黄色的精力——那个时候生命值很意外地变成了绿色的；而在最初很长的一段时间里，我们都在狠狠地嗑药，红瓶、蓝瓶、黄瓶……这种情况到了《暗黑破坏神2》有了明显的改善，我们在腰带上绑满大紫瓶，手拿回城轴就可以去战翻BOSS了。一定意义上来说，生命等同于液体总量，只要不枯竭，我们就能活下去。西方如此，东方亦然。“金创药”是治疗跌打损伤的必备佳品，更不要说传统金庸武侠小说中种种灵丹妙药的重新演绎了——我想很多玩家都记得“99颗鼠儿果”和“金蚕王”这种物品，他们都是可以吃的，而且会吃得你毫无怨言，更没有副作用。把金蚕王的数量锁定了尽情吃个够是每个不要脸得玩家最喜欢做的事情，好像这么做，李逍遥的媳妇就不会死，总BOSS轻轻一戳就可以戳死，不介意的话还可以戳死好几次。当然在更多的东方故事情节中，我们吃到的东西连配方都不知道是什么，比如解毒的玉洞黑石丹，这东西不是从黑石深渊来的；另外还有什么九转还阳丹、玉落七星散、菩提丹、鹤顶红等等……额，刚才说的最后一样是材料，不可直接食用。你瞧，这么以来西方人好像单纯的很，整来整去就整一水饱；哪像我们，各种药材筵席，一道“玉笛谁家听落梅”，意境跃然而出。就算是到了邻国，这种“料理”产生的奇妙作用，同样出现在游戏中，而且被延伸到了极致。我们想想《双星物语》、“传说系列”、《牧场物语》、《恶魔城》乃至一直火爆的《怪物猎人》，哪一款中没有料理烹饪作为游戏看点的？有些还好是属于单个道具发现即得，最残念的是那些给你个食谱要你去找食材的，真真让人抓狂不已啊！网游了，我们怎么吃得都是快餐？从单机时代过来的我们，到了网游里，要吃的东西只多不少！但是吃的目的变得更加单一了——获得收益，这种收益往往很直接：回血回蓝加效果，后来我们知道了那叫BUFF，实际上还是增益效果。这种东西说是看不见摸不着的浮云也有点过分，吃喝掉的那都不是食物药水，那都是白花花的银子啊！那是我们含辛茹苦打出来的“药钱”换的啊！！网游时代，战斗劳作就是有消耗，有消耗就要回复，回复就要吃喝。挣钱——买吃喝——吃喝掉——去奋斗的过程，成为MMORPG的缩影。可是你仔细想想，这难道就不是你真实人生的缩影吗？网游中的吃喝，更加索然无味又急功近利，为了吃喝而吃喝，不吃喝就没的生存，不吃喝就没得怪打、没得宝刷——从这个角度上来讲，《劲舞团》是个多么休闲又和谐的游戏。古话说“温饱思淫欲”，这不含温饱的游戏，杀伤力向外部空间延伸得更多。令人费解的是，这种吃东西越来越快的倾向，真正地减缓下来，还是在欧美奇幻网游的影响下，逐渐成形的。《无尽的任务》、《魔剑》之后，《魔兽世界》成为里程碑和教科书式的饮食规范网游，药瓶有CD、回复要坐着吃喝的设定，沿袭了西方奇幻网游的真实性设定，同时，又增加了更多新的内容。烹饪学，这个让人又爱又恨的附属专业技能。无数人为了奇美拉肉片和大厨的帽子疯狂，无数人在研究美味的巧克力蛋糕到底能给他们带来什么，没人能知道他们为什么灭团除了团里那个偷吃了风暴牛排的人，也没有人知道为什么美味风蛇会说“吃我”而诺格弗格药剂会把人变僵尸，什么？你说变骷髅？别吓唬人了我可不是胆小鬼，难道变骷髅比变僵尸恐怖？玩《魔兽世界》的时候，不需要了解所有烹饪食材的来源，只要吃下去，还不难吃就可以了。我这是为你好，你懂的。所以不要问我沙漠肉丸子和掠食者热狗拿什么做的，我看你吃得挺香。另外还有纳格兰草莓，你在水下呼吸时候用得到它，如果你有魔息术或者根本不在乎上来喘口气，那还是趁早把那玩意扔了吧，趁你还没发现真相……笔者特制式风暴牛排既然说到烹饪，不自己动手怎么行呢？之前说到风暴牛排，这种带有闪电气息酥麻鲜香的牛排现实中能不能做到呢？笔者认真地说，不可以……除非你是路飞……不过想要享受的烹调乐趣，还是可以的。我们没有史诗级的奇美拉肉片，但是我们可以做牛排！食材方面，牛排的选择很多，你可以选择标准的牛里脊，也可以选择肋排或者T骨(牛里脊可以十字花刀拍酥，T骨一般需要烤制)。视食材量事先用盐、红酒和少许酱油和黑胡椒腌制十来分钟，红酒量大概需要牛排厚度的三分之一左右，喜欢香料的可以加入迷迭香之类来增添味道，不过不宜太多，因为我们还有其他调味品，整体味道变怪了就不好了。之后平底锅烧热，放入橄榄油(有时笔者偏好洋葱油，不要怪我多事……)，放入牛排，以我们食材的质量和东方的饮食标准来说，还是两面煎透会比较好……你要追求七八分熟吃坏了肚子不要找我……当目视双面肉汁收紧的时候，放入少许腌制时剩余的酱汁煎香起锅。这个时候我们需要一些液体，可以是橙汁、红酒或者其他什么天然饮品。你可以专门为它做调味汁，这需要花一点功夫，或者干脆淋到牛排上，让牛排表面有一些水分。最后，我们没有电鳗可来制造电流，但我们可以拿出点跳跳糖(我估计现在的小孩子都没吃过这东西了)，撒到牛排上面，感受风暴的跃动吧，这和铁板牛排的感觉完全不一样！或者你够干脆，直接在嚼牛排时倒点跳跳糖进嘴，反正这种牛排会偏甜也不太影响口感，不过不要这么恶搞着吃而引起同席人的仇恨啊！结语：“食”的话题，要细说起来，40页也不能穷尽，而我们专题也还要继续，还有游戏中那么多东西等着去探索。下一期，我们将谈到“住”，这可是在网游中很偏门的一个元素，而笔者现在正在考虑的问题是，这次ChinaJoy，住哪呢？
游戏	EA开始为下一款《荣誉勋章》游戏造势《荣誉勋章》是EA非常看重的一个系列，虽然2010年发布的上一作恶评如潮，但EA至今对这个系列不离不弃。我们早就知道EA正在开发《荣誉勋章》的续作，但在《战地3》发布之后，EA才开始启动《荣誉勋章》新作的宣传。之前有玩家放出《战地3》的开“盒”视频，包装盒中带有一张《荣誉勋章》的广告，而且盒内也附上了《荣誉勋章》的网站，这个网站昨天已经更新了一些博客文章，暗示了该系列的新作。虽然新作的情报还不多，但EA放出了一张将在游戏中出现的新部队徽章(见题头图片)。虽然还不知道该部队的名称，但EA称这个徽章“应该能给予各位玩家一个印象，知道自己在这款游戏中扮演什么样的角色”。看来又是一个高度机密的精英部队？
游戏	《地牢围攻3》将推DLC 新增全新场景10月27日，Square Enix通过官方网站正式宣布，由Obsidian开发的动作角色扮演游戏《地牢围攻3(Dungeon Siege 3)》将推出首个DLC《太阳宝藏(Treasures of the Sun)》。根据官方的介绍，《地牢围攻3：太阳宝藏》将把游戏的世界延伸到Ehb边境之外，一个叫做Aranoi沙漠的全新场景。游戏开始，玩家的任务是搜寻一个消失很久的军团英雄。玩家在旅途中来到这片沙漠，会发现沙漠中座落着一个修道院，其中藏有Azunite宝藏的巨大秘密。除了全新的场景外，《太阳宝藏》还完善了游戏的核心系统，将玩家的等级上限从30级调整到了35级，新增了几个技能，并且引入了新的附魔系统，玩家还可以对以前分配的天赋和专精点数进行重新分配。《地牢围攻3：太阳宝藏》将会推出PC、X360和PS3版，其中PC版本会晚于家用机版本推出。编译/熊猫
游戏	一个人的反恐战争 《战地3》详细评析《战地3》的到来让众多FPS玩家们都有些群情激昂，它象征着网络射击游戏的一个新时代，不过单就战役模式而言，这个系列和《使命召唤》差不多，说的都是孤胆英雄救世界的故事。丢开所谓的团队精神和合作模式，仔细想想，在枪林弹雨中有如神棍附体的敌人总朝谁开火？是谁才能在关键时刻剪断电线或干掉BOSS？是谁买了最新的GTX580显卡供奉这个虚拟国度？又是谁拍出三百大洋购买正版？是你！都是你！屏幕前稳如泰山的玩家老爷，甭管你是高矮胖瘦还是男女老幼，这个世界因你而存在，这个位面的地球离开了你还真就没法转。《战地3》包含了两个游戏，一个是单机战役模式下的救世英雄传奇，另一个是高拟真化的网络现代战争，在以下评析中我们将重点阐述前者。剧情 -- 马不停蹄的大英雄有人嫌《战地3》的单机剧情太短太白太无聊，我个人对此完全无法苟同。整整12关任务以典型的好莱坞大片手法追寻着美国海军陆战队军士亨利·布莱克本的足迹，中间还交织着美国海军战斗轰炸机飞行员珍妮弗·霍金斯、 俄罗斯总参谋部情报总局(GRU)特工德米崔·玛亚科夫斯基(绰号狄玛)、美海军陆战队第一坦克营米勒等人的故事，布莱克本随军参加深入伊朗北部核查生化武器的行动，但在执行任务中遭到人民解放抵抗军(PLR)伏击，恰逢德黑兰大地震并意外在银行金库中发现俄制便携式核弹头，但三枚包装箱中有两枚不知去向。这下事情闹大了，俄罗斯想夺回自己失窃的核弹，美国人力图阻止恐怖分子发动核攻击，两个超级大国你争我抢甚至不惜在伊朗北部兵戎相见干了一仗，最后布莱克本在玛亚科夫斯基协助下查出前中情局特工所罗门才是企图引发世界大战的黑手。布莱克本为放走玛亚科夫斯基射杀了自己的连长科尔上尉，这使他陷入了游戏开头的严厉审讯，此后的关卡大多是布莱克本的回忆。玛亚科夫斯基追到巴黎，但未能阻止所罗门引爆核弹，由此造成8万人伤亡。由于所有见证人几乎死个精光，中情局特工们无法相信布莱克本的证词，他被迫越狱潜逃，经过地铁车厢大战追到时代广场击败所罗门并找到最后一枚核弹。纵览全篇故事一路高潮迭起，从地铁车厢开始，最后也收官于地铁车厢，布莱克本的回忆交织着不同的事件片段，每个片段的时间序列并未按先后顺序排列，但仔细品味起来依然惊心动魄，论热血论场面毫不逊色于擅长煽情的《使命召唤》系列。一个小小海军陆战队军士居然能全程经历整个事件，最后又摇身变成007诛杀恶魔，如果不是为了满足玩家的娱乐需要，这个设定无论是从逻辑还是运气来看都充满了荒谬。说单机剧情无聊的人显然要求过高了点，但凡看过美国阿富汗纪录片《雷斯特雷波》的朋友应该明白，真正的战斗才是充满了乏味和危险，百分之九十的时间在赶路行军，百分之十的时间才会面对突如其来的生死考验。作为一款现代战争模拟游戏，《战地3》的剧情已经足够高潮迭起，也许是过于频繁的激战让某些玩家产生了审美疲劳。画面 -- 寒霜引擎功力非凡《战地3》的画面刻意突出了近似胶片摄影机的写实风格，贯穿全篇的黯淡色调让人联想到那些真实拍摄的战场纪录片，包括阳光、爆炸和都市街景全都笼罩在这片灰色的罩层中。DICE的寒霜引擎2代威力惊人，枪械质材与衣服纹理非常精细，玩家甚至能看清手臂上的皮肤毛发，还有那出神入化的光影效果。开篇地铁车厢中枪具上的珐琅冷光不算绝，当玩家扮演珍妮弗·霍金斯驾驶F/A-18战斗轰炸机从布什号航空母舰上起飞时的情景才让人目瞪口呆，浓云密雨中可以清楚看到座舱盖玻璃护罩上逼真的损耗磨痕，起飞后雨点划过舱盖的水线，以及空中格斗的导弹尾焰都完美实现了当初许诺的照片级品质。但寒霜引擎2真正打动人心的还不止于此，近乎奇迹的优化效果保证了像我这样的GTX460用户也能以高端画质稳跑在30帧左右，即使在人数众多的大场景战斗下也极少出现卡顿现象，更没有任何出错跳出的烦恼。相对于前些日子idSoftware的FPS大作《狂怒》，《战地3》在画面细节方面并不是太拔尖，但这个不太拔尖也能打到90分，对于一款以网络对战为主打方向的FPS，能在保持流畅度的前提下达到这样的水平已经可谓鬼斧神工。枪械 -- 军迷们的梦幻国度本作中可以使用的每一把武器都堪称一件艺术品，接近70种轻重武器几乎囊括了当今全球所有的主流步兵装备，手枪、霰弹枪、冲锋枪、机枪、狙击步枪，更多的还是各种自动步枪，仅M16和AK74两大家族就有多种型号登场，除了F2000、SG553、AN-94等时髦家伙外，老牌货RPG-7火箭筒也在其中。砚孔瞄准模式下可以更清晰地观察枪具，不光枪身本体精细入微，甚至连附加瞄具也有令人惊异的高清质材，射击音效和抛壳栓动效果绝对是当今业界一流水准。敌人尸体上随处可得的各种武器对军事爱好者们来说简直就是一个枪械大乐园，想用什么长按R键就能拾起来，打几个点射体验一下手感，不合适又再扔再换，怎么过瘾怎么弄，反正只要有敌人就不愁没弹药。如果把载具也算作武器的话，最牛的当然是F/A-18战斗轰炸机，机炮导弹火力威猛，战役剧情中玩家不需要操控飞行，因此有足够闲暇瞄准射击，多人模式下估计还真得两个人开，否则混乱中光是抛出诱饵弹引开敌方红外制导导弹都要手忙脚乱。M1A1坦克没有太多亮点，驾驶模式下除了炮管几乎看不见车身，炮塔模式也只能看到自己操纵的重机枪，120毫米火炮射击需要算提前量，切换到机枪攻击步兵时也有更换弹匣设定。反坦克火箭筒和毒刺单兵防空导弹表现一般，能把敌方装甲车和飞机摧毁而已，瞄准锁定等操作都很简单。对于枪械唯一的不满是弹痕射击效果过于夸张，不管什么枪打在石质掩蔽物上都有不亚于反器材狙击步枪的效果，一发子弹能搞得石破砖飞，越远越夸张，这大概是想效仿《叛逆连队》系列的场景互动损毁效果，只是步子过大了点。战斗 -- 枪林弹雨艰难求生大量的枪械意味着高强度的火力密度，《战地3》中一旦交火那就是真正的死亡之舞，枪林弹雨中如果不尽快找个可靠的掩体很快就会仆街，敌人枪法极准，而且专挑主角打，即使跑动中射击精度也非常惊人，两三枪画面就变成黑白色调，屏幕周边的血渍提醒着你死亡即将到来。相比之下，主角身边的队友们显得非常可疑，你总能看到他们大呼小叫着和敌人展开你来我往的激烈对射，但很多时候他们站在那里原地不动半天没事，你只要冒个头就会被一发流弹打穿头颅。夜战的难度明显高过白昼，敢于冲锋的敌人经常会变换他们的位置，在灯光不足的地方每前进一步都要冒巨大风险。如果将游戏难度切换到困难级别，位于画面正中的准星会消失，此时的战斗才叫一个变态，主角光环彻底变成虐主光环。剧情中与特定敌人的短兵相接全是QTE按键小游戏，挥舞老拳揍晕敌人或将匕首刺入对方咽喉看起来很酷，只要认真看屏幕基本不会失误，这种把戏的操作难度无限接近于零，但能大幅增强玩家对剧情的投入感，简而言之就是更像自己在演电影。敌人的智力表现优缺点都有，推进和闪避速度快，会扔手雷，懂得隐蔽间歇射击，枪法精准可以算作弊，但经常发起正面敢死冲锋就有些荒谬。在伊朗北部平原的美俄交战中，大队苏军伞兵抱着枪就想从开阔地正面冲过来，这种找死行为当然能满足玩家的扫射欲望，不过对追求真实的军迷来说简直就是一种侮辱。音效 -- 宏伟磅礴神来之笔《战地3》的胜利被大多数玩家归结为画面和引擎，其实它的背景配乐和音效的表现完全能媲美画面的辉煌。《战地3》的背景音乐宏伟大气，完美烘托了游戏所需的热血气氛，中东街头的短兵相接，德黑兰天际的空中格斗，沙漠中的坦克大决战，巴黎停车库中的搏杀，所有这些激动人心的场面如果没有波澜壮阔的音乐衬托气氛恐怕要减至少一半效果，有条件下载本作OST音轨的朋友一定要收藏。各种逼真的枪械射击音效就不说了，近距离爆炸后产生的暂时性空压耳鸣效果令人眩晕，玻璃碎裂车辆燃烧的声音听起来和电影没有任何区别。另外一个不为人注意的细节是，俄罗斯英雄分支剧情中所有俄军特种兵都说的是俄语，比起好莱坞电影中满世界人全一口流利美语的设定要细致真实得多，虽然这个细节未必有多大实际意义，但却能体现出制作小组的工作态度。总结 -- 精美大作物有所值《战地3》是一款宏伟的经典之作，它是所有FPS玩家今年不容错过的极致享受之一。且不管这个世界上有没有《使命召唤》的竞争，也暂时不提它的多人模式是否更引人入胜，仅就单机模式来看，它依然是一款值得投入时间和精力的豪华大作，精彩的故事情节，一流的图像效果，热血的战斗场面，逼真的武器设定，它完全有资格站在当前所有FPS类游戏的巅峰位置，如果再加上它那当世无双的多人网战模式，《战地3》入选2011年度最佳FPS游戏应该没有任何问题。
游戏	传《正当防卫》系列第三作正在开发中根据国外媒体报道，备受好评的动作游戏《正当防卫》系列新作《正当防卫3》正在开发，计划于明年发布。消息来源于最新一期的《Xbox世界》杂志，其中讲到根据内线透露，开发小组Avalanche正在努力制作这款游戏，计划于明年某个时候发布。早在2010年，在《正当防卫2》荣登英国游戏销售榜首之时，Avalanche工作室的老大Christofer Sundberg就说他们期待为该系列推出第3作。他说：“我们对继续推出《正当防卫》系列的新作很感兴趣，未来肯定会有该系列的续集，粉丝们不用感到惊奇。”
游戏	国外专家：游戏必须澄清的七大谎言在讨论关于游戏的话题的时候，总是有一些不明就里的人戴着各式各样的有色眼镜来看待游戏作品。这其中或许有一些以讹传讹的误导，也或许有一些社会因素的不良导向，总之游戏似乎总是摆脱不了一些负面的内容。今天我们一起来看看7个必须澄清的关于游戏的负面传言。第一人称游戏除了杀戮以外一无所有许多媒体经常进行一些非常荒谬的报道，例如他们会认为罪犯们是在玩了游戏之后才有的犯罪动机，其犯罪手段也是在游戏中学会的。这个帽子扣的可真够狠的。至少有超过99.99%的游戏玩家都是守法公民吧？为什么媒体一定要把问题推到游戏身上，而不是社会因素？再者说了，媒体为什么不说吃饭会让人产生犯罪行为？哪个罪犯不是吃了饭之后去犯罪的？此外，第一人称射击游戏也并不都是简简单单的杀戮。像《传送门》这样的游戏，也有枪，但它所侧重的却是解谜，这样的游戏对人的智力所带来的帮助恐怕不是一般媒体产品所能带来的吧？类似的游戏还有《镜之边缘》、《上古卷轴：湮灭》，这些游戏也都有很多战斗内容，但他们所侧重的却是故事的叙述，与暴力这玩意没有一点儿关系。RPG游戏都是陈腔滥调的“魔幻故事游戏”RPG游戏，也就是角色扮演类游戏，它们的核心元素通常是人物数据、战利品以及回合制战斗。总有一些人对RPG游戏充满偏见，认为该类游戏就是无聊的“魔幻故事游戏”。确实，有一部分RPG游戏包括剑、魔法和精灵，但还有很多RPG游戏是没有这些元素的。我们就拿RPG界比较有代表性的Bioware来说吧。Bioware的作品既有《旧共和国》等有着绝地武士和光剑在内的魔幻故事，也有《质量效应》这样的未来式作品。除此之外，游戏界也有着《辐射》等后世界末日风格的作品，创新还是非常多的。游戏并不能给人带来情绪上的影响这个说法简直荒谬至极，相信任何一个玩过游戏的玩家都能过站出来进行反驳。有人说看悲剧电影能让人郁闷甚至流泪，但电脑游戏就没有这个效果。说出这句话的人真应该脸红。《最终幻想7》中，艾瑞丝的死曾让多少玩家流泪？《仙剑奇侠传》中当锁妖塔轰然倒塌，林月如香消玉殒又曾让多少玩家扼腕叹息？几乎每一部出色的游戏都有那么几个场景让人心里为之一颤，给人带来的震撼与电影的感受如出一辙。除了剧情令人感动，游戏中一些较为惊险复杂的任务也能让人感到紧张和刺激。电影和文学作品中所表达的一切，游戏都能够毫不逊色地表现出来，甚至在某些方面还要超越前者。游戏不仅能够给人带来情绪上的影响，它还是能够给人带来影响的最有力的媒介之一。部分的游戏内容过于严肃正经这一点，我们只能说勉强算是属实，因为是有那么几部游戏需要意识到一些问题了。少数射击游戏应该承认，它们在故事上确实做得不够。另外也有一些游戏并没能在幽默方面带给玩家太多。前面我们提到的《传送门》中就有很多幽默的内容，经典的Lucas Arts的《猴岛小英雄》等作品的对话内容都充满了各种各样的幽默。需要改进的游戏稍微把架子放低些，内容稍微平易近人，娱乐性更高一点，就能够改善很多了。多人游戏均没有像样的故事背景有人说多人游戏是纯粹为了游戏而生。因为多人游戏中没有任何故事叙述，也没有旁白类内容，人们同时在线，除了竞争竞争再竞争，就没有别的什么事了。这一点我们是一定不会同意的，因为多人游戏中的故事叙述和单人游戏中的有很大的不同。多人游戏的故事叙述不依赖传统的角色和对话，它们通常是靠战斗来讲述一个故事。还有很多MMORPG游戏拥有非常多的任务，玩家通过完成一个一个的任务，就可以逐渐了解整个世界的故事。游戏只能通过非互动的过场动画来讲述故事有很多人认为游戏是由两个完全不同的部分组成的，游戏的一半是互动性的剧情；另一半是非互动性的过场动画和旁白。当然我们不排除有一部分游戏确实是这样的，但还有更多的作品并没有如此生硬地将游戏进行组合。《半条命》系列就是一个非常好的反例。游戏的故事都是通过互动的场景来叙述的，并非冷冰冰的静态台词。你可以在游戏中随意地探索整个世界。《辐射3》和《质量效应》等剧情非线性和自由度非常高的作品也都是如此，玩家在游戏中所作出的选择都对剧情的展开起到了重要的影响。游戏对于艺术产业并没有促进作用这种说法就比较严肃了。似乎像《超级玛丽》和《使命召唤》这样的游戏越是流行，其艺术价值也就越低。当然这并不是说像这两款类的游戏一点儿价值都没有，但它们似乎只是娱乐性的代表，在其他方面就差远了。不过什么事情都不能以偏概全。别忘了，游戏界还有像《旺达与巨像》和《时空幻境》这样的游戏，这类独立作品虽然在故事叙述上有些奇怪，但其艺术效果决不能小看。
游戏	未来模拟经营《纪元2070》新视频公布10月27日，Ubisoft公布了模拟游戏系列新作《纪元2070(Anno 2070)》的新宣传视频。这段视频中介绍了游戏的单人游戏和多人游戏方面的特点。《纪元2070》是整个系列中首个未来背景的城市建设游戏。从这段1分半钟的视频来看，游戏中的单人游戏内容仍然细致精美，这里要说一下多人游戏。《纪元2070》的多人游戏游戏模式支持8个玩家共同游戏，可以分组合作也可以各自发展，在联机比赛模式中游戏提供了丰富的设置选项。令人期待的是，玩家在单人游戏中建设的城市可以永久的发展，并且不断升级，并且在单人模式中建设的城市可以永久持续，并且可以带入到多人游戏中。《纪元2070》将于11月17日在欧洲发售，北美的发售日期暂未公布，并且还将于2012年初推出Mac版本。编译/熊猫
游戏	耐玩性满分！《英雄无敌6》IGN详评对于今年来说，笔者在《魔法门之英雄无敌6》投入的时间应该远胜其他任何游戏。游戏的耐玩度超高，从而使得这款久负盛名的回合制战略游戏显得十分优秀。我估计我将会花上好几百小时沉迷其中直至厌倦为止，虽然《英雄无敌6》有它自己的缺点，但也不失为一款策略大作，对于任何战略游戏爱好者来说都是一大福音。《英雄无敌6》展示了一个英雄之家刺激、史诗般的故事。随着游戏剧情的发展，将会带您体会游戏庞大的派系之争。每个战役可玩度都很高，因为会逐一向你介绍不同军队之间的不同，而游戏的剧情本身也是相当令人难以忘怀的。游戏全新的血与泪声望系统让玩家可以选择自己的轨迹，承担自己的选择，定制自己的游戏体验。选择的并不是十分重要，我只是为了获得我所需要的能力或者道具而快速选择其一。总而言之，撇开游戏剧情的短板不讲，游戏的战役部分总算没玩家失望。《英雄无敌6》主要分为两种不同的回合制游戏方式。像RPG一样，你的英雄可以自定义发展方向，每回合可以在战役地图上移动。而手中的军队你可以利用他们为你获取战利品或者其他特别的道具。然后你可以用这些收集的道具和资源发展你的自己的经济，这对你城市的建立和长远的扩张来说十分重要。所以在这部分你的策略就显得举足轻重，因为的你英雄每回合的行动都是有限的。必须谨慎选择想攻击的敌人，还有该追求什么资源和什么道具是我所需的。你必须提前几回合做好规划，同时也应该视敌人的行动而适当调节你的策略。当和敌人发生遭遇战的时候，游戏将会变味成另一种回合制。大多数时候你可以选择自动战斗来解决，但是如果你想体会深谋远虑的策略，那么你可以选择自己操作。战斗时普通的网格模式，而队伍的布局完全取决于你和敌人的分布。有各种类型的队伍提供你指挥，所以玩家操作水平的高低可以一目了然。令人失望的是，游戏后期的战斗变成一堆简单的数字游戏。因为玩家的水平完全无关紧要，只要你在数量上拥有绝对的优势，那么游戏将会很轻松。我发现很少利用我自己的战术来扭转局面，而且发现我策略的水平比NPC还糟糕。从长远来看，战术在战斗里面可能会失去原有的价值，但是每张地图仍然让人满意。毕竟这需要对技能和资源的合理分配以确保建立足够强大的军队来赢得游戏。每次战斗所获得战利品和成就可以用于加强你的王朝。在主菜单下你可以查看你的王朝，利用你的点数购买额外的技能和角色，这些技能可以用于战役和多人任务。如果你并不满足于单人战役，游戏还有自定义的地图和多人模式等着你。你可以在“热座”模式体验多人模式，同理线上模式也是如此。对于我来说我只喜欢和AI一较高下，因为线上模式需要你有足够的耐心等待双方人齐。如果你没有足够的耐心你可以直接跳过回合制的战斗部分，但是我更愿意在史诗般壮丽的战役模式中自己分配技能和精心打造属于自己的王国。总评：《英雄无敌6》在游戏后期可能在策略和故事方面有那么一点点瑕疵，但是它的策略性仍保持系列前作的水准。如果有人想找一款精心打造的回合制战略游戏，那么《英雄无敌6》将是你不二的选择。整体感觉7.0分菜单和用户界面的改动十分巨大，最好通过教学关卡掌握所有操作。剧情令人十分难忘。画面表现8.0分角色模型和环境效果都不错，即使是缩放到最近的距离。游戏的观、感都是非常棒的。声效表现7.5分即便剧情没有达到预期效果，配音也是非常到位的。音乐更是称得上经典。上手体验8.0分战斗上的策略归根结底是比较军队的数量，但是管理经济和建设王国的战略和技巧让人非常入迷。这就是回合制策略游戏的妙处。耐玩性10分仅仅单人战役就长达40小时，之后还有多人游戏和自定义游戏，到地球毁灭也玩不完。总分8.0：非常好
游戏	EA《战地3》出货超千万 但亏损扩大据EA今晨公布的第二季度财报可知，公司上季度销售额及销售收入均有增长，但亏损额也相应扩大。至9月30号止，公司2012财年第二季录得净收益10.34亿美元(非GAAP)，较去年同期增加17%；亏损3.4亿，较去年同期扩大69%，据信亏损扩大与广告及营销支出增加有关。EA财报中有如下亮点：- 《模拟人生》自今年八月登陆Facebook平台，很快攀升至该平台休闲游戏流行榜亚军位置，收获800万日常活跃用户(DAU)以及近4000万的月活跃用户(MAU，即基本上做到每月在游戏里冒一下头)。- PopCap的《植物大战僵尸》现成为EA Pogo旗下一员，《钻石迷情3》在Xbox Live Arcade平台首发，即将登陆PSN和NDS平台。- 按照非GAAP统计口径，数字发行销售收入在十二个月里累计达9.04亿美元，较去年同期增长37%。- 智能机平台非GAAP销售收入较去年增长87%，显示EA仍是iOS平台头号游戏发行商。- 《FIFA 12》售出近800万份；《麦登职业橄榄球12》二季度售出300多万份；《战地叛逆连队2》自发布以来已累计售出近1100万份。- 截至9月份，EA仍是西方游戏市场头号发行商，20款销量最大的游戏中EA占据6席，它们是：《FIFIA 12》、《麦登NFL 12》、《NCAA 12》、《FIFA 11》、《NHL 12》，以及《模拟人生3》。- 超过六百万用户下载了Origin客户端，EA与三个独立发行商签订了数字发行协议，它们是：华纳兄弟娱乐(蝙蝠侠：阿卡姆城)、THQ(黑街圣徒3)，以及卡普空。EA首席运营官彼得·摩尔宣称《战地3》是公司史上出货量最大的首发，渠道付运量超过1000万套，零售商们依然追着屁股要货。其中PC版销量尤其好，但此刻公司尚无法提供具体的销售数字。至于即将发布的网游巨作《星战：旧共和国》，EA也未提供具体的销售预期，但断言该作是公司史上预定量最高的PC游戏。有鉴于前景如此美好，公司提升了本财年销售预期，其中GAAP净收入由38.25-40.25亿美元提高至40.50-42亿美元；摊薄后每股收益由0.10-0.21美元涨至0.15-0.36美元(GAAP)。
游戏	《英雄无敌6》创系列历史销量记录今日，百游官方宣布，策略类单机游戏《英雄无敌6》国内发售首周突破十万套。在英雄无敌系列的销售历史上，这一成绩已经超越其前代作品在中国的发售成绩。法国育碧总部向中国玩法发来邮件，表示感谢中国玩家对《英雄无敌6》的支持，他们从中国玩家身上得到了更大的信心，相信以后将会有更多像《英雄无敌6》这样值得玩家期待的好的作品进入中国。法国育碧公司致玩家信原文：To our treasured Chinese fans,16 years of adventure and epic conflict have passed since thefirst Heroes of Might & Magic game was humbly offered to the world. We have just launched the6th game in the Might & Magic Heroes saga, taking into consideration the thousands of magicalexpectations of its millions of mighty followers. Thank you faithful fans of an exemplary andenthusiastic gaming community. We are proud to present to you the best Heroes ever.  On October 13th, 2011, Might & Magic: Heroes VI, developed by Black Hole, wassuccessfully released world-wide. The game was sent “simship” in China for the first time, and we were thrilled to discover that its first week of sales have exceeded 100,000 units. This is the best sales performance for the Heroes saga in Chinese history。Over the past week, we have noticed numerous Chinese players in the Conflux network, and we are impressed by their enthusiasm, fair play, expertise and devotion to the game we have beenbuilding with such passionate care。It is a wonderful surprise for us that Heroes VI is doing so well in the Chinese PC gamemarket, and it has motivated us to bring many more great games to Chinese players in thefuture。Hail to you, Heroes fans! True heroes one and all!Heroes 6 Producer, Ubisoft中文翻译：致亲爱的中国玩家英雄无敌系烈产品自问世以来，前后已经有六代，拥有16年的悠久历史，在全世界范围内拥有广泛的玩家，是一款世界知名的策略游戏，它带给了无数玩家长久的回味和欢乐。2011年10月，由黑洞工作室研发的英雄无敌第六代于10月13日进行了全球同步首发，中文版本也在中国同步上市，令人兴奋的是英雄无敌6在中国的发售量一周内已经超过10万套，这一成绩已经超越其前代作品在中国的发售成绩。在全球战网中，我们看到来自中国的玩家占了相当大的比例，他们非常了解游戏，他们热情且执着，这些热爱英雄无敌游戏的玩家让我们深深的感动。在pc游戏低迷的中国市场，英雄无敌6这次取得的成绩让我们吃惊，同时也给了我们更多的信心，未来我们会努力将更多更好的作品带到中国，带给中国玩家。向中国玩家致敬育碧 英6开发团队
游戏	外媒：GTA5将登陆PC平台 2012年登场澳大利亚零售商EB Games日前在其预定游戏列表发布了R星新公布游戏《GTA5》。页面文件披露，该作将登陆PC，Xbox360和PS3平台，2012年发售。11月2日，R星将正式公布《侠盗猎车手5(Grand Theft Auto 5)》的首个预告片，此前Kotaku泄漏消息称该作设定在洛杉矶，引入了多个主角。
游戏	泰高僧玩CS致死 其队友欲自焚抗议WCG据一国外网站报道：泰国一名备受首相塔信尊敬的高僧Thanet Sommmoi于上周六上午，在泰国清迈一嫡属该市佛教协会的网吧参加中午直到翌日中午超过25小时的网上多人对战游戏《半条命：反恐精英》，由于长时间游戏而令精神处于极度紧张和身体过于疲劳，引发突发性心脏病衰竭致死。塔信首相是Thanet Sommmoi出家寺庙的最大香客，塔信首相发言人称首相对此事表示遗憾。宗教事务局局长沙玛集对泰国商业电台说，该局将督促政府对全国的网吧展开调查整顿。另据韩国时报报道，一名泰国僧人试图在韩国Wcg比赛现场的外面自焚以抗议本次Wcg将《半条命：反恐精英》作为比赛项目。
游戏	EA旗下Origin服务引入第三方厂商游戏EA推广其最新的游戏平台“Origin”真是不遗余力！不久前，EA和卡普空(Capcom)、THQ以及华纳兄弟(Warner Bros。)已经达成协议，自下个月开始，Origin即将引入这些第三方公司的游戏作品。EA的PC数字游戏发行服务——Origin，经已成为一个储存了过百款游戏的销售平台，玩家可以通过这个网上平台立刻购买和下载他们所库存的游戏。当然，他们所贩售的每一款游戏都属于EA出品。不过，这个情况很快就会改变了，因为EA即将履行他之前的承诺，把第三方开发商的游戏引入Origin平台。EA财务总监Eric Brown上个月曾经说过，他们很快便会发售第三方的产品。这个“很快”的意思，指的便是十一月了，因为自十一月起，THQ、华纳兄弟和卡普空的游戏都会相继出现在Origin，而且不是小打小闹，上架产品中不乏十一月即将发布的大作，如：《蝙蝠侠：阿甘之城》和《黑道圣徒3》。在记者招待会上，EA提及Origin现在坐拥着六百万名用户，从上个月的五百万用户上升了超过20%。这亦是情理之中的事情，毕竟刚刚发布的《战地3》必须要用到Origin。相对而言，Steam失去《战地3》的发行权，理应也同时会损失部分用户。看来Origin和Steam这两个性质相近的网上销售平台，已经进入了拉锯战的阶段。
游戏	《战地3》悍马从500米悬崖跌落竟无损外媒为我们做了一个关于《战地3》有趣的小试验，在落差达500米的多人地图“达马万德峰”中，玩家驾驶一辆军用悍马从500米高的悬崖直飞下去，结果.。.悍马完好无损！
游戏	你敢信么历数《GTA5》的各种谣言Rockstar Games旗下的GTA系列这些年可谓是风生水起，尽管这个系列已经有了坚定的粉丝基础，但是系列第五作却迟迟未正式公开。正是由于如此，所以各种关于《GTA5》的谣言和预言满天飞。其中很多事关于游戏的发售日，不过毫无意外，这些预言谣言皆一一落空。2009“《GTA5》将在2010年完成开发”2009年8月17日，业界知名分析师Michael Pachter预言说《GTA5》将会在2010年某些时候完成开发工作。不过，显然，他的预测落空了，随后他一直坚持自己的意见说Rockstar Games只是不断延迟游戏的正式发售日。2010“《GTA5》故事背景将是好莱坞”大概在一年后的2010年7月27日，又有一则谣言声称《GTA5》的故事背景将会发生在好莱坞，不过随后被Rockstar Games否认了。“《GTA5》开发即将完成”当Michael Pachter第一次预言失败后，2010年12月21日他又抛出类似的论调，结果可想而知了。2011“《GTA5》将会是Wii 2平台？”从2011年4月19日到到2011年洛杉矶E3游戏展上，一则谣言声称《GTA5》将会在Wii 2平台发售。“游戏零售巨头预测《GTA5》发售日”北美游戏零售巨头Gamespot在2011年4月20日说《GTA5》将会在2012年1月15日发售，这个发售日毫无疑问将无视2012年3月份发售的《马克思佩恩3》。“《GTA5》将采用《黑色洛城》的技术？”随着《黑色洛城》成功，有消息说《GTA5》将会采用《黑色洛城》大获成功的脸部识别技术。“《GTA5》发售日遥遥无期”Cowen&Company分析师Doug Creutz不甘寂寞，他也打算预测一下《GTA5》的发售日，除非2012，否则GTA的续作将遥遥无期。各位玩家认为《GTA5》将会是什么时候发售呢？
游戏	外媒称《星际争霸》将改编为电影虽然愚人节还未到，但这条却很像愚人节新闻。这则消息来自Sons of the Storm的成员之一René Koiter，他称《星际争霸》将有电影版。如果这则信息是真的话，那么将非常让人期待，对吧？又或者René会和其他暴雪员工制作一部10分钟的《星际争霸》电影？看看那传奇的Sons of the Storm网站吧，在那你可以看到René Koiter在暴雪嘉年华2010和2011扮演的Jim Raynor。传奇电影公司目前拥有《魔兽世界》的电影改编权，而导演将会是山姆·雷米。让我们不妨猜想一下，右下角的传奇电影公司logo是否代表什么意义？是否暗示着什么或只是一个单纯的恶作剧？或许传奇电影公司正在和暴雪商谈关于《星际争霸》版权的问题？大家是否期待这一传闻成为现实？《星际争霸》Jim Raynor的手办将在2012年1月份推出。Koiter表示：作为我们的代表，感谢所有参加暴雪嘉年华签名活动的朋友。
游戏	《反恐精英：全球突击》多人测试延期《反恐精英：全球突击》是过去12年来一直“称霸”在线团队射击游戏界的《反恐精英》的最新续作，加入了新的地图、角色和武器，以及新的模式、游戏配对、排行榜等元素，进一步延续经典的CS体验。上个月Valve透露《反恐精英：全球突击》将在10月份开始公测，现在已经11月的第1天了，显然已经跳票。今天，Valve的制作人员Chet Faliszek透露公测已经推迟，具体日期还有待确认。推迟的原因是由于Valve收到的来自《反恐精英》的反馈，而且开发团队想要先期加入那些游戏性的改变。在公测开始时，初期阶段将允许1万人参与，随后逐步扩大规模。
游戏	《街头霸王》歧视女性？卡普空回应纽约大学于上个周末举办了一场有关游戏设计、编程哲理以及试验技巧的座谈会。与坐的设计师，其中有两人曾经为《街头霸王》的开发人员之一：David Sirlin和Seth Killian，后者Killian更是卡普空的现役职员，该公司的格斗游戏长老。突然……不知从哪里有一位“叫兽”(据悉，当时提出问题的人真是一位教授：Matt Parker)问了一个问题，开始了一段有关《街头霸王》厌恶女性，并显示该游戏带有性别歧视的讨论。因为事出突然，所以没有人留意到讨论是如何开始，但与会者依稀记得，Matt Parker第一个问题的重点好像是：“为何在《街头霸王4》里面，有一段过场镜头的特写，是集中在Cammy的屁股上？”他还问及在《街头霸王》竞技赛中，那些玩家因为这种制作手法的反应。Matt Parker(游戏设计师/老师)：“在聊天频道上，我听闻当有女性玩家登场的时候，时常会有一些像‘我想上她’，或者类似的言论出现。这种行为非常排挤女性。我喜欢女性。我喜欢《街头霸王》。我希望他们两者之间会互相喜欢对方。我不明白为什么会有这种事情出现，而且我觉得这种言论对玩家社群会带来很大的伤害。”Seth Killian(卡普空)：“那我就直接一点吧。日本是一个与众不同的地方，在讨论这种问题之前，你必须把你的文化认知调回到五十年代的时期。”Parker：“但《街头霸王2》没有这一类画面。”Killian：“这是因为当时我们并没有这一类的技术，可以把镜头集中拉近到一位角色的屁股上 -- 其实你这样说很伤我。就像游戏暴力一样；当一个人玩得多，见得多，你渐渐就会忽略它的存在，但这并不表示它不暴力。”“至于玩家方面，如果我们除却性别分界不说，《街头霸王》的社群可能是全世界最公开，最有包容力的一个，这不单只表现在游戏里。虽然我没有实质的数据支持，但我个人认为那些男性玩家之所以越来越粗暴，是因为玩家社群的性别比例越来越均衡，这是他们心理上的最后一种抗拒表现。“卡普空本身的做法对这种趋势是完全没有帮助，这一点我必须承认。”
游戏	《质量效应3》多人游戏模式并非必玩11月1日，Bioware位于加拿大埃德蒙顿工作室的开发人员，科幻动作角色扮演大作《质量效应3(Mass Effect 3)》的经理Aaryn Flynn表示，游戏的多人模式是完全可选的，喜欢单机的玩家可以完全不去碰。《质量效应3》加入多人模式的消息公布后，在部分喜欢纯单机游戏的玩家中引起了比较广泛的顾虑，这次游戏开发团队成员出面澄清，好打消玩家的顾虑。Aaryn Flynn日前接受了游戏媒体CVG的采访，在访谈中他介绍说，“之前有一种说法是，在《质量效应3》中，玩家在多人游戏中取得的成绩越好，在单人游戏中就会获得越多好处，我认为这样说是不准确的。在我们的设计中，多人游戏是完全可选的，只是在多人游戏中玩家可以以不同于单人游戏的方式获得相同的成就，而这些东西单人游戏中本来就有，多人游戏只是提供给玩家不同的途径而已。”编译/熊猫
游戏	《零之轨迹》之塞姆里亚大陆介绍随着《零之轨迹》将故事舞台从利贝尔王国移至克洛斯贝尔自治州，轨迹系列中“塞姆里亚大陆”的样貌也逐渐展现玩家们面前。目前，《零之轨迹》及其前作《空之轨迹》主要发生地都位于西塞姆里亚大陆，涉及国家除上面提到的利贝尔王国及克洛斯贝尔自治州外，还有埃雷波尼亚帝国、卡尔瓦德共和国、列曼自治州、雷米菲利亚公国及亚尔特里亚法典国等。对于玩过《空之轨迹》的玩家，有关西塞姆里亚大陆诸国的概况相信已不再陌生，但对第一次接触《零之轨迹》的新玩家来说，这种略显庞大的背景设定难以一时弄清。本期我们就来为大家介绍一下那些西塞姆里亚大陆诸国的详细情况。点击进入数字版总代理GAMEBAR《零之轨迹》官方网站http://zero.gamebar.com/点击进入数字版总代理GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛http://zero.bbs.gamebar.com/一、埃雷波尼亚帝国，位于塞姆里亚大陆西部，以“黄金军马”为纹章的巨大帝国，现任皇帝为尤肯特·莱泽·亚诺尔。虽然是个大贵族支配的体系陈旧的国家，但在“铁血宰相”奥斯本的指挥下，全国铺设了铁路，国家除了机械化武装的正规军外，还拥有贵族私人军队等强大的军事力量，令周边各国均不敢掉以轻心。在黑之拍卖会上与主角们相遇的雷克特，就是帝国派出的情报人员。二、卡尔瓦德共和国，位于埃雷波尼亚帝国以东，约在百年前实现了民主统一的共和国。现任元首为洛克史密斯大总统。该国拥有辽阔的疆域，又因接纳了来自东方的移民，而获得了多元的文化背景。在“互不侵犯条约”缔结后，虽在国际上没有什么大动作，但在历史上曾屡次与埃雷波尼亚帝国发生武装冲突。共和国著名的“东方人街”是由东方移民所建成的大规模街道。不同的文化、人种、物资在此交汇往来，被称为“东西文化的交叉点”，传说其中存在着大型的东方黑社会集团。游戏中的金、瘦狼、雾香，以及李曹和“银”都是出身于共和国。三、利贝尔王国，《空之轨迹》三部曲的主舞台。位于塞姆里亚大陆西南部，帝国正南方，拥有丰富的自然资源及悠久的历史，目前在女王艾莉茜雅II世的领导下维持着和平。虽然国力稍逊于周边各国，但丰富的七耀石资源、先进的导力技术以及高超的外交手段构筑了与其他国家之间平等的关系。四、雷米菲利亚公国，位于大陆北方，虽然地处严寒，却拥有广阔的森林和丰富的水源，其明媚秀丽的景色吸引了众多游客前来观光。此外，该国也以先进的医疗技术著称于世，国内聚集了大陆顶尖的医学人才和医疗设备制造商。克洛斯贝尔自治州的乌尔丝拉医科大学也是在该国的支持下成立的。五、列曼自治州，位于大陆中部，是爱普斯泰恩财团总部的所在地，也是C?爱普斯泰恩博士的故乡。另外该国也是世界著名的“游击士协会”总部的所在地。在《零之轨迹》中，缇欧便是从列曼自治州来到克洛斯贝尔的，但她的出生地实际为雷米菲利亚公国。六、克洛斯贝尔自治州，《零之轨迹》的主舞台。位于大陆西部，被帝国和共和国所包夹，曾一度成为两国领土争夺战的根源。在70年前独立为自治州。如今其中心克洛斯贝尔市已成为塞姆里亚大陆数一数二的贸易都市，该市也是连接帝国与共和国大陆横贯铁路及国际定期船的中转站。七、亚尔特利亚法典国，七耀教会总部所在的都市国家，位于大陆中部。来自世界各地的众多信徒与宗教人士聚集于此，是著名的宗教圣地。下设监督各种祭祀仪式的“典礼省”、管理女神圣礼的“封圣省”、负责都市防卫的“僧兵省”等。《空之轨迹》中的凯文与莉丝就来自于这个国家，是七耀教会的星杯骑士和从骑士。随着剧情的步步发展，所涉及的国家越来越多，想把这些政治地理等元素全部记住确实不是件容易的事。而在将来的故事走向中，是否会再出现一些新国家呢？轨迹系列的续作又是否会把舞台再次转移，在帝国或是共和国上演？近日，论坛中也出现了一些讨论续作的帖子，大家都在猜测克洛斯贝尔的故事告一段落后，会有新的人物在埃雷波尼亚帝国或是列曼自治州展开冒险。我们欢迎大家到数字版总代理GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛里来，一起展望关于游戏的未来走势。更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/数字版总代理GAMEBAR《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com/数字版总代理GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com/欢乐百世科技有限公司官方网站：http://www.joyoland.com/欢乐百世科技有限公司《零之轨迹》官方网站：http://www.joyoland.com/zero/
游戏	Dota2大规模测试即将开始 可邀请好友我们刚刚对世界各地的Dota2服务器容量进行了扩充，这意味着我们的服务将更上一层。从本周开始，我们将加大Dota2激活码的发放力度，为了庆祝这件事情，我们也放出了Dota2官方漫画的第一部：《隐秘商店的传说》。当您看到今天的更新后，请确保您已经在Steam上填写了Dota2的调查表，这是为了在即将到来的邀请测试中确定您的安全登录地点(如果您有一段时间没有重启过Steam客户端了，那么您可能会需要在点击这个链接之前重启一下)。调查表中的附加信息能够确保我们邀请到更多的用户。每个人都会告诉你，Dota这个游戏和朋友一起玩更加有趣。因此，我们想确保我们邀请到的每个人都能够带上几个自己的朋友——所以每个收到Dota2邀请的用户都将获得另外两份邀请资格来发给您想给的任何人。您可以在您的Steam上的物品清单里面找到这两个邀请名额，然后用Steam的交易功能来将它们给您的朋友们。当您安装好了Dota2以后，请留意博客的更新。我们每周四(中国时间为周五)都会更新一些新的英雄、游戏特性以及Bug修复，我们也会在这里公布一些每次更新中有意思的元素。在接下来的一个月中，随着我们对更多英雄的进一步开发，我们也会给您提供一些关于Dota2开发的深度新闻。
游戏	大众软件：钢丝上的独舞国产独立游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》8月下)序语：假如你正在为一款商业游戏服务，假设有一天，你开始对公司的条条框框感到不满，你觉得自己有无数的好点子，但却总是被公司以各种理由无情否掉。终于有一天，你再也无法忍受，你觉得这样下去永远做不出一款自己真正想要的游戏。于是你开始向公司叫板，说：“老子不干了！”。从此你开始孤身奋战(顶多还有几个志同道合的同伴)，开始凭借自己的力量去制作梦想中的游戏。没有人再为你们的工作支付薪水，梦想和激情支撑你们继续下去，这个过程快乐而悲壮，不过恭喜，此时的你已经是一个名副其实的独立开发者了，而你的作品，将被称之为独立游戏。——摘自《什么是独立游戏》国产单机游戏发展到了今天，制作公司如同一艘庞大的军舰，舰长如果不改变航向，军舰就会有触礁搁浅的危险。偶尔几款作品能够凭借扎实的技术和过硬的本领度过险滩，但似乎也无法保证自己能够永远一帆风顺。由此，一些小船便展示脱颖而出，渐渐走进了玩家的视野，这便是我们今天要说一说的国产独立游戏。独立游戏作为小工作室制作游戏的一种，它区别于小游戏(如4399上面的Flash小游戏)，同人游戏(像“仙剑”“轩辕剑”等同人和著名的日本三同人)，复刻游戏(《英雄萨姆复刻版》《新轩辕剑贰》等)，MOD(《曹操传MOD》《金庸群侠传MOD》《魔兽争霸Ⅲ》地图编辑器等)。在这里要明确独立游戏的定义：它是相对主流商业游戏而存在的一个概念，指个人或小型工作室在没有商业资金支持的情况下，独立制作完成的游戏。团队成员一般在10人以下，工作场所随意，所开发出来的游戏不一定会给开发者带来收入，但也有少数几部作品能够有巨大的影响力，甚至超过了商业作品。在此很多人会将同人与独立游戏弄混，注意，同人游戏是在不断寻找和已经存在事物特别是流行文化的共同点上加以少量修改创作，而独立游戏往往是以崭新观点和图像推出的创新作品。独立游戏出于其类，拔乎其萃，开放在被众多商业大作的环境下，仍然保持着自己独有的特色。独立游戏一直在众多网游和单机游戏大作中有着属于自己的玩家和传播媒介，也许你不知道这些游戏，但它们的某些游戏当真有名。或者你知道这些游戏，但它们的性质你却不甚了解。以下我们将会介绍到的是国产独立游戏中的完成或未完成的作品，这些游戏有的广受好评，有的还是半成品，无论成功与否，都是真正曙光来临之前的璀璨星光。RPG的创新之路：《姜太公的小岛》与《雨血》国产RPG，《仙剑奇侠传》《轩辕剑》《剑侠情缘》差不多成了一块块印迹烙在玩家的心头，是啊，它们在我们脑海中已经完全熟透了，无论其游戏形式，还是游戏内容，已成了模板化的趋势。近几年来这些作品似乎被市场逼上了绝境，故事死板，玩法匮乏，创新艰难，有些作品半路夭折，有些作品就此干脆不再推出续集，就连今年推出的《仙剑奇侠传五》亦令人感到喜忧参半。难道真的没有好作品了吗？不，还是有的，两位出身清华高材生给出了答案：RPG比你们想象中的要好玩得多！当今独立游戏圈里最出色的两颗新星：柳晓宇(网名：柳柳)、梁其生(网名：soulframe)这两位堪称中国独立游戏的双雄。前者以创新玩法和游戏量多取胜，后者以独特风格及复杂剧情占优。两人的作品皆有大量玩家拥护，不分上下。而能够连接起两人的共同点，恐怕一个是独立游戏，另一个则是清华校友。众所周知清华乃人才辈出之地，果不其然，两人近两年的出色成绩带动了国内独立游戏的长足发展，而他们最近又有什么样的作品呢？柳柳的《姜太公的小岛》与soulframe《雨血2——烨城》可能是本年度最受关注的两款独立游戏。如今《姜太公的小岛》已经推出，其游戏特色广受好评。《雨血2——烨城》也即将发售。那么这两款游戏究竟好玩在哪里呢？趁热打铁——《姜太公的小岛》自打66RPG的关停风波结束以来，柳柳的生活变得更加安稳。有了自己的家庭，自己的工作室，开创了自己的事业，他终于可以量产玩法不一的独立小游戏，并以每隔一个游戏便采用数字版收费的形式，加上过去在66RPG积累的人气，让自己的游戏链有了坚持下去的保证。自从《格斗纹章》获得成功后，柳柳有了自己的打算，便是把RPG与战棋的结合发展下去。无论是RPG的剧情与系统，还是战棋游戏的玩法与界面，都是可以借鉴的。如此，一款以“某岛”为背景的游戏就此而生。游戏分为两个版本，一个完整版，一个核心版，完整版可以玩到3/4的剧情，而购买了核心版可以获得丰厚的灵魂点。至于这些灵魂点，你可以升级人物、学习技能、再到游戏中PK。游戏模式十分爽快，用三个字来说就是“抢格子”，只需要你点点空格，动动鼠标即可。人物技能和战斗动画也很丰富，至于画面，基本是从《轩辕伏魔录》山寨过来的，但能把RPG MAKER这款软件的功能发挥到极致，画面什么的就浮云了吧……不过一款讽刺现实的游戏，《姜太公的小岛》的剧情并没有做到很好，“抢占钓鱼岛”？“德艺双馨的苍老师”？这些内容让玩家感到自己无限穿越。作者在讽刺艺术上欠缺功力：对白几乎是大白话，偶尔几句诗文成了尴尬的点缀。故事中的内涵成分如同说相声时包袱没抖好——未等展开便掉下来了。剧情背景尚算可以，不过收复小岛的理由让玩家感到牵强。我们不仅碰到了“可爱”的叛徒，遇到了混蛋的剑圣，还与没头没脑的四圣兽大打一气。自然名字也很奇怪：胡子哥、鞭子姐、萝莉。由于用的是《轩辕伏魔录》的人物形象，游戏代入感不是太足。不过还好，游戏出色的玩法抵消了剧情的不足，如果不愿看剧情，直接跳过也是可以的。玩法上的创新，剧情上的失败，给独立游戏敲了警钟：一个人并不能做好所有的工作，短时间的灵感也会造成游戏上的跑偏，独立游戏完全可以舍弃游戏的某些元素——比如剧情，专注于游戏性的改进。大胆还需细心，这样才能做出好游戏。慢工细活——《雨血》《雨血》这款游戏可以说是国产独立游戏的顶尖之作，这不在于它的画面有多么绚丽，游戏有多么好玩，而在于它自身的剧情和结构和游戏整体素质。由于作者梁其生是学建筑出身的，剧本上的精密程度便如同复杂的迷宫层层交叠，加之画风独特，调子阴冷灰暗，给人一环扣一环的紧迫感。如此，其独自一人制作的《雨血1——死镇》便成了如同艺术品般的上乘之作。笔者在第一遍通关《雨血》后，从心底感受到一股阴寒之气(别想歪了)，作者果断抛弃了孱弱少年成长为大侠的老旧套路，主角一开始便是一个充满过去和秘密的某邪恶教派的二号人物，级别也是满级。以前笔者认为武侠就是打打杀杀，现在一看也不是那么回事。在《雨血》里，你武功地位再高也没用，名字再拽也没用。你看不到一个阳光灿烂的开始，也看不到一个幸福美满的结局，即使你猜到了所有人的命运，你却仍然忍不住再去把故事进行下去。虽然画面有些血腥，可心头的悬念始终鼓动你把空格键按下去，这就是《雨血》的魅力——古龙小说与希区柯克电影的混杂，完整地描述了一个复杂、艰深的阴谋，以及充满灰暗气息的感情故事。作为续集，《雨血2——烨城》采用了北欧女神一样的横版移动。并采用结合全方位移动做的地面凹凸不平的脚本。作品的画面依然秉承前作的若干特点：灰、冷、暗。并以前作的冷灰色系加鲜艳的红色为主，但是又有所不同，作者更多采用了像素描画和电脑绘制的方法，而没有像前作那样完全使用手绘，喜不喜欢则见仁见智了。《雨血》这个系列，给了历来倾向光明磊落的国产武侠游戏一个很好的借鉴，在剧情安排上不一定非要正义战胜反派，不一定要让正气凌然贯穿游戏，我们可以换另外一种思路做武侠，效果肯定不一样。为了弱者的呐喊：《钉子户大战拆迁队》与《小贩大战城管》
游戏	质量效应前两作只为质量效应3做铺垫BioWare最近表示，《质量效应1》和《质量效应2》其实只是在为《质量效应3》做铺垫而已。BioWare埃德蒙顿工作室总经理Aaryn Flynn表示：“我们想要确保如果一个从没玩过这个系列的玩家来玩《质量效应3》的话，他能够感觉非常舒心。”“《质量效应3》无疑会是最光彩照人的一次游戏体验。故事发生的时候就只有一个唯一的目的和焦点。你可以说前两部都是为了这个时刻而做的铺垫。所有的一切都是为了现在而作的准备。”《质量效应3》开始于Shepard指挥官来到地球，延续了《质量效应2》中的故事。在地球的时候遭受了Reapers的攻击，于是Shepard开始组建自己的部队，并且发动反击。这个气势恢宏的三部曲开始于2007年，尽管距离最后三部曲的终章只过去了5年，但是却让BioWare的开发团队付出差不多十年的辛劳。所以，Aaryn Flynn说，这一次一定会有一个非常恰当的结局，不仅仅是给玩家的一份厚礼，更是对自己人的一份纪念。
游戏	《上古卷轴5》官方制作花絮视频公布11月3日，Bethesda通过官方网站公布了备受期待的奇幻角色扮演游戏《上古卷轴5：天际(The Elder Scrolls V: Skyrim)》的新视频，这段视频讲述了这部巨作开发过程中的故事。本次公布的《上古卷轴5》的视频长为2分半钟，视频名称为“高墙之后：《天际》的诞生”。这段视频实际上是游戏收藏版中附带的《上古卷轴5》开发秘录的宣传视频，就是说完整版的制作花絮只有在收藏版附赠的dvd中才有了。《上古卷轴5》开发秘录完整版将介绍许多不曾公开的开发故事，其中也包括开发团队成员访谈集，会向玩家介绍游戏从概念到制作的全过程，以及详细解说游戏中的故事、设定和传说的诞生等。《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	传《侠盗猎车手5》PC版将同步上市尽管Rockstar North在今晨的《GTA 5》揭幕预告片中并未提及该作的目标平台以及上市日期，但有多个消息来源指出该作确定会有PC版。且有进一步的传言指Rockstar Leeds(Rockstar利兹分部)将负责该作的PC版。这家工作室此前曾将主机平台上的《黑色洛城》移植至PC平台，而《黑色洛城》是内置SteamWorks组件的Steam游戏。鉴于《GTA 5》诞生之时PC游戏环境与前作相比已大为改观，数字发布如今大行其道，无论是发布日期控制还是利润回报均较光碟时代有明显改善，PC游戏已重回正轨。受此鼓舞，Rockstar可能会在Steam平台同步发行该作PC版。
游戏	小蛮爆乳龙幽找哥哥 山寨仙五彪悍超群文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】由于某些众所周知的原因，“山寨”近些年在我国一直大行其道，山寨游戏更是层出不穷，许多国内外人气游戏纷纷“惨遭毒手”，让忠实玩家们既气愤又无奈，只得纷纷感叹山寨“太彪悍”。近日，有玩家“luv_yuya”在百度“仙剑5”贴吧发帖，爆料某几款手机游戏盗用了国产单机游戏《仙剑奇侠传五》主角龙幽、小蛮，《古剑奇谭》主角方兰生等人物形象，并附上了手游界面截图，引起了许多玩家的关注。在这篇名为“【神品】华丽ARPG《仙剑龙幽前传》”的帖子中，该玩家贴出了手机游戏《仙剑龙幽前传》和《江湖杀-美人心计》的游戏截图，《仙剑五》主角龙幽、小蛮的形象赫然其中，且龙幽还有了一位哥哥，小蛮也从俏皮萝莉变身爆乳女子，引人唏嘘。“这个小蛮的上围= =.........。。鼻血ing~~”“天啊！他妈闪瞎了我的钛合金狗眼！”“神作啊 这个游戏要火啊= =”“这个好那啥，山寨小蛮的胸可比原版的大多了。。。”截至发稿时止，该贴已被顶贴近120楼，且该玩家还在与网友们的互动回复中“扒”出了很多其他手机游戏盗用《仙剑奇侠传》系列、《古剑奇谭》人设，无论是相似程度还是人物数量都令人惊讶，似乎这一现象已经不是偶然出现的特例。纵观各种手机游戏下载站点不难发现，如今在游戏名称、人物设定或剧情上与经典大作雷同的手游早已多如牛毛，玩家也从最初的愤怒变得麻木，甚至开始以此为乐进行戏谑，下载尝试者亦有之，可谓“化气愤为娱乐”，令人感慨。而另一方面，出于制作成本、创意人才和生存压力等多方面的原因，这样的“山寨手游”在短期内应该不会消失，玩家们恐怕还需要做好继续被“亮瞎狗眼”的心理准备。(相关阅读>>仙剑古剑诛仙三位一体 如此游戏“很眼熟”)
游戏	星际2玩家给力软陶制作 造型逼真可爱【新浪游戏专稿，转载请注明来源】热爱游戏的人如果还具备一点动手能力那是最好不过的事情，充分发挥自己的想象能力并亲自动手实践是一件非常有意思的事情。玩家dagouya现在已经完成了几乎所有的《星际争霸2：自由之翼》的单位及建筑的卡通软陶模型，历时将近一年零四个月，非常的不容易。Dagouya在论坛上表示，这个系列将暂时告一段落，等待游戏的下一个资料片《星际争霸2：虫群之心》发售之后又将继续新的作品制作。制作这样的软陶作品可不容易，实际上这些作品的材质并非像看起来那么柔软，软陶采用的是一种聚合物与无机填料混合而成的复合物，特点是烘烤前柔软，烘烤后坚硬。作者也提到为了塑造一些比较复杂的模型形状，还采用了内部金属骨架支撑。下面来欣赏一下这位玩家的精彩手艺！
游戏	电攻：DOTA2那些丑八怪的前世今生DOTA2认脸攻略《倚天屠龙记》第十章里写张翠山当众自刎，张无忌问他的妈妈“是谁逼死爹爹的？”段素素回答：“这里许许多多人，一齐上山来逼死了你爹爹。”无忌一对小眼从左至右缓缓的横扫一遍——他要记住这些人的脸，把他们的样子刻在心里，长大了好为父母报仇。我们假设一下，如果张无忌长大之后，发现自己患上了脸盲症，对不上名字和长相，见到自己的仇人一个都认不出来了，那该是何其悲剧的一件事情啊。脸盲症患者的福音言归正传，从DOTA2发布的信息来看，它的画面相对于一代有了很大改变。最明显的就是所有的英雄都已经重做。为了帮助大家在DOTA2上市后的第一时间找到自己的“仇人”和“亲人”，小编特意制作这期攻略，请认脸障碍的玩家提前预习。如果时常把这份攻略拿出来揣摩背诵，或者干脆贴墙上，那么等到DOTA2正式上市的时候，您差不多就应付自如了。
游戏	英国知名艺术家：游戏还不能称为艺术英国艺术界的领军人物、知名作家Ekow Eshun近日表示，游戏在目前来说还不能够称为艺术，不过作为一种娱乐形式却是非常有意义的。Ekow Eshun是伦敦当代艺术学会的前任理事，日前在英国广播公司的一档节目中与一位演员兼作家Charlie Higson就游戏是否能够称为艺术的主题进行了辩论。Ekow Eshun说：“不，游戏不算是艺术，而且我认为游戏也从来没有试图称为一种艺术形式。游戏是一种娱乐形式，大多数让我们的生活充满乐趣的事物都属于娱乐范畴。大多数书籍、电视节目、电影都不能算是艺术。但这并不是说这些事物就是不好的，它们能够带给人们欢乐。”“真正的艺术能够引发我们对很多问题的深思，比如我们是谁，我们如何生存，我们周围的世界究竟是什么样子等等。我认为游戏目前还不能达到这样的高度，而鉴别艺术的标准是绝对不能降低的。”不过他表示同意的一点是，在未来，游戏是有可能达到艺术高度的。
游戏	DOTA2最新机制秒退玩家无法正常游戏今天的更新中，除了新加入了全能骑士和龙骑士以外，还有一些别的内容，包括我们在处理那些反复放弃比赛的玩家的问题上又更进了一步。这是我们第一次做到不仅仅是单纯的数据收集，而是采取了进一步的措施：那些被确认为重复放弃比赛的玩家，在一段时间内，他们匹配的时候将会被单独放置到一起。(可以理解为：习惯秒退的玩家会被系统确认其秒退行为，以后会不能正常跟其他玩家一起游戏。)当然，和往常一样，还有一些其他的细节修复和新特性加入。同时，我们要对昨天收到Dota2邀请并且加入我们的用户表示欢迎。如果您运气不好，昨天没收到，那以下这个消息肯定会让您高兴的：我们每隔几天都会送出一批邀请！最后，我们要给Dreamhack的Dota2锦标赛打个广告。如果您的队伍在那边的话，赶紧申请吧，空位可不多。
游戏	《现代战争3》预计6周收入11亿美元Wedbush Morgan分析师Michael Pachter表示《使命召唤：现代战争3》将会打败今年任何游戏。“《使命召唤：现代战争3》将会在今年成为销量大鳄。”Pachter对投资人承诺。“如果MW3的测评分数相当(Metacritic.com测评85分以上)，那么至少可以和前作(黑色行动)持平(超过2500万套的销量)。”事实上，Pachter说他希望《现代战争3》的销量可以超过前作。“我打赌同一时间内《现代战争3》的销售额将会超过前作10%左右，6周内11亿美元的销售额指日可待。”他说。这位分析师同时也说他预计将会有3，4百万玩家会预定全新的网络对战模式 -- Call of Duty Elite(使命召唤精英)。《现代战争3》将会在下周登陆PC,PS3和Xbox 360平台。
游戏	生化奇兵之父：游戏不应是一个流水线《生化奇兵》缔造者Ken Levine日前发表评论称游戏能成为你想让它们成为的任何样子，同时抨击了那些总是按照一个模子套路的制作者。Ken Levine就游戏开发向采访媒体说：“我认为你必须使用所有可行的方法”，Ken Levine就为何他们工作室Irrational Games的其他作品必须遵循“生化奇兵理念”时说道。无论工作室选择的是何种玩法，他们的方式都以玩家为基准，同时不堆砌过多的过场动画来讲述故事。不过这也不符合所有玩家的口味。“我们仍然有很多玩家需要的想象力内容，我认为有这么些玩家，他们非常喜欢欣赏到设计者所独有的讲故事模式，非常棒。”另外，在询问对那些宣传游戏就应该按照一个套路来流水线制作的制作者，Ken Levine严肃的说道：“说真的，X这些家伙。(fuck those guys)”Ken Levine率领的团队所开发的新作，就是获奖无数的《生化奇兵：无限》，将在2012年登陆PC，Xbox360和PS3平台。
游戏	电攻：七剑群侠传源自塞外豪迈武侠风七剑群侠传游戏类型：3D武侠角色扮演开发运营：798GAME发布时间：2009年官方网站：qj.798game.com目前状态：即将封测《七剑群侠传》(原名七剑OL)是2009年发行的由辐射工作室自主研发的大型3D MMORPG网游。游戏以已故武侠小说大师梁羽生笔下的小说《七剑下天山》为题材，《七剑》采用了世界上最优秀的游戏引擎制作，画面极具冲击力。游戏以已故武侠小说大师梁羽生笔下的小说《七剑下天山》为题材，《七剑》采用了世界上最优秀的游戏引擎制作，画面极具冲击力。由于采用了先进的技术，游戏每个大地图均完美地实现无缝连接。为了能够将最真实的游戏世界带给玩家，开发人员还考察了游戏中所涉及到的大部分场景、游戏中出现的华山、武当山等场景的风景建筑均依照现实中的场景构建而成。同时游戏也为玩家们准备了庞大的游戏世界以及大量特色内容：八个特色鲜明的门派，大大小小的数十种势力、数百种不同类型的怪物、近万种不同的装备武器、丰富的副本、独具魅力的天赋罗盘系统……制作方希望能够通过卓越的画面，丰富的内容以及出色的各种设定，让玩家们领略到无尽的武林中江湖侠客们的恩怨情仇。七剑下天山  小说《七剑下天山》是中国著名武侠小说作家梁羽生在1956年到1957年间发表的武侠小说，全书共30回，记叙的是清朝初年身居天山的三位武林宗师晦明禅师、卓一航、白发魔女的七位徒弟和傅青主等其他侠客在康熙初年吴三桂叛清、平定回疆等历史事件的前后与清廷斗争的故事。七剑指的不是指七把宝剑，而是七位英雄剑客。该小说被多次改编为电影和电视剧上映，最著名的要数2005年的电影《七剑》和2006年的电视剧《七剑下天山》，但是其剧情几乎已经把原著小说改编得面目全非了……之后在影视的基础上才诞生了同名的网络游戏。作者：梁羽生梁羽生本名陈文统，1924年3月22日出生，中国著名武侠小说家，与金庸、古龙并称为中国武侠小说三大宗师。梁羽生从小爱读武侠小说，其入迷程度往往废寝忘食。走入社会后，他仍然爱读武侠小说，与人评说武侠小说的优劣，更是滔滔不绝，眉飞色舞。深厚的文学功底，丰富的文史知识，加上对武侠小说的喜爱和大量阅读，为他以后创作新派武侠小说打下了牢固的基础。梁羽生是公认的新派武侠小说的开山祖师(也被部分武侠迷称为真正的武林盟主暨“武林真主”)。其代表作有《白发魔女传》、《七剑下天山》、《萍踪侠影录》、《弹指惊雷》等。在评价自己的武侠创作地位时，梁羽生曾说：“开风气也，梁羽生，发扬光大者，金庸。”2009年1月22日，梁羽生因病于在悉尼去世，享年85岁。小编点评：相信绝大多数与阿汤叔同年龄阶段甚至比我更小的玩家，都是在看过电影《七剑》后，才得知有这么一款武侠小说的。而它的改编网游也是十分低调，从2009年研发完成之后，游戏历经了两次封闭测试，却从未对媒体公开过内容。其游戏官网上也只有简单的背景和职业介绍，甚至连游戏画面截图都少得可怜。若不是我们的月月女王曾经担任过798game公司的媒介专员，或许我根本都不会知道有这样一款网游。而本期专题再次将它提起，一是因为它经典武侠名著的背景，二则是发现官网的游戏名称已经改为了《七剑群侠传》，有理由相信该游戏已经开始酝酿新一轮的测试了，无论好坏与否，我们都希望官方能尽快将这款有别于传统武侠剧情的塞外名著展现到玩家面前来。
游戏	电攻：书剑恩仇录喜忧参半的开山之作《书剑恩仇录》游戏类型：3D武侠角色扮演开发运营：麒麟游戏发布时间：2011年9月23日官方网站：sj.70yx.com目前状态：终极封测即将开启《书剑恩仇录》是金庸先生正式授权改编，由国内金牌制作人、麒麟游戏CEO尚进先生率领200名精英研发人员倾情打造。麒麟游戏在《书剑恩仇录》改编网游的过程中，以原著小说情节为线索展开游戏剧情，利用领先的自主研发引擎技术，在江南武林帮会红花会与清廷斗争的时空背景下，细腻刻画了原著中陈家洛与香香公主的爱恨情仇，以及快意江湖的红花会群雄，将武侠文化注入场景风格、人物角色、剧情任务、战斗技能、武器装备等游戏世界的每一个角落，为中国玩家量身打造新一代武侠网游体验。据了解，《书剑恩仇录》历时3年潜心磨剑，在江南武林帮会红花会与清廷斗争的时空背景下，细腻刻画了原著中陈家洛与香香公主的爱恨情仇，以及快意江湖的红花会群雄，更在复刻乾隆时期真实风土人情的基础上，将千里接龙头，画舫点花魁，西域战沙场等经典情节再现于游戏中，玩家可以身临其境感受武侠群豪、江山美人的江湖风云传奇。书剑恩仇录 小说《书剑恩仇录》是文学泰斗金庸的首部长篇武侠小说，又名《书剑江山》，著于1955年。小说描写清朝乾隆年间，江南武林帮会红花会为反清复明，与清廷斗智斗勇的故事，也是这本小说把研究乾隆是否汉人一事，推到了高峰。作为金庸的开山之作，作者一出手就不同凡响，显示出大家风范。在香港《大公报》上连载之时，引起了极大的轰动。小说将历史与传奇融为一体、虚实相间，史笔与诗情相结合，绘出了一幅波澜壮阔的历史画卷。此书写红花会众雄，江山与江湖的对抗，史实与艺术的结合，武侠与奇情的交融，显出金庸出手不凡。其语言之生动流畅，人物群像之多姿多彩，都足以一扫旧派武侠小说的沉闷气息。小编点评：前面说到《书剑恩仇录》是金大侠的首部长篇武侠小说，可谓是开山之作，但是回到了游戏上却完全没有了大哥风范。多年以来，无论是单机还是网游均无同名游戏上市，这使得游戏玩家群体，特别是80后90后的年轻一代对这部小说的了解几乎为零。而在今年9月，国内网游公司新贵麒麟游戏突然宣布它研发已久的《书剑恩仇录》的网游授权产品。虽说这对于武侠改编游戏来说是填补了一方空白，但是在这样一个激烈竞争的武侠网游年，面对着十余款各种形式的武侠网络游戏，游戏品质什么的放在一边暂且不谈，单单群众基础这方面，《书剑恩仇录》就难免不让人为其捏上一把汗。是成就“天龙八部”鼎盛，还是沦为“绝代双骄”末路，就全凭麒麟公司的一杆精英们仁者见仁智者见智啦！
游戏	电攻：侠客行十步杀一人 千里不留名《侠客行》游戏类型：3D武侠角色扮演开发运营：大承网络发布时间：2010年5月28日官方网站：xkx.kongzhong.com目前状态：火爆公测中最新的一款《侠客行》网游是由上海大承网络自主开发的。《侠客行》玩法和故事背景与金庸同名原著关联性并不大，更多的是注入中国传统武侠元素，而注重游戏交互性层面的研发。我们从大承网络副总裁蒋侃处了解到，游戏主要还是从“智”出发，以“巧”取胜。官方希望玩家从动动手、动动脑获得乐趣，力图营造好玩而不复杂的休闲武侠乐趣。侠客行 小说金庸的武侠小说《侠客行》，初次发表于1965年，据说灵感来自李白的“古风五十九首”之《侠客行》，收录于《金庸作品集》中。主要叙述一个懵懂少年石破天的江湖经历。此书一反金庸大部分作品的路子，既无明确的时代背景，也没有宏大的场面，写爱情也只是浮光掠影，除了石破天之外，人物描写也只是点到即止，因此比起作者的其他许多作品来，一向较为读者所忽视。其实此书恰恰体现了金庸作品的返璞归真。故事和人物虽然简单一些，仍非常奇特和生动，因此粗略读去不易体味到作品的魅力。阿汤点评：若要来探究《侠客行》的网游历史，可绝不是上文所介绍的那款MMORPG，而是要将时间向前追溯整整15年，退到1996年。那个时代被我们称为网游的史前世纪，也就是文字网游(MUD)的时代。那时，在我国台湾地区就已经开始兴盛文字网游了，有一位海外留学生网名：方舟子(不是现在打假的那个……)在国内组建了一个五人研发团队，由他负责游戏的策划，不久，国产的第一款网络游戏便诞生了《侠客行》！    随后的时间里，《侠客行》在两条线上飞奔。一方面，《侠客行》在中文世界里取得了巨大的声誉，并在后来的时间里极大地影响并推动了网络游戏的发展。但另一方面，《侠客行》内部也很快陷入了纷争，并导致了最终的衰败。虽说结局悲催，但《侠客行》也为中国的网络游戏事业培养了第一批从业者。后来有个媒体名单曾列出了一长串从《侠客行》走出来的网游企业高管名单。从国产网游产业的长远角度来说，它做出了不可磨灭的贡献。中国第一款国产网络游戏！
游戏	电攻：天龙八部三代武侠梦畅游立丰碑《天龙八部3》游戏类型：3D武侠角色扮演开发运营：畅游发布时间：2011年7月29日官方网站：tl3.changyou.com目前状态：满级内测中《天龙八部3》是畅游自主研发，于2011年面向全球玩家推出的3D后武侠网游。在前两作广受好评的基础上，《天龙八部3》融合了跨游戏并接、云服务器、智能生态调节三大技术，以第二代网游开发模式创造出独立于原世界的“天外江湖”体系，并将武学系统进行全面升级，增添更多全新势力玩法和高端挑战，让玩家体验破尽天下武学，行走天外江湖的巅峰武圣世界！天龙八部 小说《天龙八部》小说以宋哲宗时代为背景，通过宋、辽、大理、西夏、吐蕃及女真等王国之间的武林恩怨和民族矛盾，从哲学的高度对人生和社会进行审视和描写，展示了一幅波澜壮阔的生活画卷。所谓“天龙八部”是佛经用语，包括八种神道怪物，作者以此为书名，旨在象征大千世界之中形形色色的人物。小说叙云南大理国武林世家镇南王之子段誉，为逃避习武，来至无量山中，因种种机遇，学得一身古怪奇妙的武功，并先后结识少女钟灵、木婉清，互相悦慕，岂料此二人是父亲段正淳四处留情的私生女。四大恶人之首段延庆本该是大理国王位的真正继承人，因宫中内乱流落江湖。为报复保定帝，他捉到段誉和木婉清，欲使之兄妹乱伦，败坏段家清誉。大理国君臣斗智斗勇，终于战胜四大恶人，救出段誉。《天龙八部》官方网站：tl.changyou.com目前状态：收费运营中《天龙八部》是一款采用全3D人物和场景制作的纯国产网络游戏。《天龙八部》是由畅游公司投入巨额资金，历时三年精心自主研发的武侠网游大作，目前已与畅游公司合作。故事背景取材自武侠泰斗金庸先生的同名小说，并得到了金庸先生的正式授权。2007年5月9日，《天龙八部》正式开启公测，截止2009年3月同时在线人数已突破80万。该游戏融会了浓厚的武侠文化底蕴，以精良的美术制作、人性化的功能设计、海量的任务及副本、相辅相成的生活技能，智能化的宠物系统等诸多新颖别致的玩点，打造出一个和谐完美的虚拟武侠社区。《天龙八部》极尽精良的美术制作、人性化的功能设计、忠实原著的剧情副本、新奇丰富的技能系统、贴心的珍兽及帮派系统等诸多新颖多元的玩点，为玩家塑造出和谐完美的虚拟武侠社区世界，带来超乎想像的精彩游戏体验。《天龙八部2》官方网站：tl2.changyou.com目前状态：资料片公测中在《天龙八部》的基础上，畅游公司与2009年4月2日又再度推出次世代武侠新网游《天龙八部2》，推出包括“慕容世家”在内的十大门派，游戏画面较前作更加华丽细腻，游戏围绕慕容复、王语嫣、段誉、乔峰、虚竹等主角人物展开一段新的故事，续写宏大的金庸江湖。十大门派激情共武，慕容世家重现江湖，以其流畅画面、剧情交互副本、全局式战斗体系以及颠覆传统的江湖视角，续写金庸经典原作。《天龙八部2》的推出再度掀起金庸武侠网游的新高潮并为玩家创造一个全新的超越想像的全方位立体化武侠新世界。小编点评：对于畅游来说，《天龙八部》网游三部曲可谓是一系列的福音制作。如果我没有记错的话，在天龙之前，还是以门户网站为主要营收的互联网公司，畅游更是名不见经传，其代理运营的《刀剑》网游也不甚理想。可经过了《天龙八部》系列的成长和历练，直到《鹿鼎记》的火爆发布，畅游已经一跃成为了国内声名显赫的网游公司，旗下运营着十多款网游，年收入达亿万美元。而盈利模式也已经向网游方向偏移。是《天龙八部》成就了畅游，这句话毫不为过。
游戏	电攻：流星蝴蝶出我辈一朝拔剑岁月催目前在市面上自诩为《流星·蝴蝶·剑》正统授权改编的网游有两款，一款为昱泉国际制作，完美时空宣布运营的《流星online》；另一款为久游网高调制作运营的《流星蝴蝶剑OL》。从时间上来看，昱泉国际多年来一直都是《流星蝴蝶剑》系列游戏的独家改编厂商，从单机到网游历时十年之久。但是，在他们放出《流星online》制作消息后不久，久游网以敏锐地嗅觉察觉到了该武侠名著背后广大的玩家群。针对昱泉国际未发觉自身流星蝴蝶剑版权到期的原因。久游果断地拿下了关于《流星蝴蝶剑》的一切版权，改编游戏，并且投拍电视剧，准备同期宣传。值得一提的是，媒体上久游对《流星蝴蝶剑OL》的描述，是已经进行了三年的开发。实际上2008年久游就已购得版权开始制作游戏了。此后，无奈之下的昱泉国际只得保留《流星online》的名字参展2008年Chinajoy展会。因此市面上才会冒出两款网游。而在宣传上，久游投入了大量的商业推广性内容，用以吸引单机的老玩家，官网上还打出了“天下第一动作武侠网游”的旗号，高调打入市场，并准备于2011年年内发布游戏。与之相反的是签下了《流星online》的完美时空却一改往日风格，变得守口如瓶。活跃于官方合作论坛上的开发人员对游戏内容只字不提，暗地里正在谋划些什么玩家却不得而知。总之，虽然版权早有定论。但在玩家心目中，谁才能真正以品质担当主角还未可知。这场正版与山寨之争，然没有落下帷幕。流星·蝴蝶·剑  小说正名为《流星·蝴蝶·剑》的小说有些不同于传统意义上的武侠著作。倘若仔细回忆，会发现这本书中对于“武”的描写非常的少，甚至几乎没有出现过武功的招式名称和对武器的描述。没有“大力金刚掌”、“凌波微步”之类奇幻的武功，也没有“玄铁重剑”、“金蛇剑”之类凌厉的兵器。孟星魂擅长怎样的武功，善用怎样的武器，小说中都没有描述。小说的中心思想是对人性的探讨和对自由的追求。游戏类型：3D武侠动作开发运营：久游网发布时间：2009年7月17日官方网站：lx.9you.com目前状态：删档内测(2010年8月30日)纯武侠，“狠”武侠！游戏类型：3D武侠格斗开发公司：昱泉国际运营公司：完美时空发布时间：2009年7月目前状态：即将封测流星再现，谁与争锋！小编点评：如果从我个人的角度去评判，无论是昱泉国际还是久游网，他们所开发的网游都违背了古龙先生重“意”轻“形”的初衷，把动作和格斗放在了首要卖点上，因此《流星蝴蝶剑》早已不是原本我们心中的模样。国人对知识产权意识的单薄由来已久，出现正统之争也在意料之中，到最后往往是不了了之。在我看来，不如取长补短，把两款游戏合二为一，说不定还能闯出点名堂来，不过这些都是笑谈了。
游戏	电攻：鹿鼎记武侠网游成功的三大秘诀鹿鼎记 游戏类型：3D武侠角色扮演开发运营：畅游发布时间：2011年7月22日官方网站：ldj.changyou.com目前状态：资料片《步步惊心》公测《鹿鼎记》是畅游历时四年，耗资8000万美金，由中、韩顶尖游戏人联合开发的大型3D幻想武侠网络游戏。为了更好的还原金庸这部最精彩的小说，官方特别邀请仙剑系列导演监制游戏剧情，数十位明星配音原著角色。香港著名动作导演设计武术招式，全程真人动作捕捉。香港金像奖音乐大师领衔北美交响乐团倾力演奏，奉上超过260小时的电影级声光盛宴。同时，游戏的开发者在力图满足玩家多元化追求的同时，在功能设置、视觉效果、玩法策略等多方面都精益求精。使游戏的竞技性、娱乐性和社区性完美结合，为玩家营造出了一个似真似幻的武侠背景。最后，《鹿鼎记》还依托独创的全服务器数据交互技术，实现了不同服务器玩家自由交互的梦想，打造出真正没有服务器阻隔的无限游戏世界。鹿鼎记 小说《鹿鼎记》是香港作家金庸(查良镛)的最后一部长篇武侠小说作品，也是金庸先生的封笔之作。该小说于1969年－1972年间创作，背景设置在明末清初。1969年10月24日开始在《明报》连载，到1972年9月23日刊完，一共连载了2年11个月。本书是金庸的封笔之作，现收录于《金庸作品集》中。《鹿鼎记》小说名字的含义为：“逐鹿中原、问鼎中原”、“人为鼎镬，我为麋鹿”。小说以清代康熙年间的社会历史为背景，描写了一个出身于社会最底层的少年韦小宝的传奇经历。虽然是最后一部作品，但小说以其写实的背景设定、复杂的人物剧情和深厚的文字功底，在金庸的所有作品之中，排名第一。而将小说提升至更高境界的功劳绝对要加在近代的电影和电视剧的身上，相信巨星梁朝伟、刘德华演的连续剧和周星驰演的电影早已是家喻户晓，网游的改编很大程度上也借鉴了影视拍摄的直观性，但更让人叹为观止的是，游戏的成功又给影视的升华提供了契机，于是一部又一部颠覆传统的影视大餐拉开了帷幕……作者：金庸大侠金庸出生于1924年农历二月初六，原名查良镛(zhā liáng yōng，英：Louis Cha)，当代著名武侠小说作家、新闻学家、企业家、政治评论家、社会活动家。金庸是新派武侠小说最杰出的代表作家，被普遍誉为武侠小说史上前无古人后无来者的“绝代宗师”和“泰山北斗”，更有金迷们尊称其为“侠之大者”并与黄沾、蔡澜、倪匡并称“香港四大才子”。金庸最著名的14部武侠小说被其用诗词形式(取小说名首字)描述为“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，而其中的《鹿鼎记》《天龙八部》《笑傲江湖》《倚天屠龙记》《书剑恩仇录》五部小说已经被改编成网络游戏，实现了武侠名著的终极涅?。至此，他也成为了作品被网游改编最多的作者，为游戏的历史写下了浓墨重彩的一笔。小编点评：很多时候，网游都会被人冠以种种负面的代名词，但有时候，它也能成为传承经典文化的载体和工具，《鹿鼎记》就是这样一个范例。它不仅成就了最成功的小说，最卖座的电影电视剧，连网游也摘得了最火爆之名，相信整个2011年没有哪款国产网游能出其左右。究其原因，和我给本文取的标题息息相关——经典小说、热门影视、穿越剧情。很长时间以来，武侠精神作为我们中华名族所特有的文化底蕴，它的传承却成为了一个难题。武侠精神似乎总是一种隐藏在书中、电影中的一个美好的灵魂，却无法跨越现实的沟壑。是游戏，确切地说，是网络游戏搭建了这样一个平台，将老、中、青三代武侠群体紧紧联系在了一起，让玩家心中的武侠梦获得了最真实的体验。就连金庸大侠自己也说：“我的小说是武侠迷心向往之的地方。可惜，小说和现实之间似乎总有一道不可跨越的鸿沟，没想到，这一次，是网游为国人开启了寻找武侠精神的大门！”
游戏	PSP游戏剧透《龙珠进化》 猿化悟空现真面(图)新浪娱乐讯 由好莱坞真人版电影《龙珠：全新进化》（Dragonball: Evolution）改编的同名PSP游戏，在纽约Comic Con 2009动漫展（2月6日至8日）率先设专场提供试玩，连知名游戏网站Gamespot的主编也赶在首日亲身出镜采访。BANDAI职员介绍了游戏的制作背景，以及游戏的易操作性。在职员现场试玩一局并展示了游戏菜单的构成后，主编迫不及待地要求进入故事模式（Story Mode）一看，希望能看到电影的连续镜头，籍此抢先了解影片剧情，BANDAI职员表示里面并没有资料片，所谓故事模式只是由人物画面切换和文字对话进行。故事模式的第一关就是孙悟空（Justin Chatwin饰）随祖父孙悟饭（Randall Duk Kim饰演）练功，“谁先落地即输”的对白呼应了预告片里悟饭和悟空站在绳索上过招的镜头。主编问职员这是否明示影片里面就有这一幕，职员回答“是”，然后谨慎补充道，游戏里的内容在真正上映的影片会有调整，所以还是要拭目以待，以电影为准。从演示所见，这款真人版电影游戏的对战操作和效果，一招一式都看得出同一平台游戏《真武道会》的影子，只是战斗着的是带着真人容貌的电影人物，如果换成2D渲染的《龙珠》人物置身其中，绝对就像是增设了新场景的《真武道会》。当然，也有不少龙珠迷并不买账，除了本来就反对真人版电影的声音之外，也有玩家认为该游戏的LOADING速度缓慢，以及过于模仿《真武道会》等怨言。有试玩过的玩家拍下了孙悟空变身成猿人后的模样，由此看来，这与去年被泄露的所谓“半成品”的猿化造型相比，样貌上总算与原著更为接近。（中国龙珠论坛供稿 心之洛/文）
游戏	新浪游戏专访掌讯通CEO冒光灿掌讯通是国内第一款综合性的手机网络应用软件，当前提供了以下四类功能，资讯新闻、资讯工具下载、资源下载、社区互动类，资讯、下载等功能作为基本服务吸引用户使用，通过聊天、论坛等功能促进用户之间的交流，形成虚拟社区，以道具系统丰富社区娱乐性，使掌讯通成为最富有人气的新一代无线互联网社区及增值服务提供商。就此新浪游戏采访了掌讯通CEO冒光灿先生。新浪游戏：为什么当初会看好手机软件产业？冒光灿：当初选择手机软件并逐渐在此项业务中深入,主要还是看重手机强大的用户群体所带来的消费可能，庞大的用户群体带来的消费业务在之后的几年内可以与现今成型的互联网商业模式完全统一，也就是将互联网的众多长处拿过来与手机无线互联网进行互补，并在其中取得创新，当时，只有一个目标，就是可以让手机的小屏幕中也可以像在互联网上浏览新闻、参与社区等等可移动的无线互联网生活，可以说有这样一个梦想，记得当时，国产3G虽然还没有上马， 手机浏览速度非常之慢，然而这并没有打消国内大部分手机用户的上网热情，后来运营商网络加速趋势已经出现了种种迹象，更加坚定了我们的信心，但有一个问题，什么样的方式可以实现这一梦想呢？可能将众多的资讯与实用工具等等结合在一起呢？只有做一款软件才可以实现，而当时国内可以研发手机平台的软件与个人相当的少，掌讯通现今的各方面优势也是在当初就体现的很明显，像九宫格的界面、下载的连续性，以及内容方面的众多实用工具和资讯等等这些，可以说随着不断的行业发展，我们也在不断的做着市场调研，结果证明当初的选择还是非常明智的。新浪游戏：掌讯通从2004年推出，除了在一些专业智能手机用户群里有口碑外，似乎市场工作没有怎么重视，是由于公司过于重视技术，还是认为时机没有成熟？冒光灿：在体现公司核心竞争力构建的角度，也促成了前期掌讯通没有太多的市场投入的主要原因，是这样，你拥有技术，或者说你有领先技术，这种技术领先同行业多久，三个月、五个月、一年、两年？是否与行业现今的竞争对手拉开些差距？和今后的软件发展方向是否统一？这一系列的问题也使得我们在前期只是做了一些对最终用户的培养和市场初期的培育，所以在市场上可能见不到我们的东西，但用户的呼声当时是很高的，或者也可以说时机尚未成熟吧！而现今掌讯通拥有的核心技术足足可以领先行两年之久，并且还在不断的创新，这也是我们在之后一直坚持市场工作的原因，因为是时候了，是我们需要出击的时候了。新浪游戏：掌讯通软件的定位。冒光灿：一个中国最大的手机无线互联网门户，新浪游戏：相对于同类手机软件，掌讯通的优势在哪？冒光灿：三点，第一掌讯通的品牌先发优势和其所积累的用户群体，第二，技术的先进性，第三，经营理念新浪游戏：掌讯通的盈利模式。冒光灿：掌讯通作为功能最强大的手机上网客户端门户，目前提供了如下功能：1、手机资源分享（音乐、视频、桌面主题、图书、游戏及软件等资源的上传、下载、评论、投票）；2、资讯查询（天气、新闻、股票、外汇、酒店信息、民航铁路等日常信息及商旅信息服务）；3、社区互动娱乐（聊天、论坛、魔城）。同时，掌讯通将于08年9月正式发布2.0版本，新的掌讯通平台支持第三方互联网服务功能的接入，并将在08年底完成手机上的游戏平台、交友社区平台、资讯平台、数字娱乐内容发行平台、个性化服务平台和电子商务平台的构建，该平台上线后可为用户实现功能模块的可定制化服务。综上，掌讯通现在的盈利模式最主要的还是来源于平台集成化后的收益。 新浪游戏：下载软件的版权问题以及安全问题。冒光灿：可以说从版权这个角度掌讯通也是非常重视的，因为我们必须尊重包括新闻、软件、音像作者们的辛劳，对于著作权的问题我们这边都是与各个拥有版权的机构、个人进行协商并通过转让、租借等方式进行，可以掌讯通对此非常看重，对于产品的安全问题我们会与拥有著作权的机构与个人答成协议。新浪游戏：制约手机软件行业发展的因素。冒光灿：现在手机软件行业发展一直都很快，真正能够并制约这一行业发展的因素几乎都已被克服，但也将重要的因素逐渐推向前端，资费的问题首当其冲，这个不用太多解释，随着速度的增加，下载量也将爆炸式增长，而按流量计费的模式将再度成为用户选择手机上网的关键，一个月几十块勉强可以接受，而应用的提升所带来的交费增加，将成为这一行业发展的重要因素，因为用户才是这个产业链中买单的终结者，另一方面制约的因素就是国家政策了，3G的上马与国家政策的出台将会在同一时间进行，具体会有哪些变动，仍不得而知。新浪游戏：中国3G的开通对于手机无线应用的影响。冒光灿：速度，用户手机上网浏览的速度，当然更重要的还有速度提升引发的深层次无线互联网应用体验，和将要诞生的新应用，例如视频浏览的速度、下载的速度等等，可以说随着3G的开通，中国用户将体现前所未有的无线互联网生活，用户量与质量都会有相当大的提升，其影响也将相当深远。新浪游戏：掌讯通的未来发展计划。冒光灿：一个大平台的发展思路，不断创新手机无线互联网的发展模式，让用户可以通过掌讯通了解各方面的综合信息，这也是掌讯通作为手机客户端门户的未来愿景。
游戏	穿越三国之《烽火三国-赤壁鏖战》大江东去，浪淘尽，千古风流人物。 故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰！《烽火三国-赤壁鏖战》是一款横版过关游戏，故事讲述了三国时期著名赤壁鏖战故事。游戏情节生动，故事离奇，关卡设计合理。游戏中许多意想不到的操作给玩家带来极强的新鲜感，是一款很好的动作类游戏。游戏亮点：☆主角除了传统动作游戏的战斗技能，还拥有变身这一特殊的技能。可以变成游戏中其他的NPC，并且拥有该NPC的特殊技能。☆ 游戏中丰富的NPC，更增加了游戏的乐趣性。☆ 游戏情节生动，故事离奇，关卡设计合理。☆ 主角在不同的地图中，可以变身成为不同的人物，帮助自己完成使命。 ☆ 游戏中玩家还可以进行许多意想不到的操作，将由您亲自来体验！下载方式一：手机登陆移动梦网，游戏百宝箱->动作类->烽火三国-赤壁鏖战 下载方式二：发送1845000到10658028 下载。下载方式三：二维码扫码下载。请将手机对准下面二维码图片，直接进入。(二维码软件下载地址：http://www.monternet.com/moneditor/cs/subject/mocode/template/ 选择手机型号下载至电脑，传至手机安装即可。)
游戏	12月16日至12月22日百宝箱下载排行榜文/新浪游戏百宝箱
游戏	12月23日至29日百宝箱游戏下载排行榜文/新浪游戏百宝箱
游戏	WAP网游《YY三国》独立特行十大天赋在免费WAP网游《YY三国》中，除了职业选择之外，还有上天赋予与众不同的天赋异禀，玩家可以根据自己的职业、爱好、发展方向进行天赋的选择，当然小小的决定将会对之后的三国之路产生巨大影响的！(手机登录3g.3guu.com即可进入游戏)【巨贾天赋】：一看名字就知道和钱有关，金钱获得速度提高10%【先锋死士】：所谓的拼命三郎就是这样，防御下降3%，暴击提高1%【汉室宗亲】：由于是皇室份子，所以初始声望略有提高，声望及好友交情提升速度+1【匈奴血缘】：匈奴人没有建过国，可见有勇无谋，武勇增加10点，智力下降10点【凶神附体】：闪避增加3%，命中下降2%【异教部众】：旧时代恐怖分子，物价自动下调5%，邪恶上升速度翻倍【草药亲和】：个人认为不错的天赋，药效上升5%，体力下降3%【天选之民】：命中加3%，攻击下降1%【汉末游侠】：善良上升+1，受主动攻击几率翻倍【没落侯爵】：智者首选的天赋，愁得就是蓝不足，攻击增加2%、躲闪下降3%从汉室宗亲、没落侯爵，到异教部众、天选之民，十个风格迥异，酷味十足并符合游戏世界观的角色天赋供玩家选择，以强化满足玩家个性化的要求，诸如此类彰显个性的体系能使每个玩家都拥有与众不同的有趣角色。快快进入《YY三国》体验一个超出想像之外的玄妙世界吧！ 海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《大宋豪侠》庆元旦 “孵蛋”得圣宠《大宋豪侠：水泊梁山》精彩刺激的圣诞元旦活动已经正式开放！孵蛋活动、圣诞卡片……各种新奇活动为豪侠们倾力打造一个狂欢盛宴！游戏曾荣获最具人气奖、最佳原创奖等多项手游大奖，游戏内帮派、宠物、PK、战场副本齐全。开启结婚功能、房屋系统等多种可以和pc网游相媲美的游戏内容，玩家们闲暇时加入其中，看宋辽边境金戈铁马、红袖添香，尽享大宋浮华。强大的宠物所带来的助益非比寻常！圣诞元旦“孵蛋活动”，在诞旦活动使者处领取“诞旦蛋”，孵出个“神宠”、“圣宠”不可谓人生一大快事！“节日贺卡活动”让大家可以为所有江湖好友送上祝福！收到贺卡即可得到经验奖励！在为朋友送出幸福美满的同时，自己也可以收获开心，何乐而不为呢？！除了有各种精美礼物、精彩活动，数不尽的惊喜更在游戏中等着你！即日起开放双倍经验时间，玩家到指定NPC处领取“双倍时间”后，在游戏练功区战斗就会获得双倍经验！打怪练级，更加轻松！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。
游戏	《失落时空》年末迎新年活动更精彩在手机网络游戏《失落时空》的陪伴下，2008年即将悄然的离开，一年就这么不动身色的转身，进入了我们的回忆。25日《失落时空》欢度圣诞节，推出圣诞节心语心愿特别活动，玩家积极参与，活动带来不小的高潮。日历一页页的撕下，2009年露出她剔透的脸颊。《失落时空》的许多东西在这一年里悄然改变。游戏的功能系统，任务，剧情都在不断的更新，玩家活动热情也是十分高涨。还在进行的《失落时空》大型活动“古老的传说”第一季，“寻找噬神之手”吸引了不少玩家，真正的“噬神之手”已经被找到，只是找到的玩家还未将“噬神之手”交给“牛顿”或者“欧阳峰”，想必这是一个艰难的抉择。“古老的传说”是《失落时空》为了庆祝12月8日运营两周年纪念而特地制作的大型跨年活动。此活动分为几个阶段，每有阶段是独立的任务活动，而总体之间每一季的活动都有着联系的！第一季已经在上周拉开，“寻找失落的噬神之手”在线活动！在周日已经有玩家得到了“噬神之手”，只是还未交给2个NPC其中之一，活动限制的3天时间马上就要到了，这个寻找到“噬神之手”的玩家到底准备把东西交给谁呢？时间一过，“噬神之手”就会消失，又将继续寻找了，所以一定要抓紧时间哦。这次“古老的传说”大型活动是《失落时空》独创的连环活动，在活动每个阶段中完成任务或者协助完成任务的玩家都可以得到活动的对应“徽章”或者“印记”。在整“古老的传说”活动结束的时候系统会根据玩家的“徽章”，“印记”的多少与种类得到不同的称号与任务奖励，这是一次手机网络游戏任务活动革新，也将是一次精彩的传说重现！希望大家积极参与！2008年，有《失落时空》精彩的陪伴，大家的游戏生活充满乐趣。那么，在今天我们一起最后一次挥手回望《失落时空》2008年的精彩，并且一起期待，在下一个季节里，2009年的来到，让我们与《失落时空》一起努力！走向更加盛大的精彩。《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com失落时空 免费大型角色扮演类手游！
游戏	《火焰VS》3.0新版任务系统详解《火焰VS》的最新3.0版本已经登场了，任务系统也在大家的期待中登场了。经过我连日来的研究，聊以相对简单地介绍一下，希望对大家有所帮助，特别希望新进的玩家可以更容易上手。首先，我们看看各个地图蓝点出现的NPC，特别难遇到的队伍会特别注明：1.拉姆村：卡米盗贼团，霍格山贼团，九尾袭击团，鸟人佣兵团(特别难遇)，黑龙图腾族；2.盗贼森林：恶鬼夜行团，斩马团，流浪者队伍，流星佣兵团，黑狮子骑士团；3.皇城大门：白狮子骑士团，白玫瑰佣兵团，美杜莎佣兵团，赤炼佣兵?，紫罗兰佣兵团；4.皇城废墟：北天骑士团，南天骑士团，教皇骑士团，圣殿骑士团，风沙佣兵团；5.暴风泉：白骨佣兵团，海螺骑士团，三K党，骸骨团，百合姐妹团；6.征战平原：山贼，海贼，路霸，法拉佣兵团，流浪骑士团；7.死亡峡谷：破碎合唱团，天马骑士团，麻风侏儒团，高手秒杀团(难遇)，新手陪练团(难遇)；8.皇家河岸：赤色盗贼团，骷髅海贼团，白马观光团，亡灵骑士团，噩梦旅行团；9.刀锋路口：漆黑骑士团，条顿骑士团，微微粉丝团，将军护卫团，黑夜暗杀队；10.星光平原：白狼牙佣兵，五谷收割队，葬魍骑兵队，正义骑士团，菊花佣兵队；新的版本中还出现了一个帮会建设值，而帮会建设值又分成了2个部分。1，在帮会列表中查看的帮会建设值。每完成一个任务都能获得1点积分，也就是帮会建设值，开始的时候我也以为是对战积分，现在看来是显示错误了。帮会列表中的建设值会每周清零一次，暂时不清楚这个建设值的用处，或许官方很快就会开设相关的后续功能了。2，在个人资料中的建设值。这个建设值是最有用的了，目前的秘境任务、轩辕剑任务以及女弓任务都是需要通过消耗这个建设值才能接。同样是每完成一个帮会任务就可以增加1点。部分任务物品获取方式简单介绍：雨露之痛：使用1级物品合成可以获得，当然，也可以与其他人交易获得。大家可以用草药去合，物美价廉；无绑影杀：使用40级物品合成获得。用垃圾神器来合吧。轩辕玉：使用2块以上的轩辕石才能合成获得。而轩辕石则需要在《轩辕剑-天之痕》中上传成就才能获得了。远愈之杖：可使用25级物品进行合成获得，也可以在对战中跌落。地图碎片：消灭300以上的战斗力就有机会跌落了。神秘钥匙：可以在对战以后掉落，不过要完全消灭1000以上战斗力的队伍才有机会，同时也可以在商店中购买。以上是我经过几天的测试所得结果，测试掉落的时候真是有种想吐的感觉，希望我的这番劳动对大家有所帮助吧！
游戏	《神话之宠物情缘》方式技能加点(二)这个加点方法是在《神话》里经过反复洗点和加点总结出来的，本来没准备写这段话。但还是在此交代一下，,这里没有展示更多技巧性的东西，只是把方士的每种技能及每一级的加点说明归纳在了一起，希望对大家有用。手机网游，惟有神话。更多精彩关注尽在： 《神话之宠物情缘》官网
游戏	拉阔年末大作《魔导纪元》正式上线100年前，女神在圣地响应人类的愿望在大地上制造了有着不可思议的力量的魔导石。由于有了这样的魔导石，人类很快便加以利用，使科技发展急速加快。自此，人类无论照明、交通、军事等重要方面都应用上了魔导石。由于魔导石的出现，受到其力量的影响下，却产生了各种魔兽，人类的生活环境也越来越受威胁。这时，教会考虑到人类愿望产生的两面性，决定封印了圣地。100年后的今天，洛亚露大陆正是一片和平与稳定，人们都安居乐业，过着平静的生活。可是，一只随处可见的信隼飞到边境小镇泊尔斯，却将这一切彻底打破……它，带着一个可怕的消息。然而这个消息是什么？信隼的消息又是什么？谜底将由您来揭开！《魔导纪元-女神乐章》已正式上线！请于www.lakoo.cn/g/1008630 下载 112 家游戏厂商开发的 5610 款手机游戏，全部免费下载。 1292339 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：1：期待之作：手机网游《帝国Online》中，玩家拥有最高自由度的MMORPG新作推荐篇：1：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；2：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 3：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场4：《烈炎佣兵2--命运》战火已点燃！命运将改变？5：SLG战略游戏年度大作《苍神录外传—仑吾纪》盛大开战。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012
游戏	《天下之乱世》加速翻倍功能岁末巨献生产资源效率太低？出兵打仗速度太慢？城市升级耗时太长？训练新兵周期太长？你是否对等待已经失去耐心了呢？不用急躁，《天下之乱世》在年末送上大礼——加速功能，让你在游戏中的效率翻一番。本次放出的加速道具包括伏兵加速，进攻加速，建筑加速，招募加速，步兵加速，弓兵加速，骑兵加速。无须特地购买道具，仅在进行以上行为的操作时选择加速选项即可。轻轻一点就能享受加倍的乐趣，同时推出的还有翻倍道具，使用后一定时间内，获取的武将经验或者荣誉翻倍。想打对手个措手不及吗？想让自己的城市飞速升级吗？那就赶紧尝试一下加速功能吧。出品商：上海乐承娱乐Web官方网站：www.o2park.cnWap官方网站：wap.o2park.cn客服电话：021-32528026客服QQ：292541037/875809748玩家群：42721709
游戏	《幻想大富翁OL》赢金币谜题大破解新年的钟声隐约响起，时光飞逝，转眼间08年已近尾声了。与往年相比这一年里有太多值得记忆和回味的事情，这些非比寻常的遭遇让我们感慨于生命的力量，感动于人间的真情，更享受盛会带来的喜悦！对于我们的网游《幻想大富翁OL》来说，这一年也是充满了开心与感动的关键年份。作为结合了经典大富翁玩法的首款休闲手机网游，《幻想大富翁OL》的横空出世丰富了手机平台的游戏种类，打破了RPG游戏一统天下的局面，为玩家带了更加多元化的选择！
游戏	《神剑诛仙》迎新年疯狂大派送这是个很值得庆贺的新年，因为它是手机网游《神剑诛仙》迎来的第一个新年，2009年1月，注定惊喜连连，在新年加春节来临之际，登录“神剑诛仙”，和昔日战友碰碰面，共忆往昔辉煌，并送上新年的祝福，还可以在游戏中获得意外连环大惊喜！不信？请看：1、惊喜之一：上线派元宝活动时间：2009年1月1日-1月5日活动内容：活动期间，《神剑诛仙》每1个时将产生5名幸运玩家，产生方式为系统随机抽取，每名玩家将免费获得20个元宝。只要在活动期间保持上线状态，幸运就有可能降临你的头上，每小时都有机会！请随时注意游戏每小时的公告和查看你的钱包哦！GM有话要说：各位哥哥姐姐弟弟妹妹~~如此高密度的发钱，你真的没有理由不参与了，难道你真的怕被元宝砸伤脑袋？2、惊喜之二：宝物大抽奖活动时间：2009年1月10日-1月20日活动内容：这个新年，除了参与上线派元宝外，你还有机会获得N多的宝箱！活动期间，《神剑诛仙》每天将随机抽取5名幸运玩家，每名玩家将获得宝箱10个，抽取方式为系统对当天登录过游戏的用户进行随机抽取，注意了，只要你当天登录过游戏，就有机会！GM有话要说：有没有搞错，这么简单就有可能得到这么好的东西，当天登录一下游戏就有机会了，唉，可惜我是工作人员，不能参加啊……3、惊喜之三：春节讨红包活动时间：2009年1月26日-1月31日活动内容：2009年的春节是有红包发放的哦！GM每天会很辛苦的在恭候大家来讨要红包。活动期间，每人都会领到一个新春特别任务，只要你完成任务，就有可能得到新春“金牛”一个，让你在牛年当中，牛气冲天，牛X哄哄！当然了，凭着金牛可以向GM发送指令讨要神秘大礼包一份。每天限额送出10名！GM有话要说：今天领导就说了，春节不给我放假，让我随时在线等着完成任务的人来领取新春红包，希望大家每天一早就来做任务，要是中午就领完了，就下午就可以休息休息了……哦，还有，这个神秘大礼包目前我也还不知道是什么东西，只是听说很值钱！领到了你就知道了。游戏名称：神剑诛仙开发运营公司：深圳市龙音数码科技有限公司游戏官方网站：sj.lt3g.com资费标准：免费运营客服电话：0755-83407424客服Email：service@monternet.net
游戏	新年新气象 九州OL巨献元旦送豪礼新的一年，新的气象，《九州online》向所有玩家献元旦豪礼，让您在新的一年玩的更加开心。新的一年来到了，您在《九州online》的新年愿望是千元手机？500元移动充值话费？极品游戏装备大抢购？那就来参加我们的《九州online》智勇双全活动新年之旅吧，在这里，您的所有愿望都能一一实现。迎新年，《九州online》智勇双全活动活动时间：到2008-12-31日24：00结束活动规则：1 、玩家可以去各级副本门口的NPC副本守卫处领取任务。21级以上玩家可以接取。每日不限次数。2、接取任务后前往自己等级相关的副本消灭副本BOSS。如21-25级前往20级副本，26-30前往25级副本，以 此类推。3、杀死副本BOSS后玩家接受智勇双全任务后可以在副本门口的NPC副本守卫处进行答题，5道题答对3题后方可获得奖牌一枚，击败boss并拿到一枚奖牌可以领取积分1智勇双全积分。 4、最终奖励积分以四个区总排名进行奖励。如有积分相同则按等级、经验、注册时间进行排列。活动奖品：第一名奖励千元以上诺基亚手机一部 第二名奖励300元移动话费 第三名奖励任意魔符一套 第四---十名玩家各奖励2000元宝 第十一---三十名玩家各奖励1000元宝 此外《九州online》还为广大的玩家朋友在12月26日开通了------《九州online》节日大礼包限时抢购活动。规则：在12月26日将对道具商店里的增值物品进行限时抢购活动。 时间不多了，加紧机会，赶快来参加吧！活动多多惊喜连连！更多活动详细情况，敬请关注《九州online》官方网站！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2008年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com 九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	格锐数码获手机游戏企业评选TOP102008年岁末，由上方网举办的第四届行业评选，正式公布了评选结果。今年除了“第四届中国无线站点暨手机客户端TOP50评选”之外，同时增加了“2008中国手机游戏企业TOP20评选”。格锐数码得到了业内人士以及专家的厚爱，有幸成为手机游戏TOP 10企业。四年来，上方网坚持独立的第三方立场，坚持一贯的“权威、公平、公正、公开”的原则进行评选。此次评选由业内行业人士推举的近百名专家和坛友共同评出“2008中国优秀无线互联网站点TOP50”，“2008中国手机客户端软件企业TOP50” 和“2008中国优秀手机游戏企业TOP20”，评选自始至终置于阳光之下，评选结果得到了业内人士的认同。参加本次颁奖大会有400多位手机游戏企业、无线互联网站、客户端企业等无线行业人士，共同总结了2008年的成果，探讨了2009年手机游戏、无线互联网等发展前景。2009年将是手机游戏行业机遇更为显著的一年。随着电信重组和3G时代的到来，手机游戏将比以往有更加跨越性的发展。格锐数码在这个无线增值业务高速成长的历史时期，将依托于深厚的经验积累和强劲的综合实力，更加关注于手机游戏用户的体验需求，提升技术创新和把握市场机会的能力，为用户提供高品质的游戏产品，也将努力为手机游戏行业的发展起推动作用。
游戏	《大宋豪侠》陈达大闹少华山任务攻略结合了传统的武侠风格的人气手机网游《大宋豪侠》中，各种各样轻松诙谐的任务层出不穷。其中，以《水浒传》为背景的系列任务尤为风趣。“吴用赚金铃吊挂”、“陈达大闹少华山”等精彩任务更是众多武侠爱好者挑战自我的绝佳选择。这里就介绍下“陈达大闹少华山”任务的简单流程，等级达到55级的玩家们可以去亲自见识下陈达大闹少华山的风采。1，少华山 陈达——少华山路南面的小夫峪打虞侯(拿人头)——少华山 陈达2，少华山 陈达——去太守府刑事房找张五——少华山 陈达——到贵德客栈找吴用——东少华山 陈达3，少华山 陈达——去太守府打木栅栏(夺朱子兵法)——少华山 陈达4，少华山 陈达——去太守府刑事房找张五(送信)——少华山 陈达5，少华山 陈达——城里杂货铺找周云屏姑娘——少华山 陈达6，少华山 陈达——三蓉楼打卜漏汤(拿人头)——少华山 陈达7，少华山 陈达——银铺找李满银——东门外北面的牛尾山打8块独玉——银铺找李满银——少华山 陈达8，少华山 陈达——贵德客栈找冬娘——城东路二北面的胡麻田打10包胡麻籽——贵德客栈找冬娘——少华山 陈达9，少华山 陈达——希夷崖找小头目——少华山 陈达10，少华山 陈达——太守府找玉娇枝——西屋守门军士——少华山 陈达——去太守府刑事房找张五——少华山 陈达 任务完毕《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《幻想i时代》宠物寄养园隆重推出春节将至，大家都忙于辞旧迎新，家人团聚，朋友相庆。北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》也将贴心进行到底，在这牛年到来之际隆重的推出了“宠物寄养园”新系统！当玩家外出旅游、走亲访友、欢度节日时，幻想中的宠物宝贝怎么办？“宠物寄养园”将能成为玩家宠物的最佳渡假场所。它是一所温馨的宠物寄养园， 24小时专人看护，舒适的宠物休憩小屋，温暖、恬和、安全，使宠物宝贝们享受着健康快乐的寄养生活，忘却暂时离开主人的伤感，让主人们外出工作游玩全无后顾之忧。当然，在宠物寄养的过程中，宠物的经验也是随之增长的哦！如果大家身上没有带宠物，那么赶快去幻想世界中搜寻一只机灵贴心的宠物，一同体验温馨魔幻旅程吧！愿《幻想i时代》为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：wap.pipfit.cnWEB官方网站：www.pipfit.com 客服电话：(010)64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《开天Q传》元旦活动 无数精彩放送元旦的假期已经过去，在这周末开始学习和工作似乎更让人提不起精神。虽然元旦已经过去，但这并不能影响到《开天》元旦活动的火热进行。亲爱的朋友们，让我们打起精神来，《开天》里的精彩一轮接一轮，无数的好礼会让你目不暇接，流连忘返。一、全天双倍经验，21：00-23：00：1-4区开放六倍经验二、精炼、祝福、合成升级装备成功率翻倍三、活动期间，答题可得三倍经验四、打折特卖商城【宠物】类道具八折出售五、每晚21：00-23：00，在NPC(风启-国王；摩云-赤达王子)处输入真实手机号码即可参加抽奖。每天抽出10名，每人奖励5000开天币；每周抽出5名，每人奖励50元手机话费。六、最佳宠物评选，力宠、智宠、敏宠皆有出场机会。七、新手礼包大赠送：只要到达10级，任何玩家都可在新手导师处领取。除了大量升级必备的药物，升级必备、商城道具大经验环、大生命环也可轻松得到。八、每晚21：00-23：00，将开启3条神秘任务，人族在风启国王处、魔族在摩云王子处领取任务，完成任务可获重大奖励哦。《开天》元旦活动即将在1月5日早上9：30结束，让我们把握最后的精彩活动机会，进入开天，开始这段奇幻之旅吧！
游戏	《拇指大富翁》新人攻略：研究所篇在《拇指大富翁》中，除了一直以来介绍的以收取过路费为目的的商业性建筑外，还有以研究卡片为目的的非商业性建筑??研究所。虽然对手走到研究所的土地上不用付出任何代价，但别小看这种建筑，如果能早日建立起研究所，对自己在大富翁道路上走得更顺利帮助非常大，下面就详细介绍研究所的妙用。研究所也是建筑在2X2大地上的一种建筑，等级分为四级。一级研究所 : 在大地使用研究所卡改建或者二级拆除而成二级研究所 : 一级研究所升级或者三级研究所拆除而成三级研究所 : 二级研究所升级或者四级研究所拆除而成四级研究所 : 三级研究所升级而成，最高级的研究所研究所是一所卡片制造厂，随着等级的提高可以研发越来越高级的卡片，当自己走到己方研究所上，可以提高研究所等级和选择开发卡片，而走到对方研究所不需要缴纳任何过路费用。研究所遵循以下的规则：1. 业主的私人研究所，路过的玩家无须支付任何费用，随着等级的提升可研发的道具随之增加。 2. 业主走到研究所后选择要研发的道具，不同的道具所需的时间不同，研发完成后该道具会自动出现在业主的道具栏中。 3.可研发的道具种类与等级要求：1级研究所 : 骰子卡 研究天数 : 12级研究所 : 建屋卡 研究天数 : 23级研究所 : 梦游卡 研究天数 : 24级研究所 : 飞弹卡 研究天数 : 3科技决定生产力！！能合理运用研究所就能随心所欲地玩转卡片，就能更好地保护自己，就能够更狠地打击对手，让自己成为大富翁造就一切条件！！下一期将是特殊建筑介绍的完结篇，请各位玩家拭目以待！！新春1月，《拇指大富翁》祝你新年新气象，赚钱盘满钵满！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《神话之宠物情缘》御制圣器装齐分享玩网游，拼的就是装备，手机网游也是如此。在《神话之宠物情缘》里混了将近一年，对里面的装备以及属性了解的也比较全面了。下面和大家分享下几种装备的属性及其属性，欢迎大家互相交流。陇右手套84御制可交易防御790力量15耐力26智力15;  陇右长靴84御制可交易防御1053力量18耐力28智力17；陇右头盔84御制可交易防御1316力量19耐力32智力19；洞穴古仗82御制不可交易僵直3.9伤害67耐力20精神40命中1闪躲1,168-369点土伤害可装备职业骑谋方水。以上装备陇右内庭和陇右鬼柱打洞穴锤将《84小怪》暴。。。。。。。。邪圣法带防御288耐力25智力25 精神23暴击2命中1；邪圣布鞋防御288耐力30智力35暴击2闪躲1；邪圣手套288耐力30智力30暴击2；魔眼法袍85御制布袍防御302智力25精神60；魔眼古剑79圣器伤害234敏捷35耐力32命中2闪躲1可装备职业步，骑，水。以上装备都不可交易，陇右鬼柱和陇右魔坡打陇右之眼《小怪》暴。。。。更多精彩关注尽在：《神话之宠物情缘》官网
游戏	天时地利人和 《君王》元旦副本愉快的元旦假期在晴朗的天气中度过，《君王》元旦副本的精彩仍在持续升温。相信广大的玩家朋友们都已经进入过副本，并体会到趣味与好运完美结合的副本魅力。元旦副本中，强大的迷宫地图，让很多玩家乐此不疲，还有神秘的大礼漫天降临。可以得到经验，得到极品的机会想必你不会愿意错过。《君王》元旦迷宫副本中，迷宫的设计可谓是匠心独具，BOSS的地图安排更是让众多玩家喜忧参半。很多级别较低的玩家朋友们害怕自己一翻心思却遇到50级的BOSS，也有很多高级别玩家们担心要砍的是20级的小BOSS。其实玩家朋友们完全可以发挥团结互利，共同合作的精神。各个职业通力合作，朋友之间就不要太计较等级啦。一个等级稍高的战士可以搭上2个等级偏低的萨满和治疗法师，这样一来就20级—50级就能多刷几个啦。想要赢取副本好礼品，光能打可不行，《君王》元旦副本里的迷宫地图你可得先过。如果你是路盲，那么你可能要消耗很多时间在里面才能摸着方向，所以团队里最好有一位思路清晰，方向感敏锐的军师喔。元旦副本刷不停，元旦宝箱掉不完，又长经验又拿极品其实很轻松——对的时间：《君王》元旦副本活动于1月5日晚24：00结束；对的人物：并肩作战、职业搭配的朋友们；对的地点：当然是热情向您敞开大门的《君王》元旦副本！
游戏	《君王》云霄飞车 无限畅快体验09年新迹象，《君王》元旦迷宫副本自12月31日晚24：00推出以来，引发了玩家间通力合作，联合刷副本的狂潮。如果说有一个副本，它有奇幻迷离的迷宫地图，让你一展聪明才智，唯有斗智才能取胜；它又有强大繁多的怪物监守，让你尽挥豪情万丈，数场战斗中取奖品，难道你不会心动吗？许许多多的玩家朋友们迷恋上了这神奇又充满惊喜的元旦副本。在副本中，每个职业都起了举足轻重的作用，可谓是互相协作，缺一不可。战士们永远是英勇的前锋，无谓的强者，他们吸引着怪物的注意奋战在前，保护着自己的队友；法师们用他们手中的魔杖操纵魔法，挥动生命之灵；还有萨满们那神秘强大的攻与辅。《君王》元旦迷宫副本，不仅仅让各个职业的玩家互相欣赏互相珍惜，更是让所有的玩家们从中得到了快乐和实惠。无论你是想要快速升级，还是奔着极品而去，只要你够努力，够幸运，新年里的第一个愿望也许就会在《君王》实现。副本将于1月5日晚24：00结束，所有刷得不亦乐乎的和还未刷过副本的玩家们，登陆《君王》就能拥有如云霄飞车般的一浪接一浪的诱人畅快体验，还犹豫什么，快快加入到《君王》副本大军里来吧！
游戏	《失落时空》祝福所有玩家牛年大吉2009年了！牛年了！《失落时空》在牛年一定更牛！就在2008年末《失落时空》圣诞节活动“心语心愿”的繁华喜庆余温尚未散尽，2009年的元旦就紧紧接其后，接踵而至。在2008年最后一天，31日零点。也是2009年的第一天，新年的钟声敲响时《失落时空》游戏里开展了“辞旧迎新，元旦双倍经验乐翻天活动”。活动持续3日依然如以前举办的活动一样火暴，玩家们带着双倍经验的兴奋与新年的喜悦在游戏中玩的不亦乐乎！今天活动结束玩家仍然有着极高的热情。近日，《失落时空》对游戏网络速度进行了优化，并与“易游通”合作的推广注册有礼活动吸引了更多的玩家加入游戏，游戏在线人数持续上升。“迷你游”与“易游通”合作的推广注册有礼活动将于1月6日结束，请玩家积极参与，通过“易游通”推广或者注册《失落时空》就有元宝礼品相送，详情请关注《失落时空》之前活动新闻或咨询“易游通”客服QQ： 307177777。同时在游戏中进行的还有大型活动“古老的传说”第一季“寻找噬神之手”，因为有玩家已经找到了真正的“噬神之手”但是在规定的时间内却没有交给NPC所有导致第一季活动延长进行。牛年的元旦已经在《失落时空》的陪伴与欢乐中度过。为了庆祝相继而来的农历春节，《失落时空》的年“味”也会越来越浓了，“迷你游”也为《失落时空》玩家们准备了一系列的精彩春节线上活动，用来丰富玩家们的节日假期。我们相信《失落时空》五彩缤纷的节日活动，层出不穷的的节日奖励，一定令所有《失落时空》玩家们乐不思蜀！所有新老玩家们敬请期待《失落时空》更加精彩的春节系列活动。细细数来《失落时空》已经陪伴大家度过了2个新年，“迷你游网络科技”CEO陈晓军携所有员工在这牛年来到之际给所有玩家们拜年！恭祝大家在崭新的一年中万事如意，合家欢乐！《失落时空》在牛年里一定会更牛！《失落时空》下载方式：(目前已支持绝大部分彩屏手机)1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com失落时空 免费大型角色扮演类手游！
游戏	《新绝代双娇》全新演绎唯美手机游戏青山碧水，流光溢彩，江湖任尔行！纵使武功盖世，富可敌国，又怎能抵得过情义二字的分量！兄弟之间虽相见恨晚，彼此仇视，终究是血浓于水，总逃不开命运的羁绊！全新RPG手游《新绝代双娇》带您领略经典武侠世界的爱恨情仇，小鱼儿久违的笑容，花无缺酷酷的眼神，以及温柔体贴的铁心兰和乖巧可爱的阿九，熟悉的人物形象结合全新演绎的游戏情节，让玩家耳目一新的同时更深入体验游戏的乐趣！由捷通华声推出的经典手机RPG游戏《新绝代双娇》近期登陆移动梦网的游戏频道。《新绝代双娇》为玩家带来全新唯美武侠风尚，精致美型的人物造型，中式传统的场景构图，都是游戏中最吸引眼球的地方，明亮且充满内容感的画面给人以舒服而充实的游戏感受，令玩家有探索的欲望！玩家在游戏中除了可以感受打怪升级，获取经验、金钱、物品和修习技能等传统RPG游戏的乐趣外，还可以体验到大量别具特色的游戏元素。例如，玩家可进行具有传统武侠特色的“武功秘籍”的修炼来提升自身战斗属性！主线搭配支线的丰富任务模式中，巧妙安排了剧情指引和任务指引，让玩家游戏时更加得心应手！游戏中引入可见怪点，怪物刷新可见，且使用不同的颜色标示出怪物的强弱程度，摒弃了令人郁闷的趟地雷的打怪模式，令玩家行走在地图上的时候不再感到盲目！同时充分考虑玩家在游戏中的便利性，推出自由售卖系统，物品不需要再通过NPC，可直接从物品栏中进行售卖。此外，游戏中还具备飞行木鸟等特色小道具，以及穿插在剧情中的精美CG画面，提升游戏观赏度和剧情感，同时为玩家带来新鲜游戏体验！现在这款游戏已经在移动梦网游戏频道正式上线了，各位玩家想要领略传奇武侠游戏的乐趣，千万不要错过这款手游人气大作！游戏下载路径：移动梦网→游戏→角色→新绝代双娇支持机型：三星 D508、三星 D608、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、索爱 K506、索爱 K700、MOTO L6、MOTO L7、NOKIA 6101、NOKIA 6230i、MOTO V8、NOKIA 7260、NOKIA 7370、NOKIA N73、NOKIA 7610、NOKIA 7210、索爱 S700、MOTO V600、索爱 K790C、索爱 W958C、索爱 K300、NOKIA 5500、MOTO E398、三星D508
游戏	《海贼王》跟路飞飘去天空之城探险靠着不可思议的运气，路飞等人乘着海流上到了传说中的空岛——天空之城，一个充满棉花糖的云海。上天、入地、下海，没有海贼迷们到不了的地方！在游戏中，天空之城位于红土迷宫上方，漂浮于天空之中。长久以来与世隔绝，在大陆上发展了自己特有社会形态。天空之城的中心是行政区，有东、西、南、北、中五块区域。城外围竖立着8座巨大的水晶，其中封存了8个英灵的水晶球。为天空之城提供能量的同时，也在压制着来自黑暗的邪魔的力量。英灵是在天空之城启动过水晶球系统而完成了伟大功绩的人，水晶球也令他们的灵魂得到了永生。天空之城的居民体质虚弱，但知识丰富。总是清高的生活在自己的城市中，在俯视中玩味着人间的百态。突然有一天，因为一颗水晶球的失踪，天空之城陷入了坠落的危机之中。中心区的西区坠落到地面演变成了红土迷宫，邪魔也从明晶区被打开的缺口进入了天空之城……从梦想中破土而出的天空之城，又将带给广大OP迷们什么样精彩的探险经历呢？快跟着路飞一伙人一起，飘去神秘的梦想国度，在全新的环境中体会人生的意义！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《神话之宠物情缘》骑兵技能全解读简单的分类可以方便阅读和理解。骑兵的技能可以分为以下六个大类：基础类技能、重装系列、布装系列、长柄系列、利器系列和杖系列技能。一、基础类技能。1、火神，人物二级开学，共十四级，消耗魔法值380距离6属性火，强度10，十四级燃烧伤害。2、尘土，不花技能点，共十二级，消耗魔法值388，使用间隔15，距离4，倍数武器伤害1，攻击强度320，十一级土袭伤害。3、脑击，不花技能点，共十二级，消耗魔法值，持续时间15，使用间隔30，距离2，攻击强度230，智力210(降低目标)。二、重装系列技能。1、被动类技能：精通重甲(共七级，防御1050)>强化重甲(共六级，防御900生命值240)>终极重甲(共八级，防御1200生命值320)。以上技能全部学完后装备重甲一套，增加物理防御3150生命值560。2、攻击技能：土墙(人物28级开学，共五级，消耗魔法值486，使用间隔60，距离0范围2，属性土，强度360)>土之壁垒(人物五十级开学，共四级，范围攻击技能，消耗魔法值620，使用间隔60，距离0范围2，强度600)。3、单体辅助技能：暴力，人物三十四级开学，共九级，消耗魔法值400，持续时间15，使用间隔300，力量290。三、布装系列技能。1、被动类技能：精通长袍(共七级，魔法280智力28)>强化长袍(共六级，魔法480智力24)>终极长袍(共八级，魔法640智力24)。以上技能全部学完并装备布装，加魔法值1400智力76。2、单体辅助类技能：(1)、佛光(人物28级开学，需精通长袍学到七，共五级，消耗魔法值236，使用间隔20，距离6，每六秒恢复150点生命值)>佛主恩赐(共四级，消耗魔法值380使用间隔20，距离6，每六秒恢复270点生命值)。以上两个加血技能不能共存。(2)、天眼，共九级，消耗魔法值400，持续时间15间隔300，智力精神各250。四、长柄系列技能。1，被动技能：(1)精通长柄(共八级，力量60，暴击，命中各5。(2)灵力洞察，共四级，全抗加50。2、团体辅助技能：圣战，共九级，需长柄学到三，消耗魔法值582，持续时间1200，使用间隔6力量50，暴击命中各5。3、攻击技能：圣怒；共三级，消耗魔法值686，使用间隔120，距离0，范围3，攻击强度10，四级晕眩五、杖系列技能。1、被动技能：精通杖，人物十级开学，共八级，智力精神各加32。2、团体辅助技能：圣灵，需精通杖学三，共五级，消耗魔法值414，持续时间1200，使用间隔10，距离6，精神50。3、单体辅助技能：圣魂，需精通杖学一级，共四级，消耗魔法值828，使用间隔1200，距离6，加生命值3200。4、攻击类技能：圣忌，人物48级开学，需杖学四级，共三.级，消耗魔法值686，使用间隔120距离2，倍数武器伤害2，攻击强度10，五级沉默。六、利器系列技能。1、被动技能：(1)精通利器，人物十级开学，共8级，力量60，命中闪躲各5。(2)灵敏，人物十二级开学，共四级，敏捷15。2、团体辅助技能：圣捷，共九级，需精通利器学到三，消耗魔法值582，持续时间1200，使用间隔10，距离6，敏捷36。3、攻击技能：圣裁，人物48级开学，需精通利器学到四，共三,级，消耗魔法值686，持续时间15，使用间隔30，距离2，倍数武器伤害2，力量200敏捷200(降低目标)说明事项：1、以上数据是以技能所达到的最高级别为准。2、所谓被动类技能是指需要外在条件支撑才能发挥相应效果，但不需要消耗魔法值的一种技能。3、拿什么武器就学相应的技能，如骑兵的两个眩技圣怒和圣忌，需要配备特定的武器才能使用，就算你这两个技能都学，但也只能使用一个，理解了这一点之后，以后学技能就能少走弯路。4、常用的技能有：重甲一套、长袍学到七，佛光>佛主恩赐、圣魂、火神、灵力洞察，选学圣战、圣捷、圣灵。其他的技能的学习就以你拿什么武器为主而选择。5、早期因为技能点比较多，可以学圣战，圣捷、圣灵三个团体辅助技能来增加属性，不要怕洗点麻烦和学技能花钱，到了后期可以只学圣战和圣捷，但前提是火神只能学一级，要不技能点不够。土墙和土之壁垒这两个攻击类技能不要学，这是因为有尘土和圣怒可以替代，骑的兰比较少，发不了几个技能，只能是以普攻为主。更多精彩关注尽在：《神话之宠物情缘》官网
游戏	前世今生 《天劫OL》绽放转生资料片挥别2008，我们迎来的是牛气冲天的2009，中国人讲究新年开门新气象，这不，空中猛犸的《天劫online》，为大家的2009年带来新气象，最新转生资料片“前世今生”将于2009年1月13日全面隆重登场！轮回的缘分，注定的旅程，2009让我们和《天劫online》继续加速向前!《天劫online》的转生是极富诱惑挑战性的新系统，转生后可获得大量技能点、属性点、双倍经验卡、练级装备、宝石等。虽然是从1级练起，可在同等级用户面前转生用户将拥有超强的能力，在技能、力量、敏捷、法术、智慧各方面都有本质的不同。同时转生后还将开放等级上限至70级，并推出强大的70级转生专属装备(截图为部分70级声望装备)，凸显转生的领袖气质。数十张地图和副本、新鲜任务、超值属性点、稀有精品装备等系列新内容的加入令转生系统光芒万丈，用自己的力量拚搏奋斗，成为领袖不再是个梦想！1、什么是转生？转生可以简单理解为内行人的深度修炼，为了得到更多顶级装备、体验深层次人生的一个难得机会。转生将决定你在《天劫online》中的地位，所有人都能看到你的成绩，目光中透露着敬仰，并将以你为榜样继续前进。2、什么条件能转生？可分为初、中、高三个档次进行转生，分别是50级、55级、60级。根据转生档的不同，需要的条件也不同(需要声望、金币)，继承的属相加成、技能加成、转生礼包等也不相同。50级用户转生将继承属性点10点，技能点2点，礼包是双倍10个、修补5个；55级用户转生将继承属性点30点，技能点5点，礼包是双倍10个、修补5个、30级武器、打孔卡一个任选2个；60级用户转生将继承属性点60点，技能点10点，礼包是双倍20、修补5个、卷轴各5个、30级武器、宝石2块等、各部位打孔卡。3、如何转生？完成一系列转生任务后，玩家可持转生道具分别在昌意城、影牙都市寻找“转生NPC”，NPC将判断玩家是否达成转生条件，如符合条件将根据玩家等级完成转生，转生时玩家需卸下所有装备，退出竞技场战队。4、转生后的优势？转生玩家可大肆挥霍“转生礼包”快速升级，免费获取精品道具、宝石，同时享受专属的地图副本、拥有罕见的顶级70级装备，随意协调继承属性点、技能点等诸多优势。 下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	持续冬日温情 《开天Q传》活动延期冬日里的小寒时节来临，大街小巷都弥漫着阴冷的空气。寒冷的日子里，《开天》元旦活动依旧火热，给你带去冬日里的温暖。应广大玩家朋友们的热情要求，也会回馈众多新老玩家对《开天》长期以来的支持，《开天》元旦活动时间将延期为12月26日上午9：30开放——1月9日上午9：30结束，以便让更多的玩家能继续享受丰厚的奖品与好运。活动期间其他开放内容不作任何改变：一、全天双倍经验，21：00-23：00：1-4区开放六倍经验，给你任何游戏都无法比拟的超爽升级体验；二、精炼、祝福、合成升级装备成功率翻倍，极品轻易到手；三、活动期间，答题可得三倍经验，不用打怪不用跑腿，动动鼠标经验就涨；四、打折特卖商城【宠物】类道具八折出售，疯狂抢购的好机会喔；五、每晚21：00-23：00，在NPC(风启-国王；摩云-赤达王子)处输入真实手机号码即可参加抽奖。就有机会获得5000开天币或50元话费；六、最佳宠物评选，力宠、智宠、敏宠皆有出场机会亮相；七、新手礼包大赠送：只要到达10级，任何玩家都可在新手导师处领取。除了大量升级必备的药物，升级必备、商城道具大经验环、大生命环也可轻松得到；八、每晚21：00-23：00，将开启3条神秘任务，人族在风启国王处、魔族在摩云王子处领取任务，完成任务即可获重大奖励哦众多玩家在活动中都找到了自己想要的，拥有了未曾想过的，你是否也有未成达成的《开天》心愿呢？惊喜的延期，丰厚的奖励，千载难逢的机会绝对不容错过，《开天》元旦活动精彩继续欢迎您的加入！
游戏	新年首份贺礼 《开天Q传》乔迁新居《开天》自开放新服和推出全新豪华元旦活动以来，受到了广大玩家的热情响应。温暖的节日气氛，持续升温的活动亮点，还有那缤纷多彩的奖品让所有的玩家朋友们在《开天》的时光都特别愉悦。同样的，玩家们的热情和支持大大地给予了《开天》成长所必须的营养。为了能更好地为亲爱的玩家朋友们服务；给玩家们提供更稳定优越的服务器运行质量；也是为了对所有一直支持《开天》的玩家们表示衷心地感谢，《开天》服务器于1月5日上午10：00进行搬迁，于1月5日晚20：00开放，开放后所有活动内容不变。活动中玩家们热情高涨，积极地打怪练级，升级装备帮会。彼此之间更是变得相亲相爱，互相鼓励互相信任。不少玩家朋友们更是空前踊跃，参与了大部分的活动并从中得到了喜人的奖品。翻倍的奖励经验、丰厚的奖品、高成功率的装备合成、还有意外的好运降临，确实这些都能让身在其中的你感受到只有在《开天》才能拥有的快感。《开天》服务器搬迁后将营造一个更加完善的游戏氛围，让你享受如同现实世界中的安逸，享受现实世界中无法堪比的愉悦。希望所有的玩家朋友们能够一如既往地支持《开天》，并做好上线准备，第一时间感受《开天》不变的精彩！
游戏	《宝贝国度》新地图卡桑蓝即将开启当日，人类勇士联手布下“封魔大阵”封印了克雷兹大陆最凶残的魔王克露斯。但是，随着岁月的流失以及人类以前的连连征战。导致了封印越来越薄弱。终于在某一天，克露斯突破了人类勇士的封印，出现在了旧卡桑蓝。当日，魔王就是在这里被人类勇士封印，魔王苏醒后的第一件事就是来到了这里，意图找当日封印的人类勇士报仇。但是人类勇士封印魔王消耗了过多的力量而死亡。愤怒的魔王决定把旧卡桑蓝变成人间地狱，魔王组织自己的黑暗守护者们布下了众多的陷阱。等待着人类联军的到来。随着封印的破裂人类世界也受到了波及。以前狮王蔓提为了阻挡人类自相残杀而布下的四国封印也随之消失，在人类最后的那片净土——卡桑蓝。四国勇士都想抢占下这一战略要地，人类之间，人类与魔王之间的战斗一触即发。宝贝国度最新资料片《卡桑蓝的传承》即将重磅上线，新地图卡桑蓝即将对人类勇士开启。需要注意的是，克雷兹大陆属于公用地图，四国勇士共同拥有。也就是说，你不仅仅需要抵抗魔族的进攻，也要小心人类背后的偷袭！更强的挑战，更强的装备，天使，恶魔，精灵翅膀再现，尽在《卡桑蓝的传承》。
游戏	《苍神录外传-仑吾记》第2章正式上线《苍神录外传-仑吾记》续作《仑吾记-第二章》正式上线!《仑吾记1》的故事，从离开柏皇村修行，继承柏皇一族“伏”身份的少年——战廷羿离村二年后，在一次偶然机缘下邂逅了少女.纪灵月。在那场战斗中，战廷羿获得了稀世神剑“仑吾剑”。被仑吾剑认定为主人的战廷羿，与纪灵月的另两名伙伴会合后，一路前往曹县，欲与“磐龙军”的首领公孙志会合。途中，遭遇镇守仑吾剑的朝廷秘密组织“镇仑廷”的追杀。镇仑廷的将领“戊宣”在战斗中发挥强大的实力，却导致仑吾剑一时控制了战廷羿，并一剑杀死戊宣。如今,战廷羿与仑吾剑，已成了不可分离的命运共同体。一行人，终於抵达预定会合的曹县。本作游戏故事将继前作《苍神录外传-仑吾记》的剧情，从曹县的约定展开！到底他们一行人到达曹县后会有些什么糟遇呢？第二章，又将会有些什么新增的功能呢？《仑吾记-第二章》将为您解开。112 家游戏厂商开发的 5610 款手机游戏，全部免费下载。 1292339 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：1：期待之作：手机网游《帝国Online》中，玩家拥有最高自由度的MMORPG新作推荐篇：1：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；2：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 3：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场4：《烈炎佣兵2--命运》战火已点燃！命运将改变？5：SLG战略游戏年度大作《苍神录外传—仑吾纪》盛大开战。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012
游戏	《轻松背单词》教你用记忆魔法记单词英语单词记忆成为英语学习过程中的一大困扰，如何解决这样的难题成为英语学习这一直讨论的热点话题。艾宾浩斯记忆曲线的兴起正在逐渐成为帮助人们的有利“法宝”，但是这样高高在上的理论又怎样有效的得到实际应用呢？捷通华声推出的全新手机版英语学习软件《轻松背单词》就在这时来到您身边，祝你在英语学习上一臂之力。也许你不会相信一款软件可以帮助人们解决单词记忆的难题？那么，不妨让我们一同感受一下《轻松背单词》这款软件的魔力吧！软件根据著名的艾宾浩斯记忆曲线设计，采用循环记忆方式帮助用户学习单词。设定独特的记忆周期复习提醒功能，根据遗忘曲线提醒用户按照7个记忆周期进行单词复习。7个复习周期中根据单词熟悉程度反复让学习者对不熟悉的单词进行判断。每组50个单词，通过循环记忆复习结束后，同时系统还会根据艾宾浩斯遗忘记忆曲线确定下次复习的最佳时间。当根据艾宾浩斯记忆遗忘曲线确定的7个记忆周期都完成复习之后，代表着学习者完全掌握了该组单词。用这样的科学方法不停加深记忆，还有什么会记不住呢？心动了吗？赶快行动起来吧，让我们一起来学习英语单词！下载路径：移动梦网→软件→教育→轻松背单词支持机型：MOTO V8、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO V600、MOTO E2、MOTO L6、MOTO L7NOKIA 5500、NOKIA N73、NOKIA 7370、NOKIA 6101、NOKIA 6230i、NOKIA 7210、NOKIA 7260、NOKIA QD、NOKIA 7610索爱 K300、索爱 K506、索爱 K700、索爱 S700、索爱 W958c、索爱 K790c三星 D508、三星 D608
游戏	来《海贼王》展开属于自己的冒险之旅伟大航线！是一个即使最优秀的海盗也无法预料其危险的地方，一个目前还没有人可以到达的地方，一个摧毁人类一切常识、信心和勇气的地方……在《海贼王：纵横七海》中，玩家们出生在路飞所在的风车岛，路飞的执着信念将点燃您远航的梦想，推动着玩家展开属于自己的冒险之旅。游戏中有各种类型的任务，分为主线任务、冒险任务、藏宝任务、阵营任务、跑环任务等。开放式任务系统、更加人性化的任务物品提示、任务地图的指向，让游戏过程变得更加轻松愉快。在提供一个无尽的冒险世界的同时，《海贼王：纵横七海》还提供了一套带有瞬移功能的强大地图系统，玩家使用地图系统可以快速到达游戏中的每一个角落，一些平日里游戏中的路盲也可以轻松体验纵横七海的独特快感。配合这个功能，完成游戏中的系列任务将更容易。玩家只要探索过的地方，再次进入只需要按9键打开世界地图，选择想要到达的位置点击进入即可瞬间到达，充分畅享瞬移快感，成为来无影去无踪的神秘海贼之王！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	第三届中国手机游戏高峰论坛即将召开2008第三届手机游戏高峰论坛暨金游奖颁奖盛典2009年1月8日将在北京艾维克酒店隆重举办。本次会议由当乐网(d.cn)主办，由游戏应用产业联盟，Frost&Sullivan和长城会等机构协办。论坛的主题是“聚焦手游 赢在3G.”论坛竭力打造一个手机游戏产业的交流沟通的平台：大会邀请到运营商、终端商、无线应用开发商、投资商、咨询机构、传媒等机构参与，预计将有包括350多位业界精英出席，共同探讨手机游戏产业的发展前景、运营模式、价值链以及投资潜力等问题。本次会议包括手机游戏高峰论坛和“金游奖”颁奖两个环节，现场公布年度优秀手机单机游戏和手机网游作品。手机游戏高峰论坛活动内容：(一)主题演讲部分《2008手机游戏市场发展趋势报告》主题演讲演讲嘉宾：艾瑞咨询集团 副总裁 黄嘉骊。《手机网游——无限娱乐产业新的支撑点》主题演讲，演讲嘉宾：深蓝创娱 CEO 王双义。《诺基亚的游戏世界》主题演讲，演讲嘉宾：诺基亚 游戏商务/内容合作 经理 吴程豪(二)圆桌论坛专家对话部分Panel1：单机游戏业务：主题 “单机游戏08年发展总结回顾及未来展望”Panel2：手机网游业务：主题“手机网游能不能赚钱，何时才能赚钱？金游奖将揭晓以下奖项：单机游戏奖项：最佳手机游戏最佳画面游戏最佳剧情游戏最佳创意游戏最佳角色扮演游戏最佳动作游戏最佳冒险游戏最佳策略战棋游戏最佳模拟经营游戏最佳棋牌游戏最佳赛车竞速游戏最佳体育运动游戏最佳益智休闲游戏最佳飞行射击游戏最佳格斗游戏手机网游奖项：手机网游最受欢迎奖手机网游最受玩家期待奖手机网游最具潜力奖手机网游最佳运营奖手机网游最佳耐玩奖手机网游最佳互动奖手机网游最佳开发奖手机网游最佳剧情奖手机网游最佳视觉奖手机网游最佳体验奖手机网游最佳操作奖手机网游最佳原创奖手机网游最佳休闲平台奖最佳WAP网游奖出席嘉宾名单(排名不分先后)：飞象网 CEO 项立刚当乐网 CEO 肖永泉艾瑞咨询集团 副总裁 黄嘉骊深蓝创娱 CEO 王双义诺基亚 游戏商务拓展/内容合作 经理 吴程豪仙掌软件 CEO 赵杨华娱无线 CEO 潘榆文 掌趣科技 CEO 姚文斌 冰晶石 CEO 曾涛 掌中米格 商务经理 马文烨捉鱼网 CEO 潘世峰 Game1313 COO 张凯哈酷那 CEO 张亚俊群宇信息(台湾大宇) 技术总监 李斌空中猛犸 运营总监 高嵩数字顽石 CEO 吴刚 美峰数码 CEO 李杰摩卡世界 CEO 宋啸飞 DENA：中国区总裁 高风奎 幻方朗睿 总经理 吴春雷戈壁投资 副总裁 唐周屹掌上明珠 总裁 武春雷 摩卡世界 CEO 宋啸飞上方网 CEO 王紫上戈壁投资副总裁 唐周屹移动互联网长城会 秘书 长文厨Frost&Sullivan副总裁 李东平OMA游戏组 主席 周旭春迄今为止，“手机游戏高峰论坛”已连续成功举办了两届，目前已经发展成为手机游戏行业最重要的沟通和交流平台之一，成为企业推广理念、发布产品、提升形象的一个重要窗口。欲了解本次论坛更多详情，请登录论坛官方网站查询：zt.downjoy.com/recommend/081112_forum/
游戏	2011年中国手机游戏市场将超42亿元易观国际分析师 方丽易观国际(Analysys International)数据统计发现，2008年中国手机游戏总体市场规模将达13.65亿元，环比增长62.67%。其中JAVA市场占比72%，BREW市场占比28%。2008年JAVA手机网游收入增长迅速，市场规模以138%的速度增长到1.428亿元，这主要是由于JAVA手机网游CP/SP自主运营能力和推广能力的提高。在市场竞争格局方面：JAVA手机游戏官网市场集中度有所提高。前两名市场份额由2007年的15%提高到31%，掌中米格和新浪分别占市场16%、15%的份额。2007年前5名SP市场份额不到30%，达28.63%，而2008年前5名市场份额将达41.19%。BREW手机游戏官网前5名SP收入占到了总收入的58.50%，与2007年的48.22%相比有一定增长。相比JAVA手机游戏的SP结构，BREW游戏SP的集中度已处于中等集中阶段。四川长城稳居首位，市场份额占到手机游戏(BREW)市场的19%，联通华建、联通新时讯市场份额分别为16%、10%，可以看出四川长城在2007年领先优势已不再明显。2008年的手机网游开发商除了随手互动、掌上明珠、空中网珠等一批具有丰富经验的专业手机游戏公司加大手机网游产品开发或更新力度外，新的一批游戏厂商也正式进入手机网游市场，如广州盈正(3GUU)，并推出其各种不同类型的手机网游新产品，并且获得了用户的青睐。截至目前，中国手机游戏开发商已有50多家。易观国际(Analysys International)预计，2011年中国手机游戏市场规模将达到42.08亿元，从2008年到2011年的手机游戏市场规模复合增长率为45.54%。高复合增长率主要由用户对休闲娱乐应用需求的增长、3G网络商用、手机网游市场快速发展等因素所带动。研究定义手机游戏：泛指所有在手机终端上运行的游戏，包括单机游戏和网络游戏。手机网游：本报告中手机网络游戏是以手机为终端，以移动互联网为基础的多人互动网络游戏(不包括以SMS 短信及蓝牙方式实现的互动游戏)。手机网游sp：即手机网络游戏服务提供商(service provider),即游戏运营商(game operAtor)。
游戏	3G来临《小奥》拉开手机网游品牌战文/新浪游戏百宝箱据悉，《小奥游戏城》已于2008年岁末以惊天价格垄断域名xiaoao.com、小奥.com、小奥.cn的永久使用权，并于09年1月正式启用。矢志在前景一片光明的2009年拉开手机网游品牌战。原有域名wapxo.cn也将继续保留，同时为顺应国内网民的称谓习惯，《小奥》也将作为《小奥游戏城》的正式称谓之一。现在，只要在浏览器的地址栏输入：xiaoao.com、wapxo.cn、小奥.com、小奥.cn都可以极为方便快捷的浏览《小奥游戏城》的官方首页。行业前瞻3G春节前发牌临近、运营商格局的变化、流量资费大幅下降，都将给无线互联网行业带来新一轮的机会与发展！小奥优势行业先行者、全球最大的手机棋牌休闲网游之一、适用机型最广、固定消费者众多、高度的对抗性、充分的自由度。据内部人士透露，自2004年至今《小奥游戏城》已推出25款左右的联网手机游戏，支持机型达1000款以上，用户达500万之多，一直秉承用户第一的宗旨！给用户最精彩最快乐的游戏体验！顺应3G版的来临《小奥游戏城》的3G版，是集游戏、比赛、聊天、商城(个人商城)、邮箱、相册、BLOG、论坛等于一身的全新的娱乐圣地。同时，小奥负责人还称，2009年小奥将一如既往的为大家提供完美娱乐与服务的同时，将做出了更多创新，发展更多以手机网游为中心的业务，同时与pc上的用户进行互联互通的游戏也即将面世！小奥主打产品手机联网牌类：斗地主、跑的快、拖拉机、锄大地、拱猪、扎金花、梭哈；手机联网棋类五子棋、围棋、象棋；手机联网休闲类：国标麻将、广东(香港)麻将、对对碰、连连看、 泡泡龙、俄罗斯、花式台球；手机竞速游戏：摩托战神(联网)、摩托狂飙(单机)手机联网合一版本：小奥棋城、小奥牌城、小奥麻将城、小奥休闲城、小奥棋牌城、小奥合集WAP版游戏：
游戏	《君王》7日终极压测 呈现压轴好戏继前三轮压力测试都圆满结束后，《君王》将于1月7日晚14：30开启终极压力测试。此轮压力测试是为了进一步更加准确地测试服务器承载压力的上限，日后为广大玩家提供最优质的服务，同时也为了能够让更多玩家领略《君王》精彩内容。《君王》本次压测期间双倍金钱、物品掉落率，双倍经验等众多惊喜，更是全面开启免费自由注册帐号，只为恭候您的到来。压力测试内容一、时间安排：1月7日14：00-14：30 服务器维护1月7日14：30-1月8日10：00 压力测试二、测试奖励：双倍声望、双倍金钱、双倍掉宝、双倍经验1月7日14：30—1月8日10：00服务器将全程开启双倍声望、双倍金钱、双倍掉宝、双倍经验所有已经拥有《君王》帐号的玩家们，加入到《君王》的终极压力测试中来吧！还不曾拥有的朋友们，即刻注册，您将能享受全程双倍经验的升级乐趣；还有轻松获取金钱和极品的机会。快快进入游戏，享受最顶级游戏体验吧，《君王》终极压力测试期待您的到来！注：本次压力测试将是《君王》封闭测试的最后一次压测。在压力测试结束后,《君王》将于1月8日上午10：00关闭所有服务器,封闭测试就此告一段落。
游戏	《大宋豪侠》大理国腾冲府禁忌的历史宋大理国设腾冲府。元至元十一年(公元1274年)改藤越州，又立藤越县，元至元十四年(公元1277年)改腾冲府，置腾越、越甸、古勇三县。《大宋豪侠》重现宋时腾冲府旧貌，在众多历史中挖掘全新的内容，演绎新的腾冲故事。高氏还位段氏之后，高泰运执掌腾冲、滇西两大重镇，一方面与高祥明势力在政治、军事上明争暗斗，一方面，要在大理国民面前维护高氏一族的良臣形象。另一方面，滇西地区的金齿百夷诸部对此地一直虎视眈眈。高泰运虽位高权重，然此时深陷多重矛盾当中。高泰运准备在大理国庆中元节上进献一件价值连城的贡品，以显示高氏一族对段氏皇权的忠诚，然而此贡品竟然不翼而飞，引来轩然大波。更有甚者，一块小小的梅饼，一个死亡的更夫，一场庞大复杂的权力的斗争，三件看似没有任何联系的事物，却掀开了一段被禁忌的历史。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天下》实兵演练战场更残酷血腥只有在硝烟中摸爬，战火中滚打方能于《天下》立足，但要争枪实战地打一场仗不是件容易的事。在老版《天下》中，虽有任务系统让玩家练兵，但毕竟纸上谈兵不痛不痒，不够血腥，收益也不大。为了让玩家可以更方便地体验到战争的残酷，更快地成长，在B8.0.1版本中的《天下》中加入了实兵演练系统，让战斗更真实。玩家可以通过任务菜单进入“实兵演练“地图，选择想要的难度即可进入战斗，获胜后可以获得高额的经验和荣誉奖励。与“纸上谈兵”不同的地方在于，“纸上谈兵”过程中玩家使用的兵力为系统提供，任务奖励固定；而“实兵演练”兵力由玩家所在城市提供，战斗过程伤亡的士兵也会被消耗掉，但是奖励内容会更加丰富。需要注意的是，每个城市进行实兵演练后30分钟内不能进行第二次演练。实兵演练系统的诞生，也给保护状态中的玩家提供了一个练手的机会，通过保护和实兵演练的结合使用，可以在不受外界干扰的情况下发展壮大。出品商：上海乐承娱乐Web官方网站：www.o2park.cnWap官方网站：wap.o2park.cn客服电话：021-32528026客服QQ：292541037/875809748玩家群：42721709
游戏	新春颁奖礼 相约《蛙蛙游戏乐园》岁末年初，万物复苏2009年1月7日-9日蛙蛙撩撩Ta创作大赛、蛙蛙共建圣诞树颁奖典礼在 “蛙蛙活动” 厅准时与您见面！蛙蛙联网手机休闲游戏带来酷爽惊喜，全程好礼助你新手启航，决战蛙蛙巅峰。喜庆颁奖礼，只待你的参与！具体内容如下^____^ ：【贺岁之作】继疯狂斗地主后，趣味对对碰客户端正式升级 万众期待的趣味对对碰客户端正式升级至3.0.1，除了支持最新的3.0操作界面以及世界聊天、全新趣味道具之外，本次升级还为对对碰添加了以下功能：1)增加PK玩法；2)新增PK玩法专用暗器及血瓶道具；3)增加数字键操作方式；4)调整原道具的快捷键；5)隐藏式菜单增加游戏的可视面积；友友们赶快到社区下载对对碰3.0.1客户端吧。其余客户端陆续更新中……敬请期待！【新年豪礼】充值送双节大礼12月24日～1月18日期间，只要使用30元以上话费卡充值，即可获得官方加急送出的双节大礼包：1.30元话费充值卡充3万蛙币加送节日大礼包：3张低拍券+2张蛙秀代金券+2张头像代金券(价值约3千蛙币)2.50元以上话费卡每50元充5万送1万蛙币+15天银VIP每50元加送节日大礼包：10张低拍券+3张蛙秀代金券+3张头像代金券(价值约8千蛙币)【颁奖典礼】一、撩撩Ta创作大赛圆满落幕亲爱的友友们，撩撩Ta创作大赛经过10天的激烈投票后，终于圆满落幕。恭贺以下友友获得我们丰富的奖项：创意金奖?╁??メ?ミ(2728017)获得80000蛙币。创意银奖一只￡绣花鞋(5055858)和?＂。非请勿扰＿(2541008)分别获得30000蛙币。创意铜奖?╁?聪ミ(2545449)、“逆￥天”(4301295)和＆归隐￡天涯＆(2727450)分别获得10000蛙币。同时也感谢友友们的鼎力支持，fans们的投票。 蛙蛙乐园会继续进步。“创意无限精彩”系列活动将陆续进行，敬请期待！二、蛙蛙圣诞树“蛙蛙圣诞树”在各有友友的齐心协力下，完美完成。谢谢友友们的圣诞祝福，也祝友友们游戏愉快。名单详见蛙蛙活动页面。快乐浪漫感动，尽在《蛙蛙游戏乐园》，精彩纷呈的动感江湖，风云叠起的世界聊天，帮主的威风，战队的勇猛，带你一起进入休闲游戏里不一样的武侠感受，做真的自己！基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！
游戏	《城市通》全国公共交通查询宝典经济的腾飞，带动城市快速发展，道路也随之飞速发展。道路交通日新月异，即使是在城市中生活多年的土著想必几天不出门也会对周边的交通变化表示感慨，特别是对于生活在北京、上海、深圳等大城市的人们更是如此。快速发展的交通，众多的新地名、新公交让人感到茫然、不知所措。如果恰巧你还是个来自异乡，在外奔波的外地人，那么如此快速发达的道路建设只能让你有一个感受，那就是??晕~~~不了解路况，不熟悉乘车路线怎么办？快快下载捷通华声开发的《城市通》吧，它的强大功能能够帮助你找到任何你想去的地方。软件收录了全国三十一个省市上千条的公交路线和交通信息，强大的功能可以随时充当你的“道路顾问”。说了这么多，也许你还不了解它的真实本领，那么就一起一探究竟吧。进入软件，首先要选择你所在的城市，完成这一步就可以放心查找了。进入公交查询后可以进行线路查询、站点查询、换成查询、地区切换。选择线路查询即可以查询某条具体线路了，软件会告诉你这条线路的首末车时间及具体的上下行站点。站点查询顾名思义，输入站点，软件会告诉你经过该站点的所有车辆。在这里要隆重向各位推荐的是换成查询功能，即使是个路痴，有了这个功能也会成为“聪明人”，只要输入自己所处的位置和目的地就能想去哪就去哪！就是这样简单！软件会将包含公交、地铁的所有线路方案、使用每种线路需要经过多少站等相关信息全部告诉你，一切信息尽在掌中！担心因道路建设速度太快而不能及时更新？贴心的软件设计怎么会让用户有这样的困扰！软件可以自动及时更新，保证用户随时掌握第一手准确信息。一款线路查询的应用软件已经为您详细剖析，想必已经心动了吧？！特别是那些路痴MM不想早点变成“聪明人”么？下载路径：移动梦网→软件→工具→城市通全国公交线路大全支持机型：MOTO A668、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E2、MOTO E680、MOTO K1、MOTO V600、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8NOKIA 5500、NOKIA QD、NOKIA N73、NOKIA 7370、NOKIA 6101、NOKIA 6230i、NOKIA 7210、NOKIA 7260、NOKIA 7610索爱 K300、索爱 K506、索爱 K700、索爱 S700、索爱 W958c、索爱 K790C三星 D508、三星 D608NEC NK
游戏	逐鹿《小奥游戏城》五子棋烽烟再起五子棋，简约而不简单。《小奥》中的五子棋更是如此，时而平淡典雅，子子彰显珠玑、时而风起云涌，步步暗藏玄妙。棋中更蕴含丰富哲理，绝对是修身养性，居家旅行必备的至宝。人性化——五子棋显示星位坐标：使游戏更清晰明朗，令棋场上的风云变幻更加难以预料旁观：好处多多的功能，高手可以邀请别人旁观出名，菜鸟可以偷师，而且还有收入哦公平性——禁手：特殊套路禁止使用，充分发扬了公平性的原则，使对弈双方不再因出手先后而有所非议了五子棋显示禁手输棋画面：使游戏更加平衡，完整。五子棋交换黑白：双方互执黑白，使每个人的实力都得以淋漓尽致的发挥。其他优势——裁判：无法以正常方式分出胜负时，依旧可以决出高低。裁判由每款游戏中具有一定实力与声望的玩家担任，绝对是很有成就感的任务。创造你自己的《小奥》五子精彩历史，发掘隐藏在五子战争尘埃中的哲理，《小奥五子棋圣手比赛》正式启动，倾情引爆！比赛时间：2009年1月9日~1月22日比赛奖励一等奖：掩辉圣手(1名)获得小奥送出200元现金+3个月称号+3个月紫钻贵族 二等奖：映月圣手(3名):第二名:获得小奥送出的180万奥元+3个月特殊称号+3个月紫钻贵族第三名:获得小奥送出的100万奥元+3个月特殊称号+3个月紫钻贵族第四名:获得小奥送出的50万奥元+3个月特殊称号+3个月紫钻贵族三等奖：摘星圣手(4名)各获得小奥送出的30万奥元和3个月特殊称号+3个月紫钻贵族四等奖(8名)各获得小奥送出的20万奥元 更多详情请登陆www.wapxo.cn五子棋之灵魂在这里膨胀、五子棋之精髓在这里发扬、五子棋之文化在这里传承。《小奥玄妙五子棋比赛》棋坛高手虎踞龙盘、这里风云人物各显神通、这里是切磋技艺的天堂、这里是展示实力的故乡。09年1月9日，《小奥》与您共同期待。 小奥五子棋游戏免费下载方法： 1、打开手机浏览器，新建书签wap.wapxo.cn进入即可直接免费下载所有小奥游戏。 2、用手机编写短信内容011发送到1065800885519即可下载所有小奥游戏，同时获得小奥赠送的10000奥元，短信费1元
游戏	《君王》压力封测圆满结束 致谢玩家在广大玩家的热情参与下，1月8日上午10：00奇幻手游《君王》结束了第四轮压力测试。伴随着最后一轮压力测试的结束，《君王》封闭测试的最后阶段也就此告一段落。值得一提的是，在封闭测试期间共举行的四次压力测试都得到了玩家们的大力支持，每次压力测试皆取得了预期的理想效果，使《君王》圆满地结束本次封闭测试的全部内容。压力测试是为了测试服务器的压力承载效果，通过测试发现游戏中的各种BUG及设定上的不足。在最短的时间内发现最多的问题，之后汇总将问题提交有关部门进行改正与修订。这是将来《君王》为所有玩家提供最优质的游戏质量的基础和必经阶段。《君王》的玩家们热情洋溢，《君王》运营团队向所有配合《君王》进行压力测试的玩家朋友们表示最衷心的感谢。没有你们，《君王》不会进步得如此神速。在广大玩家的热情参与下，1月8日上午10：00奇幻手游《君王》结束了第四轮压力测试。伴随着最后一轮压力测试的结束，《君王》封闭测试的最后阶段也就此告一段落。值得一提的是，在封闭测试期间共举行的四次压力测试都得到了玩家们的大力支持，每次压力测试皆取得了预期的理想效果，使《君王》圆满地结束本次封闭测试的全部内容。压力测试是为了测试服务器的压力承载效果，通过测试发现游戏中的各种BUG及设定上的不足。在最短的时间内发现最多的问题，之后汇总将问题提交有关部门进行改正与修订。这是将来《君王》为所有玩家提供最优质的游戏质量的基础和必经阶段。《君王》的玩家们热情洋溢，《君王》运营团队向所有配合《君王》进行压力测试的玩家朋友们表示最衷心的感谢。没有你们，《君王》不会进步得如此神速。
游戏	《大宋豪侠》新道具碧血丹心全面上线《大宋豪侠》最新道具“碧血丹心”全面上线，这应该是目前为止最怪异的道具了。它对于豪侠们纵横大宋乱世将起到强有力的帮助！该道具的效果是：使用后玩家获得一个时长为30天的状态，在此期间玩家在战斗胜利后，会得到一份额外的经验，数值上与玩家在战斗中损失的血量有关。作为对勇士们的奖励，玩家人物在使用“碧血丹心”后的30天内在获得胜利的战斗中所受的伤害将直接转化为经验。届时，等级在40级以上的玩家锁获得的经验奖励是战斗中损失血量的2倍！等级40以下的玩家也可以获得与战斗中损失血量相等的经验奖励！40级之前的玩家，碧血丹心的效果近似于长达30天的2倍战斗经验卡，当然，如果你装备差一些掉的血多一些，碧血丹心甚至能够达到4倍战斗经验卡的效果；40级以上的玩家，之前大多只能通过完成大量的跑环任务与活动来快速升级。“碧血丹心”的经验加成，正好能够弥补这个经验空档，使玩家通过挂机打怪也能够较快提高等级。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《大宋豪侠》更新高级别宠物正龙虎宠物系统的开放，使得玩家和宠物并肩战斗成长的同时，也深刻体验到爱宠所带给自己的依赖感。目前，《大宋豪侠》里的宠物已经有六个类别，玩家可以通过查看宠物姓名得知宠物的等级，宠物从一般到顶级称谓头衔分别为“凡”“灵”“天”“神”“圣”。好的宠物每次升级会自动获得更多的属性点数，并且可以学习更加强力的技能。新近开放五级宠物虎“正龙虎”，彪悍的技能是江湖纵横中更为强劲的助力。玩家可以到小丑娃处购买沂水虎，通过宠物合成系统合成后可得到更高级的下山虎，再次合成可得到白额虎。沂水虎只会普通攻击；下山虎可以使用技能“虎视眈眈”，为主人增加20的力量；白额虎可以使用技能“纵虎归山”，为主人增加30的力量。当宠物的等级达到32级可以学习攻击技能：开柙放虎。两只40级以上的白额虎合成可得插翅虎，两只40级以上的插翅虎加12个宠物精魂合成一只五级宠物“正龙虎”。带上心爱的正龙虎到武馆里的驯兽师处，即可学到高级别的宠物技能。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天下》城市信息助你日理万机随着玩家在《天下》不断成长，拥有的城市数越来越多，管理的难度也越来越大，查看一遍城市就要用掉好多时间。为了让广大城主们能够更便捷地管理自己的城市，《天下》隆重推出城市信息列表提示功能，城市情况尽在掌握。打开城市列表，可以在每个城市后看到代表该城状态的图标，让每个城市的状态一目了然：旗帜标志代表有敌对士兵行军或驻扎；红色感叹号标志代表城市可被攻打，危险；绿色笑脸标志代表城市安全；卷轴标记标示当前城市有持续的状态在作用。在列表下方，还有五个图标，分别表示所选中城市的升级信息、征兵状态、招募状态、生产状态、保护状态。有了城市信息列表提示功能，大大地方便了城主们管理自己的城市。从此以后，管理再多城市也易如反掌了。出品商：上海乐承娱乐Web官方网站：www.o2park.cnWap官方网站：wap.o2park.cn客服电话：021-32528026客服QQ：292541037、875809748玩家群：42721709客服邮箱：service@o2park.cn
游戏	《天劫》声望新增功效 豪放双倍一周当你在天劫奋勇杀敌的时候，当你在天劫闲庭信步的时候，有没有想过，身上有这么一种东西正在悄无声息的增长，那就是你的“声望”，以前声望只是用来换取“声望装”，而新资料片《天劫-前世今生》的推出，又将赋予“声望”另一种新功效，那就是用声望换取转生的机会。目前空中猛犸还举办了火爆的“声望双倍、冲级抽奖、有奖征文”等系列活动，要体验转生快感的用户就快速涌入《天劫online》吧！声望双倍活动：1月6日到 1月13日，玩家打怪获得双倍声望一周。1、什么是声望？在天劫世界，通过完成某些任务或者杀死某些怪物，玩家可以赢得声望点数。声望可以让玩家兑换极品声望装备(声望装的获得方式只有用声望来换取)、兑换转生条件。2、声望能做什么？玩家想要转生，声望是不可或缺的主要条件，转生后用户可获得大量道具、装备、经验、属性点等，让用户再上一个台阶。玩家想要极品声望装备，可到NPC处用声望来换取，这些装备都是从商店无法买到的。换取装备后，声望点数就会相应的消耗掉，不同级别有不同声望装。3、怎么获取声望？方式一：玩家在游戏中击杀怪物后都会获得一定的声望点数，击杀强力的BOSS级敌人会获得大量的声望点数。在组队情况下击杀怪物后，声望不会均分，大伙都会获得全部的该怪物的声望。方式二：除了打怪会获得声望之外，玩家还可以通过长时间在线来提高自己的声望。4、如何察看声望？玩家可以在一些城市里的声望NPC处查看自己当前的声望点数。5、声望装与其它装备的区别？声望装比商店卖的、自己打造的普通装备在属性加成、防御、攻击等地方都有优势，但与其它装备最大的区别就是只能通过声望点数来购买，并没有其它获取途径，比较稀有，所以只要是声望装基本都是上等装备。6、转生是什么？转生可以简单理解为内行人的深度修炼，为了得到更多顶级装备、体验深层次人生的一个难得机会。转生将决定你在《天劫online》中的地位，所有人都能看到你的成绩，目光中透露着敬仰，并将以你为榜样继续前进。7、什么条件能转生？可以在三个档次进行转生，分别是50～54级、55～59级、60级。根据转生档的不同，需要的条件也不同。初级转生：需要人物等级达到50级，道具青瓷白玉枕和18万金币；中级转生：需要人物等级达到55级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭和5万声望；高级转生：需要人物等级达到60级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭、槐安南柯席，28万金币和6万声望。8、如何转生？转生需要先完成转生任务，获得转生道具奖励后在昌意城、影牙都市寻找“转生NPC”，NPC将判断玩家是否达成转生条件，如符合条件将根据玩家级别授与转生任务，转生时玩家需卸下所有装备，退出竞技场战队。9、怎么做转生任务？50-60级的玩家可以参与转生任务得到转生道具奖励，以获得初级、中级和高级的转生条件，转生任务根据种族不同有9-11步，人仙族在昌意城的云房先生处接，修罗族在影牙都市的槐安僧处接。任务奖励：转生任务第3步将得到青瓷白玉枕，第6步将得到八宝黄粱饭，完成所有任务将得到槐安南柯席。10、转生后的优势？转生玩家可大肆挥霍“转生礼包”快速升级，获取精品道具、宝石，同时享受专属的地图副本、拥有罕见的顶级70级装备，随意协调继承属性加成、技能点等诸多优势。转生回到1级后，玩家可以升至70级！并可以根据转生等级不同来继承相应的属性点数和技能点数，同时得到相应的礼包奖励。转生后的玩家姓名会用特殊颜色标识。初级转生：继承10属性点、2技能点；10小时双倍经验，5个修补石。中级转生：继承30属性点、5技能点；10小时双倍经验，5个修补石，1件30级武器(转生1级就能用)，2件30级装备(转生1级就能用)。高级转生：继承60属性点、10技能点；20小时双倍经验，5个修补石，4个城各5个传送卷轴，2个30级宝石，1件30级武器(转生1级就能用)，4件30级装备(转生1级就能用)。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《幻想i时代》魔眼之井探寻百级副本在弗埃蒂斯世界最北方的广阔海域上，传说神秘的“魔眼之井”已经开启。北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》中开放了全新百级副本将带领大家走进神秘的海底世界。几万年以来，传说中的太阳岛即将浮现，面对太阳岛中神秘龙之力源泉的传说，很多《幻想i时代》勇士扬帆启程，竞相来到这片被诅咒的海域。传说中，强大的海洋漩涡会将经过这片海域的所有船只吞没，无人能够通过，至今没人能了解这海眼的形成和出现的规律。面对魔族亡灵在海底设下的符咒，幻想勇士们将如何战胜新的挑战？我们将拭目以待！神秘莫测的“魔眼之井”将为玩家带来更加奇幻的副本大冒险。谁能找到传说中的“龙之力源泉”并身披黄金战甲，成为太阳岛传说中的战神形象？谜底就要揭开，也许下一个英雄就是你自己！愿《幻想i时代》为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：wap.pipfit.cnWEB官方网站：www.pipfit.com 客服电话：(010)64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	《开天Q传》每日任务 好礼天天奉送说起每日的《开天》生活，每日都有丰富多彩的游戏情节，每日还有热情围绕的好友们，每日更有《开天》的每日任务。每天，《开天》每日任务都在恭候着您，每晚21：00——23：00在NPC(人族—风启城国王，魔族—摩云城赤达王子)处领取10级、21级、41级任务，完成任务便能天天获得精彩大礼。10级任务的朋友们，只要耐心地杀死任务所规定的怪，就能获得女娲石和号角。女娲石可是不分等级职业都需要的精练好石，它能全面提高武器装备的攻击和防御。如果你有耐心，可以把每日任务换取来的女娲石累积起来合成女娲晶石，这样你的精练成功率将会更高哦。21级任务的朋友们，相信已即将身处中级玩家行列的你们应该了解盘古石有多重要了吧。尤其是在20多级，升级已经慢慢走上正规，早期的好装备快要跟不上了，可是卖了又太可惜，那么每日任务里的盘古石是不是显得尤为关键了呢，它能帮助你让极品装备升级，想陪你多久就多久。41级任务的朋友们，可谓是鱼与熊掌每日兼得。既能得到10级任务和21级任务的女娲、盘古，又能拿到41级任务的增幅药水，还能每天拿到总共45个号角，2天下来竟然能领到近一组了，不仅能够让自己每日“出名”，贫困时还能变卖它以换金钱。
游戏	《拇指大富翁》玩家搞笑又无奈事件近日，有玩家纷纷反应，在《拇指大富翁》会碰上搞笑而又无奈的事件，经过我们的排查考证，确有其事，的确十分考验玩家的运气。当你踩上地图上的地点，往往就给各位玩家带来各种意想不到的难堪局面，让玩家哭笑不得。全丢卡一张：天煞星附身，强行向所有人收取卡片一张转向：交通管制，原地转向强收土地：强制征收土地一处升级一条街：因为砖头大降价升级街道全扣钱：黑社会收保护费每人交1000元拆一条街：超级台风侵袭多处房屋受损停走一回：踩到狗屎停走一回梦游3天：周公请客3天导致梦游3天丢卡一张：跌入阴沟，丢失一张卡片拆一间屋：民宅瓦斯爆炸摧毁房屋一栋丢卡全部：碰到迷昏党，丢失全部卡片上面就是我们暂时收集到的搞笑事件反映，如有雷同，纯属巧合，如果这些事件再有进一步发展，我们会进一步追踪报导。[无厘头大富翁记者报道]新春1月，《拇指大富翁》祝你新年新气象，赚钱盘满钵满！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《火焰VS》60级女法专用武器登场1月6日，《火焰VS》迎来了新年的第一次维护，因为之前活动期间充值出现了问题，所以维护过后也延长了抽奖活动的时间至下周一的中午12点。除了延长活动时间，还推出女法的60级专用武器，需要通过任务获得，经过我的测试以及官方提供的信息，新武器“光之圣印”的具体属性已经出来了，在介绍任务流程之前，先让我们一起看看这把新武器吧。光之圣印：11点攻击附加3点伤害，风属性，距离3，命中85，无暴击加成，增加20点回避，但是减少10点物理防御，同时拥有10%的双击几率。任务共分为3步完成，第一步，任务会让你去消灭白狼牙佣兵，不用想，直冲星光平原，一顿暴打，消灭白狼牙，完成了第一步任务。交了第一步任务以后，指引者再次告诉我，如果想制作武器，就要提供一个无绑的末日恋曲。无绑的末日恋曲可以使用40级的物品去合成，但是几率有点低，但是我珍藏了一个白金钻石——之前大额购徽抽奖获得的——可提高60%的成功率。幸运似乎站在了我这一边，我用了2把影杀加钻石，一次就合了出来，lucky~！不多说，立刻交任务！第三步任务的时候真是将我雷了一把，竟然只要一个陨之火，这个700金的便宜货……好吧，这步真是没有任何难度可言了，交了之后，成功获得女法60级武器：光之圣印。此任务每天只能完成一次，也就是说每个号每天只能拿到一个。最后让我附上这个武器的属性。总得来说，新物品的属性还是比较优秀，附加3点伤害，从另一个角度来看是等于装备多了一个巨人之心了， 20回避也大大增加了女法的生存几率，尽管减少了10点防御，但是谁会在意女法的防御呢？10%的双击几率虽然比较低，但是也说明，在战斗过程中将会出现更多的变数，而3格的射程，对重步的克制也加强了。改版至今，已经出现了很多60级的兵，从当中的属性我们都可以看到官方这次改版对兵种之间的相克下了很大的功夫，再配合新出现的几把60武器，这个思路就更加清晰了。作为一款以对战为主的游戏，让游戏更加平衡确实是一件最好的事情。期待官方尽快公布更多地新武器，可以让我们体验更丰富的乐趣！113 家游戏厂商开发的 5624 款手机游戏，全部免费下载。 1354426 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：1：《轩辕剑-天之痕-叁》已进入测试阶段，农历新年前将会与大家见面2：期待之作：手机网游《帝国Online》中，玩家拥有最高自由度的MMORPG新作推荐篇：1：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；2：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；3：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 4：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场5：《烈炎佣兵2--命运》战火已点燃！命运将改变？更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012
游戏	《神话之宠物情缘》谁言步兵是垃圾都说《神话之宠物情缘》里的步兵是垃圾，可是要知道高防厚血的步兵不是每个人都能随意评论的，看了我的介绍，我只想说一句，步兵迎来春暖花开，谁还敢言步兵是垃圾？！48级以前，用重器升级，打怪，PK前先使用力量之魂，自身辅助，加力量加攻击，如果不是做任务，就打不属于做任务系列的怪，且打比自己小三级左右的怪，这样血不易消耗，加血有时间，可以不用等待回血，并且速度快…如果是PK，我们就跑图，血多也没必要送人打，等别人没蓝了或不跑了，冲上去就是一个强力打击，接着晕击一下，如果没挂？那就再来个重创，是魔法攻击，虽然掉血少的可怜，至少比没有要好；如果他〔她〕回击你，你用一个破甲击〔提高防御性，降低目标〕，再跑图找机会…步兵就是考验你的耐力。48级以后，这是张扬个性的时代，所以重器不再适应我们。想快速升级的就学轻甲用剑，还是老套路，打低级怪…为什么改轻甲用剑呢？大家都知道步血多蓝少，速度慢，那么这样搭配就解决了以上所有问题。如果你要炫耀自己的能，把升级放缓，那你就学习长柄武器加重甲吧！主攻PK，跑图是必须的，先给对方一个?投，没事就抛投…如果对方不动了，就上前先破甲击，再强力打击，最后?投走人。长柄武器亦好用于打晋阳以下和自己同级别的大怪…先破甲击，再强力打击，接着重创，加血加蓝再打，最后抛投…退回离怪最远处回血，回蓝，在一分钟内，至少要进攻一次，并成功抛投再回撤…重复上述就行了。技能冷却与提升速度：一般用完技能不按技能键后，怪打你二三次你才开始自动回击…比用技能要慢许多倍，这不是简单网络问题，而是默认的技能冷却时间，如何解决这一个问题呢?如果你的技能多蓝多就可以合理安排技能岔开技能冷却时间，使打怪效率最大化，可步兵数来用去也就一两个攻击技能，而且蓝是不够的…这个问题由两个原因造成，一是系统延时，二是技能冷却，我们顾不了技能冷却，但我们必须解决系统延时，方法是，继续是用未冷却的技能，提高杀怪频率，当然你也不能疯狂按技能，系统不易识别，会导致系统卡，以致掉线…所以技巧是，在攻击完后，怪掉血了。以下是步兵的技能详解。一、不消耗技能点。1，重创：魔法单体攻击，使用间隔3秒，距离2，金属性。2，破甲击：物理单体攻击，使用时间4秒，持续时间30秒，距离2，有攻击强度，降低目标(增加防御)。二，消耗技能点。强力打击：物理单体攻击，使用间隔15秒，距离2，倍数武器伤害2，有攻击强度。三，佩戴重器。1，精通重器：被动技能，加力量，加耐力。2，力量之魂：自身辅助技能，持续300秒，使用间隔5秒，增加力量。3，腰锤：物理单体攻击，持续时间15秒，使用间隔30秒，距离2，倍数武器伤害2，有攻击强度，加力量，降低目标。4，晕击：物理单体攻击，距离2，使用间隔120秒，百分之九十眩晕10秒。四，佩带利器。1，精通利器：被动技能，加力量，加敏捷。2，祝福之剑：物理单体攻击，使用间隔20秒，距离2，倍数武器伤害1，有攻击强度，有百分之六十的机率恢复300点生命值。3，神之祝福：物理单体攻击，使用间隔20秒，距离2，倍数武器伤害2，有攻击强度，击中可能恢复400点生命值。4，三连斩：物理单体攻击，使用间隔60秒，距离2，倍数武器伤害2，有攻击强度，每3秒输出600点伤害，持续9秒。5，精确打击：被动攻击，加命中。五，佩戴长柄武器，1，精通长柄武器：被动技能，加力量。2，抛投：魔法单体攻击，使用间隔10秒，距离6，倍数武器伤害1，有攻击强度。3，横扫：范围攻击，使用间隔15秒，范围2，距离0，倍数武器伤害1，有攻击强度。4，锋利：被动攻击，加暴击。六，佩戴重甲，1，精通重甲，被动技能，加防御。2，强化重甲，被动技能，加防御，加生命值。3，终极重甲，被动技能，加防御，加生命值。4，生命之源，被动技能，增加生命值。5，永恒之魂，被动技能，增加生命值。6，极限防御：自身辅助技能，持续时间20秒，使用间隔900秒，加防御，加全抗。七，佩戴轻甲。1，精通轻甲：被动技能，加敏捷。2，强化轻甲：被动技能，加魔法值，加敏捷。3，终极轻甲：被动技能，加魔法值，加敏捷。4，能量之源：被动技能，加魔法值。5，无尽动力：被动技能，加魔法值。6，无尽打击：自身辅助技能，持续时间15秒，使用间隔600秒，加暴击！更多精彩关注尽在：《神话之宠物情缘》官网
游戏	《谜奇国度》新春佳节祝玩家牛气冲天玉鼠翩翩过，金牛载福来。 在共同经历了不平凡的2008后， 寄语无限希望的2009年终于来到了我们身边，春节的钟声也越来越近，在这辞旧迎新的大好日子里，《谜奇国度》对大家真诚地说一声“新年快乐”，牛年行大运，牛气大冲天！！！ 在新的一年里，《谜奇国度》将会推出更多更有趣的活动，更加激烈的抢答比赛，挑战节奏乐感的音乐PK，终极卡片的收藏体验，宠物宝宝的无尽爱恋，抑或是幸福家庭新成员的加入等等等等众多精彩看点，一下子难以罗列完全。 总之，2009年《谜奇国度》作为一款独特的宠物游戏绝对值得令您更高的期待！ 元月里来是新春，《谜奇国度》更会让大家过一个热热闹闹的新春佳节，在这个佳节里，宠物宝宝们也大一岁咯！祝他们幸福快乐，健康成长！ 最后，《谜奇国度》祝大家新年乐悠悠 喜洋洋 没忧愁 股市涨 福气旺 Happy牛Year你最牛！！！ 《谜奇国度》官网：www.mikigogo.cn
游戏	《轩辕剑-天之痕》第三章上线在即在《轩辕剑—天之痕》第二章上线两个月后，在无数玩家得期待中，《轩辕剑—天之痕》第三章马上就要和大家见面了。在第二章的最后，陈靖仇、小雪、玉儿终于借到了盘古斧，然而借助仙人之力救出师父之后剧情会怎么发展，还有宇文太师到海底夺取崆峒引之后，陈靖仇是否可以比太师更快收集到五件神器。这一切的谜底，都将会在第三章由您解开。在第三章将会有更多影响最后结局的支线任务，更多的分支细节等待你的发掘，对于寻求细节、追求挑战性的玩家有了更好的展现机会。《轩辕剑—天之痕》第三章将会很快和大家见面！敬请留意最新消息！113 家游戏厂商开发的 5624 款手机游戏，全部免费下载。 1354426 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：1：《轩辕剑-天之痕-叁》已进入测试阶段，农历新年前将会与大家见面2：期待之作：手机网游《帝国Online》中，玩家拥有最高自由度的MMORPG新作推荐篇：1：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；2：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；3：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 4：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场5：《烈炎佣兵2--命运》战火已点燃！命运将改变？更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012
游戏	幻想i时代副本新体验 勇闯魔眼之井人气最足的北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》于1月8日开放全新百级副本。新副本融入了更丰富战斗元素和全新属性套装，让《幻想i时代》新年大放光彩，焕然一新。神秘百级副本今天火爆开启：在弗埃蒂斯世界最北方的广阔海域上，有一个传说中的黄红色烟云环绕的岛屿-太阳岛，几万年以来，在精灵族中一直流传着太阳岛中有神秘龙之力源泉的传说，谁获得了那种龙之力就能够成为战神。大批的人类勇士被精灵族流传的太阳岛传说吸引，梦想着能够登上太阳岛成为拥有龙之力的战神。在去往太阳岛唯一通路的太阳海上有一个神秘的海眼，当它出现时，强大的海洋漩涡会将经过这片海域的所有船只吞没，无人能够通过，至今没人能了解这海眼的形成和出现的规律，人类中很多巫师认为，那是魔族亡灵在海底设下的符咒，并称那海眼为“魔眼之井”，它会吞噬一切经过这里的船只。如果不能解开“魔眼之井”的秘密，人类将永远无法去往神秘的太阳之岛。最新开放的百级副本将掉落高级属性套装，同时也加入更加丰富的战斗元素。还等什么？赶紧登陆游戏体验新副本，试穿新装备吧。愿《幻想i时代》为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：wap.pipfit.cnWEB官方网站：www.pipfit.com 客服电话：(010)64465123客服邮箱：support@pipfit.com
游戏	手机上网资费下调 最新手机装机宝典降了，降了，真降了！随着2009年钟声的敲响，全国各省的GPRS上网资费开始纷纷大规模跳水，先是江西推出了1元包120M WAP流量的优惠套餐，随后，上海、北京等重点城市也开始下调资费，除了原有套餐内含流量加倍外，超出部分的流量费用由0.03元/KB降为0.01元/KB，并且很多省市的包月流量已经不区分CMWAP和CMNET。这一举动，无疑给常年以来饱受资费困扰的用户带来的不小的震动。既然资费下调了，流量不是大问题了，那联网软件就能可劲儿用了，下面就给大家介绍几款好用的智能手机必备联网软件。手机必备上网利器：UCWEB浏览器对于经常用手机上网的人来说，手机里怎能少了UCWEB浏览器？该软件的最大好处就是操作方便、上网速度快，并且不仅可以浏览的wap网站，对于流量过大互联网站点也可以轻松访问。整个软件的界面很清爽，在软件最醒目的位置集成了搜索功能、内置百度、谷歌等搜索引擎，另外也可以直接输入网址，使页面浏览非常便捷。同时它还能像遨游等多窗口浏览器学习，可窗口浏览，而且可以在多个窗口间进行切换，你新建一个浏览窗口，也可以关闭某个窗口。看到这里你是不是也想为自己的手机装上一个UCWEB呢。针对Windows Mobile、Symbian和普通的手机均能找到与自己手机相对应的版本。下载地址：http://www.ucweb5.cn/手机必备上网利器：手机QQQQ软件大家已经非常熟悉了，离不开朋友的你一定需要一个手机版QQ，每天随时都能收发好友消息。手机版QQ保留了电脑版QQ大部分聊天功能，并且信息的传输速度非常快，丝毫感觉不到任何停滞，作为手机上的聊天工具非常合适。在资费已经大幅下调的今天，再也不用顾虑，赶快做个挂机达人吧！下载地址：http://mobile.qq.com/download_cm.jsp手机上的阅读盛宴：V8电子杂志在手机上看小说已经不新鲜了，手机上的高素质人群尤其是白领们和学生们总是抱怨在手机上没有适合自己的内容。V8杂志是一个最佳的选择。市面上的最新的热门期刊，从时尚到财经，从音乐到体育，从旅游到动漫，从军事到文学包罗万象，应有尽有。V8杂志最难能可贵的是，杂志全免费！而且基本没有滞后性，当月就能看到当月的最新杂志，在很多地区，甚至比在书刊亭来得还要快！市面上动辄10、20元的杂志如果期期都买，实在是个不小的数目，现在上网资费调整后，以广东地区为例，花个5元钱上个30M的流量套餐，看几十本杂志，那是相当的划算。下载地址：http://www.v8mag.cn手机上的移动地图：贝多现在新上市中高端的手机均有GPS模快，拥有导航的功能。没有GPS模块的手机只要装上一款软件，也将拥有“GPS导航”的功能，贝多就是这样一款导航交友软件。作为该软件最大的特色，雷达系统可以查看全国地图各个城市地图，详细到街道，精确到大型建设物。用户可以通过上报自己位置增加地图的精确性，也就是说如果某个地区的贝多用户越多，那该地区的地图也将越是详细。地图上还显示“贝多用户”在地图上的脚印以及该贝多用户离离目前的距离。如果系统发现新基站，用户可以上报基站信息，增添地图的详细程度。系统还提供设置交友条件，使得每一次在你身边的贝多用户一上线，就会提示，让你不会错过任何一个结实新朋友的机会，这是这款软件最突出的特色。下载地址：http://www.bedo.cn/怎么样，看了以上的介绍后，是不是也要武装一下你的手机，做个E时代下的手机达人呢！
游戏	第三届手机游戏高峰论坛在京隆重召开1月8日，由当乐网主办，中国移动长城会等机构共同协办的“2008年第三届手机游戏高峰论坛暨金游奖颁奖盛典”，在北京艾维克酒店隆重举办。本次会议适逢中国3G牌照发放结束，会议主题定位在“聚焦手游，赢在3G”，来自移动运营商、手机游戏开发商和发行商、手机厂商、风险投资商和媒体等各界350多人齐聚一堂，就手机游戏产业的现状和发展趋势，发表了精彩的观点。会上来自艾瑞咨询公司、Nokia等企业的高层代表就“2008手机游戏市场发展趋势”、“手机网游——无线娱乐产业新的支撑点”、“ 诺基亚的游戏世界”三个主题发表了精彩演讲，并根据当前的形势对未来行业发展发表了看法。此外，国内各大运营商、游戏开发商运营商、手机厂商、投资商等还就“单机游戏08年发展总结回顾及未来展望”及“手机网游能不能赚钱，何时才能赚钱？”两个议题展开热烈讨论，令本次会议高潮迭起。与会者普遍认为随着手机上网资费的大幅下调和3G牌照的发放完毕，中国手机游戏行业将进入快速成长阶段。本次会议同时揭晓了“2008中国手机游戏金游奖”评选结果，包括空中网、华娱无线在内的优秀手机游戏厂商获得总共38项开发和运营大奖。据悉此次评选参与投票的用户数为103,646人，创下历史新高。共有120多家手机游戏厂商参加评选，手机游戏总数达163款。“金游奖”由国内领先的手机游戏门户和互动社区当乐网举办，由当乐玩家投票并综合专家意见选出。是业内最权威的评选之一。登陆官网查看本次会议详情：zt.downjoy.com/recommend/081112_forum/当乐网简介：当乐网(D.CN)于2004年2月在北京创立，并获得知名投资基金投资。当乐网在高速发展的中国移动互联网产业领先全世界贡献自己的一份力量。附：金游奖获奖名单：手机网游奖项：奖项名称 游戏名称 获奖公司名称手机网游最受欢迎奖九州OL 北京深蓝创娱科技有限公司 手机网游最受玩家期待奖契约OL 北京数字顽石无线科技有限公司手机网游最具潜力奖 君王 上海美峰数码科技有限公司 手机网游最佳运营奖开天Q传 上海美峰数码科技有限公司 手机网游最佳耐玩奖天劫OL 空中猛犸科技有限公司手机网游最佳互动奖魔力世纪 杭州流金岁月网络科技有限公司手机网游最佳开发奖九州OL 北京深蓝创娱科技有限公司 手机网游最佳剧情奖梦想OL 北京道道通网络科技有限公司 手机网游最佳视觉奖武林擂2 北京掌上明珠信息科技有限公司手机网游最佳体验奖天劫OL 空中猛犸科技有限公司手机网游最佳操作奖摩卡三国 北京摩卡世界科技有限公司手机网游最佳原创奖星战OL 深燧动力(北京)科技有限公司 手机网游最佳休闲平台奖蛙蛙乐园 天择科技(深圳)有限公司最佳WAP手机网游奖仙游记 广州钧钛电子科技有限公司手机网游产业贡献奖 北京冰晶石信息技术有限公司手机网游产业贡献奖 成都指慧数码科技有限公司 手机网游产业贡献奖 北京道隆科技有限公司 手机网游产业贡献奖 北京拉阔游戏软件开发有限公司手机网游新锐厂商奖 北京佳佳乐乐文化传播有限公司单机游戏奖项：最佳单机游戏奖 轩辕剑天之痕北京拉阔游戏软件开发有限公司单机最佳画面游戏奖 封魔战纪 北京冰晶石信息技术有限公司单机最佳剧情游戏奖 彩虹城堡3完美版北京简乐互动科技有限公司单机最佳创意游戏奖 孢子生命起源北京华娱聚友科技发展有限公司单机最佳角色扮演游戏奖新绝代双骄北京仙掌软件科技有限公司单机最佳动作游戏奖 三国猛将2北京华娱无线科技有限公司 单机最佳冒险游戏奖 孤岛悲歌2迷失厦门市新热力科技有限公司 单机最佳策略战棋游戏奖火焰之纹章3终章北京拉阔游戏软件开发有限公司单机最佳模拟经营游戏奖模拟人生2孤岛物语 北京华娱聚友科技发展有限公司单机最佳棋牌游戏奖 3D声色麻将之笑星三缺一天津天地游网络科技有限公司 单机最佳赛车竞速游戏奖极品飞车之街头狂飙北京华娱聚友科技发展有限公司单机最佳体育运动游戏奖3D街头篮球上海娱融信息科技有限公司单机最佳益智休闲游戏奖劲舞者北京捷通华文信息技术有限公司 最佳单机游戏开发商北京仙掌软件科技有限公司最佳单机游戏开发商北京华娱无线科技有限公司最佳单机游戏发行商北京北纬通信科技股份有限公司最佳单机游戏发行商北京掌中米格信息技术有限公司单机游戏新锐厂商奖嘉丰永道(北京)科技有限公司单机游戏新锐厂商奖上海陆行鲨信息科技有限公司
游戏	GPRS大下调  快来《开天Q传》小投资新年新动向，在09年的年初部分地区已开始启用全新的GPRS手机上网资费标准，其下调率相当诱人。上网只需0.03元/KB，而原先20元包的50M流量，现已可以使用200M！不仅仅让已经包月的朋友们享受到了全面的优惠，更是使得很大一部分朋友们开始接受手机上网这一新时代的便捷工具。说到手机上网，在全新的09年里，手机上网的形式一片大好。所有的玩家们更可以放心地，开心地玩《开天》。手机上网资费下调了如此之多，肯定让不少《开天》的玩家朋友们乐得合不拢嘴，被快乐包围着不知该如何是好。原来花在GPRS资费上的钱，如今可以为您打造更加舒适更加极品的武器装备。手机上网包月变得便宜，多出来的钱呢，完全可以进行《开天》小投资。不用再羡慕其他玩家身上那金光灿灿的一身金装；也不用再羡慕其他玩家拥有可以一天在线的资本。GPRS资费下调每月多出来的钱可以：一、多储存些盘古、女娲和5级中等金装，挑一套适合自己职业和属性的5级金装，可以不用太贵。然后用女娲精练、盘古升级、还可以买几颗附能打造只属于你个人的极品金装套；二、如果你工作太忙，无更多的时间享受《开天》的乐趣。没关系，进右键系统工具栏，开通“挂机功能”，只需10元就能包月享受挂机。挂机功能开启后，不论你是否在线均能获得挂机经验，当时间间隔超过1个小时时，便能直接进入“挂机”系统领取挂机经验。09年年初就迎来如此的大优惠。亲爱的玩家朋友们，快快把握住机会，你将抢先享受手机GPRS资费下调带来的种种好处，开心玩转《开天》，成为09年的开运达人！
游戏	《大宋豪侠》善阐府任务之寻找金瓶在完成了《大宋豪侠》新版中善阐府“金瓶葬耳”任务之后，玩家还可以在善阐府的“澹台雨漠”处领取“寻找金瓶”的系列任务。完成整个任务后可以获得新出的装备一套。该任务分五个步骤：第一天：澹台雨漠许诺给玩家厚礼，让玩家把去藏瓶处拿出金瓶。但当玩家去时，发现金瓶已经不见了。第二天：澹台让玩家去找会卜的大宋高僧法曾。法曾预言善阐将遭到一场浩劫，劝停止对金瓶的寻找，而澹台却认为是法曾不能算出金瓶所在，故而胡诌一番。第三天：澹台得知金瓶被神偷“鬼也偷”盗走，于是让玩家去夺回金瓶。第四天：澹台发现那瓶里的双耳并无中毒迹象，方知此瓶是假。于是让玩家买通善阐到大理的巡境官，若有金瓶运往大理，务必扣下。巡境官当然不能白白答应要求，所以会让玩家替他做某事(打怪)第五天：澹台果然从巡境官手里得到金瓶，让玩家去威胁高彦赞，但高彦赞告诉玩家高明俊已经被反叛的乌蛮三十七部劫持，讨论高祥明的死因——即金瓶已经不重要了。玩家如果花较大工夫杀退乌蛮首领，即可得到新出的装备了。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天劫OL》资料片上市 13日更新公告2009年1月13日推出《天劫OL》最新资料片“前世今生”，更新时间9点30分-15点此次更新涉及客户端更新，需要玩家在维护后重新下载客户端。具体更新内容如下： 1.最新资料片“前世今生”面世，推出最新封面 2.关闭双倍声望活动 3.通用版高端，N73，7610客户端自动寻路功能添加可寻到入门点(副本除外) 4.推出资料片的转生和交友功能 一、转生相关内容： 1、什么条件能转生 可以在三个档次进行转生，分别是50～54级、55～59级、60级。根据转生档的不同，需要的条件也不同。 初级转生：需要人物等级达到50级，道具青瓷白玉枕和18万金币； 中级转生：需要人物等级达到55级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭和5万声望； 高级转生：需要人物等级达到60级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭、槐安南柯席，28万金币和6万声望。 2、转生方法 转生需要先完成转生任务，获得转生道具奖励后在昌意城、影牙都市寻找“转生NPC”，NPC将判断玩家是否达成转生条件，如符合条件将根据玩家级别授与转生任务，转生时玩家需卸下所有装备，退出竞技场战队。 3、转生任务 50-60级的玩家可以参与转生任务得到转生道具奖励，以获得初级、中级和高级的转生条件，转生任务根据种族不同有9-11步，人仙族在昌意城的云房先生处接，修罗族在影牙都市的槐安僧处接。 任务奖励：转生任务第3步将得到青瓷白玉枕，第6步将得到八宝黄粱饭，完成所有任务将得到槐安南柯席。 4、转生后的优势 转生玩家可大肆挥霍“转生礼包”快速升级，获取精品道具、宝石，同时享受专属的地图副本、拥有罕见的顶级70级装备，随意协调继承属性加成、技能点等诸多优势。转生回到1级后，玩家可以升至70级！并可以根据转生等级不同来继承相应的属性点数和技能点数，同时得到相应的礼包奖励。转生后的玩家姓名会用特殊颜色标识。 5、转生后的具体奖励初级转生：继承10属性点、2技能点；10小时双倍经验，5个修补石。 中级转生：继承30属性点、5技能点；10小时双倍经验，5个修补石，1件30级武器(转生1级就能用)，2件30级装备(转生1级就能用)。 高级转生：继承60属性点、10技能点；20小时双倍经验，5个修补石，4个城各5个传送卷轴，2个30级宝石，1件30级武器(转生1级就能用)，4件30级装备(转生1级就能用)。 二、交友相关内容： 好友系统新增功能包括三部分：发短信、上线提醒、同城交友三个功能。玩家必须对帐号进行手机绑定，才能实现此功能。 (一)、好友发短信功能： 1.给某1为好友发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对某个玩家发送短信消息 2.给好友群发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，选择好友群发短信。可以自由选择群发对象 (二)、氏族发短信功能： 1.社交-->氏族-->察看氏族成员列表-->选择成员，可以在弹出菜单中选择本页群发，可以发送给本页中显示的一位或者多位氏族成员 (三)、上线提醒功能： 1.社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对这个好友设置成上线提醒，设置成功后，此为好友上线后，当此位好友上线后，会短信提醒玩家，此为好友上线所在的地图 (四)、同城交友： 1.社交-->同城交友，可以按照省市信息搜索出在同一服务器同一阵营的玩家。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net 2009年1月13日推出《天劫OL》最新资料片“前世今生”，更新时间9点30分-15点此次更新涉及客户端更新，需要玩家在维护后重新下载客户端。具体更新内容如下： 1.最新资料片“前世今生”面世，推出最新封面 2.关闭双倍声望活动 3.通用版高端，N73，7610客户端自动寻路功能添加可寻到入门点(副本除外) 4.推出资料片的转生和交友功能 一、转生相关内容： 1、什么条件能转生 可以在三个档次进行转生，分别是50～54级、55～59级、60级。根据转生档的不同，需要的条件也不同。 初级转生：需要人物等级达到50级，道具青瓷白玉枕和18万金币； 中级转生：需要人物等级达到55级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭和5万声望； 高级转生：需要人物等级达到60级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭、槐安南柯席，28万金币和6万声望。 2、转生方法 转生需要先完成转生任务，获得转生道具奖励后在昌意城、影牙都市寻找“转生NPC”，NPC将判断玩家是否达成转生条件，如符合条件将根据玩家级别授与转生任务，转生时玩家需卸下所有装备，退出竞技场战队。 3、转生任务 50-60级的玩家可以参与转生任务得到转生道具奖励，以获得初级、中级和高级的转生条件，转生任务根据种族不同有9-11步，人仙族在昌意城的云房先生处接，修罗族在影牙都市的槐安僧处接。 任务奖励：转生任务第3步将得到青瓷白玉枕，第6步将得到八宝黄粱饭，完成所有任务将得到槐安南柯席。 4、转生后的优势 转生玩家可大肆挥霍“转生礼包”快速升级，获取精品道具、宝石，同时享受专属的地图副本、拥有罕见的顶级70级装备，随意协调继承属性加成、技能点等诸多优势。转生回到1级后，玩家可以升至70级！并可以根据转生等级不同来继承相应的属性点数和技能点数，同时得到相应的礼包奖励。转生后的玩家姓名会用特殊颜色标识。 5、转生后的具体奖励初级转生：继承10属性点、2技能点；10小时双倍经验，5个修补石。 中级转生：继承30属性点、5技能点；10小时双倍经验，5个修补石，1件30级武器(转生1级就能用)，2件30级装备(转生1级就能用)。 高级转生：继承60属性点、10技能点；20小时双倍经验，5个修补石，4个城各5个传送卷轴，2个30级宝石，1件30级武器(转生1级就能用)，4件30级装备(转生1级就能用)。 二、交友相关内容： 好友系统新增功能包括三部分：发短信、上线提醒、同城交友三个功能。玩家必须对帐号进行手机绑定，才能实现此功能。 (一)、好友发短信功能： 1.给某1为好友发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对某个玩家发送短信消息 2.给好友群发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，选择好友群发短信。可以自由选择群发对象 (二)、氏族发短信功能： 1.社交-->氏族-->察看氏族成员列表-->选择成员，可以在弹出菜单中选择本页群发，可以发送给本页中显示的一位或者多位氏族成员 (三)、上线提醒功能： 1.社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对这个好友设置成上线提醒，设置成功后，此为好友上线后，当此位好友上线后，会短信提醒玩家，此为好友上线所在的地图 (四)、同城交友： 1.社交-->同城交友，可以按照省市信息搜索出在同一服务器同一阵营的玩家。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《拇指大富翁》玩家搞笑无奈事件续报自从上周报导了《拇指大富翁》的搞笑事件后，继续不断有玩家反映继续出现令人气氛无奈的事件，我们收集分析后，玩家除了会碰到倒霉事件外，还会碰到相对多罚款、住院、丢点数等等的惩罚事件。罚款500：行人闯越马路罚款500元罚款1000：乱丢垃圾罚款1000.元罚款2000：你家小狗乱大小便罚款1500元住院3天：掉进水沟就医3天住院2天：跟狗打架惨败受伤住院2天罚款2000：遗失钱包损失2000元丢点数50：走路撞到电线杆，丢失点券50点罚款5000：虐待动物！罚款5000元上述事件，如有雷同，纯属巧合，我们将会会进一步追踪《拇指大富翁》关于此事的相关发展。[无厘头大富翁记者追踪报道]新春1月，《拇指大富翁》祝你新年新气象，赚钱盘满钵满！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾
游戏	《无限江湖》魔教之劫狱任务攻略自从上次惨败在武当道士手下后，我一门心思都放在练功上：玩命似的打沙袋、与兄弟们持械对练，每天如此。不久我接到了一个新的任务，十万火急，要偷摸地混进城去。我们魔教有位方副堂主，武艺高强、豪气干云。在外干过很多票劫富济贫的大事，让官府头疼不已。他的刀下斩过不少名门正派的高手，加上平日里他待众兄弟都很好，所以很受爱戴。前几天他在一次任务中中伏被捕，现下在南京府衙大牢里，官方出了告示，一个月后就要问斩了。我们要尽快把他救出来。这个任务紧急而且要保密，队长跟我讲清任务后，我先去化了装，粘着一把络腮胡子，穿着一身绸缎大褂大摇大摆地进了南京城。我住进了南京大牢对面的客栈，特意要了一间开窗就能见着大牢的上房，我自称是外地的客商，掌柜的也没有疑心。每天我都会不定时出去几趟，逛街游玩、去商行看看货，但实际上我的眼睛一直有意无意地落在那些捕快的身上，我要记下他们的巡逻时的路线，每次有多少人。晚上我早早熄灯却没睡下，一夜要起来好几趟，在纸窗上捅个洞，透过洞看看大牢夜间有多少人站岗，几更换班，特别要记下这几天有多少捕头级别以上的六扇门高手进出过大牢。就这么着我小心谨慎地忙活了几天，最后一天出门我去当铺把一件棉袄“典当”了出去。没错，这家当铺是本教的秘密据点，我记录下的东西就缝在这件棉袄里。从当铺出来我去买了些特产，再回到客栈结账退房，并且谢谢掌柜的这几天的照顾。回到山上没几天就传来了营救成功的好消息，连我也得了嘉奖。接风宴上那叫一个热闹！众兄弟纷纷聊起当时的具体情形和险要关头——有的称赞以前因家境所迫做过偷儿的兄弟的本事真高，没几下就撬开了南京大牢的铁锁；有的眉飞色舞地讲怎么着用涂了麻药的湿布从后面捂上守卫的脸，一个接一个放倒毫不费劲；还说起本来官府贴出告示是想引我们上钩好一网打尽的，没想到兄弟们个个这么神勇，将计就计……我正听得入神，没留神方副堂主竟亲自端酒走到了我身边，他笑着赞我做得也很好，我忙说不敢当，只是按指示去做而已，根本谈不上功劳。方副堂主说：“好！就是要按照指示一步不错去做才好，以后你就明白了，哈哈……”，他仰头一口饮尽一大碗酒，然后拍拍我的肩，大笑着走向下一桌去了。魔教的兄弟都是讲义气的！都是不怕出生入死的！在无限江湖里，加入魔教来吧，这里有组织，有保障，还有最可贵的——兄弟！
游戏	迷雾中的线索 帝国OL多线任务探秘《帝国online》在去年年底开始了封测，小编通过拉阔的内部后门搞到了两个内测号。自从搞到了内测号，我就一直泡在这个游戏里面。游戏精美的战斗画面、细腻的系统设计、花样繁出的换装系统，无一不深深的吸引了我。然而一件大事却中断了我的游戏历程，这件大事是----结婚。在经过了连续多日新婚的“煎熬”之后，小编我终于有机会再次拿起手机，看看《帝国》里的更新内容了。真是不看不知道，一看吓一跳。在我蜜月之旅这短短几天时间里，拉阔的人一点也没闲着。让我们看看拉阔趁我结婚的时候都做了些什么吧。界面美化了、流量节省了、连接稳定了，增添了几百个新装备，换装系统更加绚丽多姿。除此之外，还有最最重要的一个----任务系统改头换面。在游戏发布前，拉阔的一名资深策划曾和我说过：《帝国Online》的一大设计原则就是开放。事实上我们也可以看到，这个开放性设计思想已经渗透到了游戏的各个系统，例如个性十足的换装系统，还有多彩多姿的地容地貌，更别说那上千种技能的选择和自建国家的成立了。这次，《帝国online》终于拿任务系统开刀了。封测时的东方单线任务流程已经全部改头换面。新版的任务将不再是简单的“接受-完成”方式，而是变成了“选择-接受-完成” 方式或“接受-选择-完成”方式。任务与玩家交互性的增强，直接导致了任务模式的根本变化。任务的发展路线，将完全取决于玩家的意念。任务的走向，不再有固定的情节，而是由玩家自己去探索，自己去撰写自己独有的情节。甚至在一些情节里，玩家可以通过对任务完成方式的选择，来决定游戏NPC的生死，是杀掉Boss还是与Boss同流合污，两个完全不同的结局，发生与否仅仅在于玩家的一念之差。通过与拉阔内部人员的交流和我两天来的探索，大概摸清了这套任务系统的门路。全部任务流程被划分为三个阶段。第一阶段新手任务，是杀山贼，正常路线。1-10级左右。 第二阶段进入村庄后。会被人指引去进行祭坛仪式。但如果玩家没完成第一阶段任务的话。顺着npc的指引，会走进死胡同，被欺骗。玩家发现后，会跟npc翻脸，杀掉npc走人。(任务剧情) 但如果玩家做完了第一阶段任务，会有其他npc提醒玩家这是陷阱，然后触发其他路线。完成后，会开启日后进入30级副本的任务。 第三阶段：12-15级左右。玩家会碰到蛇和龟两个种族在战斗的任务，然后听从两个老者NPC的任务安排，分别杀死消灭种族的系列任务。玩家如果全部做完，包括杀死两个boss.就会进入 bad ending。复活了一个怪物。(对日后剧情有影响)。 如果玩家还没做完杀两个boss的任务，就往后走，路上会碰到一些其他npc提供的线索，发现这两个老者，其实是怪物化身变化的。 再一系列任务之后。得知解决这个怪物的的方法，是在达到30级之后，回到之前的村庄，完成那个副本任务。好复杂，连贯度之高令人乍舌，先汗一下。单个任务可能会有两个结局路线。第二个阶段，系统会提示玩家如何走另外一条结局。但第三个阶段，玩家的结局路线就基本确定了，再想改路，似乎是不太可能了。这套任务模式是目前手机网游中最复杂的任务模式。任务之间因果关联，承上启下，主线、支线、善线、恶线，几大故事线路错综复杂，不深入其中，很难预料自己在游戏中的结局。如果再加上种族之间的关系，那真是迷雾重重，机关处处。再也不是简单的刷怪思维可以轻松搞定的了。另外，据可靠消息，拉阔将会在这周推出帝国的第二次公测，届时，将会有更多的封测号排放^^，请有兴趣的要号玩家密切留意帝国官方的新闻公告了。 《帝国online》在去年年底开始了封测，小编通过拉阔的内部后门搞到了两个内测号。自从搞到了内测号，我就一直泡在这个游戏里面。游戏精美的战斗画面、细腻的系统设计、花样繁出的换装系统，无一不深深的吸引了我。然而一件大事却中断了我的游戏历程，这件大事是----结婚。在经过了连续多日新婚的“煎熬”之后，小编我终于有机会再次拿起手机，看看《帝国》里的更新内容了。真是不看不知道，一看吓一跳。在我蜜月之旅这短短几天时间里，拉阔的人一点也没闲着。让我们看看拉阔趁我结婚的时候都做了些什么吧。界面美化了、流量节省了、连接稳定了，增添了几百个新装备，换装系统更加绚丽多姿。除此之外，还有最最重要的一个----任务系统改头换面。在游戏发布前，拉阔的一名资深策划曾和我说过：《帝国Online》的一大设计原则就是开放。事实上我们也可以看到，这个开放性设计思想已经渗透到了游戏的各个系统，例如个性十足的换装系统，还有多彩多姿的地容地貌，更别说那上千种技能的选择和自建国家的成立了。这次，《帝国online》终于拿任务系统开刀了。封测时的东方单线任务流程已经全部改头换面。新版的任务将不再是简单的“接受-完成”方式，而是变成了“选择-接受-完成” 方式或“接受-选择-完成”方式。任务与玩家交互性的增强，直接导致了任务模式的根本变化。任务的发展路线，将完全取决于玩家的意念。任务的走向，不再有固定的情节，而是由玩家自己去探索，自己去撰写自己独有的情节。甚至在一些情节里，玩家可以通过对任务完成方式的选择，来决定游戏NPC的生死，是杀掉Boss还是与Boss同流合污，两个完全不同的结局，发生与否仅仅在于玩家的一念之差。通过与拉阔内部人员的交流和我两天来的探索，大概摸清了这套任务系统的门路。全部任务流程被划分为三个阶段。第一阶段新手任务，是杀山贼，正常路线。1-10级左右。 第二阶段进入村庄后。会被人指引去进行祭坛仪式。但如果玩家没完成第一阶段任务的话。顺着npc的指引，会走进死胡同，被欺骗。玩家发现后，会跟npc翻脸，杀掉npc走人。(任务剧情) 但如果玩家做完了第一阶段任务，会有其他npc提醒玩家这是陷阱，然后触发其他路线。完成后，会开启日后进入30级副本的任务。 第三阶段：12-15级左右。玩家会碰到蛇和龟两个种族在战斗的任务，然后听从两个老者NPC的任务安排，分别杀死消灭种族的系列任务。玩家如果全部做完，包括杀死两个boss.就会进入 bad ending。复活了一个怪物。(对日后剧情有影响)。 如果玩家还没做完杀两个boss的任务，就往后走，路上会碰到一些其他npc提供的线索，发现这两个老者，其实是怪物化身变化的。 再一系列任务之后。得知解决这个怪物的的方法，是在达到30级之后，回到之前的村庄，完成那个副本任务。好复杂，连贯度之高令人乍舌，先汗一下。单个任务可能会有两个结局路线。第二个阶段，系统会提示玩家如何走另外一条结局。但第三个阶段，玩家的结局路线就基本确定了，再想改路，似乎是不太可能了。这套任务模式是目前手机网游中最复杂的任务模式。任务之间因果关联，承上启下，主线、支线、善线、恶线，几大故事线路错综复杂，不深入其中，很难预料自己在游戏中的结局。如果再加上种族之间的关系，那真是迷雾重重，机关处处。再也不是简单的刷怪思维可以轻松搞定的了。另外，据可靠消息，拉阔将会在这周推出帝国的第二次公测，届时，将会有更多的封测号排放^^，请有兴趣的要号玩家密切留意帝国官方的新闻公告了。
游戏	《九州online》刺客新手抢怪攻略刺客在《九州online》中是个神秘的职业，他们没有很高的力量和体质，但由于拥有敏捷的体格，所以有着游戏中最高的闪避和命中能力，刺客的暗器技能可以杀人于无形，刺客的擅长的武器是短刀和弯刀，一手圆月似风来，花落无声血满天。一边闪避敌人的攻击同时给予敌人致命的伤害，刺客的杀伤力绝对不容忽视。可以说刺客是生存在暗处的一群令人战栗的影子。刺客的职业特性，决定了他是一个能快速升级的职业。由此，在《九州online》的世界中，有不少的刺客玩家。人多了，猎物自然就会少，就会出一个热闹的现象，就是抢“怪”。当然，升级的不仅仅是打怪，你可以做去采矿、或者钓鱼等有趣的任务来快速升级。抢怪！关键就是这个‘抢’字！如何做到呢？首先：必须要眼明手快！眼要明…记住怪的刷新顺序。不要眨眼！按9键把所有人都屏蔽了…只为怪出来那一刹那可以第一时间操作去抢！时刻保持高度兴奋状态！建议先喝两大杯浓咖啡再来…嘎嘎…下面说具体操作：刺客抢怪用什么抢？普攻？不对！刺有个专用抢怪技能→热力之击。将此技能学习并设置到快捷键上，具体键位依个人习惯，怎么方便怎么来！我喜欢设置到‘1’键上…好了。准备工作做完。下面进入实战。抢怪时，找个怪刷新密集的地方站那不动！有人问了，‘不动怎么抢？’别急…听我慢慢说，站好后，右手大手指放到‘#’键上，不要离开！就当它长那上面了，做手大拇指放到热力之击的快捷键上，比如‘1’上，然后就开始你的抢怪过程吧。人多了怪刷新速度是很快的！一定要记住怪物的刷新顺序！看见刷新出来后立即按‘#’键锁定…然后按‘1’放热力之击！放完技能后别动！静等下一个怪刷新！自然有人会替你打工…帮你把那只怪的经验送上，嘎嘎，爽啊，你的任务就是重复上面的操作！十分钟内不让跟你抢怪的人对你敬而远之你找我来，哈哈！(笑三少)《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个冬季，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！玩法最疯狂的游戏，升级最爽的手机网游!发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2008年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《天下》新手大礼包 升级送乐元你想在手机上体验运筹帷幄，纵横沙场；千军万马，横扫天下的极致快感吗？那就来《天下之乱世》吧。1月19日，《天下之乱世》即将升级至B0.8.2版，在新版本中，每一个新加入天下的友友都会得到一份新手大礼，帮助你更快地了解游戏，快速成长起来。B0.8.2版中，初次进入《天下》建立自己的城市，会接到一系列新手任务，这些任务帮助玩家快速熟悉天下，更好地适应这个世界。在新手任务执行期间，城市升级加速、招募人口加速、训练士兵加速这三项功能可以无限免费使用哦。除此之外，还有一份让人尖叫的新手大礼：新注册的帐号下建成的城市达到一定等级都会获得乐元奖励噢~乐元可以在游戏中购买雇佣兵、武将装备，也可以使用各种加速功能，实乃居家旅行防身必备之佳品。在这一系列新手扶持政策的保护下，新玩家羽翼渐丰，出关之日便是天下易主之时，届时《天下》必将又起一场腥风血雨。1月19日，让我们一起期待出品商：上海乐承娱乐Web官方网站：www.o2park.cnWap官方网站：wap.o2park.cn客服电话：021-32528026客服QQ：292541037、875809748玩家群：42721709客服邮箱：service@o2park.cn
游戏	《天卦伏魔录》四大特点华丽呈现这个游戏除了精美的画面，流畅的操作以外，还有四个显著的特点：1、任务系统：可在村里接获各式任务，并从中获得各种奖励。2、伙伴系统：玩家选择不同特点的任务做为自己的伙伴，组成队伍一同战斗。不同的队伍组合有不同的战斗战术。3、魂魄系统：收集魂魄系统，增加游戏的耐玩度。4多重结局：不同的队友有可能触发不同的支线任务及剧情。献上游戏简介，以便玩家们可以大概了解游戏：简介：媲美苍神录！本作品以苍神录引擎加以改强制作。商代末年，纣王暴政，妖孽四起，民不聊生，在一个看似平静的村庄里，笼罩着一股神秘的气息，村庄外的遗迹内，似乎也隐藏着一段不为人知的故事。本游戏画面和声音都极其一流，绝对值得一玩！《天卦伏魔录》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：天卦，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。113 家游戏厂商开发的 5624 款手机游戏，全部免费下载。 1354426 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：1：《轩辕剑-天之痕-叁》已进入测试阶段，农历新年前将会与大家见面2：期待之作：手机网游《帝国Online》中，玩家拥有最高自由度的MMORPG新作推荐篇：1：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；2：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；3：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 4：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场5：《烈炎佣兵2--命运》战火已点燃！命运将改变？更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404
游戏	《失落时空》大型任务掀起练级狂风《失落时空》是当前热门的的手机网络游戏之一，它在近来开放了一个大型的连环任务“古老的传说”第二季吸引来了大量玩家炼级小号，以及大量新玩家的加入给游戏注入了一股新的力量，使得游戏更加火暴。《失落时空》神秘玄幻的大型线上活动“古老的传说”第二季为“正道沧桑”。“古老的传说”是整个大型活动的总称，大活动里又分为几季，每一季必须在上一季活动被玩家完成，或者任务限制时间已到，此季才可以结束，进入下一季。每阶段都是独立的任务活动，而总体之间每阶段的活动都有着联系的！这样的大型连环活动是《失落时空》独创的，在活动的结束时每个阶段中完成任务或者协助完成任务的玩家都可以得到活动的对应“徽章”或者“印记”。而整个“古老的传说”活动结束的时候系统会根据玩家的“徽章”，“印记”的多少与种类得到不同的称号与任务奖励，“古老的传说”活动第一季“寻找失落的噬神之手”已经在上周结束，目前活动第二季进行中，第二季“正道沧桑”接着之前第一季，讲述了拥有无穷力量的“噬神之手”被玩家找到并交给了正义的“牛顿”。“牛顿”想借用“姜子牙”的力量将“噬神之手”重新封印并放入结界。而在牛顿得到“噬神之手”后事情却不像他想象的那么顺利。原来，传说中的“噬神之手”是邪恶强大的噬神所留下，光凭“姜子牙”的力量是不能封印它的，想要将它完全变成之前的封印状态，需要“血祭”，所谓“血祭”就是需要10位等级为25级的新玩家完全牺牲掉自己的等级，来祭祀这只“噬神之手”。只有集齐10位等级达到25级的新玩家，在“姜子牙”处牺牲掉自己的全部等级用来“血祭”“噬神之手”才可以完全封印它！这10为勇士的25级人生将会真正体会到人间正道是沧桑！“古老的传说”第二季“正道沧桑”就这样拉开了帷幕！正是这样一个设计新颖的活动吸引了大量玩家的参与，在《失落时空》里掀起了一股新手练级狂潮。“古老的传说”这不仅仅是《失落时空》的一次线上活动，也将是一次精彩而古老传说的重现！《失落时空》的开发运营公司“迷你游网络科技”近期还将推出一款全新的手机网络游戏《风华之歌》！大家敬请期待！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com失落时空 免费大型角色扮演类手游！
游戏	《小奥游戏城》倾力打造职位系统推出据官方消息称：新年伊始，《小奥游戏城》继天价购得新域名和推出斗地主新玩法之后，又于1月8日放出重磅炸弹，倾力打造的职位系统推出。据相关调查，此次小奥推出的职位系统包括两大亮点：官职俸禄系统与荣誉值系统。这两大板块的推出志在拉动玩家消费与玩家的粘性，相信这一人性化的新元素将会带给玩家更多乐趣，同时这两款新系统的出现也会让玩家娱乐更为精彩与美好。工作人员还解释道，官职俸禄针对人群为付费玩家，这一全新理念的推行将为付费玩家带来挡不住的优越性和尊贵感，向每一个来到小奥的玩家做出最大限度的回报。而荣誉值系统则志在加大玩家在线时间的粘性和自豪感，真正做到让每一个来到小奥的玩家都能够开心。经过多方打探，我们还了解到，此次新域名的收购、新房间的开辟及新系统的加入只不过是《小奥游戏城》09年将实施众多重大举措中的一小部分。不久之后，将会陆陆续续出台更多志在满足玩家需要，顺应潮流发展的全新理念。相信，在09年国内3G发牌和中移大幅度调低GPRS流量费的黄金纪元，小奥将会为广大玩家奉上无与伦比的完美娱乐风暴！
游戏	《神话》教你如何培养绝世宝贝玩《神话之宠物情缘》一定要养宠物的，宠物饲养什么最重要?除了要有一颗爱心,细心的呵护外,宠物的饲料来源是非常重要的,今天就来写写我的经验之谈,宠物饲养全程的饲料掉落剖析。来到神话世界,先到各大主城宠物商人NPC处领养属于自己的宠物,宠物最开始是一颗种子。这个设计很新颖,种子象征着未来,象征着希望,让我不得不珍惜。宠物的饲养是需要两种食物的,一是基础类食物,还有一个是升级类催化食物。升级类催化食物是可以到各大主城的宠物饲料商人NPC处购买。基础类食物就需要玩家到世界去打怪获得了,下面就给大家详细说说勇气宠物各级别段饲料的掉落和饲养方法。一级到二级:升级类饲料：种子催化剂 。基础饲料：无花果掉落地点一:荆州火海掉落怪物:成年棕熊怪物说明:等级22物理攻击类地图信息:怪物数量5个分布着高台和岩浆，不易跑动，建议组队前往。掉落地点二: 豫州鬼谷掉落怪物: 东北虎，怪物说明:等级22，物理攻击类地图信息：怪物数量5个，怪物分布均匀二级到三级: 升级类饲料：金芽药水。基础饲料：丁香掉落地点一: 荆州熔湖掉落怪物: 吸血泥怪怪物说明:等级26，物理攻击类地图信息:怪物数量5个，分布着高台和岩浆，不易跑动，建议组队前往。掉落地点二: 豫州废墟掉落怪物: 斗士怪物说明:等级26人形怪，物理攻击类，血厚防高地图信息：怪物数量5个，怪物分布均匀三级到四级:升级类饲料：育苗药剂。基础饲料：白蓬草掉落地点一: 兖州军道掉落怪物: 燃烧幼龙怪物说明:等级33，龙形怪，魔法攻击类，低护甲类地图信息：怪物数量5个，怪物属低护甲类，可只身前往掉落地点二: 兖州峡谷掉落怪物: 骷髅校尉怪物说明:等级33，龙形怪，物理攻击类，中护甲高攻击类地图信息：怪物数量5个四级到五级:升级类饲料：灵之美食,基础饲料：星宿草掉落地点一: 徐州松林掉落怪物: 血腥的鬼魂怪物说明:等级37，龙形怪，魔法攻击类，低护甲类地图信息：怪物数量5个，怪物属低护甲类，可只身前往掉落地点二: 徐州古道掉落怪物: 山贼长老怪物说明:等级37，龙形怪，物理攻击类，人形怪高护甲类地图信息：怪物数量5个五级到六级:升级类饲料：天灵之食 基础饲料：绞股蓝落地点一: 青州东岸掉落怪物: 女魔王怪物说明:等级43，龙形怪，魔法攻击类，低护甲类地图信息：怪物数量5个，怪物属低护甲类，可只身前往掉落地点二: 青州西岸掉落怪物: 激战魔鬼怪物说明:等级43人形怪高攻击类地图信息：怪物数量5个,怪属高攻击类,建议高三级后前往六级后:升级类饲料：无需升级饲料 基础饲料：佛手草掉落地点一: 冀州雪陵掉落怪物: 折骨天马怪物说明:等级51，龙形怪，物理攻击类，中护甲类地图信息：怪物数量5掉落地点二: 冀州雪陵掉落怪物: 将军遗骸怪物说明:等级51，龙形怪，物理攻击类，人形怪高护甲高攻击类地图信息：怪物数量5个这就是宠物从一级种子到六级小勇士所需要的所有饲料了,为了能让宠物健康的成长,建议大家不要在一级就开始喂宠物,因为你还没有一定的经济基础。先练级到20级左右再开始喂养是最好的了,这样宠物可以和你一同升级。手机网游，惟有神话。更多精彩关注尽在：《神话之宠物情缘》官网
游戏	《神话》新春佳节BOSS击杀战攻略宝典自从战斗的号角吹遍神话大陆，无数英雄豪杰便涌入了BOSS的巢穴，以自己的鲜血和胜利来证明自己的实力。一时间，风起云涌，一场无形的竞争就要开始了。为了让更多的玩家体验此次活动的乐趣，我们特地推出了击杀新的与大家共同分享。首先，击杀BOSS是一个团队的事情，一个人再优秀，也无法击杀强大到令人发指的BOSS，所以说，没有最强的敌人，只有最强的队友。既然说到如此，那我们就来讨论讨论吧。神话中一共有6个职业,到底哪几个职来才是最好的组合、打起来最得心应手呢？下面我们来为大家展出击杀BOSS常见组合小汇：T=肉盾 H=治疗 D=打手现在主流打BOSS的队伍全是以1T 2H 2D和1T 1H 3D这样的组合形式为主，那么我们就以下列两种组合为大家详细讲解。1T 1H 3D当步兵作为肉盾时，血是非常厚的，物理防御也是全神话最高的，但是相比骑兵而言，在输出这块就略微逊色一些，骑兵可以增加相关状态属性并具有一定的抗性，而且物理打击能力比步兵要高一些。加血治疗非方士莫属，如果团队实力比较强，BOSS的攻击又不高，可以考虑只带一名加血职业，3名输出在场，击杀BOSS的效率将会大大提高。1T 2H 2D相比上个组合而言，这个队伍配置就相对保守一些，可能速度上比较慢一些，但是稳扎稳打，力求质量，也许能发挥奇效。在BOSS战击杀过程中，两名补师可选择轮流上场，一人负责治疗一人负责回蓝，但是如果抗怪的压力比较大，可酌情考虑同时上阵，并服用大蓝回魔续航，两名输出上阵，虽然没有上个队伍的速度快，但是这个队伍的整体攻防实力是毋庸置疑的。好了，说了这么多，想必大家都已经跃跃欲试了吧，不要再犹豫了，快叫上三五好友一同去驰骋在神话的奇幻世界中去吧！手机网游，惟有神话。更多精彩关注尽在：《神话之宠物情缘》官网
游戏	《谜奇国度》牛气充天 新春送好礼新春将至，《谜奇国度》为了答谢新老玩家一直以来的支持，在本次维护更新后只要玩家账号内充值满50元(仅限支付宝和银行卡充值)，即将获得精美谜奇宠物鼠标垫一份(每种宠物图案随机赠送)，多充多得，还不赶快行动！活动截止日：2009年2月15日最后《谜奇国度》恭祝广大玩家新春快乐，万事如意！《谜奇国度》运营团队2009年1月13日
游戏	新年新气象 《人生》迎新活动登场伴随着《人生》Ver0.2的到来，《人生》也开启了全新的篇章。“人生奖券”、“推荐有礼”、“道具争夺”三大活动重磅出击，为你的新年献上厚礼。活动一——《人生》奖券正式发行。活动内容：自2009年1月12日始，人生推出奖券活动，单张奖券最高奖金50元人民币加20乐元，多买多得！活动方法：1、在游戏房间中，找到“奖券购买”NPC使用金币购买即可，奖券每周开奖一次。2、金币获取方法：赢一盘游戏得10金币；如果安装宠物技能道具玩游戏，无论输赢都可获得金币。赢一盘游戏得50金币，输一盘游戏得25金币；登录游戏寻找NPC领金币。每小时最多可领225金币。活动奖品：一等奖：50元现金+200乐元二等奖：25元现金+100乐元三等奖：10元现金+50乐元四等奖：50乐元活动二——邀请朋友拿奖金。活动内容：邀请你的好友一起来玩《人生》，只要他在游戏中建立人物，你即可获得1000金币哦。活动方法：1、在游戏的好友菜单中选择好友推荐，进入好友推荐页面，按提示邀请好友即可。2、你也可以登录《人生》官网相关活动页面按提示操作，即可开始邀请好友。活动三——技能道具争夺战。活动内容：为答谢大家对人生的支持，每天特定点限量发放宠物技能道具，先到先得。活动方法：每天10点、16点、21点，在宠物店“免费芯片”柜台可以领取芯片。活动奖品：增益芯片：游戏胜利得50金币；安慰鼓励芯片：游戏失败得25金币。出品商：上海乐承娱乐Web官方网站：www.o2park.cnWap官方网站：wap.o2park.cn客服电话：021-32528026客服QQ：292541037、875809748玩家群：42721709
游戏	蛙蛙游戏获手机网游最佳休闲平台奖由中国移动长城会等机构共同协办的“2008年第三届手机游戏高峰论坛暨金游奖颁奖盛典”，在北京艾维克酒店隆重举办。本次会议适逢中国3G牌照发放结束，会议主题定位在“聚焦手游，赢在3G”，来自移动运营商、手机游戏开发商和发行商、手机厂商、风险投资商和媒体等各界350多人齐聚一堂，就手机游戏产业的现状和发展趋势，发表了精彩的观点。本次会议同时揭晓了“2008中国手机游戏金游奖”评选结果，据悉此次评选参与投票的用户数为103,646人，创下历史新高。共有120多家手机游戏厂商参加评选，手机游戏总数达163款。在此次手机游戏高峰论坛中，国内知名休闲游戏厂商天择科技，其历经三年打造的《蛙蛙游戏》获得了08年“手机网游最佳休闲平台奖”，蛙蛙游戏平台陆续推出了：斗地主、麻将、象棋、锄大地、扎金花、大话骰、梭哈、五子棋、对对碰、连连看、泡泡龙等休闲游戏。目前蛙蛙系列手机联网游戏经过近三年的运营，注册用户数已突破220万，平均在线人数超过10000，日均游戏局数超过180万局，并仍在稳步快速增长。这个大奖显现了天择科技有限公司在手机网游产品方面，特别是休闲网游平台的强大实力。《蛙蛙游戏》经过运营商与玩家多年共同的努力，已经具备了浓厚的游戏氛围，其游戏魅力不仅在于其简单刺激的玩法，更因为添加了让玩家建立友好关系的交流平台，有上传照片、写日记、养宠物，建立帮会、战队的功能和丰富的游戏商城！我们的目标是要的是打造造国内最大最完善的手机联网游戏对战平台！快点拿起你的手机参与进来吧！最后感谢各位玩家对蛙蛙游戏的支持，蛙蛙游戏全因有你才精彩！基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499更多精彩内容请关注：wap.wawagame.cn
游戏	《九州online》五大职业劣势分析正所谓，金无赤金，人无完人。同样，在《九州online》也亦是如此。上期说了《九州online》当中五大职业的优势。这次，总结一下这五大职业的劣势在哪儿。这样才能相生相克，才能在九州的世界里有个相对的平衡，也让刚玩《九州online》的玩家朋友能够很好的选择自己的游戏职业。只有选择了自己的喜欢的职业，才能更好的体验到游戏带来的乐趣。PK型的力士：靠高血高防加封抗去PK力士的致命点：对特殊状态如冰冻、恐惧、麻痹等，没有任何抵抗能力，不能处理出血伤害。练级型的刺客：刺客的致命点：体力较低，防御较低。刺客优点明显，缺点也明显，没全封！血少命薄。没有封抗技能，所以在打群PK的时候，不容易占到便宜。近战型的战士：战士的致命点：对元素攻击没有任何抵抗能力。封的时间少，几率少，要穿上晕装，攻击少！医疗职业型的谋士：谋士的致命点：自身防御能力不足。没有封抗技能。万金油型的术士：术士的致命点：缺乏足够的防御能力。同样也是没有封抗技能。但是和谋士、刺客不同是，术士可以解除己方的封抗！玩家朋友可以根据以上各大职业的优势和劣势来平衡，来选择自己在九州世界的职业角色。《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个冬季，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！玩法最疯狂的游戏，升级最爽的手机网游!发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2008年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《大宋豪侠》装备合成规则：衣服篇万人手游《大宋豪侠》装备合成系统开放已久，玩家们在扬州城内的裁缝处即可进行装备合成。这里介绍下游戏中衣服的合成规则，感兴趣的朋友可以尝试自己动手打造装备，带着让人心仪的装备在游戏中任意驰骋。御风衣，1级，防御6 配方：麻布×3，衣服模具×1 御风宝衣，1级，防御10，生命+1 配方：麻布×12，衣服模具×2 御风天衣，1级，防御20，生命+1，精力+1 配方：麻布×48，衣服模具×6 御风神衣，1级，防御39，根骨+2，生命+5，精力+5 配方：麻布×96，衣服模具×18 赤蟒衣，10级，防御11 配方：麻布×4，衣服模具×2 赤蟒宝衣，10级，防御18，生命+2 配方：麻布×16，衣服模具×6 赤蟒天衣，10级，防御27，生命+2，精力+2 配方：麻布×64，衣服模具×12 赤蟒神衣，10级，防御48，根骨+3，生命+10，精力+10 配方：麻布×192，衣服模具×36 北冥衣，20级，防御20 配方：麻布×5，衣服模具×4 北冥宝衣，20级，防御34，生命+2 配方：麻布×25，衣服模具×12 北冥天衣，20级，防御45，生命+3，精力+2 配方：麻布×125，衣服模具×25 北冥神衣，20级，防御60，根骨+4，生命+20，精力+15 配方：麻布×250，衣服模具×80 探花衣，30级，防御30 配方：麻布×8，衣服模具×6 探花宝衣，30级，防御42，生命+5 配方：麻布×32，衣服模具×18 探花天衣，30级，防御56，生命+5，精力+5 配方：麻布×180，衣服模具×40 探花神衣，30级，防御72，根骨+5，生命+20，精力+20 配方：麻布×300，衣服模具×120《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《文明online》新年消费送MP3大礼牛气冲天的新春佳节即将到来！《文明online》将迎来首个春节！是广大玩家的热爱和支持让《文明online》一步一步地发展着。为了回报玩家的热情，让大家新年玩得开心，充值更实惠，1月16日开始，《文明online》将展开“新年消费送大礼”活动，只要玩家在《文明online》中进行点数消费，将会获得铜币返还、Q币和价值300元的MP3！ 【活动时间】：2009年1月16日至2月28日【活动内容】：活动期间所有消费过的玩家，每消费满100点即可以获赠200铜币；活动期间，充值的玩家，累积消费点数总额满2000点的玩家，还可以获得5元Q币；活动期间消费点数总额最高的玩家，还将获得价值300元MP3一部。最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，新年活动即将上线！红包连环送！丰厚奖励大把抽！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《晶灵OL》1.9版重振起鼓 宝石的力量晶灵大陆是一个以“晶石”与“晶灵”为中心的一座巨大的岛屿。保护神将自己的力量分散于世界，于是他创造了精灵。保护神用他的力量作为整个世界动力的来源，原本源自于保护神的力量的晶石和宝石，自此而诞生。当邪恶力量开始在晶灵大陆席卷，大陆的人们开始了逃亡与战斗，保护神受到了邪恶力量的摧残与控制，而关于保护神的一切秘密也随着邪恶力量的强大而被遗忘。留在晶灵大陆人们的只有关于保护神的传说。当晶灵石的秘密被晶灵大陆的人们发现和利用时，邪恶力量的军队已经占领了大陆的大部分地区。当晶石的被邪恶力量越来越熟知，邪恶力量找到了对抗的办法，晶灵大陆的勇士们只得边战边退。正当晶灵大陆人们被邪恶力量击退到了大陆中心地带，生存的威胁与日俱增，人们在做最后的一搏，终于有一天，神秘宝石发出的力量被晶灵大陆的人们发现，自这给晶灵大陆的人们带来了新的希望，似乎战胜邪恶的力量有了保障，晶灵大陆的勇士们纷纷进行宝石合成，用以增加战斗的威力，一场新的反击就要开始……1.9版本《晶灵Online》重振起鼓-----宝石的力量即将推出！敬请期待。晶灵OL团队三年磨一剑，做中国最棒的手机网游！后续版本以及新功能将不断推出，关注晶灵OL，关注晶灵团队，一起见证中国最棒的手机网游！《晶灵》官网地址： www.9520520.com
游戏	《苍神伏魔录》踏上精彩伏魔路伴随着寒假的到来，苦于寻找杀时间法宝的小编最近终于有所收获，据悉，捷通华声即将在年初推出一款手机RPG游戏：苍神伏魔录。游戏故事发生于商朝末年，游戏的主角马岳，也就是苍神录2-2的山贼二当家，故事讲述了从他解散山贼团后，一个人云游四海的种种际遇。苍神伏魔录不但画面精美，且作为一款手机RPG，游戏地图中的武器店、道具店、客栈、民宅等一个不少，众多的NPC对话内容也较为丰富，作为一款几百K的手机游戏实属难得。游戏中玩家会遇到不同的伙伴，并可根据自己的喜好与其中的一位进行游侠、战士、术士、牧师等多种组合的战术搭配并结伴冒险，不同组合会接收不同的任务与剧情，获得的任务奖励也有所差异，甚至会影响到结局，个中取舍需要玩家自行决定。  此外，游戏还包含武器，道具，灵符等多种战斗辅助工具来帮助玩家对抗强大的敌人。其独特的魂魄系统，可让玩家从游戏过程中，随机取得怪物的魂魄，并转为自身的装备，提增自己的能力，具体用法还有待研究！还有许多隐藏物品和任务等待玩家挖掘。苍神伏魔录情节紧凑，同时也简化了以往为拖剧情杀时间而设的RPG式传统迷宫，使玩家可以切身投入到游戏的娱乐中去。以上是小编的第一手侦查材料，接触到的内容不多，相信正式版发布后会给玩家带来更多的惊喜。预告下载路径：移动梦网->游戏->角色->苍神伏魔录预支持机型：NOKIA N73 NOKIA N5500 NOKIA N6101 NOKIA N6230i NOKIA N7210 NOKIA N7260 NOKIA N7370 NOKIA N7610 MOTO E2MOTO E6 MOTO E398 MOTO E680 MOTO K1 MOTO L6 MOTO L7 MOTO V600 MOTO V8索爱 K300C 索爱 K506 索爱 K700C 索爱 K790C 索爱 S700 索爱 W958C三星 D508 三星 D608联想 S9 联想 V800LG KG77 LG KG90n
游戏	最后冲刺 拇指大富翁新人赛明天结束冲刺！！冲刺！！《拇指大富翁》新人冲级赛活动最后24小时倒计时已经开始，明天将会决出最后的得奖者，让我们先来重温一下本次冲级赛的规矩和得奖条件。活动名称：吹响拇指大富翁新人冲锋号活动对象：2008年12月29日后注册的《拇指大富翁》玩家活动时间：2008年12月29日-2009年1月15日活动内容：2008年12月29日后注册的《拇指大富翁》玩家在2009年1月15日活动结束之前，达到10级，20级，30级，39级将会获得500金，1000金，1500金，2000金，在活动结束时，从11-20，21-30，31-39各个级别之间各抽出3名玩家，送出50元充值卡获奖公布：官方将会定期公布获得金币的玩家，在活动结束后，将会公布获得充值卡的玩家名单，请玩家留意 奖励发放：金币在例行维护时发放，充值卡在活动结束后由客服人员联系发放[活动须知]：1)只有2008年12月29日后注册的玩家才能参加此活动；2)严禁刷级别行为，如有发现，将作出删号处理；3)本次活动最终解释权归超域龙腾所有。一将功成万骨枯，在这最后的冲刺阶段谁能脱颖而出，究竟谁将能获得金币奖励，谁能赢得移动话费充值卡呢？让我们拭目以待。新春1月，《拇指大富翁》祝你新年新气象，赚钱盘满钵满！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《九州online》各职业攻击躲避攻略在《九州online》的世界里各职业人物初始属性都是10点。力士每升一级增加4体力3力量2敏捷1精力。战士每升一级增加3体力2力量3敏捷2精力。刺客每升一级增加2体力3力量4敏捷1精力。术士和谋士每升一级都是增加2体力2力量2敏捷4精力。体力决定了生命值的多少，体力越高，生命越多。敏捷：敏捷决定了命中、回避的能力。力量：力量决定了攻击力和物理攻击的免疫力。精力：精力影响的是魔法的多少，魔法攻击的效果和魔法防御的效果。精灵的融合的变态就在这里。加的属性太强，也许你们认为加那全属性150点不多。不是很强，这就错了。给大家看一组数据。1级。62防，免疫千分之70。2级63防，免疫千分之62。2级。120防，免疫千分之117。2级。154防，免疫千分之148。2级。188防，免疫千分之180。2级223防，免疫千分之220。4级236防，免疫千分之180。每级防御基数不同，各职业同级防御基数也不同。低于这个基数，属性下降固定，高于基数属性提高有加成。这里打个比方。我是战士。1级防御基数100。免疫千分之150，2级150防时物免是千分之150。这时你1级100防，那么你的物理免疫力是千分之150，如果是75防，那么免疫下来降到千分之125，50防时就是千分之100，这时是固定的，但最少是千分6的物免。而你一级时125防时不是千分之175而是200。 而精灵的全属性的增加！而之所以各职业影响不同就是他同级白装加防不同，为游戏平衡才不同，可影响不是很大，所以有力士的物免高。下一个所说的内容是命中回避和档格问题。每个职业初属性是910命中，210回避。0挡格。正常命中机率=千分之命中-千分之回避乘以百分之百就是你的命中。挡格=千分之档格乘以百分之百。伤害记算方法分几种：1.物理攻击-物攻免疫乘1000+元素攻击-元素免疫(冰攻对冰免，火攻对火免，毒电一样。)2.挡格伤害=四分之攻再-免疫伤害+元攻-元免3.魔攻伤害=(魔攻-魔防)*1000+元属伤害-元抗。看完上面的几个公式我想大家对命中回避免疫的理解有提高了吧。防御的数值是没用的，而是看免疫，免疫最强的是力，档格最强的是战！各职业的装备里，只有盾加档格。以白装为例，战的盾是固定的200，力100，术谋50。技能里，刺有每级加10命10档格/回40的技能。力有每级加15命/10档格/5%冰火毒电免疫的技能。术有每级加魔档30的技。战有命加15/档格加35的技，谋没有。另外，对于等级压制方面，得到的结论是高一级对每低一级有百分之3.5的加成。1000命打1000回的人最少有百分之五的命中。而免疫是全部，不过没有那样的人，因为等级提高防御基数不同。等级压制测试，同功同级打一个防相同的人(不加盾)每低一级攻不同，而3.5的数字也大概很正确的。当然别人的免和回一样。建议大家弄三套装。升级的攻，pk的防装或针对性的元素装。而元素和坚强都很便宜的。相信以后这三类装价格差会因第三和第五攻略帖而改变。而各职业都会很强的，只是你其他的属性强，不一定要攻。而帖前介绍的概念是指不装备任何装备时的数字。(求了几年)发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2008年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《文明OL》大地女神选举第二季开锣在2009年1月8日，《文明Online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季在广州盈正(3GUU)官网正式开锣！！近日，广州盈正(3GUU)邀得网游代言人“小S叮叮”黄烁汀发表感言，同时黄烁汀也作为第一季冠军得主为即将参加“大地女神”选举的选手作出鼓励：从参赛到夺冠到现在，我学到了很多新事物和认识了很多新朋友，令我的人生更加多姿多彩，感谢广州盈正举办了这个比赛，感谢各位为我投票的玩家和网友，感谢盈正给予了我当手机网游代言人的机会，让我尝试不同造型和获得演出机会，令我所学的演艺知识，能够得到充分的发挥，把友谊、爱心、美丽传遍了游戏的每一个角落。我衷心希望每一位参加选拔的选手，珍惜参选的机会，全力以赴，做到最好，能够和我一样有一个璀璨美丽的人生，期待与你一起踏上演艺界的星光大道。本次第二季选拔赛的奖金奖品十分丰富，所有参赛选手均有机会成为盈正合作周刊和网络媒体(《娱乐周刊》、手机游游网等等)的封面女郎，并且获得主办方价值数十万元的宣传赞助，冠军得主更是能获得广州盈正旗下游戏代言人合同一份以及2万元现金大奖现在可登录活动专题页面www.3guu.com/goddess/提交资料参加选拔，赶快来发挥你的惊世魅力吧！！想让你心目中的佳人成为游戏代言人吗？马上登录www.3guu.com/goddess/ 来为你心目中的她投上一票吧！！=活动名称=《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季＝活动网址＝www.3guu.com/goddess/＝活动时间＝2009年1月8日??2009年2月28日=赛事介绍=继第一季的冠军“小S叮叮”黄烁汀获得万元大奖和代言人合同后，本次广州盈正再度出击，举办第二季《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛，邀请才貌双全的您加入我们的行列，成为万人瞩目的网游代言人，与3GUU携手走向星光大道。=活动对象=参选者年龄必须是18~30岁(女性)，形象良好、活泼开朗、才华洋溢、有志于出任手机网络游戏代言人。=参与方式=1、参赛者登陆《文明online》“大地女神”活动专题网站，正确填写参赛信息并上传个人照片(3张以上)，即可参与本次大赛。2、3GUU玩家登陆“大地女神”活动专题网站，则可为你喜爱的选手投上珍贵的一票。=参赛步骤=在3GUU网站上注册——登陆活动专题网站——填写参赛个人信息——上传参赛照片——成功参赛=活动奖励=所有参赛选手均有机会成为各合作周刊和媒体(《娱乐周刊》、手机游游网等等)的封面女郎，并且获得主办方价值数十万元的宣传赞助=冠军奖励=1、将会封号为《文明OL》“大地女神”，获得2万大元现金大奖2、担任广州盈正旗下多款手机网游的代言人，参与各项游戏推广宣传活动，并能出任炫舞新人王郑建鹏MV主角拍摄工作每个女孩心中都有一个梦想，梦想有朝一日可以成为万众瞩目的焦点，现在广州盈正(3GUU)又一次把载着梦想的机会摆在面前了，你还犹豫什么，《文明Online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季期待你的参与。
游戏	《海贼王》连环礼盒带给你连环惊喜《海贼王：纵横七海》带给玩家们新的惊喜！连环礼盒轻松获得连环奖励！新玩家在NPC西尔处领取连环礼盒，注册即可开启，获得各种惊喜礼品！风车岛上的西尔会许多奇奇怪怪的魔法，他不仅可以帮助玩家们显示人物名称，还会送给您一个神秘的礼盒！40级以前，玩家们可以不断的从这个礼盒中领取惊喜礼物！礼盒中的物品将使您在纵横七海的过程中获得极大的帮助！ 除了新手装备、飞行卡、各种宝石以外，开启礼盒还有可能获得VIP宝箱！开启后有机会得到更大的惊喜！高级副官、VIP金卡……都有可能在打开宝箱的瞬间出现在您的面前！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《火焰VS》新版推出特制果实新任务1月15日早上，在《火焰VS》维护结束之后，推出了新的任务，任务名称为“特制果实”。果实商人在《火焰VS》的世界到处旅行做买卖，其行踪飘忽不定，只有每年的春节前后才会出现在人们面前，而每次出现，其身后总是跟着满载着果实的车队。目前《火焰VS》里面只有经验果实，那很明显这次任务就是送果实了。维护完毕之后我第一时间去完成了这4个任务，废话不说，先看任务内容吧。任务共分为4步，其实都很简单，第一步：需要寻找3张地图碎片，想必这个之前大家已经收集了不少，这次再次发挥作用了。第二步，需要去星光平原消灭五谷收割队；第三步：去星光消灭菊花佣兵队，他这么恨这个佣兵队，应该有过不愉快的往事吧；最后一步：缴纳一个神秘钥匙，这个钥匙在每场战斗结束后随机掉落，或者直接到商店中购买；获得的奖励为2个特制经验果实，2个特大经验果实，从名字上看好像都是多汁多肉阿，两种果实都是之前没有出现过的，特大经验果实，我52级的兵吃了以后增加26点经验，还是挺可观的，一次大概就可以升一级了，可惜每天只能完成4个，希望官方到时可以适当再增加一些吧。春节将至，随着果实商人的到来，官方定会展开新一轮的活动以及更多的任务，别忘了，目前只出了4个职业的神器，剩下的武器官方应该会用一些比较特别的方式去推出，期待官方到时能给我们带来惊喜，而不是惊和喜。115 家游戏厂商开发的 5595 款手机游戏，全部免费下载。 1384059 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：手机网游《帝国Online》封测火热进行，详情登陆拉阔游戏推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404
游戏	《蛙蛙疯狂斗地主》贺岁首发新增玩法号外号外！~蛙蛙疯狂斗地主已升级为3.1.1版！蛙蛙斗地主新年整装出发，新增两种玩法，“玩”美出“积” 只为赢的你的青睐！该版本主要更新增加了以下内容：1.增加了四人斗地主的玩法，人多玩得欢，斗得乐；2.增加了四川流行的四川斗地主，“倒，拉，窝，垒”心跳刺激，在原有斗地主的基础上加入了“倒反斡垒”等加番元素，以此来宣泄“本可以成为地主”的农民对“被迫成为农民”这一状况的不满。而地主也可以将农民的这种不满情绪加以利用，从而使农民和地主之间的输赢倍数放大数十倍。这样一来，对立双方的财富差异很可能在瞬间发生大幅度变化。3.增加斗地主积分系统，积分会随着玩家玩游戏的输赢增加或减少，让高手一目了然，小菜菜立刻遁形，而且到达一定的积分之后还会给予相应的称号。4.修改结算页面，结局蛙币、积分、战力一目了然！想体验最刺激的斗地主玩法吗？马上下载蛙蛙疯狂斗地主游戏吧！基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499更多精彩内容请关注：wap.wawagame.cn
游戏	冰点流量费开辟手机网游新纪元由2009年1月7日14时30起，中国正式迈进了数字信息产业的又一全新领域。工业和信息化部为中国移动随即在北京、上海、天津、江苏、湖北等多个省份大幅度调低GPRS流量费用，降幅程度超五成。针对此次包括3G发牌、运营商格局的变化、流量资费大幅下降等诸多因素，国内包括《小奥游戏城》在内的多家手机联网游戏公司都已做出了全新的战略调整，力争在这充满希望与腾飞的时代赢得一片天空。早在06年初期，小奥便已着手准备迎接3G的来到。不断积攒并吸纳了大量国内外优秀经验，在致力于开发创新多元化游戏项目的基础上，更拥有一只视野广博技术强劲的研发团队。既顺应了09年的全新格局，又在为消费者营造完美的娱乐空间的方向上下足了苦工。自2001年3G在日韩推广以来，其发展便为手机网游带来了强大的生命力与高额的收入，可以说3G在推动手机游戏的发展中起到了至关重要的作用。因此，国内业界人士认为一旦国产3G网络完成基础建设，强大的市场需求将带动手机游戏，特别是手机网游的全面爆发。
游戏	创神玩家抢先体验《帝国OL》封测用户在拉阔游戏(lakoo.cn)---《帝国OL》评论板块置顶的评论报名申号(lakoo.cn/g/1008604/comment/reply?cid=46240)，跟贴的ID必须绑定了手机邮箱，邮箱的绑定方式如下：登录拉阔社区(lakoo.cn)点击自己的ID=》选择"修改资料"=》选择"email(修改)"=》填写email，按确认。跟贴的内容：申号：战国的角色名，注册年份，所在服务器帝国封测帐号将会通过邮件方式寄到用户的绑定邮箱，用户自行查收。帝国封测时间为：从2009年1月15日中午11点准时开机，将跨越除夕之夜、大年初一，持续到2月4日中午11时。从开始放号到封测结束，此次活动全部时长将达到500小时，是新春佳节期间手游的一大盛事。此次封测结束时会删档，玩家如果碰到游戏内的问题或建议，请点击游戏主菜单中的“拉阔游戏”，用封测帐号和登录进行发言。提出有效意见最多的头三名用户，将会在不删档公测测的时候获得3000、1000、和500黄金的奖励。115 家游戏厂商开发的 5595 款手机游戏，全部免费下载。 1384059 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：手机网游《帝国Online》封测火热进行，详情登陆拉阔游戏推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012
游戏	武侠至尊 《太极至尊-张三丰》上市北京元火科技有限公司倾力打造的动作游戏《太极至尊——张三丰》现已上市，华丽的游戏画面，震撼的战斗效果，精彩的故事剧情，简单的操作模式，带你走进一个亦真亦幻的武侠世界。武学之中，“太极拳”是发展人类本能及潜质的一种表现形式，强调“以弱胜强， 以柔制刚”之道， 人人可学学之有用，用之有益。太极拳创始人张三丰，原是少林寺打杂僧人，后因故下山，经历重重磨难，终于悟出“以柔制胜，后发制人”的道理，创立武当派，成为人人景仰的武学宗师。本作讲述的便是张三丰习武长悟道的故事……游戏特色：1 剧情跌宕起伏，忠于史实。2 画面刻画精细，人物栩栩如生。3 打斗场面火暴刺激，入临其境。4 属性升级系统，打造个性角色。详情登陆：www.king86.net
游戏	武林擂II老玩家回归 新春大礼抢翻天北京掌上明珠技术信息有限公司新武侠巨作《武林擂II笑傲江湖》举办的“老玩家新春答谢—亲情回馈活动”。活动开始第一天，道魔纷争服务器和治世之擂服务器玩家鼎沸，老玩家的回归，使两大服务器人数飙升。极品装备比比皆是，火爆场面无人能比。活动期间，所有《武林擂II笑傲江湖》道魔纷争，治世之擂的用户，凡是活动期间上线即可获赠丰厚经验奖励，让您享受瞬间升级的快感。活动开始前就已经达到70级的玩家登录即可获得极品装备大赠送！老玩家亲情回归，让江湖再次吹响了激情号角。新春好礼抢翻天，《武林擂II笑傲江湖》与大家共同期待“牛”年到来！愿《武林擂II笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂II笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：(010)64465202
游戏	《幻想i时代》最新资料片即将登场北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》一直是玩家最喜爱的手机网络游戏，每一次推出资料片都给玩家带来了更多的惊喜和快乐。在09年新春来临之际，《幻想i时代》全新资料片“宝贝计划”即将推出，相信此次资料片将会为玩家呈现更丰富精彩的内容！打造梦幻宠物《幻想i时代》新资料片“宝贝计划”中，可以通过宠物炼化师将宠物不断炼化，大幅度提升宠物能力，让宠物成为强悍的战斗勇士。有一个梦幻宠物陪在身边，幻想世界的生活一定更精彩！资料片上线在即，让我们共同期待“宝贝计划”的到来。还等什么？赶快登陆《幻想i时代》游戏，开始打造您的梦幻之宠吧！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：wap.pipfit.cnWEB官方网站：www.pipfit.com 客服电话：(010)64465123
游戏	《拇指大富翁》新春抢排行赢ipod牛气冲天，新的一年即将到来，《拇指大富翁》将陪伴大家迎接新的一年，为回报玩家的支持和厚爱，让大家在新春佳节能玩得开心玩得尽兴，在下周一开始，新注册用户可以参与“抢排行 赢ipod”活动。活动名称：抢排行 赢ipod活动时间：2009年 1月19日-2月28日活动内容：在活动期间注册的新用户，在活动结束的时候，胜局排行榜前30名均可获得不同程度的奖励，排名第一的玩家能获得ipod一台具体奖励如下：第1名奖ipod一台第2-5名奖50元话费第6-10名奖Q币10个第11-20名奖1500金币第21-30名奖700金币获奖公布：活动结束后，将会公布具体获奖玩家名单，请玩家留意 奖励发放：金币在例行维护时发放，实物奖励在活动结束后由客服人员联系发放活动须知：1)只有2009年1月19日后注册的玩家才能参加此活动；2)严禁刷胜局行为，如有发现，将作出删号处理；3)本次活动最终解释权归超域龙腾所有。休闲手机网游《拇指大富翁》更多精彩贺年活动即将上线，马上来与我们富翁大家庭共渡新春佳节。新春1月，《拇指大富翁》祝你新年新气象，赚钱盘满钵满！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《晶灵online》1.9版本新增系统介绍一.装备锻造增加了装备锻造功能。玩家可以在外城的(26,2)坐标点找到npc萨克(锻造)要求锻造装备。锻造宝石附加的属性类型：类型(0-99)类型说明0致命机率1忽视防御程度2忽视防御机率3狂暴机率4物理防御5抗雷6抗火7抗冰8抗风9抗圣10抗暗11增加生命上限(HP)12增加魔力上限(MP)武器锻造只能锻造0-4类型的宝石，其他装备不限制。2.锻造成功后：获得锻造宝石附加的属性。锻造花费的宝石等级越高装备获得的属性值也越高。二.锻造属性宝石共有12种属性的锻造宝石(见上面所列)，可以从VIP商店里面买，也可以从普通商店里面买，普通商店的话只能随机买到12种锻造宝石中的一种，VIP商店可以买就不会随机了。所有商店只能买到1级宝石。要得到高级宝石只能通过宝石合成。等级越高的宝石附带的属性值越大。三.宝石合成系统文档：玩家可以在外城(29，1)找到npc“宝石工匠”可以实现宝石合成。1.两个相同等级以下的10级宝石，可以合成一个更高等级的宝石2.如果是相同等级相同属性的宝石合成，合成后宝石属性不变，宝石等级+1如果是相同等级不同属性的宝石合成，合成后宝石的属性随机，宝石等级+13.宝石合成有一定的失败几率。宝石等级越低，合成失败越高，合成失败会丢失两个合成宝石中的一个。有晶灵守护的玩家宝石合成成功率有增加。4.宝石合成无论成功与否都需要花费金钱。合成等级越高，花费的金钱越多。合成宝石所需费用：(要合成宝石等级+1)的平方*5000四.物品加锁系统玩家可以在星之城(14，4)找到NPC霍利(锁)实现物品/宠物加锁、解锁、强行解锁、取消解锁，设置物品锁密码，更改密码。1.物品/宠物要加锁，需要先设置物品锁密码，才能对物品进行加锁操作。玩家也可以随时更改物品锁密码。物品加锁后玩家可以申请解锁，但是需要核对物品锁密码，需要7天，物品才成功解锁。如果玩家密码忘记，玩家可申请强行解锁物品，需要15天，物品才成功解锁。如果玩家密码核对错误3次，则当天无法解锁和更改物品锁密码。2.物品和宠物未解锁前不允许丢弃，给予，交易，寄售，可存放在仓库，而且宠物还不可以放生。五.查询玩家系统玩家在星之城(19，23)找到NPC“人肉搜索者”通过名字查询到目前玩家所在的位置(必须在线)。每次查询成功花费100000金钱/5水晶。六.导师系统：玩家在星之城(2，13)找到NPC“导师管理员”，点击npc，可以进行“发布公告招收徒弟”、“拜师学艺”和“我发布的公告补充”的选择，选择发布公告后，弹出一个界面，输入标题和公告进行发布。 新人们通过查看各个导师的导师公告，可以选择一个合适自己的导师。选择完成后系统会自动通知发布公告者来接收你的拜谒。新人也可以通过这个公告来发布寻找师父公告。七.博彩系统：玩家在商业区(10，14)找到NPC“克瑞斯”可以参加博彩休闲活动。1. 玩家跟npc克瑞斯对话，猜猜2次遇到宠物的数量，对话后将会有2次机会切入战斗界面，但是不能战斗也不能捕捉宠物，以两次最终遇宠物的数量结算，最后按照赔率结算。2. 共有4种玩法：买和数单，买和数双，买对(即两次遇怪的数量一样)，买和数2。和数单(两次遇怪的数量加起来是奇数)赔率为 1：1 和数双(两次遇怪的数量加起来是偶数)赔率为 1：1 买对(两次遇怪的数量是一样的) 赔率为 1：6 买和数2(两次遇怪的数量是1) 赔率为 1：36 3. 在组队状态下，玩家不能博彩。.押注后，玩家必须在线等结果，如果下线属无效押注。玩家可以用金币下注。金币至少100起。
游戏	《蛙蛙游戏乐园》牛气祝福语创意设计首先提前公布个超好消息：新年到来，喜气洋洋，蛙蛙乐园将给友友们派红包，每个红包都有不同的惊喜和祝福在里面。只要友友满2级，并大年初一登录蛙蛙乐园的任意一款游戏，即可获得红包一个【人人有份，永不落空】祝友友们新年的一年里有好的心情，在蛙蛙乐园共同迎接“牛”的到来！活动时间：1月26日(大年初一全天)奖品：蛙蛙新年红包(最多可获8888蛙币)牛气祝福语创意设计活动详情：“创意无限精彩”系列—牛年祝福语设计,期待友友们的idea！蛙蛙乐园牵手创意友友，共同向蛙友们拜年！新春佳节，祝福声声声不断，祝福语念念在心。挥写出你心中的牛年祝福语。主题与牛年过年相关，喜庆，韵味，年味，新意，心意，偏向文字型的，适当添加一些创意符号，拜年对象是蛙园全体的友友们。选取5条“最最”创意祝福语过年期间在世界聊天室向所有的友友拜年！活动形式：采用在蛙蛙网游论坛发布主贴，友友们以回复的形势参与！回复需以“新年祝福”四字开头。注意：活动时间：海选阶段：1月16日-1月21日公布阶段：1月21日-1月23日拜年阶段：1月24日-1月31日活动奖项：创意金牛奖(5名)：8888蛙币创意鼓励奖(5名)：2888蛙币活动要求：1.原创，不得抄袭，涉及版权问题，参赛者承担相关的责任，提交作品可供蛙蛙乐园使用。2.内容必须健康，无攻击性，不涉及敏感话题，合法，非政治性，所有参赛者均被视为同意以上要求，本活动最终解释权归蛙蛙乐园所有。蛙蛙新年活动陆续有来！赶快拿起你的手机下载《蛙蛙》游戏吧！基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499
游戏	《谜奇国度》充值送好礼充越多送越多官方消息： 继答题送礼的活动在活动开始便受到了广大玩家的追捧后，我们的另一项新的优惠，即充值送礼活动正式拉开帷幕了。 想不想把心爱的宠物宝宝变成实体的物品时刻陪伴着您？ 想不想拥有一次重新领养宠物宝宝的机会？ 这些都将不是梦想，现在您只需充值50元，即可获得一款印有《谜奇国度》中所有宝宝的随机一款鼠标垫(注:系列能自己选择哦)。而且充值是能累积的哦，也就是说，只要您充值每满一次50元，就会送您一款鼠标垫。而且数量庞大,绝对能满足您的需要。 以下是部分鼠标垫的图案，每种系列都有4种不同的图案哦。笨笨系列：咔咔系列：飞飞系列：懒懒系列：毛毛系列：团团系列：花花系列：壳壳系列：您的支持就是我们的动力，在此，谜奇国度所有工作人员祝各位玩家新年新气象，年年好运到，恭贺新禧！ 谜奇国度官方地址：www.mikigogo.cn ----------谜奇国度运营团队
游戏	卡桑蓝的传承第五大区准时火爆开服2009年1月16日中午12点，宝贝国度第五大区“王者归来”准时开放。一时间，众多玩家登陆游戏进入精彩的卡桑蓝的传承，伴随着“王者归来”服务器的开启，第五大区开区活动也火热登场！一。4天3倍升级快，错过时间不再来！新区从1月16日开始，连续四天怪物3倍经验(截止时间1月20日23点)，考虑到新宠的加入以及精彩的春节活动即将到来，所以第五大区3倍经验只开放4天，各位玩家请做好冲级的准备！虽然没有了神7的速度，但咱也还有火箭的疯狂！二。新手练级装，冲级帮你忙！凡是在新区开放的活动时间期间，注册登陆的玩家都将获得官方送出的新手练级装备。对滴，没错，你没看错！真的是新手练级装！比普通装备属性强一些的专为新手准备的练级装备。让你在手刃怪物的同时更加游刃有余！三。新王冲级快，奖励等你来！新人王(1月16日12点～2月4日23点)，新人王名单将在2月5日公布，奖品将在公告之日一周内送出！四大国家英雄榜：各国家等级排名前10名，最终各国家排名前3的角色各奖励！第1名：大地宝石10个 海蓝宝石5个 月光宝石1个 神秘钥匙20把 越野车一辆 帝王魂石一个第2名：大地宝石7个 海蓝宝石3个 神秘钥匙17把 甲克虫一辆 先祖魂石一个第3名：大地宝石5个 海蓝宝石2个 神秘钥匙14把 甲克虫一辆 月光宝石一个第4-10名：大地宝石3个 海蓝宝石1个 神秘钥匙10把。你还犹豫什么？赶紧投入到反抗魔军的行列中来吧！体会国内最强资料片带给你的乐趣！
游戏	好运滚滚来 文明跨年冲级赛抽奖公布文明online跨年冲级赛，好运滚滚来！随着文明online跨年冲级赛的结束，各级阶的幸运得主终于产生了！获得《文明online》送出牛年首份红包的玩家是：影夜、楚楚、未出口的一言、?B一?、渲染、￡杀人狂魔￡、影骑、广仙、狠美、我本狂人~泽少、自残?、呼呼#99、多事精、耀阳、??。以上玩家将会获得《文明online》送出的牛年首份红包-50元移动话费。(客户端下载：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载)恭喜以上中奖玩家！GM将会通过《文明Online》游戏内邮箱给你的角色发送获奖邮件，请玩家注意查收，并在1月18日上午10时前回复手机号码，以便顺利领取红包。逾期作废。另外，红包50元移动话费，将会在春节假期结束后由专人联络获奖玩家派出。最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，新年活动即将上线！红包连环送！丰厚奖励大把抽！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com
游戏	锦上添花 《君王》必将更加精彩不知不觉中，《君王》封闭内测结束也已经过去了一段时间。《君王》以其独特的游戏背景、细节、内容吸引了广大的玩家。自封闭内测开始，就一直受到业界内外好评以及玩家们的火爆参与。在整个封闭测试期间，无论是4轮压力测试，还是圣诞副本、元旦副本，玩家们都积极响应，纷纷参与到活动中来。更有许多热心的玩家们把遇到的BUG和对游戏的宝贵意见上交给了官方。在此向长久以来视《君王》为大家庭，坚持不懈地支持着《君王》的玩家朋友们表示衷心的感谢。《君王》封闭测试圆满结束后，团队带着玩家们的意见和建议，以饱满、自信的精神投入到新一轮的研发阶段。目前，研发阶段进展得非常顺利，特此向广大的玩家朋友们汇报2个好消息。首先，玩家们上交的在封测过程中遇到的BUG，经过技术人员的核实后已经全部得到修正；其次，在阅读了所有热心玩家提出的对游戏的建议后，采纳了其中合理并且使用的建议，对《君王》进行了进一步的完善。
游戏	随手互动获游戏产业年会“金凤凰”奖2009年1月15下午， 2008年度中国游戏产业年会颁奖典礼在青岛举行，随手互动旗下的人气手机网游《大宋豪侠》和《海贼王：纵横七海》双双入选“2008年度十大最受欢迎的原创手机游戏”，获得了象征网游业内最高荣誉的“金凤凰”奖。这使得随手互动成为手游业内唯一一家两款游戏同时获奖的公司。作为中国游戏产业层次最高、沉淀最深、影响最广、规模最大的年度盛会，中国游戏产业年会所有奖项的评选结果是根据年会产业报告、以及大众投票综合产生的。奖项本身不仅代表了中国游戏厂商和产品在以往一年的最高成就，同时也极具公信力。伴随无线数字技术与软硬件设备的成熟发展，无线娱乐呈现蓬勃之势。手机网络游戏因为其突出的即时互动性与轻松的娱乐体验，正在被越来越多的玩家所接受和喜爱。而手机网络游戏自身也在不断进步当中，越来越多优秀的手游新产品出现在玩家面前，为手机网络游戏行业带来了全新的空气。《大宋豪侠》与《海贼王：七海寻缘》的研发公司随手互动，自成立以来一直专注在手机网络游戏研发上，并采用和其它手机游戏公司不同的风格，对产品保持着不断的投入和更新。在游戏中融合了角色扮演和战略游戏的特色，玩家们可以一起战斗、聊天、组队冒险，享受和PC网游一样的丰富功能。《大宋豪侠》同时在线人数已经突破20000。成为中国目前人气最热、用户最多的手机角色扮演网络游戏。并于2007年9月5日正式进入台湾省市场，成为少数可以进入台湾省的内地手机网游之一。这次旗下产品所获得的优异成绩，和近百万用户的支持、认可是分不开的。随手互动将一如既往的坚持对手机网游的专注，持续为人们的空闲时间创造隽永的快乐！
游戏	魔力世纪新年开新服 八大活动我最牛《魔力世纪-巨商天下》新资料片的震撼后，得到了广大新老玩家的热情欢迎，官方秉承一贯服务玩家的态度，进行了多次优惠大调整让整个游戏环境更加舒适怡人，充分体现了轻松游戏的理念。上期元旦活动之后官方决定将公会战双倍奖励进行到底，胜利方公会成员都可以获取双倍材料奖励。同时，为迎接新春佳节的来临，官方将于18日开启新的一组服务器。【活动一】：维护补偿及迎新服活动活动时间1月16日18点-1月18日18点活动内容：近日来多组服务器维护给大家造成了很多不便，同时也为迎接新服到来特开启优惠回馈活动。所有玩家击杀比自身低3级高8怪都有机会获得[跑环令牌]，找逆流平原-〉令牌商人处兑换特殊奖励。【活动二】：迎新服多倍经验疯狂送活动时间：1月17日18点-1月18日18点活动内容：所有服务器开启普通地图1.5倍经验，副本3倍经验，可与经验卡叠加。【活动三】：开启新服勇做新人王魔力新年新服—[巨商天下]将于1月18日晚18点整隆重开启；为了方便友友们挑战巨商天下，勇做新服第一人，官方特为大家准备了大厚礼。一：升级送豪礼，礼品送不停所有玩家到10级可以得到升级用的小生命药一个。所有玩家到15级可以得到升级用的复活保镖一个。所有玩家到20级可以得到升级用的亲密符咒五个。所有玩家到25级可以得到刷极品装备的副本通行证两张。所有玩家到30级可以得到大生命药一个。所有玩家到35级可以获得大魔法药一个。PS：二周内到达得到30级可以获得35级极品传说头盔一件。PS：四周内到达得到45级可以获得45级极品逆天项链一件。PS：六周内到达得到50级可以获得50级极品逆天武器一件。【活动四】：丰盛年夜饭，魔力给您加菜活动时间：1月21日18点至1月28日18点活动内容：杀死怪物等级比自身游戏人物等级高8级或低3级时，有一定的概率可随机获得“魔力年夜饭”中的任意一道菜。四冷盘：桂花糯藕、糟凤爪、盐水鸭、蒜泥黄瓜六热菜：奶汤莴笋、葱姜炒青蟹、酱烧回鱼块、葱油荷兰豆、五彩炒鲍鱼、蝴蝶海参两汤羹：姜母炖老鸭、火腿炖乳鸽【活动五】：过年大红包，人人有份活动时间： 1月24日18点-1月30日18点活动内容：杀死等级比自身人物等级高8级或低3级之间的怪物时，就有机会获得“红包券”活动道具，收集20张“包券”，就可以到各个城的<魔力使者>处兑换一个价值10元的新年大红包一个(每人限拿一次)，祝愿大家在牛年，牛运当头，牛气冲天！ 最后特别提醒用户，活动结束后，残留的活动道具“红包券”将会自动回收消失。10元红包：自修修理、乾坤锁包月、自动回复，金银、钥匙各一把，复活保镖、副本通行证各3个【活动六】：新年每日跑环送大礼(5天 1月30日18点到2月4日18点)。一天任务完成(3个任务)共可得到：1~14 副本绿卡 复活保镖 15-24 副本绿卡 复活保镖 25-34 复活石 副本绿卡 复活保镖 35-44 二级魔晶+二级魔魂石45-54 二级魔晶+二级魔魂石55-64 二级魔晶+二级魔魂石65-70 二级魔晶+二级魔魂石【活动七】：副本1.5倍掉宝 活动时间：2月1日18点~2月5日18点活动内容：在元旦期间为了让所有魔力友友们能够更加爽快，活动期间全服所有副本打怪享受1.5倍掉宝【活动八】：积分兑换活动时间：1月27日18点至2月6日18点 活动说明：玩家在游戏中每消耗道具获得积分。积分达到 65 获得 友谊手链积分达到 65 获得 易名符咒积分达到 65 获得 变性药水积分达到120 获得 友谊项链+易名符+变性药水积分达到150 获得 职业清洗卡积分达到200 获得 职业清洗卡+友谊手链+易名符+变性药水提醒：请玩家于2月6日 18点到2月9日18点到官方网站兑换新闻链接进行兑换。[特殊奖励] 积分总排名 积分所有服务器总排名第一名的，60级逆天武器一把(根据职业自选)积分所有服务器总排名第二名的，60级逆天衣服一件(根据职业自选)积分所有服务器总排名第三名的，60级逆天头盔一个(属性偏向自选)PS：以上活动普通兑换奖励每人只可以兑换一次，特殊奖励由在线gm颁发；总排行榜是指针对所有服务器进行的总排名，不是单个服务器的排行榜，只有活动结束后排在总排行榜第1，2，3位的才有奖励。
游戏	《YY三国》获游戏产业年会金凤凰奖2009年1月15下午，2008年度中国游戏产业年会颁奖典礼在青岛举行，国内最具实力的手机网游平台运营商广州盈正(3GUU)旗下的人气手机网游《YY三国》成功入选“2008年度十大最受欢迎的原创手机游戏”，获得象征网游业内最高荣誉的"金凤凰"奖。中国游戏产业年会是中国最权威的游戏企业年度总结交流盛会之一，自2005年举办以来至今已是第五届。游戏产业年会着重于对每一年中国游戏产业进行总结，所颁发的“金凤凰奖”是对整个中国游戏厂商和产品在以往一年的最高成就进行评选颁发的奖项，同时也是中国游戏产业内最权威、影响最大的年度大奖之一。据了解，广州盈正(3GUU)在2008年取得众多突破，随着MNG平台版本的更新，开发运营能力越趋成熟，在08年内，推出了四款手机网游《文明online》、《拇指大富翁》、《远洋online》、《YY三国》，当中更有两款产品进入移动新游戏业务平台成功运营。结合原有已运营的四款游戏，2008年广州盈正(3GUU)在市场上自主开发运营的手机网游已经达到8款，成为国内开发运营手机网游最多的手机网游厂商。伴随无线数字技术与软硬件设备的成熟发展，无线娱乐呈现蓬勃之势。手机网络游戏因为其突出的即时互动性与轻松的娱乐体验，正在被越来越多的玩家所接受和喜爱。新的一年，广州盈正(3GUU)将继往开来，以全力打造中国手机游戏玩家喜爱的网络游戏为目标，愿将更优秀的产品与更周到的服务带给广大玩家，同广大玩家一道携手，共同促进中国原创网络游戏的腾飞与辉煌，为玩家献上更多精彩的手机网游！
游戏	《九州OL》喜获中国游戏产业年会大奖中国游戏产业最有影响力的年度盛会--2008年度中国游戏产业年会，中国游戏产业年会由新闻出版署科技与数字出版司、工业和信息化部软件服务业司、青岛市人民政府、山东省新闻出版局、中国出版工作者协会支持，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，也是新闻报道最广的年度盛会。 北京深蓝创娱科技有限公司开发的《九州online》获得与会的国家新闻出版署和诸多资深网游企业专家的一致好评和认可，最终获得了本次2008年度中国游戏产业年会——2008年度中国十佳原创手机游戏“金凤凰奖”。北京深蓝创娱科技有限公司的全体员工凭借着不断的的努力和广大玩家的大力支持荣获此次“金凤凰奖”大奖，再次证明了北京深蓝创娱科技有限公司的游戏开发运营团队一直以“打造成为国内最优秀的手机游戏服务平台”而奋力进取的强大实力。《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里都能找到！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《拇指大富翁》新春消费全额数量返还新年新景象，当你在《拇指大富翁》中自由畅玩的时候，是否看着别人一身拉风的装扮而羡慕不已，你是否看到别人用各种各样奇幻的道具而心动不已呢，别再在心里悸动了，心动不如行动，从新春放假的第一天(2009年 1月23日)开始，推出“富翁充值豪礼大回馈”活动，充值返还金币，多充多送！！活动名称：富翁充值豪礼大回馈活动时间：2009年 1月23日-2月6日活动内容：活动期间，凡充值点数并消费完毕，即可以按1比1的比例获得金币回馈多充多送，让你省时省力就可拥有最拉风的装备和最炫酷的道具！！活动奖励：金币奖励送出：每周例行维护时送出令你心跳的丰盛充值回馈马上开始，在欢度新春佳节之余，聪明的你怎么可能会错过呢，让我们一起行动起来吧！！新春1月，《拇指大富翁》祝你新年新气象，赚钱盘满钵满！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾
游戏	《晶灵OL》1.9版新区20日震撼开启新的世界，开出新的篇章。《晶灵Online》开启又一个新的时代！英雄的历史，由你来撰写，新世界的篇章，由你来创造。《晶灵Online》将于2009年1月20日AM9:00开启新版本，同时还将有新区开启！新的一年，新的世界，全新的篇章，将有全新的系统等着您。一.装备的宝石锻造增加了装备宝石锻造功能。玩家可以在外城的(26,2)坐标点找到npc萨克(锻造)要求锻造装备。锻造要求：装备无损耗，没有加锁的装备，一件装备最多只能锻造2次，每次锻造100%成功，锻造成功需要花费金钱和宝石，锻造需花费的金钱逐级递增，武器锻造只能使用1-5类型属性的宝石，其他装备不限制。二.宝石的获取及合成：1.宝石的获取VIP商店出售13种属性宝石中的一种宝石；普通商店出售随机属性宝石；高级宝石是通过使用低级宝石到指定NPC合成而得；2.宝石合成规则：玩家在外城找到npc“宝石工匠”进行宝石合成；1、两个相同等级的宝石，可以合成一个更高1级的宝石；2个1级宝石可以合成1个2级宝石；2个2级宝石可以合成1个3级宝石；不同等级的宝石不能合成。2、如果两个相同属性的宝石进行合成，合成后的宝石属性不变，宝石等级＋1。(例如：两个加狂暴的3级宝石，合成后会变成一个加狂暴的4级宝石)3、如果两个不同属性的宝石进行合成，合成后的宝石属性随机生成，宝石等级＋1。(例如：一个3级的狂暴宝石和一个3级的连击宝石合成后会变成一个4级的宝石，不过这个宝石的属性是随机生成的。)4、合成失败：合成的时候是有一定的几率失败的，越低等级的宝石合成的时候失败率越高。如果合成失败了，会丢失2个合成宝石里的其中一个。5、合成费用：按照合成的宝石等级，不同等级的宝石合成费用都不同，越高级的宝石合成费用会越高，合成宝石费用＝(要合成的宝石等级+1)的平方×1500。有晶灵守护的玩家宝石合成费用稍低;三.宝石介绍：1.宝石等级对应的属性值(目前最高级为10级)1级宝石 最小属性值:2 最大属性值是:32级宝石 最小属性值:3 最大属性值是:43级宝石 最小属性值:4 最大属性值是:54级宝石 最小属性值:5 最大属性值是:65级宝石 最小属性值:6 最大属性值是:76级宝石 最小属性值:7 最大属性值是:87级宝石 最小属性值:8 最大属性值是:98级宝石 最小属性值:9 最大属性值是:109级宝石 最小属性值:10 最大属性值是:1110级宝石 最小属性值:11 最大属性值是:122.宝石的属性介绍：1.致命机率2.忽视防御程度3.忽视防御机率4.狂暴机率5.物理防御6.抗雷7.抗火8.抗冰9.抗风10.抗圣11.抗暗12.增加生命上限(HP)13.增加魔力上限(MP)锻造成功：获得锻造宝石附加的属性锻造的宝石等级越高装备获得的属性值也越高,但不超过单个属性的75%另外，《晶灵Online》将在新年开启第三个分区，为了迎接新世界得到来，我们还为大家准备了这些活动：万元巨奖活动迎新春声望排名第一名：奖励人民币8888元整；宠物评分第一名：奖励人民币1888元整；等级排名第一名：奖励人民币888元整；珍稀宠物乾坤牛来拜年新区开放活动期间将会有机会捕获得价值36万水晶折合一万人名币的珍稀新宠：乾坤牛。)晶灵OL团队三年磨一剑，做中国最棒的手机网游！后续版本以及新功能将不断推出，关注《晶灵OL》，关注晶灵团队，一起见证中国最棒的手机网游《晶灵》官网地址： www.9520520.comWAP地址：wap.9520.com
游戏	《天痕OL》即将内测 引爆新春狂欢09年新年伊始最值得期待的手机网络游戏巨作《天痕OnLine》(以下简称《天痕OL》)即将于近期进入开放式限量内测阶段。《天痕OL》是一款带有浓郁中国武侠风情的手机网络游戏。游戏塑造出凝重的中国古代江湖气息。正所谓“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。” 《天痕OL》也将塑造出这种厚重的江湖感，玩家将围绕着洛，漠，邪三大势力展开一段酣畅淋漓的江湖之旅。作为一款国产精品手机网络游戏，《天痕OL》拥有3大势力，4种职业，6种精美人物造型，使您能充分领略天痕精美的人物设定以及堪称经典的势力设定。在游戏场景方面《天痕OL》也有很多独到的设计，玩家可以在游戏中看到各种唯美的景观，从寒冷的雪原到热情的沙漠，从神秘的森林到茫茫的草原，幽暗的地下洞窟，高耸的冰魔塔，这些精美而华丽的场景会让您的眼睛享受一场视觉的饕餮盛宴。《天痕OL》中融入丰富且故事化的各种任务，让玩家在完成任务的过程中能充分体验游戏中庞大的剧情与世界观架构。使玩家从单调的杀怪升级方式中解放出来，让您享受各种任务带来的不同感受，同时，日常任务，普通任务，主线任务，悬赏任务等多种风格的任务体系，使您不再为枯燥单一的任务所折磨。另外《天痕OL》还增加各种新奇挑战，限时BOSS，强力BOSS，节日BOSS应有尽有，同时这些BOSS绝对不是傻乎乎的让玩家虐待的对象，各种专属的技能，强力的杀招以及高明的AI会让玩家措手不及。《天痕OL》还特别提供魂魄换装系统和锻造装备系统，让玩家可以用怪物魂魄或者锻造材料来打造属于自己的装备，穿着独一无二的装备，让您气势大振。人性化的战斗系统和便捷的操作系统，让您可以轻松成为高级玩家。特有的战斗掉线恢复功能，让您不用为错过激战而烦恼。从而真正获得享受游戏的乐趣。请各位玩家密切关注《天痕OL》的最近进展。更多最新消息敬请关注《天痕OL》WAP官方网址：th.feijoy.com
游戏	《失落时空》恭贺新春 金牛送年货中国传统佳节春节一天一天离我们近了，今天就是农历腊月二十四了，南北方习俗不同，北方农历腊月二十三，南方二十四是小年，代表着一年的结束。为了让《失落时空》里失落大陆上的各位居民们能够欢天喜地的过春节，“迷你游网络科技”决定为大家置办一批《失落时空》特别的春节年货，让各位玩家过一个开心的牛年！ 这个牛年即将来到，“失落时空”与“易游通”合作在1月20日就要开始的“天上掉馅饼，春节送大礼”新春特别活动还未启动，官方在游戏里抢先给大家带里了“恭贺新春，金牛送年货”活动，只要找到“金牛”就可以得到“年货大礼包！”活动名称：“恭贺新春，金牛送年货”活动时间：1月19日到1月25日活动简介：在2009牛年春节来到之前“大力水手”特地从官方手里接到了为大家准备的牛年年货，年货是官方派“金牛”运送的，可是调皮的“金牛”却带着“大力水手”为大家准备的“年货”与玩家玩起了躲迷藏，“大力水手‘发动玩家寻找“年货”。玩家在打怪时随机会得到任务物品“金牛”，得到“金牛”的玩家只需要携带“金牛”找到长安的“节日派送员”处对话就可以换取活动奖励。活动奖励：包含金钱，元宝，装备等的“年货大礼包！”活动注意：每个玩家只能换取一个“年货大礼包”，此次年货置办活动截止至正月初一。大家一起行动起来，寻找自己的年货吧！当然，也不要忘记了《失落时空》20号的“天上掉馅饼，春节送大礼”活动哦，有最新的Iphone游戏手机等着你来拿！通过武功和道法修炼，以超越生命极限，这一直是《失落时空》里大侠们所极力追求的，这也是失落时空江湖带给大家的最大乐趣，在打怪的同时接受“迷你游”新年的祝福吧！迷你游网络科技独立开发运营的第二款全新手机网络游戏《风华之歌》也在近日进入了封测阶段，《风华之歌》会让你享受电影般的游戏剧情，亲身体会最激烈爽快的战斗场面！更多详情请关注官方动态。《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com失落时空 免费大型角色扮演类手游！
游戏	《小奥游戏城》惊世宝物闹牛年新春佳节，少不了走亲访友，没了礼物怎么能行？在《小奥游戏城》这个源于现实更凌驾于现实的游戏平台中，朋友间的互动更是不可或缺的重要元素，1月20日，在这个翘首新年的日子里，小奥将隆重推出全新豪华版宝物。流光溢彩、缤纷时尚，绝对是高贵与气质的完美体现。送亲友送挚爱，在这一春，我们携手、我们相拥，我们共同领略美好的年。序幕缓缓拉开，异彩纷呈的宝物呈现在各位眼前：王冠：黄金与高贵的结合。高人一等尽显贵族气质！运气：牛年交好运、牛年创辉煌、牛年心飞扬。心动：让心灵插上天使的翅膀，放飞心灵，追寻梦想，送自己、泡美眉，让彼此怦然心动！旺狗：可爱的小狗配可爱的主人。让您福旺财旺运到旺！玫瑰：它作为爱情的信物，爱的代名词，是情人之间首选的礼物。你是否想给心中的她(他)送出这一份惊喜呢？钻戒：钻石恒久远，一颗永留传！钻戒一出，谁与争锋！糖果：粉色的棒棒糖带来粉色的甜蜜。爆竹：过年啦，红火的气氛少不了鞭炮的烘托！预知更多精彩详情请手机登陆wap.xiaoao.com.。精心设计、倾力打造、创造完美。一直是《小奥游戏城》的风格。崭新的09年，小奥会继续秉承这一宗旨为所有支持我们的朋友献上最完美的娱乐。小奥游戏免费下载方法： 1、打开手机浏览器，新建书签wap.xiaoao.com进入即可直接免费下载所有小奥游戏。 2、用手机编写短信内容011发送到1065800885519即可下载所有小奥游戏，同时获得小奥赠送的10000奥元，短信费1元
游戏	《小奥游戏城》春晚一个都不能少爆竹声声辞旧岁，瑞雪峥嵘迎新年，瑞雪还没有来，但我们的心却早已沸腾。辛苦奋斗了一年，终于能和家人团圆了，在享受温馨和谐的家庭气氛时，不要忘了《在小奥游戏城》中的伙伴，远在他乡的朋友，请记得小奥永远是你第二个家。活动时间：09年1月22~2月2日福禄喜财落入怀活动期间，每五小时将从所有在线玩家中随机产生一位幸运玩友得到天降财神奖励，挡不住的人气、运气钻进您怀中，数不尽的金钱、元宝落在您头上，此等好事，只有在难得的新年才送哟！团圆饺子人团圆团圆的日子怎么能少了团圆的饺子，小奥送出的饺子更是带着浓浓的祝福与关爱，保您平安幸福到永远，活动期间游戏累计在线时间达到24小时将会收到小奥送出的新春饺子，小奥送出温暖和关爱！让您牛年更牛！情满新春送关怀风风雨雨你我共同走过，《小奥游戏城》为了回馈长久以来支持我们，给与我们帮助与动力的老玩家们，特此在除夕之夜至初一中午，为各位老玩家再送一份爱心饺子，请老玩家们不要错过小奥对您的报答哦~曾几何时，您的陪伴令小奥奋勇向前创造辉煌，值此佳节，请笑纳小奥对您最真挚的回报与祝福。云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。在这举国同庆辞旧迎新的盛大节日里，你我共同见证祖国的昌盛、共同感悟生活的美好、共同期待未来的辉煌。更重要的是，我们在一起，共同团聚在小奥游戏城中，彼此帮助、关怀、包容更为着每一个人的梦想而努力。在此，小奥为您献上最真挚的祝福，牛年吉祥。小奥游戏免费下载方法： 1.打开手机浏览器，新建书签wap.xiaoao.com进入即可直接免费下载所有小奥游戏。 2.用手机编写短信内容011发送到1065800885519即可下载所有小奥游戏，同时获得小奥赠送的10000奥元，短信费1元
游戏	《文明online》新年MP3红包连环送爆竹声声辞旧岁，牛年大吉喜迎春！过春节最开心的事情莫过于拿红包了！火爆即时战斗手机网游《文明online》迎来首个春节，推出“新年红包连环送”活动！玩家只要在新年期间登陆文明online就有机会获得文明online送出的高额连环话费红包。玩家朋友赶快拿出手机登陆移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999下载《文明online》，一齐亲临游戏拿红包吧！《文明online》伴你齐度一个欢乐春节！【红包第一炮：文明新年消费送MP3】 【活动时间】：2009年1月16日至2月28日【活动内容】：活动期间所有消费过的玩家，每消费满100点即可以获赠200铜币；活动期间，充值的玩家，累积消费点数总额满2000点的玩家，还可以获得5元Q币；活动期间消费点数总额最高的玩家，还将获得价值300元MP3一部。【红包第二炮：文明新年守岁抽话费】 【活动时间】：2009年1月25日至1月26日【活动内容】：在1月25日21:00至26日09:00之间上线的用户中,共抽出10名玩家，送出文明online的新年红包，50元话费！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，新年红包连环送！丰厚奖励大把抽！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！《文明online》运营团队祝各位玩家在牛年：牛气冲天、牛年大吉、牛劲十足、牛转乾坤、牛年忘烦、牛年好运、牛运亨通！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	喜迎春节 《天劫OL》精品年货大采购春节是中国最隆重、最特色、最热闹的古老传统节日，在喜气洋洋的这几天穿新衣、戴新帽、放鞭炮、包水饺、吃年糕是样样都不能少，这样才叫过年，这样才能感受到浓浓的“年味儿”。临近春节，在1月20日，《天劫online》为诸位爷儿们准备了好多仓的精品 “年货”，赶紧收拾你的背包，来大肆采购吧！Happy牛Year!！春节专题活动：活动一：嫦娥奔月相传嫦娥奔月，是因偷吃了西王母赐给后羿的不死神丹，而炼制此药需要九种仙草，才能拥有不死神丹，让我们再次踏上寻药之旅吧。你将获得大量经验、增值道具、小氏族贡献卡和眠月年糕(这是跑商致富活动兑换春节宝箱的必须品)等奖励。活动二：仓颉造字相传黄帝手下有一官员，名叫仓颉，一日，黄帝命他将世间万物均以一个符号表示出来，聪明的仓颉开始了造字生涯，而他最先创造的七个字符，也传于后世……你将获得大量经验、增值道具、中氏族贡献卡和幸福元宵(这是跑商致富活动兑换春节宝箱的必须品)等奖励，另外还有机会获得春节钥匙，这是打开春节宝箱获取强力宝石的唯一物品。活动三：共工撞山颛顼执掌神权期间，把太阳、月亮、星星都拴系在北方的天空上，固定在那里不能移动。这样，大地上有的地方永远明亮，有的地方永远黑暗，给人们带来了灾难，水神共工率领部讨伐，为民请命！跟随水神共工你将获得大量经验、增值道具、小氏族贡献卡和金玉饺(这是跑商致富活动兑换春节宝箱的必须品)等奖励。活动四：寻音记《山海之巅》一曲气势磅礴，让人如同置天涯海角时，乐曲经过千年时光早已丢失，但传说当时演奏乐曲的乐将都有后人相传，让我们能在此听到这传世佳音……，完成寻找古音之旅你将获得大量经验、增值道具、小氏族贡献卡和红爆竹(这是跑商致富活动兑换春节宝箱的必须品)等奖励。活动五：跑商致富辞旧迎新，牛年大吉！在新春佳节到来之际，《天劫online》为广大玩家预备了一份新春大礼——春节宝箱！参与跑商致富的玩家将有机会获得宝箱内的大奖，属性极高的富贵牛、吉祥牛、福禄牛、牛气冲天、金牛报喜、牛年行好运等限量宝石等你来拿，适合剑刺道医四类职业，每位玩家都能得到自己喜欢的强力宝石，宝石多多！奖励多多！刚快行动吧！春节宝箱需要通过任务物品兑换，包括若干素材、4个眠月年糕(嫦娥奔月任务获得)、4个金玉饺(共工撞山任务获得)、3个幸福元宵(仓颉造字任务获得)、3个红爆竹(寻音记任务获得)。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	武侠网游《无限江湖》捕快系统大揭秘手机网游《无限江湖》作为一个划时代的作品，在游戏设计上有诸多创新，今天给大家带来的是其首创的捕快系统的报道。一月十一日，捕快系统正式在无限江湖内测中启用，内测玩家反响空前热烈。一时间，坐牢成了一种时尚，能进牢房蹲一天，成了身份的象征。至于推出这个捕快系统的目的何在，它又是怎样运作的，笔者进行了调查。捕快系统可以简单的理解为，你在游戏里犯了罪，系统将会自动派出捕快将你缉拿归案。它取代了传统网游的GM管理模式，实现了系统自行管理，甚至为以后的玩家自治提供了平台，这样的新型管理模式杜绝了以往由过度的“人治”所产生的不公平等一系列问题，使玩家可以在公平、有序的环境下开心游戏。捕快系统是对无限乾坤中的城市出警系统的继承和发扬，在无限乾坤中，如果玩家在城内(特别是新手集中的地区)做出攻击行为，当地政府就会派出当地警察进行干预，这样做的目的在于保护玩家在城内的正常生活，体现了游戏对玩家的人文关怀。捕快系统的运作方式也非常独特，游戏中不存在NPC和玩家的界限，玩家每杀死玩家或NPC，或者有其他违法犯罪行为，系统都会自动记录一个犯罪分。犯罪分高了，六扇门系统就会派出捕快进行将罪犯抓捕归案，送入牢房，根据犯罪烈度决定坐牢时间。犯案累累的恶意杀人狂，还会上城市通缉榜，变成过街老鼠，人人得而诛之。犯罪记录分为官方记录(即历史记录)和今日犯罪(即24小时内犯罪记录)。今日犯罪达3000分后六扇门就可能排出警察抓捕你。每1000分折合坐牢时间24分钟。每次最多120分钟，坐一次牢会消减相应的今日犯罪积分，但官方案底不会减少。如果一次坐牢时间未能清空今日犯罪积分，那么就要小心留神别再次犯事，才刑满释放又被抓进牢房可就不好了。在官方记录高于一定数值后，将会被在城市内被通缉，会派出高级捕快进行抓捕，玩家杀死这类的玩家不记录犯罪积分，甚至还可能会有奖赏。据无限江湖开发人员透露，捕快系统只是无限江湖法律系统的一个表现形式，无限江湖将会是一个法制健全的社会，游戏允许大规模的战斗，如魔教与武当的对立，城外劫镖，攻打山寨，屠庄等战斗，又对新手以及不想过度参与杀戮的玩家进行了保护，这样可以满足有着各种爱好及游戏方式的玩家驰骋江湖。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司官方网站：www.grandao.com 游戏网站：www.wxqk.com 客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	Midway一口气公布5款iPhone游戏想必大家之前都已经听说了Midway经营状况不佳的消息，比如距离破产还剩XX天或是被迫关闭工作室之类的。事实上Midway现在急需能够赚钱的项目，于是他们看好了苹果的App Store，而且一口气就是五款新作。这家以芝加哥为根据地的开发商今天公布了五款对应iPhone和iPod Touch的新游戏，当然，这里面没有《致命格斗TOUCH》，全部是色彩鲜艳的桌面棋牌或是休闲益智作品。《Prismatix》、《Dice King》、《Combo 11》、《Carpet》、《Spellwinder》，这就是这五款新游戏的名字。从1月底开始大家就可以在App Store上找到它们的身影，每款的单价是0.99美元，五个一起买的话只要3.99美元，不妨考虑一下。
游戏	《人生》cmwap接入点全面开通特大喜讯，大型休闲类社区网游《人生》开通cmwap接入点啦！从今往后，只要有手机，就能玩《人生》，十数款经典游戏，万人交友社区，巨额奖券系统，私密日记体系，统统一网打尽。现在加入《人生》还有“人生奖券”、“推荐有礼”、“道具争夺战”三重有奖活动等你参加，人民币，乐元，道具，丰富奖品捞到手抽筋。赶紧叫上你的好友，一起疯一起玩，一起游戏人生吧~出品商：上海乐承娱乐Web官方网站：www.o2park.cnWap官方网站：wap.o2park.cn客服电话：021-32528026客服QQ：292541037、875809748玩家群：42721709客服邮箱：service@o2park.cn
游戏	《君王》研发实况 新内容小揭秘又是新的一周迈步而来，渐升的气温让人们沐浴在寒冬里的暖风中，同时也让人们提前感受到了今年春节的温暖。面对已逝的08年，我们齐心协力，我们众志成城，而在着期盼规划09年时，我们将更加的自信和坚毅。《君王》的所有工作人员在这即将辞旧迎新的时刻，更是努力地、全心全意地在研发进行中，为的就是要把《君王》打造得更加完美。虽然《君王》此刻仍在研发中，但它的进度是非常惊人的。短短的几周内已经修正了所有玩家们上报的BUG，并且在玩家提交的建议中采纳了其中优秀可行的一同进入了研发。令人期待的是，《君王》研发至今，就已经新增了部分内容。新增内容小揭秘：“荣耀积分”是《君王》新增内容的一大亮点，它是个人角色属性的增加。荣耀积分不仅让玩家能享荣作为顶级战士的荣誉，还能兑换荣耀装备；说起装备，《君王》研发过程中，全心打造“孔装”，可让玩家在孔里自由附上增加不同属性的石头。
游戏	《幻想i时代》新资料片掀起火爆高潮新年新气象，北京掌上明珠信息技术有限公司牛年最“牛”的大型魔幻网游《幻想i时代》的玩家们更是赶上岁末贺岁大热潮，新资料片“宝贝计划”的闪亮开启，掀起了大家疯狂的练宠计划，火爆场面比比皆是。丰富的新春活动，样样刺激，幻想和玩家一同体验新奇冒险，感受前所未有的游戏快感！资料片“宝贝计划”带来升级全新体验新资料片中，宠物的强势修炼成为了新资料片最大的特色之一。心爱的宠物可以通过炼化来提高自身力量，敏捷，体力，智力的属性，让玩家打造所谓自己的梦幻宠物，让宠物成为强悍的战斗勇士。共同冒险在奇幻的《幻想i时代》之旅。新年贺岁资料片“宝贝计划”强势登场，酷！炫！爽！无需等待，现在马上点击进入幻想的江湖闯荡一番，成就属于你的时代，打造超级无敌的梦幻宠物，感受前所未有的培养体验。愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com
游戏	《海贼王》每日任务谜题闯关得经验在《海贼王：纵横七海》中，玩家们将接触到海贼王的各种宝藏，在漫长的海上征程中展开无尽的探险。在海贼王每日的谜题闯关任务中，玩家们回答NPC提出的各种问题，就可以获得一定的经验奖励。    玩家们可以在橘子岛找任务NPC接取任务，NPC会将玩家传送到活动的任务地图。活动采取闯关方式进行，一共是八关，分别是问答、地理、历史、饮食、天文、星座、谜语、和脑筋急转弯，关卡中如果没有答对指定的题时无法进入下一关。玩家通过上一个房间后，方能进入下一间继续挑战。失败后本日无法继续参加，并被直接送回橘子岛。闯关问题的难度随房间关卡逐渐增加。全部房间通过后，在下周一可以重新开始闯关答题。需要注意的是：所有问题都是填字问答，需要玩家们手动输入答案。答案中存在错字的算作答题失败！请朋友们千万注意哦！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《苍神录》系列将于近日重制上线荣获2007 Game Star最佳手机游戏暨年度创新大奖的“苍神录”，在万人的殷殷期盼下，将在未来的几天中，陆续推出重制版！“苍神录”是首款以PC Game规模开发的中文手机RPG游戏巨作，极其华丽的视觉效果，加上憾动人心的音乐，让她在两岸获奖连连，缔造多项记录！现在，重制版本的“苍神录”，即将再度袭卷手机游戏界！本次重制行动涉及的游戏如下：
游戏	《风华之歌》封测结束 精彩仍在延续迷你游网络科技有限公司独立开发运营的手机网络游戏《风华之歌》在上周开启了短暂的封闭测试，今天，《风华之歌》将结束封测。由于封闭测试目的在于寻找游戏BUG以及客户端与各个不同机型磨合，所以《风华之歌》封测阶段游戏只开放了游戏的基础功能，并有些许地方需要进一步完善，《风华之歌》在专区论坛两次发放封测帐号，真诚邀请了过百资深的热情玩家加入游戏对游戏进行测试，并积极反馈回游戏BUG，迷你游首先在这里对这些玩家表示最诚挚的感谢！《风华之歌》在经历为期一周的短暂封测之后，官方收到了许多宝贵的玩家反馈信息，包括了不少玩家对《风华之歌》的赞赏、不同手机机型与客户端之间的问题、游戏内的BUG以及许多对《风华之歌》的建设性提议，官方十分激动且认真的处理封了测玩家的每一份反馈信息。这些反馈信息一方面说明了《风华之歌》得到了玩家们的认可，一方面也说明了《风华之歌》还有需要改进的地方。当然，现阶段只是《风华之歌》的封测，以后《风华之歌》还有足够的时间来完善自己，游戏工作人员也会在封测之后积极努力改进游戏，在春节后的内测里，《风华之歌》将开放更多功能。按照封测前“迷你游”发布的封测公告，此次封测为删档封测，因此封测结束后所有的封测帐号数据都将清空所以也请封测玩家谅解。《风华之歌》的这次封测是热心玩家们通过花费自己的时间与官方一起来帮助游戏完善成长而续写的和谐篇章，官方一定不会辜负所有玩家对《风华之歌》的期待与厚望。“迷你游”会以人为本将《风华之歌》打造成中国Q版回合制手机网络游戏的颠峰之作！《风华之歌》小规模封测结束，正式内测的准备工作也在有条不紊的开展之中，《风华之歌》内测详细进程请关注官方发布的新闻信息。《风华之歌》封测结束，精彩仍在延续，一首风华之歌，必将响彻天地！春节临近，迷你游网络科技有限公司全体员工也借此机会给大家拜个早年！祝大家心想事成，万事如意！
游戏	牛年不寂寞 《天劫OL》热推同城交友在新的一年里，你在《天劫online》的每1秒都可能诞生默契友情、真挚爱情。无论你身处哪个角落，在《天劫online》里交友都只是一个点击的距离，而乐于交友的你只需给自己一个马上进入《天劫online》的机会，发送简单短信，给你同城朋友送上新年的问候，相信在新的一年中你也将邂逅真挚情缘。好友系统新增功能包括三部分：发短信、上线提醒、同城交友三个功能。玩家必须对帐号进行手机绑定，才能实现此功能。 (一)、好友发短信功能： 1.给某1为好友发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对某个玩家发送短信消息。2.给好友群发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，选择好友群发短信，可以自由选择群发对象。(二)、氏族发短信功能： 1.社交-->氏族-->察看氏族成员列表-->选择成员，可以在弹出菜单中选择本页群发，可以发送给本页中显示的一位或者多位氏族成员。(三)、上线提醒功能： 1.社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对这个好友设置成上线提醒，设置成功后，此位友上线后，当此位好友上线后，会短信提醒玩家。 (四)、同城交友： 1.社交-->同城交友，可以按照省市信息搜索出在同一服务器同一阵营的玩家。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	牛年到《开天Q传》让您“幸福牛年”在即将到来的09牛年里，人人都会希望自己能像牛一样，塌实勤快，稳扎稳打，然后牛气冲天，牛到不行。亲爱的玩家朋友们，想要在牛年里幸福快乐吗？如果是的话，那么你一定要来《开天》“幸福牛年”！“幸福牛年”任务是《开天》精心为将要进入牛年里的玩家朋友们打造的，意在祝您牛年有个好彩头，一年里幸福快乐，好事享不尽！1月16日——2月1日内，所有35级以上(含35级)玩家都可以在“成长奖励”NPC处接“幸福牛年”任务，此任务总共分为四个级别，玩家们可根据个人意愿进行挑选。任务接受成功后，内容其实并不困难，只需在打怪的过程中收集任务指定的道具，收齐后即可获得“幸福牛年”的牛年大奖。根据任务的不同要求，道具的收集数量也有所不同，时间仓促的玩家朋友们可以选择一个道具收集较少的任务。当然，一定要争取做完所有“幸福牛年”的任务喔，它丰厚的奖励会让你立刻爱上牛年。“幸福牛年”里的四个任务都有丰厚的奖励：巨额的经验(春节活动期间，每晚21：00——23：00都有4倍的经验，在这两小时里得到的任务经验也会翻倍哦)、力、敏药水，助你打造心中完美的宠物BB、更有黄玉让你09年里装备更牛。这些仍然只是任务奖励的一部分哦，想要赢得所有的好奖品，那就得亲身来体验啦。辞旧迎新，全新好礼牛年免费送；“幸福牛年”，祝您人牛BB牛装备更牛。想要牛运过牛年吗，快来《开天》“幸福牛年”！
游戏	贴身Webgame《双城》即将震撼登临这是最好的时代，这是最坏的时代。最好的时代给了你最好的机会，最坏的时代给你最大的考验。在一个最好和最坏的时代你会做出怎样的选择呢？是成就一番霸业在历史上书写绚烂的一笔，还是随波逐流被历史的洪流冲走。手机版Webgame《双城》即将震撼登临，来这里做出你的选择吧……《双城》是天津唐图科技有限公司集多年开发经验，调研多种游戏形式，了解众多用户游戏习惯，最新开发的手机网络游戏，突破了传统电脑游戏对空间、时间的制约，只要手机能上网就能随时随地玩游戏，就能身处奇幻的坦格拉姆世界。绚丽的背景，精美的画面，热血沸腾的感觉，还有更方便快捷的游戏，随时随地的自在。同时，此款游戏也将联合可乐多互动推出pc端互联互通Webgame产品。《双城》故事发生在遥远的坦格拉姆大陆，坦格拉姆意思是日出的地方。在那曾经有过许多强大而古老的国家，不同种族不同肤色不同语言的人们在这块美丽的大陆上繁衍生息，创造出灿烂的文明。光明总是引起黑暗的嫉妒，另一个空间的恶魔虎视眈眈的盯着坦格拉姆，他们垂涎这里的资源，他们厌恶人们的笑脸，他们要摧毁这里的光明。恶魔巫师打开连接两个空间的通道的“异界之门”，坦格拉姆陷入了黑暗，各个城邦、村庄被摧毁殆尽。UR.2436年，坦格拉姆遭受恶魔的洗劫，大批善良的人被诛杀。光明不会永远被黑暗笼罩，在龙族的领导下各个种族和王国的人们尽弃前嫌，开始了对恶魔的反击。战斗中善良的人们付出了青春和智慧，也付出了鲜血和生命。终于，在长达107年的残酷战争后，4位英雄带领着他们的军队摧毁了异界传送门，结束了这场善良对邪恶的战争。但恶魔没有放弃对坦格拉姆的侵蚀，刚刚看到曙光的的坦格拉姆大陆随时可能再次陷入战火，刚刚复苏的坦格拉姆大陆很可能再次陷入战乱的泥潭。到坦格拉姆去攻城拔寨、惩奸除恶吧，把黑暗的恶魔斩尽杀绝，为了光明重回坦格拉姆，为了笑脸重新绽放在坦格拉姆人民的脸上。让我们和坦格拉姆的勇士们一起战斗，一起保卫美丽的坦格拉姆，保卫我们精彩的《双城》。《双城》尊享体验账号即将限量发放，敬请关注。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技/可乐多互动官方网站：tcweb.playing.com.cnWap网站：tc.playing.com.cn
游戏	《开天Q传》商城特价 快来年货抢购除夕是越来越近了，春节的气氛是越来越浓了，《开天》里的玩家们也是越来越热了。冲新服的冲新服，镇守老服的继续镇守老服，哪里都是一样的热闹一样的祥和。1月16日——2月1日正是《开天》春节活动时期，所有玩家们也是趁着节日的气氛，狠狠地拿痛快了活动礼物，天天里都是乐得合不拢嘴。在活动期间，很多玩家更是忙碌地储备起了“年货”。那啥叫《开天》里的年货呢？春节前家家户户都会去超市、去商场，给家里买些过年和明年用的东西存放起来。而《开天》里的许多玩家啊，趁着春节活动商城打折，纷纷充钱买打折的好DD。都期盼着兴许09不光能自给自足，还能小赚一笔呢！提醒玩家朋友们，在2月1日上午9：00前，以下商城物品：智力宠物包、敏捷宠物包、力量宠物包、黑钻原石、鸿钧石、攻.断金、攻.裂魂、防.如山、防.灵护、体.玄武、灵.蓬莱、中.百发、闪.影幻，通通8折新年大优惠哦！
游戏	《晶灵OL》新版新区万元现金火爆发放《晶灵OL》1月20号新区金牛迎春开服以上，新老玩家们热情高涨，纷纷拥入新服，部分手机内存不高的玩家甚至出现了卡机的现象。在此提醒各位玩家，如果游戏中因为同时在一个地图的其他玩家过多而出现的卡屏现象，可以使用设置中的低质分配来设置同一地图上全体玩家的显示数量。大量玩家进入新区金牛迎春之后就迫不及待的开始了新的晶灵生涯。晶灵游戏出现玩家人数壮观景象，有专攻声望的，有专攻等级的，也有专门养宠的，无论如何，新的晶灵大陆人生鼎沸却隐藏不了玩家们激烈的竞争。此次新区开启我们任然和往常一样，设立了丰厚的奖金奖励那些排名前列的玩家！但是此次的奖励将比过去任何一次奖励都更丰厚，更诱人---万元现金！声望排名第一名：奖励人民币8888元整；宠物评分第一名：奖励人民币1888元整；等级排名第一名：奖励人民币888元整；丰厚的奖金究竟花落谁家。如此诱人的奖励究竟落入谁的囊中！拿到这些奖励的玩家是否就是你呢？晶灵期待着英雄的崛起，期待着你能在游戏中续写那辉煌的一页。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。
游戏	不可思议的天劫OL 回顾2008真情独白《天劫online》走过不可思议的一年，之所以说不可思议，因为在一年之前谁也没有想到《天劫online》能走到今天的辉煌，过程中经历各种曲折、磨难、风雨，但《天劫online》都一如既往的坚强着，这是一种支持的力量，汇聚玩家关心与鼓励的力量，在这里空中猛犸对你们说声“谢谢”，谢谢你们对《天劫online》的无私热爱。下面就让咱们通过7个关键词一同重温2008的珍贵点滴：【资料片】——两部资料片都寓意深厚，看到资料片，仿佛就看到《天劫online》的成长，像脚印一样，踩印下每一个重要的时刻。2008年5月12日，汶川地震，全国人民悲痛万分，《天劫online》为纪念逝去的国人特别推出的“天劫-众志城盟”，告诉所有中国人，我们要团结！2009年1月，新年即将到来，“天劫-前世今生”的转生推出，再次提醒我们珍首往昔，有你、有我都曾在这里流下了泪水、留下友情，留下爱情，不管是美丽的、悲伤的或甜蜜的、起码我们曾经一起拥有。【开新服】——截止到2008年底《天劫online》已经拥有近20组服务器，每次开新服我们都能看见到玩家爆棚的情形。相信没有人能忘记每次开服的密密麻麻人群，玩家在新服中欢呼、雀跃、喧闹，久久不曾平息。2009年我们将继续配合新模块的推出开放新的服务器，届时将有更多各界朋友一同涌入《天劫online》这个神话世界。【职业平衡】——年初时，《天劫online》的职业平衡系统已经相当完备，各职业间也是相对平衡。在8月，响应当时玩家的意见，我们在竞技场开放前，做了若干次的技能属性的调整，实际上，这个调整的过程是相当艰苦的，强与弱数次因此改变概念，玩家反馈也很强烈，经过数次用户沟通、数次的调整，目前的《天劫online》职业平衡基本调整到比较理想的状态，介于玩家职业有别，有高兴的、有不满的，但我们始终是努力在用户的反馈中摸索前进，力求最大限度满足用户需求。在新的一年里，我们将继续针对目前玩家反应关于个别职业能力较弱问题，进行有针对性的调整。 【经验提升】——在竞技场开放前，整个游戏升级情况相对缓慢，而即将推出的竞技场所需玩家等级是满级60级，当时满级玩家还不多，就这样，8月份的快速升级计划逐步铺开，火热的双倍经验活动，组队、结婚经验加成等，其中最闪亮的非“经验副本”莫属。经验副本的推出感动一大票用户，立刻降低升级门槛，跟随而至的也是越来越多人冲刺到60满级，这次的经验提升计划，相信对于《天劫online》是一次非常意义的大动作，拉近了用户间的差距，扩大了用户基数。但是在降低经验门槛的同时也使游戏的一些深层感触和玩法趣味有些降低，新的一年我们会针对这些对经验副本进行改造和有效的控制，希望玩家在快速升级的同时更多享受游戏乐趣。【竞技场】——2008年10月左右，竞技场正式开放。耗费大半年的开发、测试，同时通过开放竞技场测试服务器、技能调整、经验提升等一系列举措过后，10月16日竞技场模块正式面世。我们塑造的这个团队pvp模块，开创手机网络游戏中“全即时”的先河。在竞技场中强调职业间的配合，同时对玩家自身装备和操作提出了较高的要求，对于游戏的可玩性来说是一次革命性的补充。不过，我们也注意到客观的游戏环境中，竞技场有待完善的部分还有很多，比如进入门槛较高，战队配对困难等，更重要的是竞技场奖励随着后期玩家装备的迅速提升，明显感觉不够强力。这些不足也是我们09年的运营过程中急待改进的部分。【氏族体系】——对于创新型的竞技场，推进玩家游戏社会关系的氏族部分的推出则更加成功。普遍认为开发时间更长的氏族模块，比竞技场更早推出，还成功的为游戏提供了更加紧密的社会关系、较为复杂的氏族冲突。其出色的氏族副本设计、以及强力的氏族装备、逐级开放的氏族新功能、竞争更加激烈的氏族战，都为玩家提供了丰富多彩的游戏乐趣和追求更加强大的目标。作为游戏中的亮点模块，2009年氏族功能的扩充是我们主要的开发以及运营方向之一。【精彩活动】——2008年下半年活动骤然增加。我们是希望通过丰富多彩的活动内容，和优厚的活动奖励，能带动更多玩家的参与。游戏中的各个类型活动，一度成为玩家上线必做任务，在2009年，我们将更丰富《天劫online》的活动类型、并推出更简便操作、更多样奖励的新品任务，敬请用户期待。回首2008整整一年《天劫online》走过的历程，靠这些点滴的总结是不能一言以蔽之的，在整个运营过程中，游戏起起伏伏成功和失败我们都和玩家一起品尝。很多时候玩家对游戏关注和切身利益使得很多的更新和调整都在争议中走过，玩家给与我们的不单单是对游戏本身的参与和支持，还有包括对整个猛犸团队的鞭策与鼓励。如今，《天劫online》历经风雨依然屹立，当然可爱玩家功不可没，感谢大家陪伴《天劫online》的日日夜夜，同时我们也对这一年工作的不足表示歉意，在2009年我们一定继续努力，改善自我，携手咱们的热情，共同打造牛气冲天的《天劫online》！
游戏	牛年新禧 《妙灵宝贝》伴你过春节随着《妙灵宝贝》过圣诞迎新年的活动徐徐落幕，很多玩家已领到了的大奖。是不是有更多玩家期待着新年活动呢？希望我们贴心的新年活动为玩家在春节期间带去温暖和欢笑。愿《妙灵宝贝》中可爱的宠物精灵陪你点燃新年的烟火，和你许下牛年的愿望，伴你和家人朋友一起聆听新年的钟声！活动一：牛年新禧-充值大返还活动时间：2009-01-21至2009-01-31活动详情：活动期间内，凡一次性使用充值卡充值50元即可获得额外60%的蓝币返还。即：充值50元可共获得800蓝币。凡一次性使用充值卡充值100元即可获得额外70%的蓝币返还。即：充值100元可共获得1700蓝币。活动二：牛年新禧?积分换年宠活动时间：2009-01-21至2009-02-01活动详情：活动期间内，每10蓝币充值为1积分。活动截止时积分排名前20名的友友可获得圣诞新年限量宠物一只，此宠物服务器仅有20只。活动三：牛年新禧-开双倍经验活动时间：第一轮：2009-01-23至2009-01-25 每天21：00至23：00；第二轮：2009-01-30至2009-02-01 每天21：00至23：00活动详情：规定时间内，妙灵宝贝将开启双倍经验掉落。想快速升级，看好你的时间哦！活动四：牛年新禧-战斗获好礼活动时间：2009-01-21至2009-01-24每天下午14：00-16：00活动详情：在活动时间内，用户寻找在线GM使用的游戏角色“礼物收藏小可爱”进行战斗，胜利的用户可获得牛气冲天的宠物哦！活动五：牛年新禧-充值返现金活动时间：2009-01-25至2009-01-28活动详情：活动期间内，凡使用充值卡充值的用户进行积分排名，每10蓝币为1积分，活动结束后累计活动期间服务器积分排行前2名用户将获得返现金大奖，第一名返还600元人民币，第二名返还400元人民币。机会不多哦~大家快快加油吧！恭祝大家新春乐开怀，牛年行大运！客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)： 010-63385822 其他时间： 010-87663600《妙灵宝贝》官网：pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04
游戏	饕餮盛宴尽在《北美最新影视TOP》繁忙的都市生活是否已经让热爱电影的你无暇顾及各种最新影视资讯？短暂的休息时间又不能让你美美的享受丰盛电影盛宴？难道就甘于这样放弃电影带来的快乐么？不！对于热爱电影的我们，电影带来的快乐是任何事物所无法取代的！捷通华声即将上线的《北美最新影视TOP》，将为广大影迷带来最新、最全面的影视热讯，让你随时随地积攒和朋友聊天时的谈资，抢先了解最新、最酷的电影资讯，随时随地分享电影带来的快乐，快来体验吧。软件汇集了北美影视精华，涵盖全球影片的“最新排行”、即将上映的“新片抢看”、影迷公认的“火爆公映”更有介绍各种电影明星的“焦点人物”等六大板块内容，从多角度展现北美影视作品的精彩，让身为影迷的你第一时间掌握最新、最尽爆的影视资讯。登陆《北美最新影视TOP》抢先了解各类影片、演员及导演介绍、幕后花絮，甚至还能查看精彩片花，更可对感兴趣的信息进行收藏。动态资讯即时掌握，让电影爱好者随时“解渴”。热爱电影就让所有的闲暇时光都充满电影吧！下载《北美最新影视TOP》让手机变身影视资讯的阵地，成为你我真正的即时娱乐工具。下载路径：移动梦网→软件→影音→北美最新影视TOP适配机型：MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L7、MOTO V8、MOTO L6、 MOTO V600NOKIA6101、NOKIA 6230i 、NOKIA 7260、NOKIA 7370、NOKIA N73、NOKIA 7610、NOKIA 5500、NOKIA 7210、NOKIA QD、索爱K700、索爱S700、索爱K790C、索爱W958C、索爱K300、索爱K506NEC NK
游戏	JAVA网游《天痕OL》更名为《天域OL》由于设计团队在游戏后期制作过程中为游戏本身增加了许多全新的元素，为了使游戏的名称更贴近游戏的风格，现将游戏名称《天痕online》正式更名为《天域online》，请玩家一如既往的关注《天域online》的最新进展。《天域online》中增加了更多类型的场景，画面效果也随着不断修改逐级进化，使整个景观更加唯美，真正做到“美到无法呼吸” 。后期的美术设计首要原则就是：更漂亮、更有神韵。多达上百张的游戏地图，让您的眼睛享受一场视觉的饕餮盛宴。绝对不会因游戏时间的增加，而造成审美疲劳。《天域online》将带给我们全新的感受在那纷争的江湖，灰色的天空，漫漫的黄沙，交织着多少人们的血与泪，远不止这个充满争斗的原野，更多的是朋友的互相扶持，真情、正义与信任。踏入天域的世界，犹如矗立雪山之巅，把太阳折成七彩流溢你的心间，湛蓝的天空中苍鹰划过，周围皑皑的白雪惟有你孤傲地手持长剑，屏住呼吸，体会战斗带给你的刺激与成功的喜悦。游戏内测将于近期拉开大幕，请玩家密切关注官方动态。
游戏	《幻想i时代》闹元宵 正月乐不停北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》最新资料片“宝贝计划”已经震撼开启，新版本新气象，人山人海的火爆景象随处可见。在游戏里，高手帮助菜鸟，男生帮助女生，欢快场面其乐融融！最新资料片“宝贝计划”真可谓是叫好又叫座，百万幻想玩家正在这片热土上，用激情和喜悦描绘属于自己的地盘！伴随着农历正月十五日中国的传统节日元宵节的来到，《幻想i时代》也将给大家奉上丰富的“元宵节大礼包”，希望所有玩家可以欢乐无限、轻松升级！你想感受这里欢快的游戏氛围吗？那就别犹豫，赶紧加入吧，更多精彩活动仍在持续！新手大礼包，春节喜庆厚礼、珍贵的纪念装备，浴场经验翻倍，精彩多多，等你来！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com
游戏	《无限江湖》公测升经方式指南今天我要介绍的是手机网游无限江湖的升经方式。刚进江湖，大家都是手里空空，囊中羞涩，一贫如洗，这时候千万不要去攻击街上的怪，他们也是有生命的，是懂得反抗的，你攻击他们的后果往往是你的下场会十分凄惨。说到这里大家一定会问，不杀怪我怎么升经啊。现在我就来一一介绍江湖的各种升经方式。第一种升经方式是打器械。在新手村，路边有很多的沙袋，这些沙袋是让你免费打的。你只要选择沙袋点“9”就可以开始击打，通过击打沙袋就可以获得经验。新手村还有其他器械比如木人和不倒翁，木人在村西的武馆，不倒翁在学堂、破庙和桥边，打木人、不倒翁和打沙袋一样都能升经，只是速度有快慢。打不倒翁是最快的，木人次之，最慢的是沙袋。但木人和不倒翁都要交钱才能打，你可以通过做任务来挣钱。打器械升经安全、省心，同时不用一直操作，适合挂机升经派的朋友。对了，当你打这些器械的时候不能忘了喝水，在江湖可是会渴死的，可以到旁边的水井或者喷泉喝水。第二种升经方式是挑战。你可以通过挑战街上的怪来获得经验，比如挑战流氓、无赖，二流子，挑战无论输赢都能得到经验。江湖挑战和乾坤里一样，无论双方谁血被打掉一半挑战就结束了，不会造成角色死亡，算是一种安全的升经方式。如果你有武器装备，那么挑战升经的速度比打不倒翁还快，你可以去城西的铁匠铺选择一把趁手的兵器，一定会让你事倍功半的。江湖的第三种方式就是打怪升经，这里说的怪就不是流氓，二流子这样的小角色了。在新手村的后山有不少劫匪，平日里他们靠打劫为生，老百姓对这些流寇，土匪是深恶痛绝，大家可以通过杀死劫匪来获得经验。杀怪不仅能够获得战斗经验，还会有额外的经验奖励，所以这种升经方式是最快的。当然，劫匪都比较厉害，需要相当好的武器和护甲才能战胜他们。而且后山离村中心较远，补给困难，还需要准备好食物和饮水。食物不仅要准备主食还需要准备肉食来补充战斗中损耗的体力和气血。因此用这种方式升经是需要有足够的金钱来支持的。上山剿匪可是苦差事，大家要做好准备后才能行动。所以呢，我建议你一进江湖先打器械升经，同时通过做任务积累一些金钱。然后再挑战，或者去后山杀劫匪升经。通过这三种升经方式互相结合，互相补充，大家在江湖的升经之路一定会一马平川，马到成功！游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司官方网站：www.grandao.com 游戏网站：www.wxqk.com 客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	《神话之宠物情缘》全新套装属性大全之前我想把神话新图所有的装的所有属性都贴出来给大家  现在看来是完成不了拉,我现在已经快一个月没上游戏了,上不去,所以也没机会挂机~~~本来我每天三个号三个服务器我想用不了多久就可以完成的  现在只完成一部分,希望有心人能把接下来的完成。接下来介绍我所知道的:新装：地狱套盔：重甲85级圣器不可交易防御1900力量37敏捷20耐力20智力20暴击3命中1甲：重甲85级圣器不可交易防御2280力量44敏捷20耐力20智力20暴击4命中4靴：重甲85级圣器不可交易防御1520力量41敏捷15耐力15智力15暴击2命中1闪躲1套：重甲85级圣器不可交易防御1140力量36敏捷13耐力13智力13暴击2命中2玄武套盔：重甲85级圣器不可交易防御1710力量25耐力44暴击2命中1闪躲1土抗100甲：重甲85级圣器不可交易防御2052力量27耐力45暴击3命中3土抗150套：重甲85级圣器不可交易防御1026力量15耐力34暴击2命中2闪躲1土抗100靴：重甲85级圣器不可交易防御1368力量25耐力44暴击2命中2闪躲1土抗100天磷套盔：重甲85级圣器不可交易防御1520力量10敏捷10耐力55智力10甲：重甲85级圣器不可交易防御套：重甲85级圣器不可交易防御靴：重甲85级圣器不可交易防御1216力量12敏捷12耐力41智力12青龙套甲：轻甲85级圣器不可交易防御874圣器不可交易耐力20智力31精神31全抗100帽：轻甲85级圣器不可交易防御728圣器不可交易耐力25智力25精神25全抗50 脚：轻甲85级圣器不可交易防御582圣器不可交易耐力17智力25精神25全抗50 手：轻甲等85圣器不可交易级防御437圣器不可交易耐力14智力22精神22全抗50天将套甲：轻甲85级圣器不可交易防御983圣器不可交易力量47敏捷20耐力38暴1命1躲2手：轻甲85级圣器不可交易防御491圣器不可交易力量35敏捷15耐力21暴1躲1脚：轻甲85级圣器不可交易防御655圣器不可交易力量40敏捷20耐力21暴1躲1帽: 轻甲85级圣器不可交易防御819力量45敏捷20耐力22暴击1命中1闪躲1火云套袍：布甲83级圣器不可交易防御338暴击1命中2闪躲2生命300魔法300火抗200帽：布甲83级圣器不可交易防御282命中1闪躲1生命270魔法280火抗100套：布甲83级圣器不可交易防御282命中1闪躲1生命240魔法240火抗100鞋：布甲83级圣器不可交易防御282暴击命中1闪躲1生命250魔法280火抗100黑夜套袍：布甲85级圣器不可交易防御389耐力29智力35精神35全抗100带：布甲85级圣器不可交易防御324耐力21智力43精神34全抗50套：布甲85级圣器不可交易防御324耐力19智力25精神25全抗50鞋：布甲85级圣器不可交易防御324耐力19智力30精神30全抗50邪圣套袍：布甲85级圣器不可交易防御346耐力42智力40暴击3命中1闪躲1鞋：布甲85级圣器不可交易防御288耐力30智力35暴击2闪躲1套：布甲85级圣器不可交易防御288耐力25智力25精神23暴击2命中1带：布甲85级圣器不可交易防御288耐力25智力25精神23暴击2命中1御帝套袍：布甲85级圣器不可交易防御432耐力20智力22精神82暴击1命中1闪躲1带：布甲85级圣器不可交易防御(忘记了)布甲85级圣器不可交易防御360(忘记了)布甲85级圣器不可交易防御360耐力20智力20精神50暴击1命中2武器:青龙圣杖：83级圣器不可交易僵直4.2伤害84精神43生命200金木水火土抗个100，212~457点水伤害)司马圣杖：85级圣器不可交易僵直3.8伤害97耐力21精神80命中2闪躲1，260~515点金伤害)魏王矛：  85级圣器不可交易僵直4.4伤害449力量20敏捷20耐力41暴击1命中1闪躲1全抗100惊天圣弓：85级圣器不可交易僵直3.7伤害340力量25敏捷50耐力22暴击2命中2黑羽邪弓：85级圣器不可交易僵直3.9伤害322敏捷42耐力25暴击1闪躲2大地玉杖：85级圣器不可交易僵直3.7伤害75耐力31智力30精神30土抗200,176~428点土伤害邪羽魔杖：85级圣器不可交易僵直4.3伤害97智力60耐力31暴击2,268~521点年伤害黑风神矛：85级圣器不可交易僵直4.2伤害386敏捷15耐力15智力20精神29暴击2命中1闪躲2列焰火斧：83级圣器不可交易僵直4伤害319力量70命中2火抗100,10~20点火伤害七星圣剑：85级圣器不可交易僵直3.6伤害367敏捷30耐力21暴击1命中1闪躲1防御1000全抗50魔眼古剑：79级圣器不可交易僵直3.2伤害244敏捷35耐力32命中2闪躲1魔眼神弓：85级御制不可交易僵直3.8伤害244.188力量敏捷35耐力24智力精神暴击1命中2闪躲防御生命魔法金抗木抗水抗土抗火抗-点伤害妖血魔锤：79级圣器不可交易僵直4.5伤害341力量18敏捷18耐力18智力25血祭魔斧：85级圣器不可交易僵直4.6伤害422力量37耐力20暴击3生命300白龙长矛：80级御制可交易僵直4.1伤害276力量32耐力20暴击1命中2黑羽魔刀：85级圣器不可交易僵直4伤害367敏捷34耐力15魔法300全抗50
游戏	五岳争霸耀《九州》 牛气冲天你更牛北京深蓝创娱科技有限公司旗下大型国产3D手机网游巨作《九州online》已于昨日增开“五岳争霸”新服务器。，以解决玩家迫切体验《九州online》游戏的心情，开服后玩家热情高涨，“赤焰狂龙”、乱世群侠、“飞天逐月”、“横刀问情”、“五岳争霸”服务器全线飙红。《九州online》运营团队为玩家们准备了精彩的多重活动，足以让你和你的伙伴们爽到极点。奖励方式：对每个职业第一个到达50级的玩家各奖励价值20000元宝战车一辆，即总共奖5辆战车 。对每个职业排名第二到第十名的玩家各奖励一个月的坐骑包月服务 ，原有飞天逐月，乱世群侠，横刀问情，赤焰狂龙服务器从2009年2月3日18：00—2月4日18：00双倍经验。战车、坐骑最耐玩；绚丽画面最豪壮；免费玩家最舒坦；新手帮助最贴心；客户服务最认真，《九州online》运营团队再次向所有一直支持《九州online》的玩家表示诚挚的感谢。为了让玩家们更好的在《九州online》世界里展开探险，让更多的《九州online》迷们享受纵横九州大陆带来的乐趣。在未来的时间里，《九州online》运营团队将根据服务器人数的增加，开设更多的服务器，使《九州online》成为所有玩家快乐源泉！我们会一如既往为所有用户提供最周到的手机游戏服务，打造完美的国产手机网游巨作！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	即将苏醒的奇迹 绽放至尊《封神OL》2008年，空中猛犸凭借实力《天劫online》创造了手机网游的人气神话，连续两年用户首高，时至2009年，空中猛犸将继续创造神话，唤醒神秘已久的古典神幻新品手机网游《封神online》，扑朔迷离的情感世界、久经尘封的奇幻岁月、扣人心弦的惊险历程，苏醒的《封神online》是惊世枭雄？还是乱世红颜？让我们拭目以待……千年时间转瞬即过，此时已到商周之时，天之浩劫又将降临这片饱经风霜的大地。在人间，昏君不思社稷，沉迷女色、荒废朝政、铸炮烙、杀忠臣、施苛政，百姓们食不果腹，流离失所。西伯侯之子周武王顺天意应民心，起兵讨伐暴君，人间大战就此展开……另一方面，阐、截二教，因修行方式各异，颇不认同，一直明争暗斗，故分立仙、妖两大阵营。仙界是一些资质高低不一的游仙，人界隐匿着许多道行高深的异士，这样的派系划分另纷争更加错综复杂、动荡异常。阐教教主原始天尊派弟子姜子牙下山整顿天地之混乱，斩将封神，并辅佐周武王伐纣。截教通天教主则在私密酝酿颠覆人仙界的巨大阴谋，并拉拢以酆都大帝为首的魔族共同对付敌人。阐截两派门人下到凡间，各助一方，一决高下。妖魔两族更是在拥有了强大的法术和神兵后变得更加可怕，不断出兵攻打人族、仙族的城池，可谓世间浩劫，人、仙、妖、魔皆不能免……自古乱世出英雄，经历这场天之浩劫最后留下来的，是人仙还是妖魔？是生是死？是成是败？待看这千年浩劫！烟波浩荡！
游戏	手机玩《大宋豪侠》带你逐鹿四方宋朝历史背景融合传统民族武侠文化，目前人气最足的手机网游《大宋豪侠》中，粱山108好汉、包青天、杨家将、岳家军、李师师等众多历史和传奇人物一一出现，为石头森林里打拼的人们构建一座手机上的网络江湖，任玩家们仗剑天涯，挥洒万丈豪情。在游戏里，玩家可以自由选择加入官府义侠或草莽英豪，既可以当一个除暴安良的江湖好汉，也可以成为抗击辽国入侵的领军将领。随着级别的增长，更有机会体验到大型战场作战和隐藏分支任务。官府和梁山的正面血战在持续不断的展开。在这两大阵营不断对峙的过程中，正悄然崛起的辽国不断扩张着自己的版图，每天都会对边境进行骚扰，让大宋百姓不得安宁。玩家们沉浸在官府与梁山两大阵营在内斗的同时，也需要联手抵抗外族入侵，捍卫锦绣山河！随着更多新版本的不断出现，游戏内帮派、宠物、房屋、结婚、师徒、结拜、PK、战场等功能也在不断丰富。独特的小游戏“大富翁”挂机功能让玩家们轻松获得经验和金钱，个性化的房屋系统帮助侠客们打造自己的江湖豪宅！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	手机装上《城市通》家有导游伴我身近期由捷通华声推出的《城市通-全国公交线路大全》已经帮助不少用户解决了乘车难题。小编认为这样一款经典的实用软件有必要向大家再做一次隆重推荐。《城市通》能在众多的手机应用软件中脱颖而出，吸引小编的目光，这其中自然有软件的优秀之处。一款吸引人的应用软件必然是贴近生活的，那么就先来分析分析身边的真实情况吧。首先，说说中国交通发展情况。中国的交通发展真的可以说是日新月异，公路每天都有新的变化，公交线路自然也是时时都会有增有减。其次，说说人为因素。身处快速发展的城市之中，日常出行成为人们最头疼的事情之一。特别是人们对于便捷性的要求，总希望有一辆车是可以直接到达目的地的，因此公交线路的推陈出新让人们看的眼花缭乱。捷通华声推出的这款《城市通》手机应用软件正是看到了这些令人头痛的问题而特别推出的。这款软件中收录了全国31个省市自治区、直辖市和香港等地的上千条公交路线和交通信息，用户可以方便的使用这款软件进行路线查询、目的地查询和换乘查询。想要寻找乘车路线，只要手机中安装了这款软件，就可随时随地掌握所有乘车信息。应用连网方式，当公交线路等信息发生变动时，软件还可即时更新，保证时时刻刻掌握第一手准确信息！ 快快抛去陈旧的地图、费尽口舌的电话公交查询方式吧~ 轻松下载《城市通》，轻松享受城市的便捷交通吧。也许正有一辆直达你家的车，而你还不知道，还在为回家的路发愁。下载路径：移动梦网→软件→工具→城市通全国公交线路大全支持机型：MOTO A668、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E2、MOTO E680、MOTO K1、MOTO V600、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8NOKIA 5500、NOKIA QD、NOKIA N73、NOKIA 7370、NOKIA 6101、NOKIA 6230i、NOKIA 7210、NOKIA 7260、NOKIA 7610索爱 K300、索爱 K506、索爱 K700、索爱 S700、索爱 W958c、索爱 K790C三星 D508、三星 D608NEC NK
游戏	新春大送礼 《开天Q传》让你笑开颜又是一日春来到，今天是二十四节气中首先亮相的节气——立春。它是春天的启始，它让寒冷的天气中依稀透出了一丝淡淡的暖意，春天的律动已在不远处灵动着。。。为了感谢所有玩家朋友们的大力支持，也为回应广大玩家朋友们的心情和要求，《开天》里的假期打算长久与您相伴，春节活动将延期至2月9日。不论是休息或是繁忙，无论是他乡或是故土，只要您进入《开天》，马上就能享受带着浓郁节日气氛的《开天》春节活动！“春节活动”延期详情一、活动时间2月1日上午10：00——2月9日上午9：30二、活动内容活动一、四倍经验2月1日上午10：00——2月9日上午9：30活动期间每晚21：00——23：00全面开放4倍经验活动二、幸福牛年任务任务开放时间：2月1日上午10：00——2月9日上午9：30任务内容：30级以上玩家可在“成长奖励“NPC处接取“幸福牛年”任务任务奖励：完成所有任务的玩家均可兑换丰厚的任务奖励活动三、喜报贺岁任务(新玩家可接)任务开放时间：2月1日上午10：00——2月9日上午9：30任务分为30级任务和50级任务，且30级任务与50级任务相同，任务奖励不同任务内容：人族：在慕仙镇镇长NPC处，魔族：在迷雾村族长NPC处领取任务，玩家领取任务后，按照顺序把任务物品转送给提示NPC便可获得任务奖励。任务奖励：30级任务奖励可获得经验、金钱、精炼石、蓝玉、答题卷轴等任务奖励50级任务奖励可获得经验、金钱、匹配药剂、转生宝石、绿玉等任务奖励活动四、每日任务 奖品升级任务开放时间：2月1日上午10：00——2月9日上午9：30 任务NPC：人族：风启城国王处领取 魔族：摩云城赤达王子处领取任务一：新年礼物一 [10级(含10级)以上玩家可接] 任务二：新年礼物二 [21级(含21级)以上玩家可接]任务三：我爱我宠[41级(含41级)以上玩家可接]所有完成任务的玩家朋友可获得任务的宝箱、精炼石、更名宝石等丰厚奖励活动五、新年商城8折优惠2月9日上午9：00结束活动期间商城打折，以下物品八折出售：智力宠物包、 敏捷宠物包、力量宠物包、黑钻原石、鸿钧石、攻.断金、攻.裂魂、防.如山、防.灵护、体.玄武、灵.蓬莱、中.百发、闪.影幻“暖日晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动”。亲爱的玩家朋友们，至此立春之日，享受如此精彩的《开天》春节活动盛宴，您是否也感觉到“心动”了呢？
游戏	牛年牛装备 《九州OL》装备合成攻略好的装备，可以使你成为PK之王，还能让你成为武林至尊，号令群雄，在《九州online》里叱咤风云，成就自己梦寐以求的武林霸业。在《九州online》装备合成是指用两个或两个以上的装备为主体进行合成操作，生成一个新装备的过程。看准了想要的装备、收集了足够的打造材料，，打造心中梦寐以求的装备了！装备合成：在各级别的每个职业npc都可以买到“魔法”装备配方，和“稀有”装备配方。合装备根据配方的要求，魔法装是铜随+湟胶+各职所须物品谋：眼睛、刺：鸟羽、战：兽牙、术：藤叶、力：岩片是高手都不会卖的， 4两博1000，自己合刺装合到好的满攻单属装一件就不底三五十双了，这时这些双就可以换到我们所须要的“魔符”了。新增七字魔符护佑隐藏属性：防麻痹 防冻结 防恐惧 防玄晕。带着让人心仪的装备在游戏中任意驰骋。(先锋342891)最后祝广大的《九州online》玩家朋友，新春快乐，在新的一年，牛气冲天！《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里都能找到！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	贺元宵 《MGS斗地主》排名赛火热上演春节欢乐喜庆，元宵节接踵而来。为迎元宵佳节，MGS为玩家们安排了精彩纷呈的活动。《贺元宵，斗地主排名赛》活动会让玩家们这个新年过的更加有滋有味。活动时间：2009年2月2日至2月12日活动内容：活动期间，根据玩家的所赢筹码进行排名，第1名获得50元话费；第2名获得新年台历+100掌游币；第3名获得100掌游币；第4—10名可获得50掌游币的奖励。此外，活动期间奖励，我们还从活动期间登录过台球，并玩够50盘的玩家中抽取5名幸运玩家，赠送其新年台历。活动说明：活动奖励将在活动结束后3个工作日内发放。MGS官网地址：www.mgschina.com或wap.mgschina.com
游戏	《九州online》武器装备属性之揭秘如果您在《九州online》的世界中想成为一名所向无敌的勇士，就需要您了解一下《九州online》的武器装备，只有了解它们的属性特点，掌握这些不仅华丽炫目而且威力强大的装备使用方法，你就能在对战PK、打怪时抢得先机，最大限度的在对战中发挥出自己的PK天赋，充分体会到什么是傲视群雄，什么是武林至尊！下面武器装备按照属性从低到高依次如下： 劣质装备：破碎的装备，基础攻防为普通装备的98% 普通装备：游戏的标准装备，无任何属性加成强化装备：基础攻防是普通装备的102% 魔法装备：基础攻防是普通装备的104%，并附加有1~2项属性。具有标准的魔法属性得分。 稀有装备：基础攻防是普通装备的106%，并附加有1~2项属性。属性得分为魔法装备的150% 成套装备：基础攻防是普通装备的108%，并附加有1~4项属性，每一件属性的得分为魔法装备的200%，如果套装被收集完整，就会额外附加有200%得分的属性。 唯一装备：基础攻防是普通装备的114%，并附加有1~4项属性，属性得分为魔法装备的350% 诅咒装备：基础攻防是普通装备的120%，并附加有1~4项属性，属性得分为魔法装备的500%，同时带有一项对装备者不利的诅咒属性。 净化装备：诅咒装备被净化之后的装备，基础攻防和附加属性都和诅咒装备相同，只是诅咒属性被清除了。 护佑装备：装备打孔并按照正确的顺序镶嵌特定的魔符之后形成的装备，除了保留装备原有的属性之外还会附加上魔符组合带来的效果。 前期大家用元素装备效果好于撕裂强力装，而一整套强力撕裂装发恢的效果最明显，建议30级前两类装备随便用。而注意收集撕裂装。30以后首选撕裂强力。其次是元素，当然你不要攻要其他的那我没话说。如果把元素攻击，物理攻击于对方防御，格挡，躲闭自身属性，等级都计算又很麻烦的。 撕裂装高攻是没错.但是也只能对于低防的打得出高伤害.按31的计算来看.数据算你对的.那又怎么样?两个数据打一个低防的.可能撕裂的厉害.对于高防的呢?来看看.一起对一个同等级拥有50%物理免疫的普通职业.元素装等于(3429+4903/2=5880)暴击11760!撕裂的呢?10900/2=5450!暴击。再说加盾。第2力有每级百分之五的冰火毒电免疫的技能，12级是百分之60。(★随风★)发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《大宋豪侠》精彩活动一起闹元宵南宋吴自牧在《梦粱录》中说：“正月十五日元夕节，乃上元天官赐福之辰。”2月5日-2月11日元宵节期间，《大宋豪侠》一系列精彩的节日活动，与大家一起度过这个团圆、喜庆的节日。一、送元宵活动2月5日-2月11日，上元天官会随机降落世界各处，为人们带来“吉利元宵”。玩家朋友们找到他时，就能得到一碗元宵，吃了可以使打怪时所得的经验增加许多倍哦！元宵不可以交易买卖，没有使用时限，数目可以叠加，玩家可以放在背包里随时使用。二、元宵灯谜赛元宵节怎么能没有灯谜大赛？！2月5日-2月11日，玩家在大宋几处繁华之地都可以参加线上举办的灯谜大赛，在灯笼上获得灯谜，选择“猜灯谜”就进入参赛阶段。每天可参加一次，每答对一道题目都有经验奖励，不会答的题目可以选择放弃继续后面的题目。活动每天产生若干名一等奖、二等奖、三等奖获得者，可于指定时间在灯笼NPC处领取对应的奖品。奖品包括vip金卡、宠物精魂等等，感兴趣的朋友们千万不要错过哦！三、元宵结伴点花灯元宵节又称为灯节，元宵期间，处处皆为“灯市”，玩家三人组队由队长从田村npc处领取点花灯任务，然后该三人队伍到各地点燃花灯。分别得到一定的经验经验。天上明月高悬，地上彩灯万盏！观灯、猜谜、吃元宵！《大宋豪侠》邀您一起开开心心闹元宵！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天域OL》开服在即 内测号整装待发09年新春伊始最值得期待的手机JAVA网络游戏巅峰之作《天域OnLine》(以下简称《天域OL》)将于2009年2月8日上午10：00整震撼驾临，进入开放式限量内测阶段，相信已经有很多心急的玩家迫不及待的想进入《天域OL》的世界一探究竟。酷炫亮丽的游戏画面、神秘丰富的系统、波澜壮阔的武侠情节、惊心动魄的万人争夺战将为大家一一呈现！为广大玩家献上新春伊始的饕餮盛宴！请玩家不要心急，具体抢号时间和精彩活动请关注官方网站。让我们拭目以待！具体抢号时间和活动细则敬请关注该官方网站
游戏	《文明online》情人节好礼贺新婚每年的2月份都是一个充满甜蜜的月份，因为这个月有2个情人节，一个是中国的情人节元宵佳节，另一个是西方的传统情人节。甜蜜的节日当然要过得开开心心，想要在这个甜蜜喜庆的日子获得惊喜好礼？那么你就要赶快来《文明online》。只要在2月9日至14日这段双情人节的甜蜜一周内，与你的心上人在文明的奇幻大世界中花前月下，共谐连理，我们就会送出奖励以表庆贺！【活动时间】：2009年2月9日至2月14日【活动内容】：活动期间于教堂处登记结婚的玩家，当婚礼任务完成后，均会获得1000铜币作为贺礼。最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，情人节好礼不断，参与简单，奖励多多！马上进入《文明online》的奇幻大世界！与你的心上人共度一个甜蜜的情人假期！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《魔力世纪》新资料片新服争做新人王《魔力世纪-巨商天下》新资料片的震撼后，得到了广大新老玩家的热情欢迎，官方秉承一贯服务玩家的态度，进行了多次优惠大调整让整个游戏环境更加舒适怡人，充分体现了轻松游戏的理念。经测试新服[富甲天下]服务器速度非常快，人气火爆，新服活动多多，礼品多多，玩家勇做新人王。新服升级送豪礼，礼品送不停所有玩家到10级可以得到升级用的小生命药一个。所有玩家到15级可以得到升级用的复活保镖一个。所有玩家到20级可以得到升级用的亲密符咒一个。所有玩家到25级可以得到刷极品装备的副本通行证两张。所有玩家到30级可以得到大生命药一个。所有玩家到35级可以获得大魔法药一个。PS：2月18日前到达得到45级可以获得45级极品逆天项链一件。PS：3月1日前到达得到50级可以获得50级极品逆天武器一件。
游戏	你有随身听 我有随身看：掌上故事会最近实在够冷的，真是风萧萧兮那个啥啥啥，平日繁忙的工作、学习真的是没有时间去静下心来聆听一些趣闻趣事，不过捷通华声即将推出的《掌上故事会》就可以帮助你在繁忙之余、往返学校、单位的乘车期间，午间吃饭之时身边都有快乐相伴。《掌上故事会》可以让你通过手机在线阅览各种情感文章、故事小品、漫画笑文等内容，并且所有这些内容可进行实时更新，只要你想，就可以随心所欲的在这里发表自己的看法、评论，与其他书友进行交流，甚至可以对喜欢的文章进行投票和收藏。《掌上故事会》相当于一个掌上社区，提供了交友、信息调查及其他丰富功能，这些都将帮助你方便的结交与自己趣味相投的朋友，及时了解想知道的信息动态。同时，这款产品提供了多种贴心设计，你可以在阅读过程中把各种各样的文章进行分类，把自己喜欢的内容添加收藏。此外还可以根据个人的阅读习惯设置版面、选择不同的阅读方式，如果需要，它还可以提醒你执行已经制定的阅读计划；更有书签功能帮助你快速找到自己的阅读痕迹。怎么样？只要你有手机，就能拥有一本永远新鲜的故事集，想聊聊么，我们手机上见！下载路径：移动梦网→软件→电子书→掌上故事会适配机型：MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L7、MOTO V8、MOTO L6、 MOTO V600、MOTO C650NOKIA6101、NOKIA 6230i 、NOKIA 7260、NOKIA 7370、NOKIA N73、NOKIA 7610、NOKIA 5500索爱K700、索爱S700、索爱K790C、索爱W958C、索爱K300、索爱K506NEC NK
游戏	首次公开 《封神online》璀璨地图《封神online》拥有四十余个大区域场景，地图总数高达三百余张，青山绿水、亭台楼阁、青瓦白墙、重峦叠嶂，堪称手机网游之最。《封神online》的手游世界重点突出传统神话中的人物和地形，大家熟悉的朝歌城、轩辕坟、女娲宫、十绝阵都将一一精彩再现，让用户在游玩中共鸣中国文化点滴。今天放出《封神online》部分地图，这仅是冰山一角儿，更多精彩内容，请随时保持关注！大型神话即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机联网游戏，以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。首次领先实现游戏中上千个任务、数百张地图、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物、怪兽类型拓展达千种。《封神online》强调用户“主体性”，围绕玩家为中心跟随剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，你可以携手哪吒龙宫探险、伴随姜太公番溪垂钓、冒险国战火拼诸侯、组队好友得宝刷副，通过动态剧情过程享受跌宕起伏的真实乐趣，在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455(压测期)。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	S60专属巨作《双城OL》截图曝光《双城OL》是唐图科技(www.playing.com.cn)最新开发的S60专属手机网游，游戏资料一经发布，就以它独特的永不离线方式和英雄策略(E-slg)模式吸引了众多玩家的眼球和广泛关注，今天我们就为您揭晓这款S60专属巨作的庐山真面目。《双城OL》正是在众多玩家的盼望下应运而生的S60专属网游，以全新的英雄策略(Elite SLG)为游戏模式，是一款结合战争策略和英雄养成的大型互动游戏。游戏里还设置了攻城系统、战役系统、战盟系统等特色游戏环节，另外借助于S60平台的后台呼出功能，使游戏永不退出，《双城OL》绝对是symbian游戏的经典之作。熟悉symbian游戏的玩家对唐图科技一定不陌生，它开发了很多像《悠嘻猴》、《三国泡泡》、《绑架地球人》等经典游戏，旗下的手机游戏客户端豆包DOBO除了集合了唐图的精彩游戏外，还有聊天、宠物等多种休闲娱乐功能，在空闲时间里带给玩家不少的乐趣。据悉，《双城OL》也将登陆豆包DOBO平台。下面为您奉上精彩的《双城OL》游戏截图以上就是《双城OL》的游戏截图，感谢各位玩家在这段时间里对《双城OL》的爱护和支持，希望大家继续关注，我们一定会竭尽全力，奉献给大家最精彩最完美的《双城OL》。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技游戏类型：英雄策略E-SLG官方网站：tcweb.playing.com.cnWap网站：tc.playing.com.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、 Nokia5320XM等。三星:G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。
游戏	《文明online》要致富先采集除了个人能力外，财富是立足的根本，有足够的财富才能加速个人的提升，甚至能够影响世界。作为一个《文明online》的新手，赚钱起家是必经之路。而在《文明online》里，除了正常的打怪，获取怪物掉落的物品以外，在五大冒险区，还分布着大量的自然资源，供新手采集赚钱，以下我会为新手们详细地介绍。首先，说到采集大家一定会问：采集是不是需要什么道具才能采集的啊？没错，采集以前大家是必须准备好采集的道具的。采集一共分三种，第一种是采矿，第二种是采药，第三种是钓鱼。每种采集都需要带上采集的道具才允许你进行采集，采矿当然就是需要铁镐了，而采药则需要镰刀，而钓鱼就需要钓竿。这三种道具玩家们可以在随身的商店可以购得，当然，在打怪的时候也有一定的几率可以获得。采集的区域一般在小地图都会以一个红色的小方框提示出来，当你接近这片采集区，而你身上又携带了相应的采集道具的时候，便会有提示的信息问你是否进行采集，确认后就开始采集了。不过如果你是在别国控制的区域采集的话，系统是会收取相应的税金的。采集的道具是有耐久度的，每采集一次，耐久就会损耗一次，当耐久耗损完了以后，就需要新的采集道具才能采集了。 甜蜜的情人节将至，快快多做采集，赚一笔恋爱经费吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，情人节好礼不断，参与简单，奖励多多！马上进入《文明online》的奇幻大世界！与你的心上人共度一个甜蜜的情人假期！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《棒棒堂》过元宵节猜灯谜得小棒仔来棒棒堂过元宵！斗地主，猜灯谜，送金币，得小棒，玩自拍，美女灵，好玩，好看，更有趣！牛年元宵节棒棒堂乐趣横生！活动一：充值送小棒仔活动时间：2月7日-2月10日活动内容：活动期间，使用充值卡或银行卡一次性充100元送小棒仔(15天)一个，使用充值卡或银行卡一次性充50元送小棒仔(7天)一个！没有上限，小棒仔道具将在2月11日统一发送到玩家仓库！活动二：猜超冷灯谜送金币活动时间：2月7日-2月10日活动内容：活动期间，棒棒堂社区—男女朋友板块将不定时出现官方的超冷灯谜，第一个猜中玩家就送2000金币红包！【2.png】活动三：元宵打游戏爆道具概率翻倍活动时间：2月7日-2月10日活动内容：活动期间，不论是金币场还是积分场，棒棒堂打游戏爆道具概率都将翻倍！会员、金币爆不停！ 手机网游就要棒棒堂！手机恋爱，更要棒棒堂！[开发公司/运营公司]：??网络[官网网站]：www.91bbt.cn [wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045
游戏	《蛙蛙游戏》牛气冲天情侣服饰上架蛙蛙乐园陪伴你过新年！快乐的7天眨眼就过去了，蛙蛙的掉宝盒(合计送出69273个宝盒)，蛙蛙的利是(合计送出52481个红包)，蛙蛙的创意拜年祝福，蛙蛙的充值优惠送，友友们是不是还记忆犹新呢？详细获奖情况请查看活动页面哦！友友快快登录蛙蛙看是否你已经中奖~礼物发出却没人收那就可惜了哦T _T春暖花开，万物复苏，又一个情人节即将来临了，蛙蛙推出“最牛” 情人节服饰已经全面上市了！全新可爱风格头像：时尚风格情人节主题个人服饰+情侣服饰：其中时尚情人节个人服饰、情侣服饰更以超低价出售，趁着中国情人节与西方情人节的即将来临，赶快入手几套应景服饰送给最爱的他(她)吧o(∩_∩)o不知不觉蛙蛙又长大了一岁，感谢友友对蛙蛙一直以来的支持与厚爱，感谢友友们陪伴蛙蛙一步一步成长，一步一步进步，在新的一年里，蛙蛙依旧伴你快乐成长！与友友们携手共进！^_^蛙蛙乐园，快乐源泉；蛙蛙乐园，会聚情缘；蛙蛙乐园，你我的温馨家园！，基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499更多精彩内容请关注：wap.wawagame.cn
游戏	卡片的艺术 拇指大富翁BOSS模式战术甜蜜蜜的情人节将至，《拇指大富翁》的大战BOSS抢话费活动也马上要举行了，你了解如何对付强大的BOSS了吗，对，就是要合理有效并高效地使用卡片。《拇指大富翁》的BOSS挑战玩法，地图上没有土地让玩家购买，所有玩家为一个队伍对抗一个强劲的电脑，使用各种攻击性的卡片和聪明的电脑周旋，如飞弹卡、地雷卡、炸弹卡等等，最后以强大的电脑破产为胜利，友军全部破产为失败。越多数量玩家组成的队伍战胜BOSS的机会就越大，BOSS模式能运用的卡片数量不多，只有攻击性的道具，比如毒气卡、飞弹卡、地雷卡，或者控制性的道具，比如遥控骰、引爆卡、梦游卡等等。如何合理地使用卡片有很大的学问。第一，我们的背包不要超过6张卡片，如果大于6张就会被系统没收，造成浪费。第二，由于地雷是3回合后自动爆炸，玩家很难控制爆炸的时机，当BOSS走到地雷的爆炸范围，可以用引爆卡或者飞弹卡击爆地雷，对BOSS造成伤害。第三，由于地雷可以连环爆炸，造成的伤害累计，我们可以巧妙地放置地雷位置，引起连环大爆破，把BOSS炸得反转再反转。第四，在开局的时候，尽快使用遥控骰子去商店，买上梦游卡等控制性卡片，把BOSS控制得一愣一愣的，然后从容布置好爆炸现场，做个连环爆破。第五，毒气卡也是一个很有用的卡片，在背包里准备一张，当玩家靠近boss的时候使用，可以向四方喷出直线三格毒气，造成2500点十分客观的伤害。还有很多击败BOSS的技巧，各位玩家慢慢在游戏之中继续发掘吧，最后祝愿各位《拇指大富翁》玩家被抽中送话费大奖，过一个美人话费大丰收的情人节，让我们继续携手2009年，心连心，一起在新的一年里做个真正的大富翁！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	欢天喜地闹元宵 九州OL红包猜灯谜过完春节闹元宵。农历正月十五日，牛年第一个月圆之日，我们又迎来了一个中国的传统佳节：元宵节。正月是农历的元月，古人称夜为“宵”，所以称正月十五为“元宵”。正月十五日是一年中第一个月圆之夜，也是一元复始，大地回春的夜晚，人们对此加以庆祝，也是庆贺新春的延续。按 中国民间的传统，在这皓月高悬的夜晚，人们要共吃元宵、燃灯放焰、喜猜灯谜。今年的元宵佳节，《九州online》将为所有英雄准备下一道节日大餐。今年的元宵玩点什么呢？放烟花？出去撮一顿？在家看电视？还是泡在游戏里和大家一起过元宵呢？《九州online》喜庆推出元宵节答题有奖活动：1、猜灯谜得荣誉，规则为：自2009-2-7日0：00---2009-2-9日24：00，每位玩家每天可以前去“天机道人”处接取一次，每答对一道题可获得一定经验值和金钱以及一点荣誉值奖励2、2009-2-9日10：00---16：00，全服双倍经验奖励。元宵佳节，在游戏里邀上三五好友一同对诗赏月，猜灯谜吃元宵，真乃人生一大乐事。《九州online》将帮你在游戏中完成这一美好愿望。每个人在元宵节都可以接到灯谜任务。想得到奖励吗？想在MM面前展示你的绝顶聪明么？用智慧赢取奖励，一起参加“《九州online》元宵灯谜大会”，想出名，想让人羡慕，想讨MM欢心，一切全看智力比拼，才气考验！还等什么？周末来线上吧！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com
游戏	登上《海贼王》神秘惊险的鲸鱼岛探秘35级以上玩家的挑战区域鲸鱼岛，位于红土迷宫、洛克岛的南方，沿海路即可直接到达。在红土大陆上，有伟大航路的入口。传说海贼王罗杰的财宝ONE PIECE就藏在伟大航路的尽头。在岛上神秘老人古洛的指引下，伟大航路的秘密呼之欲出；而岛上的主线任务就是围绕着古洛和那条叫做拉布的鲸鱼所展开的。原来，50年前，西海的海贼将鲸鱼小拉布寄放在颠倒山的老人处。而实际上，拉布是一条岛屿鲸，是栖息在西海世界最大的一种鲸鱼。岛屿鲸鱼是群生的，拉布已经把那群海贼当成了它的伙伴，它拥有人类感情的鲸鱼，一直相信它的同伴还在，一直在等待那些海贼，等了已经五十年……究竟古洛心中埋藏了什么样的秘密？拉布一直所等待的海贼又会是谁呢？登上神秘惊险的鲸鱼岛，一切的谜题都将随着你的脚步慢慢揭开……《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《天劫OL》热闹元宵10日更新公告空中猛犸将在2009年2月10日周二9点30分-12点对《天劫online》服务器进行更新，本次内容更新将增加65-70级新地图高级副本，60-70级普通任务，转生白装以及70级声望装备；同时开启火爆情人节系列活动欢迎体验！具体更新内容如下：1、 开放 65-70级新地图，包括颛顼之墟、遗忘坟场、虚空神界高级副本；2、 在青玄神殿、九幽冥地处，添加60-70级普通任务；3、 在在青玄神殿、九幽冥地转生后主城，出售白装以及70级声望装备；4、 开放情人节活动：活动时间2月10日-2月24日；a) 情人节活动1 ：开放4个BOSS，将有机会掉落中、大氏族贡献卡。BOSS每2小时开放一次。地点：枭山二,常羊山二,妖魂沼泽二,死或生二b) 情人节活动2：大话治水：活动类型：每日活动参加活动最低级别： 15级以上接活动地点： 人仙族 昌意城 帝舜修罗族 影牙都市 帝舜获得道具：任务物品红玫瑰(情人节送彩活动必须任务物品)c) 情人节活动3：情人节送彩活动类型：每日活动参加活动最低级别： 1级以上接活动地点： 人仙族 昌意城 情人节送彩修罗族 影牙都市 情人节送彩获得道具：玫瑰宝箱(打开宝箱，有机会得到小氏族贡献卡，大氏族贡献卡，15分钟角色变形卡，15分钟怪物变形卡、无敌喇叭)d) 情人节活动4：夫妻打怪1.5倍经验活动：活动时间：13日下午5点到15日上午10点5、 停止“嫦娥奔月”、“仓颉造字”、“共工撞山”、“寻音记”、“跑商致富”、“元宵活动”
游戏	《失落时空》元宵喜乐会 牛气冲天在这个牛年的春节里，闲在家里没事做，最好的去处就是去手机网络游戏《失落时空》里与玩家们一起消遣了。疯狂了大半个月，按照中国传统习俗到正月十五日元宵节为止过年就算过完了，《失落时空》在这个新年假期即将结束的时候，也给大家准备了一场盛大的元宵喜乐会。祝大家牛气冲天，精彩一年！元宵的原意为“上元节的晚上”，由于正月十五“上元节”的主要活动就是晚上的观灯赏月，于是节日名称也慢慢演化为现在大家所说的“元宵节”。手机网络游戏《失落时空》的游戏大陆上正月十五也要闹元宵，官方举办的“牛气冲天元宵喜乐会”定会将玩家的游戏激情推向又一个高潮。我们就先来看看活动的详细内容吧：活动名称：《失落时空》牛气冲天元宵喜乐会活动时间：农历十五到农历十七活动一 灯谜猜猜猜元宵之夜游戏《失落时空》GM在线通过系统发出灯谜，玩家通过私聊把猜到的谜底告诉GM，每个灯谜前三位答对的玩家有2W游戏币奖励。活动二 元宵吃吃吃活动期间，所有《失落时空》玩家在野外打怪有一定几率可以额外的获得物品“元宵”，每5个“元宵”可以在长安节日派送员处换的“元宵礼包”一个。《失落时空》元宵之夜，活动大奖连连，所有的玩家快与朋友，爱人们一起来参加“《失落时空》牛气冲天元宵喜乐会”吧！大街小巷张灯结彩，一起来赏灯，猜灯谜，吃元宵吧！《失落时空》新手冲级，免费获得极品装备，GM在线陪玩，新年红包送不停！绚丽技能砍怪帅至极点！《失落时空》精彩不容错过！《失落时空》的开发运营公司“迷你游网络科技”近期还将推出一款全新的免费大型经典回合制手机网络游戏《风华之歌》，游戏在近期即将内测！大家敬请期待！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏!
游戏	《移动信息》09年第2期杂志火爆上市006闲聊抢鲜009新赏020NEWS024人物耀目戚薇我的光芒尽情璀璨！戚薇的个性是张扬的，她表达自我的方式是毫不遮掩的，对这样一个尽情释放自我的人，可能惟有耀目的金色才能完整诠释吧！策划026CES那些事儿特写038Hall of FameMI评测产品排行榜038丢掉键盘的黑莓黑莓首款全触控手机Storm 9500041最袖珍的数码单反相机宾得K-m044尺有所短 寸有所长Micro 4/3系统首发松下DMC-G1047触控完美苹果MacBook A1278050像电视的电脑索尼VAIO VGC-JS18H/S051当奢华遭遇流行三星阿玛尼M7500052以小见大三星B5712C053面向精英富士通Lifebook T5010054夺目MOTO VE66鎏金典藏版056应急之作富士通M1010058定制精彩索尼VAIO CS-CTO060掌上Wii索尼爱立信F305061插上“天翼”的翅膀酷派N68062聆听真切索尼MDR-SA3000063轻触800万LG首款全触控800万像素拍照手机KC910065超大容量高清摄像机佳能HG21067时尚版E71诺基亚E63策划068酷炫2009我拿单反拍电影作为世界上第一款具备视频拍摄功能的数码单反相机，尼康(Nikon)D90的诞生意味着数码单反相机也可以像便携数码相机一样录制高清视频画面了，虽然不少人对这个功能不屑一顾，并称之为鸡肋，但是对于会拍的人来说，它可是一个非常好的工具哦。达人APPLE PIE072今天你聊了吗？纵览Mac OS X主流即时通讯软件075iPhone出奇“智”胜系列综合治疗行动缓慢症比划076智能，谁能？3大厂商5款智能手机体检报告082谁是英雄5款影音笔记本全面测试088X档案纵深091寻找玩机的乐趣多普达Touch Diamond092贴心的呵护理光R10长期使用体验侠客行093真实世界里的模型走进移轴摄影096华丽大变身把你的照片“秀”出来098情人节的温馨对战风向看天下100Palm Pre仅能证明自己还活着1012009:山寨依旧在 遍地开花时MI看市102“无声诅咒”降临诺基亚智能手机成最大受害者105诺基亚8800SA也遭山寨MI带你看分明108市场排行榜运·筹112天翼未丰 天翼与心机定制功能对比中国电信对“天翼”的营销算是成功的，但成功不只是吸引眼球，成功是让别人使用你的终端，你的服务。那么，“天翼”终端到底有哪些功能，和心机比又有什么不同呢？论道HD Bar115记忆流逝 影像留存把高清留在身边设计119奢华也能低调有度MOTO AURA设计谈跨界122不做城市路盲IN124情人节物语你我的甜蜜数码生活128BAD GIRL
游戏	《魔导纪元》战斗系统详尽分析前段时间由拉阔轩辕剑-天之痕的开发小组——午时三刻工作室开发的全新RPG力作《魔导纪元》，游戏凭着幻想世界观、精美的画面、多位女主角结局、战斗系统等特色，受到不少玩家的好评，下面来重点分析一下其中的特色战斗系统。一、魔石系统这个系统是游戏的最大特色，装备不同魔导石就可以在战斗中使用不同的魔法，另外装备了魔导石的角色还会获得相应的能力加成。1、装备魔导石分为1~5共五个等级，分别需要占1~5个魔石槽，当然装备约高级的可以使用的魔法越强而且能力加成也越高,可以根据不同角色的情况选择装备高级的好似多个低级的。2、魔法魔法分为攻击、回复、辅助三种类型，其中只有回复类可以在大地图菜单中使用，而另外量种都只能在战斗中使用。3、属性魔法类型中分为火、水、风、地四种类型，其中火>风>地>水>火形成一个克制的循环，施放攻击类魔法时根据敌人不同属性选择克制的会有更好的效果。4、能力加成装备魔导石后，角色自身会根据不同的魔导石获得不同的加成，而通常火属性的是加攻击力，风是加速度，地是加防御，水是加智力，当然有部分会附带加HP和MP。二、必杀系统这个也是本游戏的特色系统，因为能在战斗中补充的必杀槽能很好地弥补部分魔法不足的局面，而且必杀附加的各种异常状态也对战斗更加有利。1、学习获得的方法只有一种，就是升级，角色升到了特定的等级就会学到，同一个技能也有不同的等级，技能等级越高越好用，还是快点把等级搞上去吧。2、消耗因为必杀技是使用必杀槽的，而必杀槽可以通过战斗来自然增长，所以补给会更加常用到，普通攻击或受到攻击都会增加。3、效果攻击类的必杀技攻击力相对固定，所以低级的技能到后期攻击效果就不明显了，但必杀技附加的状态依然是非常好用，有些强怪中了异常状态基本上就废了。总的来说，游戏的战斗系统非常有特色，活用各种技巧体验战斗的乐趣，是《魔导纪元》的游戏特色之一，当然《魔导纪元》的特色远远不止这些，更精彩的就请各位体验吧。
游戏	万众期待 《帝国OL》12日正式公测为玩家打造最好的手机游戏，一直是拉阔游戏的宗旨，佳作一出必受到玩家热捧。继《轩辕剑-天之痕》、《魔导纪元》之后，拉阔隆重推出跨时代的手机网游巨作《帝国Online》。游戏以东方、北欧、玛雅、海神四大文明为背景，讲述古大陆帝王将相的英雄传奇故事。拉阔顶尖的技术为帝国玩家打造了5000多件神兵利器和2000多种超炫技能；超炫的实时换装系统，实现超过500万种可爱造型，让玩家在游戏中独一无二！而《帝国Online》创新国家系统，让你成为一国之王，成就万世功名，展现你横扫千军的英雄霸气和孔明再世的治国方略；与朋友浴血奋战，体验超大型20人群P热血战斗，组队探索神秘大陆的秘密，经历讲求团队合作的BOSS战，体验犹如小说般跌宕起伏的多线剧情任务…这一切，都等待着玩家去探索和体验！2月12日12时正，《帝国Online》不删档公测，帝国的大门正式为你开启……游戏简介：来历不明的大陆正在从海平面下升起，古大陆上妖风肆虐，鬼怪横行，人们担心天地间的巨变将会毁掉自己和平的生活。居住在古陆北方的北欧族人，认为这就是传说中的“诸神的黄昏”，将天地间的异象当成自己生存的威胁。而东方帝国的人们，通过各种古老的预测学说，试图解释海底大陆崛起的原因。两大种族不同生活习惯的人类，将在这场天地巨变中冲突、碰撞。大陆的变迁，究竟会给人类带来什么样的影响？……“诸神的黄昏”即将降临北欧？东方帝国的预言家们齐集九龙城？即将降临的，是毁灭世界的天灾，还是值得憧憬的希望？新大陆在海平面下升起，人们在古老的王国间奔走。想成为叱咤风云的英雄还是独霸一方的国王？智慧、勇气、恋爱与幻想，一切美德与情感，交织融汇，尽在《帝国Online》。
游戏	《大宋豪侠》开展服务器间物品收集战大宋境内，盗贼强人持刀横行。在梁山军械总管的号召下，好男儿们纷纷替天行道，击败盗贼，保黎民安康。行侠仗义的同时将夺得其兵刃上交军械总管，还可以提升所在服务器的积分。在活动结束后，积分排名第一的服务器里所有玩家将获得3天打怪双倍经验的奖励。2009年2月9日至2月15日期间，玩家到梁山泊区域，梁山市场中找到NPC军械总管，领取“夺取军械”任务，20级以上的玩家都可以参加此次活动，在游戏中击败与自己等级差小于5的暗怪，就有一定几率获得任务物品“上好的军械”。在提交任务物品时，玩家可获得一定的经验奖励！提交任务物品越多的服务器在此次物品收集战中所获得的积分越高。玩家可以在军械总管处查询各服务器排行情况。在活动结束后，积分排名第一的服务器可在2009年2月20、21、22日三天得到全服双倍经验3天的奖励！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《帝国Online》绚丽视频抢先曝光游戏以东方、北欧、玛雅、海神四大文明为背景，…这一切，都等待着玩家去探索和体验！2月12日12时正，《帝国Online》不删档公测，帝国的大门正式为你开启……“诸神的黄昏”即将降临北欧？东方帝国的预言家们齐集九龙城？即将降临的，是毁灭世界的天灾，还是值得憧憬的希望？新大陆在海平面下升起，人们在古老的王国间奔走。想成为叱咤风云的英雄还是独霸一方的国王？智慧、勇气、恋爱与幻想，一切美德与情感，交织融汇，尽在《帝国Online》。为玩家打造最好的手机游戏，一直是拉阔游戏的宗旨，佳作一出必受到玩家热捧。继《轩辕剑-天之痕》、《魔导纪元》之后，拉阔隆重推出跨时代的手机网游巨作《帝国Online》。让玩家可以先一饱眼福，拉阔游戏倾力为玩家们制作了视频，让玩家们可以抢先感受超时代完美网游《帝国Online》，给大家打来的冲击。小编有幸优先拿到视频，立马分享给各位玩家。
游戏	《掌上春秋》情人节浪漫派对激情相约温馨的2月14日，是恋人们相互表白、卿卿我我的良辰美景，当然为了更好表达自己的心意，玫瑰花、巧克力、戒指更是必不可少的礼物。在情人节期间，浪漫的爱情将会如火山爆发般地袭来，在此《掌上春秋》已为广大玩家准备了精彩丰富的情人节活动，就让我们激情相约，共同享受快乐、华丽刺激的情人节吧!1、情人节寻宝活动时间：2009年2月10日—2009年2月16日活动内容：NPC掉落“神秘巧克力”，“神秘玫瑰花”，“奇特戒指”。收集“神秘巧克力”两个：可兑换电光石火、时间沙漏各一个；收集“神秘玫瑰花”两个：可兑换玄武民生术、优惠礼包各一个；收集“奇特戒指”一个：可兑换弑神盔、如意宝箱各一个；活动说明：兑换宝物和道具将于例行维护时发放。2、情人节许愿活动时间：2009年2月13日—2月16日活动内容：所有Symbian玩家可以在论坛指定帖进行回复，许下自己对感情的愿望。JAVA用户可以给GM发信件，进行许愿。将根据许愿内容、随机概率来在每服抽取20名玩家，各获得招贤榜、幸运轮、乾坤宝箱、优惠礼包一个。活动说明：活动奖励将在每周例行维护时发放。3、情人节好礼相送活动时间：2009年2月14日活动内容：向全服所有玩家赠送幸运轮、招贤榜、将军令各一个。4、情人节限时活动活动时间：2009年2月14日活动内容：自8时到22时，举行全服幸运轮、招贤榜、将军令翻倍活动。《掌上春秋》官网地址：www.mgschina.com或wap.mgschina.com
游戏	《文明online》精灵之森采集点公布采集资源是人类文明的开始，在文明online的游戏世界中，采集更是发家致富的手段之一。在五大冒险区域内散布着大量的自然资源，可在其中进行采集、挖矿、钓鱼，不同类型的采集点资源都有各自的功能。 精灵之森是五大冒险区中最大的，有62个区之多，而且无论在哪个国家，我们的出生点都离精灵之森比较近。所以我花时间研究了一下精灵之森的采集点分布，对精灵之森各个区的具体采集点分布做一个总结，以方便大家对资源的采集有一个针对性的目的地，以及使得武士对资源点的占据有一定的先机。 精灵之森中存在矿石的采集点游戏区有：1、5、6、14、15、17、19、24、26、33、44、45、51、57，共14个区。 精灵之森中存在药材的采集点游戏区有：3、7、8、12、16、22、32、34、36、39、52、55，共12个区。 精灵之森中存在鱼类的采集点游戏区有：2、4、9、21、29、35、37、46、50、56，共10个区。 精灵之森中不存在采集点游戏区的是：10、11、13、18、20、23、25、27、28、30、31、38、40、41、42、43、47、48、49、53、54、58、59、60、61、62，共26个区。 这样一来就方便了大家对特定的材料前往相应的游戏区进行采集，也可以避免对不存在采集点的游戏区的材料搜索。甜蜜情人周已到，快快进入文明online采集一笔浪漫经费吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，情人节好礼不断，参与简单，奖励多多！马上进入《文明online》的奇幻大世界！与你的心上人共度一个甜蜜的情人假期！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《海贼王》副官双倍经验活动开启《海贼王：纵横七海》以一个强大而真实的海上冒险体系吸引了无数OP迷们在手机上展开对无尽宝藏的探寻，挑战一个个神秘未知，实现内心最深处的企盼。游戏中别出心裁的副官系统让玩家们可以像路飞一样，组建自己的“草帽海贼团”，完成自己纵横七海的梦想。忠心耿耿的副官是不仅是冒险过程中必不可少的得力帮手，还能成为主人最亲密的伙伴，天涯漂泊中的贴心知己。随着副官等级的提高，极品副官的培养也更加具有挑战。《海贼王：纵横七海》即日起在每日任务中增加“副官双倍经验活动”，玩家登陆游戏查看每日活动，领取相关任务，其所携带的副官在指定时间段打怪即可获得双倍经验！按照周一到周五，不同副官所获得双倍经验值的日期不同；周六、周日所有副官均可获得双倍经验！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《神话之宠物情缘》水兵之全攻略水兵吴蜀特种兵之一，远程，近距攻击都行，比较全面的一种职业。水兵就是放毒大师，几乎所有技能都带毒伤害，大概除了方以外，不打过放3个不同的毒，跑跑都能把对方耗死！所以看见弩也不要害怕，耗死他！先说说，水兵升级方法，拿剑学所有关于剑的技能，毒击，潮汐不耗技能点，肯定全学，力击学满，毒之精神，水之精神必学，水兵靠的就是敏高，暴击高，这2个一定要学，暴裂也是，全学。水神加血技能必血，84级学3级水神一下加4千血，很爽。轻甲类必学！切割也最好学下，减目标敏，精。智。力的。其他的就没必要学了，都是用杖的技能，学了也没啥用。以上是用剑升级所学技能。为什么升级用剑呢？因为用杖蓝不够用，打了几下还得砍。反而慢！用剑敏比用杖高很多！怪经常打你都不掉血！打怪一般上去先一个毒击让它不断掉血，然后砍就行了。总之，升级用剑比较好！有条件就组队，因为水兵真的很难练，我玩到69级的时候，狠不得砸手机！太难练级了，咬咬牙还是过去了。用杖打架比较猛，用剑打不实在攻击距离太短！所学技能：毒击，潮汐不用说，学全！注水，水兵主攻技能全学。毒王很厉害的技能必学。水神必学。切割也要全学！至于什么尖啸啊，狂浪啊。群攻技能没必要学，说难听点，就是浪费蓝的。水之精神，毒之精神，轻甲都必学！抗拒加全抗的打架必学！暴裂必学。多下来的点就学学智力潜能和生存之道吧！以上都是打架所学技能。最后说下水和各职业pk方法。方，一只大血牛，水没眩晕技能，所以要杀方也得把他蓝耗光，说白了，水兵85前几乎杀不过方，除非方有问题，85穿上青龙暴的全抗装，杀方不是问题了。加个腾再吃个金抗的话，可以说85的方几乎打不动！水兵几乎所有技能都是水伤害的，所以方都会吃水抗，打架时不要盲目的一直用主攻技能注水打，方木抗低，可以一直用毒击打，见血不多时，一个毒王送他回家过年！紧记开打前先用切割打中，减他力，智，精，敏各80点，这样就好打多了！注水，毒击，毒王3个放毒技能让他不断掉血！方，会感觉自己受不了的。一会就没蓝，就等死吧！谋，85的水穿青鳞，拿青龙杖打谋太简单了，相信谁都能赢。没悬念。大家都会那就没必要谈了。弩，该职业厉害之处就是眩晕，没关系，咱们敏也高，先让你晕一会，让你打掉一半血也没关系，晕过后，一个水神又满血了，然后一个切割，一个注水，一个毒击，一定要打中，没打中继续放。打中后放毒王，若打中，一个毒王能放掉他一半血，3毒放上了，跑跑都把他耗死了！和弩打时没必要带抗戒，加敏的戒指才行！和方谋打带抗戒。步，物理攻击，该职业打敏捷性水，弩很头疼的，很难打中，所以杀步也很简单，照前面方法准赢！骑，几乎所有的骑都拿长柄武器，也就是说，物理攻击的，杀他和杀步一个样！
游戏	一剑飘飘一生笑傲  尽在笑傲江湖OL《笑傲江湖OL》是一款大型WAP多人在线网络游戏。游戏主题取材于著名武侠小说《笑傲江湖》的故事背景，在一片广阔的空间中生动形象的构建出了一个爱恨情仇、英雄辈出的世界。游戏完全还原了原著中的著名经典场景和事件，崆峒山、五岳、少林寺、青城山、昆仑山、武当山、等等，将随着游戏的进程一一呈现在玩家眼底。而在游戏的过程中，原著中的经典人物也将悉数登场，风清扬、岳不群、林平之、左冷禅、东方不败等等传奇人物，将伴您一同领略这个游戏世界的魅力。
游戏	全力打造《九州online》三高牛刺“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”作为暗杀刺客，刺客为人行事都非常低调，力求不引起他人的注意，一切事务基本上都以其神秘莫测的方法解决。对待其他的事物都很关注，但却不怎么发表意见。长期隐藏行事的行为方式养成了他们独有的阴沉气质。他们往往卒然临之而不惊，无故加之而不怒。刺客出手速度很快，瞬间爆发力非常强，能给敌人巨大的伤害，但后继就比较无力。刺客同时也非常注重潜形匿踪之术，能够迅速的隐藏自己身形，逃逸无踪。在《九州online》，是强者，就要分出个胜负和高低。面对众多的谋士、力士、战士、术士的挑战，如何练就自己，打造高回高暴高攻牛刺，这“三高”，打败他们，那就需要看看下面的介绍了。在3区玩的刺。我个人认为刺应该加回避。我把级别升到了60级可以切到70以上全身黑马刺。但是我这样配装打术士没有剩算。打谋士也不见得赢。最主要就是打战士。刺客和力士，不管多少人围住你。只要没有魔法职业。你就可以开个凌波慢慢的走出敌人的包围。大家不要以为刺客高攻高暴就很掉。但是遇到回避高的一次也暴不到你的。现在也许你们很迷惑为什么？刺客每升一级加4敏。刺客本人就是敏捷攻击职业。我用最少的钱。打造最牛的刺客。我的配装2勇3黑记得一定要穿刺客套装，套装加回避的。点的加法第一纵前3个加满。隐身那排3。5。12。所以剩下的点随你个人爱好了。如果你没有钱也可以打造个小牛刺。现在勇套黑套那么贵。在装备襄八个鸟符。(每鸟加10暴击8个就是80)日战胜使必须要4套。黑马就得个人投值啦。哈哈剩了2套勇。全身满攻撕裂。如果不穿撕装体现不出黑马的效果。等你打造出这样的刺，让比你高的刺先砍20秒哈哈累死他。现在赤焰区日套才25双。要是术士和谋士满身坚强襄冰火呢。你还能打谁。要是遇到高回，人家都没几下下血你就挂了。(酷炫宝宝)发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	重磅大作《幻想战国二》游戏截图公开简乐互动新年第一部重磅大作《幻想战国二》即将上市。该作用有超长的剧情，丰富的任务，独特的特效系统，配上原创的音乐，是不可错过的新年超大作。继承“唯美中国风”的设计理念，《幻想战国二》不但在美术上进一步提高，更在可玩性上下足了功夫。剧情有多种结局，玩家可根据自己的判断影响故事走向；丰富的支线任务，让耐玩度进一步提高，地图更有探索性。魔法表现力进一步加强，“召唤兽”的引入让特效更加有趣和华丽。《幻想战国二》的故事紧接一代，苏逸轩带文姜、施夷光突围成功后，赶往燕国寻求太子丹的帮助。在太子丹的计划下，逸轩等人开始了一系列的抗秦斗争。其间却发生了许多意想不到的事情，神秘女子、刺客荆轲相继出现。是红颜薄命还是抱得美人归，尽在玩家掌握！
游戏	《创神》用户之《帝国OL》移民计划《创神》玩家是激励和支持拉阔游戏不断发展的不可多得的一股力量，为感谢《创神》玩家一直以来的大力支持，让《创神》玩家充分体验拉阔最新手游大作《帝国Online》的乐趣，拉阔诚意推出《创神移民计划》。《创神》玩家只要进入《帝国Online》，在游戏中联系客服(菜单-系统-联系客服，快捷键：1-＃-9)发送申请，提供创神“帐号”、“密码”及“所在服务器”和“注册时间(选填)”，经客服GM确认后即可参与到移民计划。具体活动如下：1、所有的《创神》玩家参加移民计划后,都会得到[创神宝玉]。以这块宝玉为凭证，到东方世界的[月河村]找[秦王旧部],即可获得[秦王护符]----装备后战斗可得到1.2倍经验(道具永久生效)！ 2、08年9月1日至09年2月10日期间，曾经充值的《创神》用户，可得到《帝国Online》游戏内双倍返还！即在此期间，玩家在《创神》充值了每1元RMB，即可获得《帝国Online》赠送的70金币！3、08年9月1日至09年2月10日期间，凡有登录《创神》游戏的玩家都可以获得造型唯一的15级的稀有装备[秦王侠客头巾]或[秦王战盔],让你能一眼认出《创神》伙伴。所有的金币奖励和奖励物品，将会在游戏内的邮件方式发送到玩家角色手上，请注意查收邮件。再次对创神玩家表示衷心的感谢，在此祝创神玩家在《帝国Online》玩得开心，玩得尽兴。《帝国》公测时间：2009年2月12日中午12点。
游戏	《大宋豪侠》触屏版本客户端开放测试人气手机网游《大宋豪侠》即日起推出触摸屏版本客户端，玩家可登陆网站下载游戏进行尝试。此次的触屏版本客户端较之以往模拟器产品更能充分发挥出触屏手机方便快捷的优势，游戏效果更加理想，功能更为强劲。作为首款突破万人在线的手机网游产品，以极为丰富的内容打造出一款手机平台上的精品游戏。游戏画面精美、画风鲜明靓丽，看起来更像一款PSP游戏，是其他手机游戏完全无法比拟的。游戏中所有场景都由美工手绘完成，相比起其他游戏惯用的场景拼接手法而造成的视觉单调而言，《大宋豪侠》在视觉效果上可以呈现出更多的变化。精细的画面加上庞大的版图，使每个场景都显示出独特的风格和很强的整体感，玩家可以从中感受到不同的文化韵味。触屏版本的出现，再次丰富了随手互动旗下游戏支持机型，使得更多用户能够加入到掌上娱乐人群中来，为更多朋友提供便捷的娱乐方式，带给大家更为隽永的快乐。欢迎广大触屏手机用户下载尝试！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	搞笑ARPG游戏《爆笑西游》百花争艳《爆笑西游》是北京大有天地科技发展有限公司推出的一款以西游为题材，带有搞笑佐料的手机动作RPG游戏。游戏具有丰富多彩的场景、多元化系统、种类繁多的任务、爽快刺激的打怪过程、琳琅满目的道具，实用多变的技能，以及情节紧凑的剧情。可以满足不同口味需求的玩家。与手游上其他同类ARPG游戏孑然不同，《爆笑西游》在原有ARPG要素的基础上增加了诸多隐藏要素以及新奇玩法。下面就让我带你们领略下《爆笑西游》的与众不同之处。恶搞进行曲为了交待剧情，游戏采用插叙和倒叙手法，通过站在不同角色角度为玩家揭开种种谜题。剧本设计方面掺杂了大量搞笑包袱在里边。如众多耳熟能详的经典电影台词；恶搞的语句；动漫对白等。为游戏增添了??色彩进去。玩过之后，很多地方会让人回味无穷。技能72变游戏中另一个让人津津乐道的是技能系统。普通的ARPG技能设计大多都是按一个键就发动该技能。可以说是没有一点技术含量。而本作的技能种类就有3种：武艺技、元素技、修身技。每种类型各4个技能。总共12个技能。这么多的技能在当今手机游戏都是绝无仅有的。查看并使用技能快捷键的信息框，更多讲求的是战术搭配。制作人员就是想通过这种设计带给大家全新的感受。玩家可以深切感受到设计者的用心良苦。人性化设计正所谓，知己知彼，百战百胜。我们独具匠心的为玩家在游戏中设计了贴心的信息窗口，让玩家更直观的看到悟空自身的一切信息：武艺技能的快捷按键的位置；下一次使用技能的时间以及技能冷却时间；快捷道具栏里的物品类型以及剩余个数；能够随时随地查看自身当前的生命值和法术值。主角你做主孙悟空在升级后，会得到属性点，可以按照自己的喜好选择加点(“佛”“仙”“妖”)。选择不同种类加点，会影响主人公的属性。技能升级则不同，它是根据魂魄的种类与个数习得升级的。因此打破技能与人物等级挂钩的设计理念，玩家可以按着自己的意愿学习技能。大大提高了游戏的可玩性。掌中大世界游戏中场景绝对是丰富至极啦，有色彩斑斓的天宫；与世无争的小村落；犹如仙境般的花果山；神秘莫测的树海；机关重重的洞穴。玩法大串烧我们专门为每一种类型的敌人精心设计了独有的人工智能以及攻击方式。在配合上千变万化的地貌，让玩家亲自感受在复杂场景与不同种类的怪物周旋，所以不必再为枯燥的打怪升级而烦恼了。
游戏	Wap网游大作《笑傲江湖OL》爱恨情仇《笑傲江湖OL》最大的特点是在这个武侠世界中，玩家可以任意选择正邪两方，是做一个行侠仗义、惩恶扬善的大侠，还是做一个不受约束、随心所欲的浪子，或是做一个结束乱世、救万民于水火的领导者，都在玩家自己的选择。在这个世界中，没有绝对的善或是绝对的恶；在这个喧嚣乱世中，生存与理想共存；是亲情、友情、爱情，还是国家大义，如何选择，如何去做，都将由您来亲自体验。
游戏	《武林擂II》情人节副本“龙凤呈祥”二月十四日，情人节，一个神圣伟大以及非常令人幸福的日子。那些或甜蜜、或激烈、或痛苦、或者弄到化不开的感情，让一对对情侣奋勇冲到前，寻觅爱的最后真谛，体验情的刻骨铭心！在“情人节”这样一个特别的日子，北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠题材手机网游《武林擂II笑傲江湖》也为世界上所有痴情的男男女女准备了情人节劲爆活动，让所有的有情人能够“终成眷属”！ 《武林擂II笑傲江湖》在这个浪漫的节日中，特开放全新情人节副本“龙凤呈祥”等待玩家们欢快体验！揭密“龙凤呈祥”：传说天上的月老会在每年的2月中旬举行一个龙凤呈祥大会,凡是年轻的男女都可以参加,这个大会需要青年男女互相配合,同心协力获得一定数量的相思草和红豆,完成任务的人可以获得传说中稀罕的情侣手环哦……如此浪漫的日子，如此浪漫的事情，还有什么好犹豫的呢？不要犹豫了，赶快进入武林世界，让我们相约2月14日，不见不散！情人节，祝福所有的武林玩家能够寻找到自己的爱人！愿《武林擂II笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂II笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：(010)64465202客服邮箱：502@pipgame.com
游戏	步入婚姻的殿堂 九州OL结婚喜堂揭秘在《九州online》的世界中，每当你身边经过一起游玩情侣的时候，你是否还在享受一个人的孤独？每当节日，看到那被一束束鲜花、贺卡包围着的幸福人儿在那里露出甜蜜的微笑，而自己却只能感受孤寂的寒冷？《九州online》的浪漫结婚系统圆您做新娘/新郎的梦。既然要结婚，首先就要准备你们的结婚场所！《九州online》为广大的玩家朋友准备了浪漫的婚姻殿堂，在《九州online》游戏殿堂中求婚，是唯美的，但也是幸福的。如何才能到达《九州online》结婚喜堂呢？其实很容易的，找到喜堂老人，和喜堂老人对话，就可以进入结婚喜堂了。简单吧，还等什么呢？赶快带上你的心爱的人步入婚姻的殿堂。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《九州online》情人节礼包大派送温馨浪漫的情人节马上就要到来了，2月14日，一个弥漫着爱情气息的特殊日子。这一天，无数情侣相拥、双眸相对；这一天，有着多少缠绵细语待诉衷肠。她是恋人们相互表白、卿卿我我的良辰美景。为了更好表达自己对她/他的情意，玫瑰花等礼物是必不可少的。在情人节期间，浪漫的爱情将会如火山爆发般地袭来，《九州online》已为广大玩家朋友准备了丰富多彩的情人节活动，就让我们激情相约，09情人节!礼包一：鲜花有价，情无价！情人节，送对方鲜花，来表达自己对对方的热情奔放的爱慕之情是最合适不过了，《九州online》为让广大玩家朋友准备的美丽的鲜花，虽然鲜花有价，但真情无价。《九州online》真诚的祝愿天下有情人，终成眷属。2009-2-13日18：00—2009-2-16日12：00，所有鲜花道具5折销售。礼包二：“名利双收”送千元话费对每个服务器的魅力排行榜前十名进行奖励，排名截止到2009年2月16日12：00。 第一名奖励移动话费200元、第二名奖励移动话费100元、第三名奖励移动话费30 元、第四名至第十名各奖励移动话费10元、五个服务器共奖励移动话费2000元礼包三：郎情妾意，结婚大礼包自2009年2月14日0：00开始，推出结婚大礼包。既购买结婚道具自动获得神秘增值道具奖励一套。推出结婚副本，在喜堂老人处可以进得副本，你也可以邀请你的好友去参加你的婚礼哦。让我们一起成为您爱情的见证！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《大宋豪侠》温馨浪漫情人节散播爱意情人节，又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节(St. Valentine's Day)，是西方的传统节日之一。男女在这一天互送巧克力、贺卡和花，用以表达爱意或友好。《大宋豪侠》温馨浪漫的情人节活动，为江湖闯荡的豪侠们带来一丝甜蜜。    玩家在扬州西北处的龙凤阁找到NPC波斯流浪商人，即可领取散播爱意任务。完成任务 后可获得经验值和巧克力作为奖励。巧克力可对目标玩家使用，使用后主/被动使用者都获得经验奖励。该任务每日可做10次。另外，在龙凤阁波斯流浪商人处可购买道具“两小无猜变身卡”，变身可爱孩童，重温当年青梅竹马、两小无猜的纯洁情感。还可在神秘商店中购买贺卡，赠送给心仪的她，带给心上人一份节日的惊喜！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天域OL》14日四重惊喜欢庆封测开服天域争鼎，傲视群雄，开服庆典只为成就您的天下第一！万人瞩目的《天域OL》服务器将于2月14日上午10：00整震撼开启，开服活动精彩不断，派送新手大礼包、双倍经验大奉送、更有情意绵绵的情人节捧花。开服四重礼，更多惊喜送给您！一、活动名称：双喜临门活动日期：2月14日10:00—2月15日10:00活动范围：全服务器活动内容：在本次删档封测开服的当天全服务器将会进行为期一天的双倍经验奖励活动，此期间玩家通过打怪获得的经验将提升两倍，多打多得。双倍经验升级，让您打怪更轻松，升级更迅速。二、活动名称：惊喜抓抓抓活动时间：2月14日起至本次删档封测结束活动范围：全服务器活动内容：在本次删档封测期间，推出BUG有奖举报和游戏建议有奖征集活动。在删档测期间，凡发现BUG的玩家，在发现BUG的第一时间到游戏论坛内，以官方BUG主贴回帖的形式，举报所发现的BUG并被确认为第一举报人后均可获得奖励。重复举报无效，凡举报出真实BUG的玩家，经官方确认无误后，可获得VIP强化卡、1.5倍经验卡、将军令各一个的举报奖励，奖励会每隔2天(非工作日除外)进行统一发放。同时对于游戏建议反馈的玩家可以由抽奖的形式进行奖励，好的游戏建议一旦采用也可获得以上奖励。三、活动名称：喜从天降活动时间：2月14日起至本次删档封测结束活动范围：全服务器活动内容：凡是参与本次删档封测的玩家，在建立角色上线后均可获得官方赠送的新手大礼包，礼包使用后将获得——5个1.5倍经验卡、10个狮子吼、3个金钱双倍卡，以上物品将直接绑定在角色上，绑定物品不能交易。四、活动名称；天长地久活动时间：2月14日10：00至2月17日9：00活动范围：全服务器活动内容：“梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，本次删档封测期间，天域世界中的所有怪物身上会随机掉落各种类型的情缘钻戒及象征着圣洁的求婚捧花，玩家只要收集捧花、戒指各1个，男女组队前往各主城的月老处便可以喜结良缘，在天域的世界中邂逅属于自己的旷世情缘。天域争霸 傲视群雄
游戏	《妙灵宝贝》新地图讲述爱情海传说“爱情海”是环绕布里斯大陆的五大海之一。传说天界的天使爱上了触犯神怒的人类勇者。为了爱情，天使逃离了天界，竭尽所能保护勇者，但是勇者依然没有逃脱神的制裁。天使悲痛欲绝，在这片土地上痛哭了520个日夜，眼泪淹没了山脉、平原，汇成了这片爱情海……在这个满眼都是粉红色、充满了浪漫和甜蜜节日里，《妙灵宝贝》开启了新地图??爱情海，这是个寄托思念的热恋海岛，这是一个象征忠贞爱情的世外天堂。你是否想要邀请心爱的人，一起踏上这片浓情蜜意的领地，攻克一个个爱情任务，取得幸福的种子呢？你是否想要所有玩家见证你们的华丽婚礼呢？快和您的爱人携手来爱情海吧。除了新任务和新地图，《妙灵宝贝》还为这个激情美好的情人节准备了一系列的活动：活动一：浪漫情人节之充值返还开启活动时间：2009-02-14至2009-02-20活动规则：活动期间内，凡一次性使用充值卡充值50元即可获得额外60%的蓝币返还。即：充值50元可共获得800蓝币。凡一次性使用充值卡充值100元即可获得额外70%的蓝币返还。即：充值100元可共获得1700蓝币。活动二：浪漫情人节之积分换限量宠活动时间：2009-02-14至2009-02-20活动详情：活动期间内，每10蓝币充值为1积分。活动截止时，服务器积分排名前20名的玩家可获得情人节限量宠物一只，此宠物服务器仅有20只。活动三：浪漫情人节之商城8折放送活动时间：2009-02-14至2009-02-20 活动详情：活动期间内商城8折优惠。活动四：浪漫情人节之祝福双倍经验活动时间：2009-02-14至2009-02-18 活动详情：在活动期间，所有玩家可以将“爱之玫瑰”交给在“爱情海”或“新手村集市”的爱神菲露雅，当爱神-菲露雅收到全服玩家累计满9999朵“爱之玫瑰”后，将开启全服双倍经验。 活动五：浪漫情人节之套牌换超值宠活动时间：2009-02-14至2009-02-20 活动详情：活动期间内，服务器随机掉落“爱情12星座卡”，玩家在活动期间内攒够12个不同的星座之后交给“爱情海”或“嘟嘟村市场”的维纳斯，可兑换情人节纪念宠物一只。客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)： 010-63385822 其他时间： 010-87663600《妙灵宝贝》官网：pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04
游戏	《掌上春秋》情人节许愿活动激情上演在这情人节的倒计时阶段，鲜艳的玫瑰花悄然绽放，浓香的巧克力已经出炉，一切都在静待这个浪漫节日的到来。在此，《掌上春秋》特地为单身玩家提供了一个传情达意的机会。 活动时间：2月13日到2月16日19点活动内容：所有玩家可以在《掌上春秋》官网论坛的《情人节许愿》帖子里进行跟帖，许下自己对感情的愿望，还可以在春秋内给“MGS管理员”发信件，进行许愿。官方将根据许愿内容、随机每服抽取20名玩家，各获得招贤榜、幸运轮、乾坤宝箱、优惠礼包一个。活动说明：活动奖励将在每周例行维护时发放。《掌上春秋》祝所有玩家情人节快乐，爱有所属！为此在情人节当天，我们派送好礼，所有玩家都可得到幸运轮、招贤榜、将军令各一个。此外自8时到22时，举行全服幸运轮、招贤榜、将军令翻倍活动。我们与大家同乐！《掌上春秋》官网地址：www.mgschina.com或wap.mgschina.com
游戏	《文明Online》情人节结婚见证浪漫情人节终于快到了，据说那天，连鸟儿都会成双结对，蜜蜂也双栖双飞，你是不是也正渴望着与心爱的人而永不分离呢？那就举办一场盛大的情人节婚礼吧，让《文明online》为你们见证这甜蜜的浪漫时刻！在《文明Online》的世界里，我们不需要有繁复的步骤，男性角色与女性角色想要结合成伴侣将会是一件非常简单的事情，不受等级与国籍的限制，只要在游戏中拥有特殊的道具和缴纳一定的费用即可完成结婚的过程。只剩最后一天，浪漫情人节即将到来！你热切渴盼的心，是不是已经激动得跳到了嗓子眼？《文明online》提醒你，美好的时刻要好好把握哦！愿天下的有情人终成眷属！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，情人节好礼不断，参与简单，奖励多多！马上进入《文明online》的奇幻大世界！与你的心上人共度一个甜蜜的情人假期！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《晶灵OL》浪漫圣瓦伦丁 浪漫星之城情人节，又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节(St. Valentine's Day)，即每年的2月14日，是西方的传统节日之一。男女在这一天互送巧克力、贺卡和花，用以表达爱意或友好，现已成为欧美各国青年人喜爱的节日。大概这世上有多少情人就有多少关于情人节来历的诠释吧。和中国人现在用近乎狂热的热情过起了圣诞节一样，情人节也已经悄悄渗透到了无数年轻人的心目当中，成为中国传统节日之外的又一个重要节日。在恋人最多，情人最多，爱人最多的《晶灵Online》里，如何能错过这么重要的节日。如何能错过！2月14日《晶灵Online》精心为您准备好了情人节礼物，香甜的巧克力，美丽的玫瑰花，精美的紫色结婚戒指，还有爱情的结晶——百变宝宝。《晶灵Online》为您推出绝不一样的情人节。这次活动为您准备了如下的活动：1.活动期间，全体玩家在打怪的同时，怪物会掉落“字”。只要集齐“祝有情人终成眷属”八个大字，男性玩家就可以在星之城NPC吉奥处合成“玫瑰花”，女性玩家可以在星之城NPC吉奥处合成“巧克力”。“玫瑰花”限女生使用，“巧克力”限男生使用。(不限婚否)2.凡在活动期间(2月14日当天)结婚的玩家两方都可获得“紫装戒指”——“精铁戒指”(在星之城商业区NPC瑞玛处领取)3.已婚的玩家，需要夫妻组队后与星之城NPC吉奥对话，打过BOSS后，获得百变宝宝。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。 情人节，又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节(St. Valentine's Day)，即每年的2月14日，是西方的传统节日之一。男女在这一天互送巧克力、贺卡和花，用以表达爱意或友好，现已成为欧美各国青年人喜爱的节日。大概这世上有多少情人就有多少关于情人节来历的诠释吧。和中国人现在用近乎狂热的热情过起了圣诞节一样，情人节也已经悄悄渗透到了无数年轻人的心目当中，成为中国传统节日之外的又一个重要节日。在恋人最多，情人最多，爱人最多的《晶灵Online》里，如何能错过这么重要的节日。如何能错过！2月14日《晶灵Online》精心为您准备好了情人节礼物，香甜的巧克力，美丽的玫瑰花，精美的紫色结婚戒指，还有爱情的结晶——百变宝宝。《晶灵Online》为您推出绝不一样的情人节。这次活动为您准备了如下的活动：1.活动期间，全体玩家在打怪的同时，怪物会掉落“字”。只要集齐“祝有情人终成眷属”八个大字，男性玩家就可以在星之城NPC吉奥处合成“玫瑰花”，女性玩家可以在星之城NPC吉奥处合成“巧克力”。“玫瑰花”限女生使用，“巧克力”限男生使用。(不限婚否)2.凡在活动期间(2月14日当天)结婚的玩家两方都可获得“紫装戒指”——“精铁戒指”(在星之城商业区NPC瑞玛处领取)3.已婚的玩家，需要夫妻组队后与星之城NPC吉奥对话，打过BOSS后，获得百变宝宝。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。
游戏	《神话》浪漫情侣装 甜蜜情人节寒冬即将过去，在这春暖花开的世界我们即将迎来甜蜜的情人节，想送她一件不同的礼物吗？神话特意为您准备了浪漫情侣装，来彰显爱人们的甜蜜关系。穿上它就会感觉到爱情围绕在您的身边。更重要的是，它不单单是一件普通的衣服，可以让低等级的情侣们体验一下顶级装备的感觉，这下不怕出去玩一个不小心就回家啦，还不赶快和爱人身穿情侣装，在情人节游山玩水一起浪漫去吧！此次活动开始时间为： 2009.2.14  0：00——2009.2.20装备详细说明：此装备属性为3000防御，30全属性30全抗，3000耐久，可修复，不可交易。自装备之日起15天后消失，定价6元。全职业全等级皆可装备使用。在商城内出售时间为： 2009.2.14    0：00——2009.2.20   24：00 共7天在商城出售此等属性的装备还是第一次，广大玩家们别错过哦，活动马上开始啦！如有问题请登陆官网shen.uen.cn进入论坛发帖或在游戏中密在线GM均可。游戏主页:shen.uen.cn客服：电话:400-8109266短信:15960001000QQ：820071025
游戏	《蛙蛙游戏》浓情二月注册充值得大礼活动时间：2009年2月14～2009年2月28日活动一：注册送话费在活动时间内，新注册的用户均有机会获得我们的抽奖资格。每天抽出一位幸运用户，共15位，获奖用户将在次工作日公布(周末中奖名单在周一公布)，颁奖时间统一为活动结束后。奖品：50元话费充值卡活动二：充值额外送1. 30元：额外加送3千蛙币(10%)+3张低拍券+2张蛙秀代金券+2张头像代金券(虚拟物品价值约3千蛙币)，加送额达到20%，即充即送，多充多送，送完即止；2. 50元、100元以上额度充值：额外加送30%的蛙币(例如50元充5万加送15000蛙币)，每50元再加送15天银VIP＋10张低拍券+3张蛙秀代金券+3张头像代金券(虚拟物品价值约10000蛙币)，加送额达到50%，即充即送，多充多送，送完即止。另外蛙蛙乐园“蛙园活动”论坛正在举办“最最难忘情人节”征文大赛，奖金丰厚，机会多多！各位有情人，千万别错过这个和大家分享自己幸福的机会啦！祝友友们情人节过得甜甜蜜蜜，美满幸福！蛙蛙乐园，快乐源泉；蛙蛙乐园，会聚情缘；蛙蛙乐园，你我的温馨家园！基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499更多精彩内容请关注：wap.wawagame.cn
游戏	享受《天劫online》情人节最浪漫的事情人节，再次不期而遇。人生旅途中，相识就是火花的起点，当手握着感情烟火的时候，一路的风景都被渲染的五彩缤纷，而那些不经意的酸甜苦辣就像点缀其中的小花，虽有些意外但却美丽。2009年的2月将经历《天劫online》的第二个情人节，而空中猛犸则精心准备了四个情人节活动，祝福天下所有有情人，牵手之后就不再分开，紧紧相握，陪伴到老。1.情人节活动1 ：海誓山盟活动时间：2月10日-2月24日活动形式：在战斗中擦出爱情火花，开放4个BOSS(BOSS每2小时开放一次)，将有机会掉落中、大氏族贡献卡。地点：枭山二、常羊山二、妖魂沼泽二、死或生二2.情人节活动2：大话治水活动时间：2月10日-2月24日活动形式：获得“红玫瑰”的每日活动，找到NPC(昌意城-帝舜or影牙都市-帝舜)领取任务物品红玫瑰(“情人节送彩”活动必须任务物品)。参加活动最低级别： 15级以上3.情人节活动3：情人节送彩活动时间：2月10日-2月24日活动形式：得到“5朵红玫瑰”后的每日活动，找到(昌意城-情人节送彩or影牙都市-情人节送彩)就可兑换“玫瑰宝箱”参加活动最低级别： 1级以上获得道具：玫瑰宝箱(打开宝箱，有机会得到小氏族贡献卡，大氏族贡献卡，15分钟角色变形卡，15分钟怪物变形卡、无敌喇叭)4. 情人节活动4：幸福时刻活动时间：13日17：00——15日10：00活动形式：情人节经典活动，夫妻组队打怪1.5倍经验。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	彩信《神话快报》正式发布公告亲爱的《神话》的玩家朋友们，你们好！我们针对《神话》游戏特别推出的彩信杂志《神话快报》，经过一段时间的筹备和测试，现在已经正式发布。下面我们对彩信杂志《神话快报》的有关事宜做一说明：【关于彩信内容】1.定位：《神话快报》针对《神话》玩家的需求，在彩信中提炼《神话》游戏的相关精彩文章和精美图片；2.栏目：《神话快报》作为一个贴近《神话》玩家的彩信“锦囊”，目前内容上分为“热点聚焦”、“神话宝贝”、“神话部落”、“神话密探”、“兵书战策”、“台前幕后”、“神话文学”、“台前幕后”等栏目，将为大家提供有关《神话》最新最全的资讯及各类攻略技巧类文章，当然也包括一些鲜为人知的游戏内幕；3.周边：《神话快报》将就《神话》周边的活动、花絮及一些玩家关注的热点问题进行追踪和报道，为玩家提供可随身携带的、第一手的详实资料；4.互动：《神话快报》是一个玩家互动感很强的彩信读物，玩家可以在彩信中张扬自己个性，彰显游戏和活动中的风采，与更多的《神话》玩家沟通和交友，此外，官方还将不定期地针对彩信用户进行评选和奖励活动，请大家密切关注。【关于彩信订制】1.目前我们下发到玩家手中的《神话快报》都是免费的，大家可以尽情阅览其中内容；2.每月《神话快报》为10期左右的内容，如果要订制彩信杂志的包月业务：广东移动用户可发送短信“aa”到到1066976811进行包月订制；其他地区移动用户可在手机上访问shen.uen.cn/，点击页面上方“服务通道”中的“神话彩信订制通道”页面链接进行点击订制。(注：成功订制后，月结信息费5元)；3.如果您是《神话》游戏“神之领域”的包月用户，则无需订制，用户都将免费收到《神话快报》的每期内容；4.如果有其他问题，您可以来信联系shkb@digifun.cn或咨询《神话》官方客服。总之，在2009年1月22日第001期《神话快报》的试发行后，我们得到了众多《神话》玩家的肯定，同时也收到了许多《神话》玩家的反馈，给了《神话快报》许许多多好的建议和想法，我们必将不辜负玩家朋友们的厚望，把这份属于《神话》玩家自己的彩信杂志做得越来越精美，越来越让大家受益其中。祝大家情人节开心，游戏愉快。《神话》运营团队全体工作人员2009年2月13日
游戏	手游天下我的浪漫宣言情人节短信活动2月14日，不要让爱成为遗憾！爱，就要大胆说出来！一年一度的情人节正是表白浪漫心迹的动人时刻！手游天下为广大友友提供免费爱情短信发送服务，让你通过手游向你心爱的人发出浪漫宣言，赶快用手机登陆手游天下(155.cn)，给你爱的人勇敢发出爱的宣言吧！一、活动说明友友们通过手游天下免费短信服务功能，编辑短信内容发送爱情宣言到你所喜欢的人的手机上，短信内容每条限50字以内。一个用户只能发一条。手游天下将免费为您发送短信，绝不收费。手游天下将免费为您发送短信，绝不收费。您还有机会获得手游情人节礼包一份！二、奖项设置1、幸运浪漫宣言奖奖品：随机抽取6名幸运得奖者，奖品手游情人节礼包一份(手游情人节T-恤等)三、特别提示1、本次活动发送的短信费用由手游天下承担，用户完全免费使用，并保障您的隐私。请放心使用！4、请参与活动的友友们，发送健康短信，杜绝违法短信行为，一切发送短信的行为由发送人本人负责。5、主办方可以视活动情况调整相关形式与内容，活动最终解释权为手游天下网。最后，再次祝福广大手机游戏玩家情人节快乐！祝天下有情人终成眷属！手游天下"我的浪漫宣言"情人节短信活动WAP 站点活动页面：手机登陆手游天下网(155.cn)，点击首页的“"我的浪漫宣言"情人节短信活动”链接进入活动页面。更多精彩内容请关注：网站：www.gamezero.cn
游戏	最后机会 富翁情人节活动明天结束明天就是情人节了，“大富翁情人话费全丰收”活动已经进入尾声，各位玩家可要捉住这个最后的机会，把情人和话费一齐抢到手，既可以抱得美人归，又可以得到话费，祝各位玩家能渡过一个美妙浪漫的情人节。活动名称：大富翁情人话费全丰收活动时间：2009年 2月9日-2月14日活动内容：凡在活动期间的BOSS模式取得胜利的玩家，均可额外获得200%经验值，还可获得抽奖机会，活动结束后我们将统一抽取20名玩家，送出30元充值卡奖励发放：经验值马上获得，充值卡活动后联系玩家发放让我们继续携手2009年，心连心，一起在新的一年里做个真正的大富翁！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾
游戏	《失落时空》深深爱恋 永恒精彩《失落时空》是当今国内一款流行的的手机游戏，画面精致，操作简便，剧情内容丰富有趣。《失落时空》游戏绝对是角色扮演类手机游戏中的精品。不仅能体会浪尽天涯的江湖，又能体验到浪漫甜美的爱情。“情人节”赶刚过去，甜蜜与爱恋还萦绕在《失落时空》的游戏大陆上久久不散。这个周末“《失落时空》甜蜜浪漫情人节活动”给所有《失落时空》玩家带来了一个最快乐的情人节，游戏中大量玩家在情人节举办结婚宴会。NPC“月老”处真是忙的不亦乐乎，《失落时空》完美的婚姻系统加上游戏充满到浪漫甜美的爱情剧情与“情人节”任务使得整个游戏都弥漫这一股浓浓的爱意。情人节，一直以来也是一个有人欢喜有人忧的节日。有人抱的美人归，与情侣一起见证自己美丽的爱情和快乐的幸福，有人独守空房，只能在自已的回忆与青春里徘徊，刻画着自已的孤单与寂寞。《失落时空》的情人节当夜就有玩家感慨“人生一场大梦，逝如蝴蝶流星。相见争如不见，多情何似无情。”但是经过官方特别安排，今年的《失落时空》“情人节”GM在线与所有玩家一起度过，每当发现有孤独的玩家一人寂寞时，GM都会真情奉上的小礼物，礼轻情谊重，这使得许多玩家感动不已。《失落时空》甜蜜浪漫情人节活动中的两个小活动都得到了玩家的热捧。“见证爱情巧种花，姹紫嫣红千万家。”玩家们用5200游戏币购买的种子种植后收获了美丽的玫瑰花。而在嫦娥姐姐手中话1314游戏币购买的香浓美味巧克力赠送给自己的另一半也成就了不少鸳鸯。不同的人用不同的心曲演绎着他们对爱情的理解。其实，当你把生活当成游戏，生活中的爱情也不过是个游戏，当你把游戏当成生活，游戏中也就有了真实的爱情，《失落时空》中也是这样的。在下个月3月14日“白色情人节”来临之际，《失落时空》还会给大家带来更加甜蜜温馨的浪漫之旅。一起期待吧！也许在我们生活中，情人节只有一天。但是，爱情这个永恒的话题却从来都未曾停止过！就像《失落时空》带来的精彩与欢乐一样从不停止！情人节已经过完，我们要真诚的祝愿《失落时空》所有新、老玩家每年都有一个浪漫、温馨的情人节！《失落时空》的开发运营公司“迷你游网络科技”近期还将推出一款全新的免费大型经典回合制手机网络游戏《风华之歌》，游戏在近期即将内测！大家敬请期待！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏!
游戏	《开天Q传》感恩回报 奉献无数好礼走过了风雨的08年，走过了喜庆的09新年，也走过了浪漫温馨的甜蜜情人节，《开天》一直与您相伴，感谢广大玩家朋友们对《开天》一如既往地支持。《开天》自问世以来，就受到众多玩家的热心参与和支持，为回报长期鼓励和帮助《开天》成长的玩家朋友们，“感恩回报”活动即将登场。超爽的四倍经验即将引爆，让你升级有如神助。双倍物品掉落率，打怪时就有机会获得意外的惊喜，极品装备，稀有宝物都有可能归于你的名下；更有双倍精炼成功率，攻击、防御轻松一加再加，最牛的装备即刻诞生。新手玩《开天》更是赶上了活动的好时机，只需达到10级，就可获得丰厚的新手豪华大奖。不仅有整整两大组的药品，替你完全解除打怪时的后顾之忧，更送你大经验环、大生命环这些只有商城里才能买到的顶级宝物。为回馈新老玩家，活动期间更会开放开天币大返还。所有《开天》里的玩家朋友，只要一次性为自己的帐号充值满50元以上，都将获得额外的10%的返还开天币。充50就能获得价值55元的开天币，充得多送得多！喜欢做帮会任务的朋友，更能在活动期间获得额外的奖励。所有达到15级的玩家朋友，只要收集一定数量物资和武器储物卷，就可活动丰厚的奖励。
游戏	《拇指大富翁》情人周话费大奖出炉《拇指大富翁》情人节一周的活动已经顺利完美地结束了，短短的一周内，各位玩家情人们已经把BOSS打倒再打倒。经过紧张的数据统计和信息核实，我们已经从参加活动的玩家中抽出20名幸运儿，送出30元话费大奖。以下是具体的获奖名单：今晚吹萧、107254、毛毛虫、吹萧女王、107257、点解、保鲜纸、微凉、107261、成日讲大话、湿空气、~喵喵喵~、阿迪、鲜明对比、傀儡、小丫头、无聊人、突然名了、大旧饭、Niuru所有获得话费大奖的玩家，我们的游戏GM将会通过游戏内信箱给你的角色发送获奖信件，请获奖玩家注意查收信箱，并在2月底前回复GM手机号码，我们的客服将会联络你核对资料后发放奖励。让我们继续携手2009年，心连心，一起在新的一年里做个真正的大富翁！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《笑傲江湖OL》 笑看江湖谁能敌在《笑傲江湖OL》中，玩家的游戏历程，其实就是一部《笑傲江湖》主人公奋斗历程。玩家将踏着原著中主角的足迹，走遍游戏中每一个角落，并逐渐成长起来。帮派之争，正邪之争，国家之争，都在这条奋斗的道路上。武功天下第一，游戏红尘？建立江湖第一大帮，号令江湖豪侠？统领正邪两道，受万人景仰，使个人荣耀的光芒照到太阳所能射到的大地尽头？在江湖的世界中，一切皆有可能。强者！决定一切！“笑傲江湖谁能敌”。
游戏	蛙蛙游戏乐园玩家真人秀火热升级过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉，感情是用来浏览，还是用来珍藏，好让日子天天都过得难忘，熬过了多久患难，湿了多少眼眶，才能知道伤感是爱的遗产……洋洋的春天，软软地踏着脚步，挥洒出希望的呼唤。收拾我们的心情，让我们再一次走出记忆阴霾，迷失流离的眼睛，不再哭泣，美好的爱会重来的，生命总留给您璀璨的机遇，您的爱，可遇不可求，您的她早已在世界的某个角落，爱情的魔力，让世界变得更加美好！天使已经给你微笑，就像电影《爱情呼叫转移》给您一部爱情的手机，登录神奇的乐园(wap.wawagame.cn)-“蛙园蛙星”玩家真人秀。您喜欢温柔贤惠的她？？！您喜欢时尚洒脱的他！！？您喜欢靓丽可爱的她？或是喜欢成熟稳重的他？您喜欢妖挠多变的她？还是喜欢温文尔雅的他？或者您更喜欢明星脸的她？附加今日蛙星图片了，让友友们大饱眼福$_$蛙蛙乐园精心每天挑选出魅力十足，个性非凡的真人秀蛙星，每天强力推荐18名，让您的爱找到归属，让您不在徘徊在橱窗。爱在，心永恒，蛙蛙乐园见证！基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499更多精彩内容请关注：wap.wawagame.cn
游戏	MGS斗地主排名挑战赛即将全面开赛为了回报玩家在新年里对《MGS斗地主》的一如既往的热爱支持，“MGS斗地主排名挑战赛”活动即将全面开赛，更有丰厚大奖送不停。活动时间：(报名)2009年2月18日—20日(比赛)2009年2月21日10：00—25日22：00参与方式：请有意参加本次挑战赛的玩家登录“斗地主”论坛，在《MGS斗地主排名挑战赛》帖里跟帖说明：ID、昵称、挑战宣言。(如ID：30628，昵称：MGS管理员，我要拿第一！)(跟帖地址：www.mgschina.com/BBS/showpost.jsp?SubjectID=38608 )参赛地点：MGS斗地主“高手房间”活动内容：官方根据比赛期间，参赛玩家所赢筹码数进行排名，并根据排名给予一定的奖励。第1名：200个掌游币；第2—3名：100个掌游币；第4—10名：50个掌游币；参与奖：参与玩家均可获得10个掌游币的奖励。(参与玩家是指：论坛报名并在活动期间登录游戏进行比赛的玩家。)活动说明：活动奖励将在活动结束后3天内发放。大浪淘沙，数不尽江湖豪杰。无数游戏玩家，你榜上有名否？想参加比赛吗？想知道自己排名第几吗？想拿丰厚的奖品吗？赶快来报名参加“MGS斗地主排名挑战赛”吧！MGS掌游堂官网地址：www.mgschina.com或wap.mgschina.com
游戏	《怪兽仙境》资料片房屋系统抢先攻略房屋是怪兽本次更新的重点，在房屋开放后，结婚的情侣们终于有自己的屋子了！但房子究竟怎么才能盖起来呢？下面就是我从管管处偷来的秘密攻略哦。首先，夫妻间情感值总合>800，老公就可以使用从蜜月岛获得的“建房卡”或“vip建房卡”向诺姆城的“房屋建筑员”领取住房。成功领取住房以后，就能让轿夫送夫妻回家。普通卡的建筑面积为1，VIP卡建筑面积为2，房屋建筑面积增加时，可以建造更多的功能房，功能房在建设初始为1级，当功能房升级功能也会增强。当建筑面积不足时，则无法显示可建造的功能房。成功建造房屋之后，夫妻可以继续建造以下的各种功能房：1、宠物仓库：存放宠物的地方，随着升级可存放的宠物数量增加(占建筑面积2)2、练功厅：点击进入后能够强化人物属性值(占建筑面积2)3、宠物练室：点击进入后能后强化出战宠物属性值(占建筑面积2)4、卧室：每日可增长夫妻情感值，默认加在丈夫一方(需要每日两人都进入卧室)(占建筑面积2)5、理财室：存放银币、物品和材料的地方，建造新建筑时默认从理财室抽取物资，存入的东西也可取出(初始存在，占地面积0)非交易物品不可存储6、保安室：放置宠物保安的地方，升级后可以存放更高等级的宠物，越高等级的宠物越能安全护卫房屋(占地面积2)如果不满意新房的名称，可以自己改哦。但要注意，新房的面积越大，需要的银币越多哦。夫妻的新房可以让自己的好友来拜访。当建筑面积大于5时，房屋每日有一定几率发生如下意外(当保安室升级强化之后，房屋的意外发生率会大大的减少)1.台风：房屋内某建房随机降低1级(理财室和宠物仓库默认为只能降低到1)2.偷窃：理财室内随机消失某种材料的5%3.火灾：房间内某宠物随机减健康度10点(仓库和保安室的宠物都在此范围)
游戏	《拇指大富翁》也可共患难同富贵网游游戏中，当你加入一个公会或者一个家族，是否觉得自己十分拉风，能为自己与一班志同道合的朋友共患难同富贵而自豪呢，是的，在《拇指大富翁》中也存在公会这样的概念——家族。当你在《拇指大富翁》中加入一个家族，就可以享受家族的集体优势：当家族中有成员在组队游戏时(该队全为同家族)，如果该次游戏取得胜利，则该队成员获得额外5%经验值。也许你骨子里是一个叱咤风云的统治者，已经厌倦了作为家族成员被族长所领导，你也可以建立自己的家族，要想成立富翁家族，必需首先达到15级，本身无家族，然后在商店购买家族卡就可以建立自己的家族，伟大的财团就从你手上开始了。《拇指大富翁》是一个休闲手机网游，最大的魅力在于人与人之间的互动交流，在家族财团中，每位成员可以自由地相处、沟通、互助、组队，具有高度凝聚力的，能够尽情享受到游戏带给自己的乐趣。让我们继续携手2009年，心连心，一起在新的一年里做个真正的大富翁！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾
游戏	在《文明online》组队结友打天下大家都知道玩游戏就是为了开心，开心地玩游戏也是玩家们所要追求的。在游戏里面可以认识到很多朋友，一起谈天说地，一起分享游戏心得。但是在一个游戏里面你不认识我，我不认识你，怎样才能把大家都拉到一起呢？答案就是组队。组队可以更快地提升经验值，也有助于促进大家的认识，久而久之也就可以成为朋友。 在游戏里面抢怪是经常发生的事，如果遇到了在同一个屏几个玩家一起打怪的情况，可以通过组队来一起打怪，这样一来可以避免抢怪，二来组起队来打怪的经验值比单杀的还要快，而且还可以一起聊天，可以打消打怪练级带来的无聊。组队的操作非常简单，直接碰撞对方就会弹出菜单，选择组队就可以了，但是如果组队开关还没有打开则会出现无法组队的提示，这时只需要在系统里找到组队然后设置为打开就可以了。 当组队开关打开以后，向其发出组队申请，就会收到组队邀请，按确定以后就会弹出组队成功的界面，队友头像会出现在角色的下方。如下图： 组队的队友最多只可以是两个，组队队员之间是平分经验值的，可以更快地提高经验值，最重要的就是可以结交朋友。朋友是真诚的，朋友是真心的.有朋友的人生是幸福的人生，有文明的生活是精彩的。快快进入《文明online》与我们一起分享幸福人生吧！《文明online》永久免费畅玩，无尽享受欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	教你《拇指大富翁》开局抢占先机在广东，有一句俗语“执输行头，惨过败家”，意思是在对决中占不了先机，就比败家子的下场更加惨烈。所以，在《拇指大富翁》中，开局的战术运用是非常重要的，一定要抢先，慢人一步就会失去先机，在争胜的道路上越发显得困难。如何在开局的时候做到抢先，不比对手慢半拍呢，这就要学会合理地运用先发卡片。玩家在游戏开始的时候就会获得两张卡片，一张是遥控骰子，一张是路障卡，对这两张卡片必需利益最大化地使用。开局时，要是你看到一处绝好的地产，千万不要寄望于鸿运当头能投到理想的点数，请拿出你的遥控骰子轻轻一按，心仪的物业就是属于你的了。另外一张路障卡，可以有两个选择，一是基本等同于遥控骰子，在开局的时候用得比较多，设置路障在自己想达到的地方，无论你自己投了多少点的骰子，必然跨不过路障，可以停在路障处。二是阻拦对手，在中盘或尾盘拥有众多物业的时候用得比较多，在自己过路费最多的物业前设置路障，哇哈哈，这个时候就坐着等着收钱咯。只要在开局占得先机，在后面的富翁道路上将会顺畅很多，离胜利更加接近，世界首富就会更加接近你！！让我们继续携手2009年，心连心，一起在新的一年里做个真正的大富翁！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	牛年送大礼 《苍神伏魔录》火热上线牛年到，新春闹！小编在这里给您拜年了！新年当然要有新惊喜啦，这次给大家带来的新年大礼就是苍神伏魔录-经过几个月的苦苦等待，如今终于正式上线！此款手机RPG游戏由捷通华声公司推出，其实年前就已经在各大论坛看到了它的相关报道，由于前作的成功，对苍神伏魔录关注还是顺理成章的，但是还没有上线就已经积累了众多人气，这点小编却颇感意外，它的原因何在？下面我们就来揭开这款新品游戏的面纱。进入游戏，第一印象就是画面很精美，依稀有电脑游戏的感觉(我的仙剑情节啊)，虽然节奏略慢，但这在手机游戏里已经不是什么问题。游戏故事发生于商朝末年，故事讲述了作为一个山贼二当家-游戏的主角马岳-从他解散山贼团后，一个人云游四海的种种际遇。游戏中主角会遇到不同的伙伴，如游侠、战士、术士、牧师等，可根据自己的喜好与其中的一位组合进行战术搭配并结伴冒险，不同组合会接收不同的任务与剧情，获得的任务奖励也有所差异，甚至会影响到结局，还有许多隐藏物品和任务，有待玩家去挖掘，个中取舍需要玩家自行决定。苍神伏魔录情节紧凑，同时也简化了以往为拖剧情的RPG式传统迷宫，使玩家可以切身投入到游戏的娱乐中去。虽然是一款手机RPG，游戏在制作上一点也没有偷工减料，武器、道具、客栈、民宅等一个不少，众多的NPC对话内容也不再单一，而是颇为丰富，虽然不能和电脑上那些知名的RPG游戏媲美，但手机游戏嘛，哎，感慨科技发展之快呀，看来不久的将来手机既是电脑的趋势已不再遥远，跑题啦，继续说游戏。除了传统的RPG必备物品(武器，道具，灵符啥的咱就不一一介绍啦，只挑新鲜的说，给大家捞干的)，游戏还融入了一种独特的魂魄系统，看起来类似与仙剑的紫金葫芦或轩辕剑的炼化炉吧，可让玩家从游戏过程中，用它来取得怪物的魂魄，并转为自身的装备，提升自己的能力，部份稀有的高级魂魄更可让玩家感受到力量大幅提升的快感，具体用法还有待研究，对于追求完美的玩家不妨以搜集所有魂魄为动力，挑战极限！说的没玩的表现好啊，苦于刚刚接触这款游戏不久，就被催着交稿了(这不欺负人么，还想再玩会呢)，看来只能回家以后继续体验了。更多的乐趣有待大家共同去挖掘吧。有什么感想要交流，我在各大手机游戏论坛等着各位大虾。最后再一次恭祝大家红红火火过牛年！下载路径：移动梦网->游戏->角色->苍神伏魔录支持机型：NOKIA N73 NOKIA N5500 NOKIA N6101 NOKIA N6230i NOKIA N7210 NOKIA N7260 NOKIA N7370 NOKIA N7610 MOTO E2MOTO E6 MOTO E398 MOTO E680 MOTO K1 MOTO L6 MOTO L7 MOTO V600 MOTO V8索爱 K300C 索爱 K506 索爱 K700C 索爱 K790C 索爱 S700 索爱 W958C三星 D508 三星 D608联想 S9 联想 V800LG KG77 LG KG90n
游戏	《双城OL》广告语征集赢尊享内测号《双城OL》的推出吸引了众多s60玩家的目光，尤其是《双城OL》战争策略/英雄RPG相结合的游戏模式，以及永不离线的游戏特色更是抓住了大家的眼球，同时，良好的沟通氛围和亲善的客服态度，也令广大玩家交口称赞。玩家给了《双城OL》很多中肯的建议，《双城OL》全体人员感谢大家的支持和厚爱，官方会在剩下的时间里，做到尽善尽美，呈献给大家完美的《双城OL》。尤其是针对很多热心玩家关于画面效果、振动提示、玩家交流等实际功能的建议，唐图经过慎重讨论，决定在不影响游戏操作体验的前提下，逐项进行改进和提升，不惜增加开发周期和成本，以获得玩家的认可。为了感谢大家对双城的支持，回报所有支持《双城OL》的玩家，唐图将在2月19日举行“我的双城，广告我做主” 《双城OL》广告语征集活动，玩家根据自己对《双城OL》的理解，用你最精炼传神的语言描述你心中的双城，让更多的人和你一起在《双城OL》里攻城拔寨。活动时间：2009年2月19日至2009年3月5日。颁奖时间：2009年3月10日。参赛形式：玩家在论坛比赛帖里以回帖形式进行投稿，每个玩家最多在活动中投三条广告语，超出按前三条计算。具体投稿格式可见官网详细参赛说明。奖项设置：分设最佳奖3名、单项奖15名。单项奖为豪迈奖、创意奖、搞笑奖、文采奖和英文奖，每个奖项3名，活动中还会抽取10名幸运玩家。奖品设置：唐图(www.playing.com.cn)的老玩家都知道，唐图每次活动的奖品都给玩家惊喜，都是玩家最需要、最喜欢的产品，这次当然也不例外，除了有实用的手机充值卡还有炙手可热的《双城OL》内测账号奉送。最佳奖3名：第一名100元手机充值卡+2个《双城OL》内测账号，第二名50元手机充值卡+2个《双城OL》内测账号，第三名50元手机充值卡+1个《双城OL》内测账号。单项奖共15名，每名获奖者得到1个《双城OL》内测账号。活动中抽取到的10名幸运玩家也将分别获得1个《双城OL》内测账号。凡是获得的《双城OL》内测账号的玩家享有以下专属特权：1.第一时间探险《双城OL》“激斗测试版”，由你揭开《双城OL》神秘面纱。2.参与测试玩家将有可能入选《双城OL》名人堂，你的名字永远铭刻在《双城OL》的历史中，排名按照测试期间声望数值排列。3.测试期用户在游戏中获得的声望值可按一定比例兑换为“神力碎片”(暂定名)，作为正式游戏后的奖励。4.如果测试期间你的建议被官方采纳，将会有特殊的礼物送出，感谢你的鼎力支持。5.还有更多测试帐号专属特权随后公布，敬请期待。唐图力求“做最适合手机的游戏”，豆包DOBO积淀多年推出《双城OL》，让我们一道共同制作被大多数人喜爱的网络游戏产品，做最适合手机的网络游戏。欢迎大家踊跃投稿，来描述你心中的双城，你的双城，你做主。参加活动请关注《双城OL》官方论坛(bbs.playing.com.cn/tc)。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技官方网站：www.playtc.cnWap网站：wap.playtc.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、 Nokia5320XM等。三星:G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。
游戏	《君王》研发实况 新内容揭秘三非常感谢玩家朋友们对《君王》的支持与期待，又到了给大家带来惊喜的时刻了。上期我们说到《君王》新增了生活技能，玩家朋友们可以自己动手，打造个人专属的级品装备。装备好了能干的事就多了，既可以笑傲《君王》，不求统领天下，但求无人能欺；也可以招兵买马，组建最强大的军团。说到军团，你一定想不到，《君王》研发过程中，新增了军团祈祷系统。祈祷系统可谓是闻所未闻，赶紧来了解一下。首先《君王》每天都会有规定的时间，让各个军团的玩家前往NPC处祈祷。至于祈祷些什么，那就由你自己决定咯。祈祷完后，将立即得到一次经验奖励；其次，当服务器祈祷时间过后，将会统计出参与的玩家的级别总和，来排列本日最虔诚的前3个军团。 一旦进入军团前3名，那就有机会上全服的大电视咯，服务器里所有在线的玩家都能看见。每日的最虔诚的前3名军团，还能得到系统的丰厚奖励。
游戏	《大宋豪侠》军械收集活动大奖开启《大宋豪侠》服务器间的军械收集活动在广大玩家朋友们的热心支持下取得了圆满成功，目前已经正式进入奖品发放结算。在为期七天的服务期间军械收集竞赛中，一服全体玩家经过共同努力，获得了积分排名第一的好成绩。2009年2月20日、21日、22日三天时间里，一服全体玩家将获得全服打怪双倍经验的奖励！凡在一服进行游戏的朋友们在这三天里打怪所获得的经验都将为之前的2倍！以此作为他们在军械活动中获得总积分第一名的活动奖励！没能在此次活动中赢得双倍时间奖励的朋友们也不要气馁，《大宋豪侠》将继续推出更多更具竞技性的活动，以满足更多朋友的游戏需求！欢迎朋友们一如既往地支持《大宋豪侠》！与《大宋豪侠》一起，享受隽永的游戏乐趣！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《失落时空》推广送手机活动圆满结束最火爆的手机网络游戏《失落时空》有着精美的画面，与齐全的功能。游戏新老玩家人数持续增长，以及客服玩家零距离面对面解决游戏问题，是中国手机网络游戏互动的典范。最近，《失落时空》增加了更多的新地图、新怪物、新活动以及新任务，保证让所有玩家都爽翻天！在1月20日，“迷你有网络科技”与“信天亿游”一起联袂推出的《失落时空》“天上掉馅饼，春节送大礼”大型推广活动至今，已经开展一近个月时间了，在这一个月里活动得到了玩家们鼎立支持，广大玩家的踊跃参与推广。活动效果非常不错，进行到今天整个活动也圆满结束了。次此推广注册就有机会获得Iphone游戏手机“天上掉馅饼，春节送大礼”大型活动在《失落时空》玩家中得到很积极响应和反馈。为《失落时空》的玩家们在整个春节与情人节期间增加了更多的人气，伴随与广大游戏玩家一起度过一次欢乐特别的新年与情人节！当然活动礼品也不会少了，通过易游通网站上下载并注册手机网络游戏《失落时空》获得易游通帐户10元返利已经在玩家帐户中了。在活动结束后的几天内获奖玩家名单也将会统一公布在“信天亿游”官方网站上。超值iphone游戏手机到底会花落谁家呢？请参与活动的玩家留意官方信息。无限惊喜，尽在《失落时空》！感受江湖扑所迷离的恩怨，掀起失落空间神秘莫测的回忆，一切经典尽在国产大型免费手机网络游戏《失落时空》！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏!
游戏	《妙灵宝贝》皇城任务全方位攻略(下)皇城是游戏中迄今为止场景最大，最核心的城市。能够战胜伟大金刚来到皇城的玩家，已经向所有人证明了你的勇敢与智慧，但同时也意味着你真正的冒险才刚刚开始。皇城由5个部分组成：中央的广场，西面的商业区，东面的居民区，南面的集市和北面的教堂区。广场中主要聚集着牧师，祭司等帮助性的NPC以及主线剧情与讨伐任务NPC；商业区里可以购买各种道具，装备，精灵等物品。居民区和集市居住着皇城的子民，玩家可以从他们身上接到各种任务。而教堂区中居住着大长老，玩家将从他这里揭开整个布里斯大陆的奥秘。了解的皇城的概况后，接下来将对和皇城有关的任务做一个全方位的介绍：任务：希拉的精灵创造魔法接受NPC：希拉(皇城-居民区)交付NPC：希拉(皇城-居民区)接受等级：20任务奖励：精灵[失败的食人魔]25级，经验值10000，声望+20难易度：★★★★[希拉]试图用蹩脚的魔法来创造出伟大的黄金龙。接受任务后，先要分别去[风铃草原-南]，[幽暗隧道]，[玲兰平原东]，[大冰川]，[守望山谷]收集植物、亡灵、人族、元素、飞行的灵魂各20个。在这些地方分别消灭[蘑菇人]，[僵尸]，[兽人]，[青铜蛇]，和[猫头鹰]后就能得到各族的灵魂。数量集齐后，找[希拉]对话，他会告诉你祭奠的灵魂齐了，但没有施法材料，于是要求需要[巨猿皮毛],[老树皮],[蜥蜴尾巴]各5个，这些材料分别在[大冰川]中的[巨大雪猿]，[玲兰平原-东]和[皇城梦境]中的[蜥蜴人队长]处可以打到。将这些材料再次交给[希拉]后，没想到他居然把魔法咒语给忘了，需要精灵咒纹第21，26，27三卷。这三卷咒纹分别在完成[精灵牧歌-苏菲尔]中[梅莉尔]，[希拉]自己的，以及[皇城-集市]的[露西]的精灵咒纹任务后可以得到。把咒纹给他后，没想到最后魔法还是失败了，没有创造出黄金龙，但是创造出一个25级的[失败食人魔]，不过各方面属性还是很不错的。任务：火元素之力接受NPC：大长老-卡西尔斯(皇城-教堂区)交付NPC：大长老-卡西尔斯(皇城-教堂区)接受等级：25任务奖励：经验值30000，声望30难易度：★★★★维序世界平衡的元素之力消失了，导致大量的精灵开始爆走。大长老需要将所有元素之力重新守护起来。[火元素之力]在[燃烧的大地]之中，和[大长老]对话接受任务后，先去收集2个[蜂蜜]和2个[花粉]，在[皇城-集市]的[露西]处可制作成[冰糖蜂蜜]，将[冰糖蜂蜜]交给[玲兰平原-南]的守卫就能进入[灼热的大地]。消灭[灼热的大地]中的怪物会收集到[小火苗]，用5个[小火苗]可在[艾佛里]处换到一个[亚火种]。带着[亚火种]分别消灭[火蝙蝠]，[火虎]和[火蔓藤]可以将火种进化成[业火种]，[炽火种]和[炙火种]。用[业火种]，[炽火种]和[炙火种]各5个在[芙丽尔]处可换得3个[燃烧的火种]，并能去往[燃烧的大地]。在[燃烧的大地]中消灭[燃烧的地狱狗]即可得到[火元素之力]。任务：水晶神器接受NPC：克雷尔(皇城-居民区)交付NPC：克雷尔(皇城-居民区)接受等级：28任务奖励：经验值25000，声望30难易度：★★★★相传要进入大冰川的最深处，需要由两件水晶神器守护来抵御寒冷的冰风暴，它们是[水晶钥匙]和[水晶之方]。如果之前完成[嘟嘟村]的[芙拉]的第一个愿望任务，应该已经拥有了[水晶钥匙]。而[水晶之方]则埋藏在最炎热的[灰烬的熔岩]之中。进入[灰烬的熔岩]的方式大致和在[火元素之力]任务中进入[燃烧的大地]方式基本相同。只是要在[芙丽尔]处用[业火种]，[炽火种]和[炙火种]各10个来换得3个[烧尽的火种]，就能进入[灰烬的熔岩]了，在熔岩中找到并消灭[熔岩魔神]就能得到[水晶之方]。将[水晶之方]和[水晶钥匙]交给[克雷尔]，他会帮你锻造成[水晶护身符]，和[大冰川]中[雪猿部落]后的[守卫]对话就能进入[大冰川最深处]了。任务：熔岩魔神接受NPC：勇者-奥吉尔(皇城-广场)交付NPC：勇者-奥吉尔(皇城-广场)接受等级：35任务奖励：经验值40000，精灵果实*50难易度：★★★★讨伐任务。寻找[熔岩魔神]的方法可以参照[水晶神器]的任务流程。建议2名35级以上的玩家组队携带40级以上的高级精灵前往讨伐。[熔岩魔神]身上可以刷到稀有材料[火熔岩]和防具[烁影](防御+12 统率+6 运气+80)。任务：水晶之龙接受NPC：勇者-奥吉尔(皇城-广场)交付NPC：勇者-奥吉尔(皇城-广场)接受等级：40任务奖励：经验值55000难易度：★★★★★讨伐任务。[传说中的水晶龙]沉睡在[大冰川最深处]，[大冰川的最深处]是个庞大的迷宫，没有经过多次尝试的话很容易迷路。进入[大冰川最深处]后，依次从上，右，下，右，右的入口进入，就能找到[传说中的水晶龙]。水晶龙相当的强大，建议2名40级以上的玩家组队携带45级以上的高级精灵讨伐。[水晶龙]身上可以刷到稀有材料[冰封水晶]和防具[水晶装甲](防御+22 魔力+10)。任务：水元素之力接受NPC：大长老-卡西尔斯(皇城-教堂区)交付NPC：大长老-卡西尔斯(皇城-教堂区)任务奖励：经验值45000，声望40难易度：★★★★★完成[火元素之力]任务后，再找[大长老]对话就能接受[水元素之力]任务。[水元素之力]埋藏在[水晶洞窟]中，而[水晶洞窟]在[大冰川最深处]的最深处。先找到[大冰川最深处]中的[沉睡的双头龙]，从[大冰川最深处]的入口依次按上，上，右，右，右，上，左的方向走就能找到[沉睡的双头龙]，消灭双头龙后得到[龙印]就能通过这里的[守卫]进入[水晶洞窟]了。在[水晶洞窟]中，消灭怪物后会掉落[冰晶球]，每得到一定数量的[冰晶球]会使洞窟的温度下降。第一层需要收集18个以上的[冰晶球]，使温度降到-10度后，找[罗拉斯]对话就能去下一层(在罗拉斯处可以测出当前的温度，以判断需要收集的冰晶球数量)。第2层需要收集38到42之间数量的[冰晶球]，将温度控制在-20度通过。进入下一层后见到[水晶章鱼]，消灭[水晶章鱼]后得到[水元素之力]。客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)： 010-63385822 其他时间： 010-87663600《妙灵宝贝》官网：pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04
游戏	仙掌神作RPG游戏《楚留香传奇》剧透琳琅看着眼前微笑着的男人，深邃的眼眸，淡雅的郁金香气，如果早些认识他，也许真的会爱上眼前的男子，可是她的出现注定是对他的伤害而且致命。次日，胡铁花和贼婆去树林散步听见有人唱歌，原来很美的歌声背后还有一个动人的 “七色花”的故事......(帮助她寻找七色花的另外6片花瓣) 天上飘下红色花瓣： “ 活过，因为爱过 ”。回到客栈，一位黑衣剑客站在大堂，周围全是官兵。中原一点红出现，他的暴击很厉害，可是今天似乎不在状态(30级)。容容在楚的请求下救醒中原。夜晚中原与楚对饮，楚告诉他，我们都是身不由己的人。去龙门镖局查线索(练级的好去出)。屋里是大大小小的宝箱，最终闯到内室发现万教头已死，死于弹指神通。一个飞镖直射琳琅胸口楚挡在琳琅面前，琳琅震惊"我喜欢救就救了，不必谢谢，也勿须感激，因为我，只是个浪子！"(到京城右下角补充秘籍。到右上角的神秘小镇寻宝箱，补充装备神器。京城有许多支线任务，老小兄弟，10个玉佩等。能得到丰厚意外收获，不要忽略！)打打杀杀，寻找天牢救人，锦衣卫35级，打一次不说，再打。看不顺眼就接着打，打赢了就送东西喽，不影响剧情。进天牢，出来发现被包围，妙僧无花出现营救。天上飘下橙色花瓣：“清澈，不染尘色”(她说明天会爱我)。回客栈，路上一群武林败类抢藏宝图，这年头苍蝇和人最会钻空子了，欺负那些刚刚经历大战的人。夜晚，楚和中原一起喝酒，中原被楚的真性情打动了，讲出了藏在心里许久的伤痛(请到游戏中体验)。无花宫，琳琅质问无花，是为了自己才出现的还是......“我已经把最重要的东西给你了，你还不相信我吗。”......他让琳琅带一封信给中原，中原喝完酒回到房间看到那封信，整个人茫然了，原来真的身不由己。中原告诉大家天下还有一种剑快到可以杀人于一点，就是海南剑容门。楚相信他并带人前去(要打败剑道弟子不容易啊！没有40级不要轻易尝试，最后要打一个剑客。)中原在回来的路上预杀楚，楚浑然不知，不停的让中原先走，自己拖住敌人，中原的剑停顿了。天下之大只有楚留香唤我为剑客而不是杀手，如果可以选择，我们是朋友。 天空中飘下黄色花瓣：“放下，比坚持更难”(我以为明天只是明天)当晚在小巷里，中原回忆数月前的事情。无花出现，原来一切都是他的阴谋，中原自断右臂当作交代，血溅当场发誓从此做个堂堂正正的人。这时小巷口正好路过一青楼女子送客，无花一剑刺去杀死男子，接着刺向女子，可是剑却停在半空中.~~秃鹰来客栈通报，很多人聚集剑容门要追杀断臂的中原，楚等人前去阻止。在剑容门打败剑客最终打败剑容门门主。门主正要说出幕后主使，却被暗器杀死，秃鹰包围了外面，琳琅发现床后面的暗道，大伙逃离。当晚在房顶，琳琅吹着笛子思念着远方的人，楚揭穿了琳琅，但还是愿意相信她，琳琅落下了眼泪骂楚太傻。楚：“你和我还不是一样，只不过，你选择相信的人，不是我。”...... 仙掌《楚留香传奇》剧情揭秘篇将于近期发布，尽情期待！
游戏	手机玩《鹿鼎记》 将无厘头进行到底作为金庸先生历经4年完成的封笔之作，《鹿鼎记》受到了很高的评价，也被广大群众所喜爱，被改编成影视作品共有五个版本，游戏作品就更是举不胜举。今天，我们就来介绍一款由捷通华声公司推出的经典手机RPG游戏《鹿鼎记》。本游戏采用RPG游戏的经典玩法，除了画面精美，场景设计到位，操作简单，容易上手等优点以外，这款游戏最大的特点当然就是诙谐幽默的对白与搞笑的情节故事了！与周星驰版经典电影《鹿鼎记》的开篇如出一辙，我们的主人公韦小宝戴着虎头帽子以伶牙俐齿的说书人面貌登场，游戏中的对话幽默诙谐，妙趣横生。自主人公外，其他NPC也不乏搞笑成分，让玩家仅在游戏对话中就能享受无限乐趣。当然，除了搞笑本身， 游戏在各个方面做的还都是非常细致的。可谓麻雀虽小，五脏俱全，多样的游戏元素如：道具，装备，法术，商店，作为手机游戏能把这些要素浑然一体，且每块元素都显得简便实用，没有赘余的感觉，实属难得。丰富的支线剧情也大大提高了游戏的耐玩性与自由度。经典的游戏模式以及便捷的操作设计更是会让每一个初次触碰到此款游戏的人用不到3分钟的时间就可以完全熟悉。此外，作为最贴近百姓的一部武侠RPG，红颜知己当然少不了啦！会不会像小说及电视上那样环拥七个，同闯江湖呢？嘿嘿，还是留给玩家自己去挖掘吧。希望无厘头的幽默对白和丰富有趣的故事情节，能够让玩家体验真正的游戏乐趣！下载路径：移动梦网→游戏频道→单机→角色→鹿鼎记适配机型：MOTO E6、MOTO E680、MOTO E398、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V600、MOTO K1 、MOTO E2、Nokia 5500、Nokia 7370、Nokia 7260、Nokia 7610、Nokia QD、Nokia 6230i、Nokia N73、Nokia 6101、Nokia 7210、索爱S700、索爱 K700、索爱 K300、索爱 W958c、索爱 K506、三星D508、三星 E258、三星 D608、松下X800、松下MX6
游戏	X Dancery获NOKIA创新者召集令特等奖厦门新热力科技有限公司于近日凭借其全新的音乐游戏《X Dancery》在西班牙巴塞罗那勇夺2008诺基亚论坛全球“创新者召集令”大赛“技术展示”类别特等奖。2009年2月18日，中国厦门新热力公司和北京老虎宝典公司与其他十位来自全球各地的开发者共同出席了于西班牙巴塞罗那举行的2009年全球移动大会的诺基亚论坛“创新者召集令”大赛颁奖典礼。他们从参加生态需求、新兴市场和技术展示三个比赛类别的来自57个国家的1000名开发者中胜出。最终新热力公司《X Dancery》凭借强劲实力将“技术展示”类别的特等奖收入囊中，老虎宝典公司则以城市指南软件TigerMap荣获“生态需要”类别的一等奖。据了解，新热力《X.Dancery》是一款专为Nokia Xpress Media 5800设计的充满游戏乐趣与时尚气息的音乐节奏型游戏。利用数学方法和声学方法，它可将玩家保存在手机中的任何MP3音乐文件进行自动分析，自动找出音乐旋律和节拍进而转化成音乐游戏节奏。把音乐变成游戏来玩，一百万首歌，就是一百万种不同的游戏玩法，充分表现XpressMusic的概念。非凡创意加上顶尖开发实力，成就了《X.Dancery》的荣耀奖杯！作为“技术展示”类别特等奖的获得者，新热力将获得25,000美元现金奖励。并且，诺基亚还将向全球用户免费推广他们的移动应用程序。诺基亚论坛亚太区总监 Miikka Nevasalo表示：“我们很高兴看到新热力公司这样的移动开发领域的真正创新者脱颖而出，他们开发出的软件非常出色，能帮助人们切实提高生活质量。能够通过我们的“创新者召集令”大赛向消费者和企业用户推出这些卓越的移动应用和服务，我们感到无比振奋。”在本届“创新者召集令”大赛中，全球共有近250,000名访问者和多达12,000名开发者在全球最大的移动开发者社区——诺基亚论坛进行了注册。关于“创新者召集令”的更多详细信息请访问：www.callingallinnovators.com关于诺基亚论坛 诺基亚论坛是诺基亚的全球开发伙伴计划。诺基亚论坛为全球各地的开发伙伴提供软件开发工具包，技术信息，技术支持和分销渠道，帮助全球开发伙伴开发和推广移动应用。诺基亚论坛在美国、欧洲、日本、中国和新加坡的办事处，为开发伙伴和运营商提供技术和业务开发的支持，帮助他们在全球各地推出各种面向消费者个企业用户的移动应用和服务。欲知更多详情，请访问：www.forum.nokia.com关于厦门新热力新热力成立于2002年，是国内最优秀的手机游戏互动娱乐、嵌入式智能终端软件提供商之一。多年来，新热力坚持“全方位精品战略”，致力于打造民族原创手机游戏的最强品牌。在发展过程中，新热力培养出了一支强大的研发、开发、迁移技术队伍，在游戏开发上拥有成熟先进的制作理念和科学高效的制作流程，具备深厚的技术开发底蕴和专业的内容策划能力。目前，已经和国内外众多知名运营商、移动增值服务提供商建立了稳固的合作伙伴关系，面向海内外发行自主品牌手游产品。时隔新热力2007年3D游戏冒险解谜游戏《孤岛悲歌》首登3GSM 大会的国际荣誉殿堂不到两年，其新作《X Dancery》再次力压群雄，大放异彩。新热力让我们看到中国原创游戏力量的成长，我们有理由相信，本土手机游戏品牌正在一步步迈进国际市场。新热力官方网站：www.simlife.com/新热力wap网站：uc3g.cn
游戏	《大宋豪侠》襄阳城大鸿米店任务攻略襄阳城地处汉江南岸，与北岸的樊城隔江相望，它三面环水，一面靠山，不仅是历代区域性政治、经济、文化的中心，更是一座古今闻名的军事重镇。在《大宋豪侠》中，玩家从江陵南码头坐船即可到达襄阳码头。襄阳城剧情盘根错节，这里介绍其中大鸿米店任务的详细攻略，感兴趣的朋友们可以去尝试一下。顺便说下，此任务需要级别达到62级才可以领取。襄阳城外正南 襄水码头 五龙(1袋米)——襄阳南门的大鸿米店 冯老板 给奖励襄阳城外正南 襄水码头 五龙——去南襄阳的商会找六爷——去南襄阳逍遥武馆 大晕阿保(得到1个晕菜的阿保)——把阿保交给南襄阳商会的六爷 处理以后(给你1个阿保)——襄阳城外正南 襄水码头 五龙  把阿保扔到河里 给奖励。襄阳南门大鸿米店东厢房 倚云——襄阳南门的大鸿米店 冯老板——去南襄阳的商会找六爷——襄阳南门的大鸿米店 冯老板《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《帝国OL》速攻 全职业育成指南虽然帝国暂时只提供三种职业: 战士、侠客、巫师，但由于帝国加点系统和学技能系统比较自由，能跨职业学技能，所以一种职业就能产生多种不同效能。收集了一些玩家的心得和自己的经验。总结了一些心得体会。战士是一个既可作为先锋冲锋陷阵，也可以作为队伍的中流砥柱的职业，这决定于你加点的方向。主加力量：力量大幅提升你的攻击力，推荐配合长枪，能突显战士单体高攻高命中的特点，技能推荐长枪技能，加伤害，加命中，加暴击的被动和自动技能要都学，这是因为战士蓝比较少。而如果作为敏战则以防御和辅助其他队员为主，单手斧加盾的防御，能为你增加不少防御，加上敏捷能提高闪避几率。可以确保在战斗中最强的生存能力，光环技能可按照不同的情况使用为队伍服务，以纯净术、审判清除目标状态，加上神恩术、圣光术能确保队伍整体作战能力。侠客主流是剑侠，刀侠，拳侠。剑侠，命中高暴击高普攻低；刀侠，普攻高命中和暴击一般；拳，攻很高但命中和暴击很低。侠客属性加点需要比较平均，主加敏但可按实际需求加，例如经常不能一击杀怪，则可以加一些力量弥补攻击低，而蓝太少也可以适量加智力或者可以练九阴神功弥补。特别值得一提的是拳侠，虽然开始阶段比较郁闷，但是后期很强大喔！主动技推荐化骨掌和黯然掌。巫师加点还是比较一致的，大量的智力和少量意志。巫师的技能主要分为两类，元素和诅咒。元素类魔法全部是攻击性的魔法，直接对敌人造成魔法伤害。而诅咒型魔法是削弱类，控制类魔法，例如毒，减攻，减防，定身，混乱等，可有效控制敌人，在BOSS战和PK中可以发挥很大作用。在早期练级阶段推荐元素类魔法为主，群攻技能配合以加蓝上限，魔法伤害的的被动技能能让你最快地结束异常战斗。由于巫师防御和血量偏低，可考虑偷学一些战士的被动技能，增加近战防御和血量。本文旨在大致介绍帝国职业的主流，但由于帝国的职业自由度比较大，并不像传统网游的一两种加点方式，还有很多不同的加点方式值得大家去探讨研究。放大火球的战士，拿大刀的法师，还有……说不定你独创性的加点法能发挥出神一般的威力喔。    赶快登录拉阔官网<http://lakoo.cn/g/1008604/>下载游戏吧！体验超过500万种超炫造型的换装系统，成为叱咤风云的英雄，又或独霸一方的国王!智慧、勇气、恋爱与幻想，一切美德与情感，交织融汇，尽在《帝国Online》！帝国OL已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：帝国OL，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。121 家游戏厂商开发的 5645 款手机游戏，全部免费下载。 1496780 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012
游戏	《幻想i时代》新手礼包免费连连送北京掌上明珠大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》最新资料片“宝贝计划”全线飘红，火爆异常！您是否已经开始渐渐熟悉并喜欢这个美丽的幻想世界了呢？ 为了让进入《幻想i时代》的广大新兵玩家能够快速融入游戏，让新手迅速成长为老鸟，直接体验到游戏的乐趣，特此推出新的一套新手礼包，让您拥有独享炫酷装备、实用道具，享受神速升级的快感！初级玩家也可以笑傲在幻想世界中，同时更有免费的超级大礼奉送哦。 不同等级不同礼包，级级奖励不间断！任何新手在《幻想i时代》的旅途中将会更加顺风顺水，如虎添翼。愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com
游戏	《怪兽仙境》资料片采集系统初探《怪兽仙境》的资料片-宠物情缘这次更新的系统中，采集是其中的重头戏。下面就让我们看看这采集如何能吸引到如此多的目光关注吧。在野外战斗区域存在着各类材料点分布(木材、药材、矿石、皮料)，玩家能够以挂机方式采矿(采集过程中可触发特殊情况打断次状态)，采集的材料可以制造相应物品,也可贩卖给NPC换取银币。玩家的主菜单页中将增添一项“采集”，采集的过程中将会消耗掉宠物的血量、魔法、健康度。不同地点的材料存在不同的采集几率，不同等级的材料需要对应不同的采集等级。特殊采集区是公会矿区战争的可抢夺地盘，只有占领其的公会才可在此采集。野外地图矿区是所有玩家都可挖掘的矿区。采集经验：采集的材料等级如小于技能等级则不获得采集经验,对应技能成功采集时给予经验+1，经验累计后能够升级，每一次升级后经验从0开始重新计算。采集工具：挖矿：(用旧、破碎)铁镐狩猎：(金、银、铁)捕兽夹，对应制造职业：皮匠采药：(金、银、铁)采药钳，对应制造职业：制药伐木：(金、银、铁)斧，对应制造职业：工匠辅助道具：采集经验日卡(将采集所获经验提升为2倍，持续24小时)采集经验月卡(将采集所获经验提升为2倍，持续1个月)双倍采集数量时卡(采集所获材料X2，持续1小时)安全帽(当采集时遇到打断挂机状态时可免疫打断效果,持续1小时) 采集任务指引：除了公会会发布各类升级、住房建造、装备合成等系统任务，游戏中还会设定某NPC教导玩家如何选择自己需求的技能。众多的怪兽玩家已经摩拳擦掌，准备在温暖花开的时节里，在怪兽中做一个不仅能自己自足，更能为工会出一把力的小工匠。现在，他们诚邀你也来一起加入！
游戏	《文明online》实用技能合成解密玩了几天《文明》，目前18级，出去野外打怪也好PK也好，就一招“弧月斩”，真让人感觉单调无趣。经过自己的努力，终于悟出技能如何习得，下面我将解密游戏中实用的技能的合成。 妙手空空：一定几率偷窃指定玩家物品或金钱，冷却时间5秒 合成材料：魔灵石+象骨+龙鳞+龙骨 心得：游戏中本身就难赚钱，而且打造装备合成技能都需要用钱，还别说其他了，这招肯定管用，尽情的偷吧偷吧，爽快的偷吧偷吧。 实用指数：6 地刃突击：以当前攻击的100%向范围内敌人全体攻击，冷却时间5秒 合成材料：魔灵石+狼牙+龙骨+龙骨 心得：一个“弧月斩”只打一个怪物，那么来个群攻的，爽吧，嘿嘿一招全秒。 实用指数：7 圣光护体：10秒内对物理攻击和防御加0.5倍，冷却时间10秒 合成材料：魔灵石+象皮+象皮+象骨 心得：PK？砍BOSS？不够防御让人头痛，这个技能也不可缺少，加0.5倍攻击和物防，那是一个牛字，如果你防御有2000，在用这个“圣光护体”技能，你可想而知。 实用指数：8 小回复术：回复HP最大值的10%，冷却时间10秒 合成材料：魔灵石+龙鳞+象骨+毒牙 心得：是PK和砍BOSS的必学技能之一，不用我多介绍了吧。 实用指数：8 材料的出处：“魔灵石”消灭野外怪物随机获得；“象骨”和“象皮”消灭猛犸象一类随机获得；“龙鳞”和“龙骨”暴龙一族所拥有；“狼牙”野狼一族拥有；“毒牙”消灭野外毒蛇可以获得。 当然，合成技能成功后，你也要有一定的冥想才可以快捷装备上。 怎么样，你学会了吗？《文明online》永久免费畅玩，无尽享受欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《无限江湖》新手快速上手攻略首先我不得不承认《无限江湖》这款游戏不适合智商小于80的同学们。《无》内容丰富，考证严谨，可玩点很多，不枉开发者所标榜的精品游戏一说。内测期间，我发现一个很让人无奈的事情，公聊里好多朋友经常问一些很小白的问题。《无》这款游戏从上手来讲是区别于很多别的手机网游。不过等熟悉了之后，会发现其实也很简单。对一个新手玩家来说，进一个新游戏，首先都是关心怎么走路，说话，打怪和挣钱。所以公聊里常常很无奈的看到大量的小白兄弟问这些很小白的问题。其实，这个游戏里面的npc都有详细的介绍。我整理了一下，把小白兄弟们最关心的几个问题罗列出来，希望有帮到兄弟们尽快上手游戏。有5个npc，大家可以注意一下，他们会告诉你很多游戏上手的信息。这五个npc分别是“江湖通”，“移动向导”，“战斗帮助”，“升经帮助”，“赚钱向导”。碰它们对话可以得到信息。我把他们的信息直接摘录在下面，方便新手兄弟参阅。“江湖通”是出生点的npc，最初级的，剩下四个是一些很具体的方面。江湖通：1、如何聊天： 江湖通回答道：注册在线5分钟后就能在公聊频道说话啦，按*键展开或关闭聊天窗口，展开窗口后再按5键或确认键可输入聊天内容，用方向键可切换聊天频道。2、怎么走路： 江湖通回答道：按手机2，4，6，8键可以快速移动到上下左右的场景；使用方向键或摇杆能操作角色在当前场景内移动，碰触人、物。3、我先去哪： 江湖通回答道：当然先去村中心的喷泉啦，那人多，消息灵通。过了桥沿着大路一直走就到了村中心喷泉啦。4、迷路咋办： 江湖通回答道：迷路时，可以按0-*帮助可查我当前位置坐标，也可看周围的路牌门牌知道我在哪，还可以跑到路上，按0-7叫车去想去的地方。5、咋过不去： 江湖通回答道：有栏杆和墙壁围着的场景当然过不去啦，沿着它四处走走，看有没有门窗和出口。6、下水游泳： 江湖通回答道：不会游泳术，下水就该淹死了，游泳术越高能在水里待的时间越长，在水中按3键打开菜单，按1上浮，漂在水面，按7下沉，沉入水底。7、我的天赋： 江湖通回答道：按0-1个人-7天赋可以看到我的天赋；碰石碑可以改天赋、姓名、性别；石碑在三个桥边各有一块，大路东头有一块。8、先打啥怪： 江湖通回答道：一开始先去桥头、学堂打不倒翁，获得一定经验了再挑战流氓、痞子、二流子等，记住要挑战啊，杀人会被记罪的。9、我要求助： 江湖通回答道：按0-*帮助，可打开帮助菜单，获得帮助；还可以按0-9系统-7呼叫客服来帮忙。移动向导：1、如何聊天：移动向导回答道：注册在线5分钟后就能在公聊频道说话啦，按*键展开或关闭聊天窗口，展开窗口后再按5键或确认键可输入聊天内容，用方向键可切换聊天频道。2、怎么走路：移动向导回答道：按手机2，4，6，8键可以快速移动到上下左右的场景；使用方向键或摇杆能操作角色在当前场景内移动，碰触人、物。3、我在哪：  移动向导回答道：按0-*帮助，可以查看自己当前位置的坐标哦～。4、快速移动：移动向导回答道：按2，4，6，8键可以移动到上下左右的场景。5、普通移动：移动向导回答道：使用方向键或摇杆能操作角色在当前场景内移动，碰触人、物，走到场景四边会直接进入相邻场景。6、攀爬跳跃：移动向导回答道：按3键打开菜单，按2，4，6，8键选择跳往方向，使用轻功跳或选用绳索爬都可到达高处，轻功越高跳的越高，从太高的地方跳下去会摔伤。7、上下楼：  移动向导回答道：在场景内碰楼梯，可上下楼。8、水中操作：移动向导回答道：不会游泳术下水会淹死，游泳术越高能在水里待的时间越长，在水中按3打开菜单，按1上浮，漂在水面，或按7下沉，沉入水底。9、我要求助：移动向导回答道：按0-*帮助，可打开帮助菜单，得到答案。还可以按0-9系统-7呼叫客服来帮忙。战斗帮助：1、战斗逃跑：战斗帮助回答道：战斗中按6键可逃跑，逃跑状态头上会出现靴子图标，经验越高越容易逃跑成功；再按6键放弃逃跑。2、战斗防御：战斗帮助回答道：战斗中按2键是防御，防御状态头上会出现盾牌图标，不能出招但会提高躲避格挡率，再按1键可切换回攻击状态。3、体力消耗：战斗帮助回答道：负重越多体力消耗越大，战斗中出招、格挡、闪避、挨打都会消耗体力，逃跑不耗体力，当体力耗尽不能出招，只能逃跑或等待体力恢复。4、装备武器：战斗帮助回答道：按0-6行囊，选择行囊里的武器，再按*装备在手上或按7佩挂在腰上；在战斗中不能使用行囊，按0-4装备-*备用武器，装备佩挂点的武器。5、武器放哪：战斗帮助回答道：短武器可放在行囊中，过长的武器只能配挂在腰上或拿在手里；具体一种武器能否放在行囊里，要试过才知道。6、武器佩挂：战斗帮助回答道：每个角色默认有两个佩挂点可挂武器，可以通过配带腰带来增加佩挂点数量。7、装备损耗：战斗帮助回答道：武器和衣服在使用的时候会有磨损；已损坏的武器和衣服是无法装备使用的，请随时注意查看使用情况。8、装备护甲：战斗帮助回答道：在不战斗的时候，按0-6行囊键可以从行囊中选择护甲按*键装备在身上；战斗中不能更换护甲。9、更换武功：战斗帮助回答道：按0-3武功，可以进行武功设定；按0-9系统-8设定，再按2键，更换武功自动更换佩挂点上的武器。升经帮助：1、武馆：    升经帮助回答道：隆兴武馆在东石桥边路南，从中心喷泉左走7步，见上箭头向上1步；在武馆可打木人等器械获得经验。2、不倒翁：  升经帮助回答道：三座桥头有不倒翁，还有观音庙走廊，学校操场，地主家后院都有不倒翁。3、城里流氓：升经帮助回答道：挑战城里流氓也有经验，先挑战二流子、地痞、流氓，积累经验再挑战流氓头和大哥；挑战经验经验比自己太高或者太低的他都不会鸟你。4、后山土匪：升经帮助回答道：有钱了装备上好甲好武器，去后山收拾山贼土匪可以得经验；没有好兵好甲的还是不要冒险的好。5、如何得经：升经帮助回答道：挑战、杀死npc、打器械，都可以获得经验；入了门派后会有门派师父指点如何提升经验。6、打器械：  升经帮助回答道：碰不倒翁、木人等器械，按9键击打就可以开始打器械练功，击打过程中不能离开当前场景，要再碰器械，按9停止才能离开；体力耗尽，会自动停止击打。7、如何挑战：升经帮助回答道：玩家和npc都可以挑战，双方互相选中对方按9键提出挑战就进入战斗，有一方血少于一半就结束战斗。8、升经路线：升经帮助回答道：先打不倒翁等练功器械，再挑战流氓、地痞、二流子，积累一些经验去挑战流氓头和大哥，武功够高装备够好就可以上山剿匪了。赚钱向导：1、林场工作： 赚钱向导回答道：顺着大路一直往东是林场，林场的林场经理，需要高大强壮的人干些体力活，矮小瘦弱的就算了；林场前一排房子右边一间是经理办公室。2、饭馆工作： 赚钱向导回答道：荣景酒楼常常需要腿脚灵活的人手送餐收货，条件不限但是需要对村里地理熟悉；喷泉右走3步上1步到荣景酒楼找领班接活。3、工作流程： 赚钱向导回答道：工作前要找东家应聘，工作有时限，提前下班没好处，下线等于自己辞职；让你去哪找谁干活一定要听清楚，给你的物品弄丢了，是要赔钱或减少信誉。4、查看工作： 赚钱向导回答道：按0-1个人-3工作，可以查看当前工作内容和完成情况。5、工作断线： 赚钱向导回答道：工作中断线只要及时上来就不会任务失败，要是长时间不上线任务就失败了。6、信誉：     赚钱向导回答道：按0-1个人-9社交，可以查看信誉；信誉为负数会失去很多工作机会，做社区服务或到巡捕房捐钱可挽回信誉。7、不想干活： 赚钱向导回答道：你难道总找父母要钱？你不会想让女朋友养你吧？看了上面的这些，相信兄弟们上手是没什么问题了，游戏内还有很多其他好玩的方面，还有大量的介绍信息的npc。自己去看吧。
游戏	《海贼王》加入令人期待的可爱反派随着探险之旅的逐渐发展，关于One Piece的传说更加深入人心。《海贼王》动漫中的人气角色也一一加入到无尽宝藏的探寻中来，陪伴着玩家们一起，在充满梦想的大海上扬帆远航。卓洛、娜美、乌索普……这么多从前只能在动画片中看到的人物是否让大家目不暇接呢？现在让我们推测下接下来会出现在《海贼王：纵横七海》中的反派角色会是哪一个！1、亚尔丽塔排名第一位的是滑滑果实能力拥有者亚尔丽塔。从开始与路飞的敌对，到后来的单恋追求，亚尔丽塔不单单是容貌，就连整个心境也随着滑滑果实改变了。要做未来的海贼王夫人哦！2、小丑巴基作为分裂果实的能力者，小丑巴基着实是个了不起的人物。全身可以随时分开，即使将他斩成一段一段也是没用的。刚刚出场的小丑巴基显然是个无恶不作的恶棍形象，但随着故事的发展，其可爱的本性逐渐显露出来了，尤其是身体变小后，在珍兽岛流浪的那段日子，实在是卡哇伊的可以了。3、foxy迟缓光线的foxy，是一个心理承受能力极差的人，还记得娜美和乌索普一人一句的刺激foxy吗？实在是太期待了！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《笑傲江湖OL》之独孤九剑大揭秘风迷全球的金庸武侠小说《笑傲江湖》，如今改编成为wap游戏革命性代表作，这就是《笑傲江湖OL》， 在这虚拟实境的五湖四海中，与来自世界各地数以千计的玩家互动，展开一段属于你自己的江湖历险，准备好一齐感受这无尽广阔的武侠世界了吗？厌倦了打打杀杀吗? 《笑傲江湖OL》丰富的玩家经济体系将是你的最爱，玩家将可以选择在广大世界的各地寻找各式各样的药材，金属，布料，甚至宝石，然后再将其精练成各式的衣衫，兵器，装备，暗器或仙丹妙药。现在，就让我们稍稍安抚下这难以平静的激动心情，静候佳音，共同等待着《笑傲江湖OL》的降临吧！
游戏	中国开发者获NOKIA创新者召集令大奖西班牙巴塞罗那，2009年2月18日?诺基亚论坛今天公布了全球“创新者召集令”大赛的最终获奖名单，并号召全球开发者提交更具创新性的移动应用程序，踊跃参加下一届比赛。该比赛旨在评选出最能够提高人们生活质量的移动应用程序和解决方案。在诺基亚论坛“创新者召集令”大赛中，中国新热力公司开发的XDancery应用程序荣获“技术展示”类别的特等奖;中国老虎宝典公司开发的TigerMap应用程序荣获“生态需要”类别的一等奖。中国新热力公司和老虎宝典公司与来自全球各地的其他9位开发者共同出席了于西班牙巴塞罗那举行的2009年全球移动大会的诺基亚论坛“创新者召集令”大赛颁奖典礼。他们从参加生态需求、新兴市场和技术展示三个比赛类别的近1000名开发者中胜出。诺基亚论坛亚太区总监 MiikkaNevasalo表示：“我们很高兴看到新热力公司和老虎宝典公司等一批移动开发领域的真正创新者脱颖而出，他们开发出的软件非常出色，能帮助人们切实提高生活质量。能够通过我们的"创新者召集令"大赛向消费者和企业用户推出这些卓越的移动应用和服务，我们感到无比振奋。”同时，诺基亚还宣布下一届“创新者召集令”将继续举行，并鼓励全球移动和网络应用开发者提交一流的应用。下届比赛将分为以下三类：互联网创新、Flash和新兴市场。获胜奖励包括现金以及获得参加9月举行的NokiaWorld大会及展示应用程序的机会，此外获胜应用程序还将在诺基亚新发布的Ovi商店中的显著位置展示。每位特等奖获得者都将获得25,000美元现金，并且诺基亚将在全球用户中免费推广他们的移动应用程序。每类比赛的一等奖获得者将获得10,000美元，二等奖获得者可获得5,000美元。诺基亚论坛亚太区总监MiikkaNevasalo说：“首届“创新者召集令”的11位获奖者的优异表现反映了当前全球移动开发者社区的特点，那就是持续、非凡的创造和创新能力。在下一届的“创新者召集令”中，诺基亚论坛将邀请开发者专为基于Flash技术的诺基亚N97或全球新兴市场用户开发创新应用和服务，来进一步丰富移动终端的实用性。”在首届“创新者召集令”大赛中，全球共有近250,000名访问者和多达12,000名开发者在全球最大的移动开发者社区——诺基亚论坛进行了注册。共有来自57个国家的近1,000名开发者提交了移动应用程序，在1月份的角逐中，共有11名选手最终胜出，裁判小组分别评选出了以下各类比赛的最终获胜者：生态需要：选手提交的应用程序或解决方案能最大程度减少移动技术对全球环境的影响，而且能让消费者选择可持续的生活方式，从而减少能源消耗和碳排放。特等奖：GreenDrive(以色列) ? 该应用程序能够实时感应路况对油耗的影响，并实时提供法律允许范围内的最短行车路线，从而提高车辆燃油效率。一等奖：TigerMap(中国)?这是一款环保型城市指南应用程序，给使用者提供了更轻松的选择公共交通工具方式，包括了中国450多个城市的最新公共交通信息与最佳餐馆、娱乐场所、酒店和购物中心推荐。二等奖：Ticketek移动售票程序(阿根廷) ?这是一款基于Series40和S60平台的Java电子售票程序，消费者可以凭借手机中存储的条形码入场，从而减少了纸张的消耗。并列二等奖：绿色电话(印度) ? 这款S60应用可以优化设备背光、广域网、蓝牙和充电器的功耗，从而最大程度地延长电池寿命。新兴市场：这是一个全新的移动解决方案，可以提高发展中国家数百万居民的生活质量，主要应用领域包括教育、健康数据应用、信息娱乐和农业。特等奖：Nano Ganesh(印度)?该应用可以帮助印度农民与配备有调制解调器的电力灌溉水泵建立远程连接，从而轻松查看电源和水泵的运行情况，避免了长途跋涉到现场查看的麻烦。一等奖：mPedigree(加纳)?该应用可以让用户将抗疟疾药物以及其它药物包装上的质量认证码以短信的形式免费发送到一个专门的移动短码，以辨别真伪，从而防止购买假药。假药能致大量病人死亡，这一问题在发展中国家尤为严重。二等奖：DigitallCS(数字内部控制系统)(墨西哥)?该应用可以帮助农业合作社检查成员的种植情况，并将数据上传到网络进行报告和分析，从而确定种植者的行为是否符合相关标准，包括公平交易认证和有机认证。技术展示：选手提交的应用程序必须是采用支持Series40或S60平台的FlashLite、Java、Pytho、开源技术或其它技术开发而成，并能为个人以及社区提供一流的最终用户体验。特等奖：X Dancery(中国)?该应用针对S60第5版的触屏用户界面和运动传感技术进行了全面优化，通过先进的3D图形渲染技术提供了专业级的游戏画面，并且自行开发了智能音乐分析技术，可对任何MP3文件进行解析，从而为每一首所选乐曲自动生成一个独特的基于乐曲演奏速度的音乐游戏。一等奖：kReader Mobile(美国)?这款多语言文本?语音应用程序支持多语言转换功能，可以通过照相手机将各种书籍、信件、收据或其它打印文档实现数字化，并将拍摄的文档转化为语音朗读出来。二等奖：Neuscreen(泰国)?该应用可以让用户通过诺基亚N95与一台普通的电视机连接，从而利用其绘画、触屏和拍照功能来跟踪笔光，实现“虚拟”绘画。用户也可以将手机中存储的图片直接投影到电视屏幕上并进行操作。并列二等奖：PhotoMap(德国)?该应用能够将用照相手机拍摄到的任何固定公共地图进行数字化处理，并将其保存在移动终端上，从而方便用户访问、浏览和进行地理参考。在下一届“创新者召集令”中，诺基亚论坛将支持开发者开发增强移动设备实用性的应用程序，并将比赛分为以下三类：互联网创新? 号召网络开发者使用诺基亚 WebRuntime、XHTML、CSS、Javat、AJAX、widgets以及其它标准网络技术，将消费者们关注的创意转化为诺基亚手机上的实际应用程序。Flash? 要求富有创意的开发者和设计者们开发全新应用程序，从而扩展FlashLite技术为诺基亚S60手机带来的功能和用户体验。新兴市场?鼓励开发者创建兼容各种移动技术平台(从SMS到Series40和S60设备平台)的创新应用程序，从而满足全球农村以及市郊地区数百万居民的日常生活需求。“互联网创新”类比赛将在诺基亚的Widget设计大赛结束后举行，后者将邀请消费者就诺基亚刚刚推出的Ovi商店中展出的新型widget提供他们最好的创意。获奖设计师将获得一部预装了获奖widget的诺基亚N97。获奖widget创意将于3月份公布，众多一流开发者将利用这些创意，在摩纳哥举行的诺基亚开发者峰会期间，即2009年4月28?29日，参加诺基亚 N97“创新者召集令”，进行面对面的角逐。应用程序提交截止日期为6月30日，详细信息请访问：www.callingallinnovators.com。各地区决赛入围选手名单将于8月15日公布。每个奖项的特等奖获得者名单将在9月份举行的NokiaWorld大会上公布。有关诺基亚论坛“创新者召集令”大赛特等奖获得者的更多信息请访问：www.callingallinnovators.com.cn。下一届“创新者召集令”大赛的举办信息(包括三类比赛的完整指南和规则)将于2009年3月13日在比赛网站上公布。
游戏	仙掌神作《楚留香传奇》剧情揭秘篇无花宫，无花正和青楼女子对饮，半醉女子抱住了无花无花：“抱花儿抱的再紧一点，花儿好想你，花儿好冷。”无花梦到了自己，梦到了那年的小村庄。一个村姑形象的女子和孩童，他没有见过父亲，因为家里没有男人，他们常被欺负。小无花常对妈妈说：“等我长大了，要保护娘亲，再也不让别人欺负娘亲。”这时娘亲总是摸着他的头说：“花儿乖，娘亲抱着花儿，让花儿快些长大。”娘亲是那么的美，眉宇间，和那位青楼女子居然是一模一样可是......无花对青楼女子疼爱有加，这一切都在琳琅眼里，她并没有感到像离开楚留香那样痛彻心扉，想哭，却不知为什么哭，想要为他哭的人还没有来。天空飘起绿色花瓣：“不哭，心却更痛。” (原来明天遥不可及)无花派出锦衣卫杀进客栈(建议45级再挑战)。楚在无花宫楚揭露无花的阴谋。有花自然有香气，无花又怎能留香呢？无花手中无剑心中有剑，无招胜有招。(真正打败无花是不可能的，琳琅帮助就算赢了，但至少也要50级才有胜算。)一群人逃回客栈，琳琅背对楚留香，渐渐的脱去自己的上衣背部的图纹清晰可见，像图且像画，原来，藏宝图刺在琳琅的背上！“我想给你看就给你看，你无需感谢，因为我，只是个过客。”俩人相视一笑“或许，或许我可以承诺些什么......”天空飘起青色花瓣：“幸福，有时很近” (秋叶落了三回又三回)第二日琳琅回到无花宫，把无花的东西还给他，客栈里发现琳琅不见，楚赶紧奔向无花宫，无花在青楼女子的唆使下撕掉了琳琅背部的皮。楚冲进去，抱住琳琅，鲜血湿透了2个人的衣服“我带你去找神医！一定有办法的，走，我背你！”可是，她的血已经染红了地面。琳琅用最后一口气请楚握紧自己的手“蒲公英，记住，~~这温暖”天空飘下了蓝色的花瓣：“离开 只是释怀” (我只想微笑着说再见)无花宫外一把匕首刺穿无花的胸膛无花惊恐：“为，为什么是你？......” “花儿，我的好花儿，我讲个故事给你听......” (请到游戏中查明原委)原来世上真的有这么多巧合，青楼女子对无花说：我就是水母阴姬匕首又向里捅了一点，无花口吐鲜血，什么也没说，到死也没有闭上眼睛。这一切正好被追出来的容容和胡铁花看见，容容不会忘记这个声音：------师傅！“我到底该如何面对......”仙掌《楚留香传奇》经典结局篇将于近期发布，尽情期待！
游戏	武侠网游《无限江湖》新增梅园盛景近日，在手机网游《无限江湖》里新增加了一方美景——梅园，是侠客对月品酒、情侣小聚约会的好去处。可以按0 7乘坐免费小车抵达铁匠铺，下车后向下直走到梅园来游玩，十分便捷。继葵花地、桃林之后，无限江湖新推出的桃园深得玩家青睐：有好玩的，爱在寒冬腊月来梅园折梅(据消息灵通人士称：今后摘花会被记入犯罪点数)；有满腹心事的，专挑夜深人静时来此吟风弄月；还有人喜欢就着石桌，从兜里掏出桃子、绿豆糕慢慢享用。这一方梅园面积不大，绿草如茵，几座假山鬼斧神工，梅树错落有致，枝条曲折，朵朵梅花嫣红如血。园中有小石子路一条，沿路向下可到河岸。居中别出心裁地布置着一副石桌、石凳。江湖美景，四季更替，盛夏去桃林摘鲜果，金秋去葵花地收割，冬春之际又是腊梅绽放之时，明月皎皎，碧水横波，满树梅花压枝，随风摇曳生姿，真是应了古诗之“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”。此时如果使用导航键，上下左右一步一步慢慢信步行走，既能将慢慢欣赏，又能看到自己行走时手足摆动、衣袂飘飘的可爱画面，别有一番情趣。要想快速移动到这梅园美景，一定要按动手机键盘的2、4、6、8键，可以让你迅速移动到下一个场景。想要欣赏游戏中的各种美景，来http://wap.wxqk.com/download/wxjh/nokia/ace.jar下载游戏。另外由于无限江湖里新奇有趣的物品和景观太多，地图也非常之大，所以部分物品在第一次读图时有点卡，但读图是一次性的，读完图后就顺畅了，如果选择net来玩江湖会更好。
游戏	3G时代到来 WAP手机网游迎来春天2008年电信运营商重组之后，在我国正式成立了中国移动、中国联通以及中国电信分别颁发TD-SCDMA/WCDMA/CDMA2000三张3G牌照。自此，我国正式进入了3G网络时代。就在3G牌照发放前夕，中国移动互联网TOP50强、并在wap网游行业引领第一。手机网游的发展与PC网游有着异曲同工之处，它们都是先从单机游戏向网络游戏转变的。但是手机的单机游戏一般以益智类小游戏为主，其无论从表现力还是故事情节上都很难吸引手机玩家长期使用，而WAP网游却以超强的互动性、移动性、连续性等优势在手机玩家中大行其道起来。根据易观国际发布的数据显示，2008年中国手机网游市场发展迅速。随着手机网游产品的逐渐丰富和手机网游厂商对市场的推动，至2008年第四季度中国手机网游用户规模达285万。而由于第三方支付渠道的进入和运营商新代收费模式的建立，手机网游市场规模已经达到一定的规模，2008年第四季度中国手机网游市场规模达3221万元人民币。
游戏	《天域OL》三月一日再次降临正式内测《天域OL》压测，已于20日正式落下帷幕。在此对一直关注、支持《天域》的玩家，表示最深的谢意。在数万名玩家的依依不舍中，3月1日，《天域OL》游戏将正式进行内测，届时各位玩家将在鼎讯互动创造的更美好的天域世界里遨游！参与过压测的账号可以直接参与《天域OL》的内测。在内测中，《天域OL》吸取了压测时玩家的意见和建议，对于网络进行了大幅度的优化，使服务器更为流畅及稳定。同时，原本略显复杂累赘的操作方式也将在内测中大大瘦身。另外，游戏内容也将获得大幅度提升，更多的游戏内容将与广大玩家见面。《天域OL》内测将全新开放：1、新世界之谜：开放更多全新地图，让玩家体验更多更精彩的场景。2、神兵霓裳之彩：锻造系统开放，锻造的装备将有无法比拟的特性。3、妖魔叛道之乱：更加凶恶难缠的BOSS，混乱之中悄悄登场。为了庆祝《天域OL》内测，我们为玩家准备了更加丰富多彩的系列活动。 敬请关注官方的最新动态。我们感谢所有支持及喜爱《天域OL》的玩家，同时也期待着所有喜欢武侠的朋友们加入进《天域OL》内测中，与我们一起开创《天域OL》新纪元。您的需求是我们的追求，您的建议是我们的动力。《天域OL》内测欢迎您！
游戏	《九州online》战士升级捷径战士是以近身格斗为主的职业。这些角色象钉子一样坚韧，精通各种武器和战术技巧。他们拥有和战斗相关的各种特殊能力。战士是为战斗而生的终极格斗机器。在《九州online》中，战士在战斗中可以应用很多种不同的技巧和能力。恰当的给战士加点、加属，就能更快的升级！成为强者！1.升级:建人物后前10~12级在新手村跑任务，大概40分左右将任务跑完就到11级。到自己国家山头还有几个任务，交完12级。2.12级后在杀回新手村副本(公测人多，尽量找人少地升级)升到15。3.15级后可去河池水组队刷树到20。4.20~22级这阶段比较难，打低怪没经，打高怪废力。进北地不要打土匪与散兵。进长城组队杀野狐、鹰！此时可边接任务边杀怪…22级出北地杀散兵或组队去阴山刷突厥。5.24级后可以选择组队杀恶魔盔甲，也可回北地单刷土匪，土匪有两个地出，一处是监工处，令一处北地捕快右下角。见意去后者，监工那人多，怪刷的慢…在此升致。6. 26级后去大漠单刷，此时高级突厥百夫长不会主动攻击你，药很省、可在此单刷至277.27后向里走，可组一医生，省药钱(不要组多，没经验)。向大漠内部进军。杀突厥千夫长至30级！前期只穿白装。单刷时装备必须要有耐久。组术刷带两把刀，两把刀是怕中间砍砍没耐了，备用一把。多拣拣破烂卖钱战士加点：刀、剑一样，先加武器被技，前12将被1升满(级/攻加4.5%)。再将被技2(级/命中+10)加5。也许你加了5命中也看不出准确，此招只为出下个技能，不要认为打不到就狂加，你加满也一样，浪费点数！赞点，到21加被技三(电剑，冰刀)可选择加满也可加至8级等31主技出~捷径：最好能找个师傅，师徒关系徒可加20%经。20后广召徒弟至满(要经常在线的)。徒每升一级师傅将得一定经验~吃双倍后提取经验为双，我每次可提10~16W左右。(舆澍麟酆)牛年来《九州online》一展身手吧，让所有敌人臣服于你脚下，让自己成为一代大侠。发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com
游戏	《九州online》新增魔符属性揭秘如果您在《九州online》的世界中想成为一名所向无敌的勇士，就需要您了解一下《九州online》的武器装备，只有了解它们的属性特点，掌握这些不仅华丽炫目而且威力强大的装备使用方法，你就能在对战PK、打怪时抢得先机，最大限度的在对战中发挥出自己的PK天赋，近期有很多玩家想了解《九州online》中新魔符的具体属性。下面就为各位玩家朋友道来。1：落霞与孤鹜齐飞：加4‰的回避率；加10‰的电攻系数；加10‰的命中率；加10‰的物理防御；物理防御能力提升25%。2：笑谈渴饮匈奴血：加9‰的最大魔法；加8‰的最大生命；加40的魔防系数；加10麻痹抵抗；加200恐惧抵抗；加200眩晕抵抗；加200冰冻抵抗；加200麻痹抵抗；加200禁言抵抗。3：壮志饥餐胡虏肉：加24点电攻击；加24点火攻击；加24点斌攻击；加10‰的暴击率；加100恐惧抵抗；加100眩晕抵抗；加100冰冻抵抗；加100麻痹抵抗；加100禁言抵抗。4：醉别江楼桔柚香：加40的魔攻系数；加4‰的档格率；加4‰的暴击率；加10的眩晕抵抗；增加4000魔防系数。了解这些魔符的属性，定会对你行走九州江湖带来莫大的帮助。现在，正在举办“决战九州之巅 白拿千元手机大礼”活动，快来参加吧。《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个冬季，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！玩法最疯狂的游戏，升级最爽的手机网游!更多精彩活动信息，请登陆《九州online》官方网站查询。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《天域online》向你汇报压测总结七天的压力测试在玩家的热情中落下帷幕，与玩家的这第一次亲密接触，让我们感受到了玩家们的热情和对《天域OL》的期望。在压力测试中，玩家们对游戏表示了相当的认可，同时也收到了大量热心玩家提供的游戏建议与意见。看到玩家们对《天域OL》的支持与厚爱，让我们倍受鼓舞，我们将全力以赴修正游戏中的BUG并完善《天域OL》的系统。3月1日《天域OL》将以全新的面貌展现给各位玩家，带给所有玩家更为流畅与愉快的游戏体验。压测时有很多玩家向我们提出游戏中人物角色单一，接下来开发团队会进行一些美化的调整，希望可以让玩家在进入游戏后，能够看到一个更加炫丽的《天域OL》。 同时，有玩家反映游戏中交互时间过长，联网时间过慢问题。针对这个问题我们提高互联网络连接速度，优化网络连接、提高了网速和战斗速度，大大缩减了客户端与服务器的交互时间，让大家真正体验网络战斗和单机一样流畅。我们将开放游戏中的锻造系统、限时BOSS系统、等级上限也会提升，另外在游戏内容方面也会有很大的改进，将新增许多人性化的功能，当然我们也会开放许多玩家强烈要求的新功能。当您再次看到《天域OL》时，一定会让您耳目一新。近期，我们将进行更多精彩的放号活动服务广大玩家，欢迎大家踊跃参与。请大家随时关注官方网站最新资讯，千万不要错过能够带给您惊喜的每一秒钟哦！
游戏	《封神online》内测3月3日激情开启空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸将于3月3日隆重开启自主研发的大型魔幻手机网游《封神online》的内测。目前，游戏立体画面和人物形象已经揭晓，中国式的魔幻美术风格与封神榜的世界观让玩家身临其境的感受中国古典文化魅力。《封神online》是空中猛犸投入千万、花费两年时间精心原创的大型即时战斗手机联网游戏，首次领先实现游戏中数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独特的“换装系统”让玩家亲身经历从呱呱落地的千篇一律，到登峰造极独树一帜的个性化生活；游戏中雄霸一方的诸侯系统，可以让玩家一展宏图；各式法宝，让玩家享受变化多端的打怪乐趣；种类繁多的尊贵骑宠，具备快速移动的特殊功能，让玩家体验速度优势的超级快感。目前《封神online》正在紧张测试中，内测将开放Nokia S60系列；Nokia N73系列；索爱K790系列机型，其他机型适配客户端将在后期陆续推出，《封神online》的空中猛犸官方网站已经开通，内测账号将马上开放申请。传承中国古典文化魅力，在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。
游戏	《文明online》防血型特技组合玩文明，等级也不怎么高，对于前期的特技，我个人觉得没几个好用的。例如地韧突刺技能等魔攻技能，除非你是魔功很高，才可以发挥点效果，但是魔攻高的代价就是血非常少，也许被人秒杀也是有可能的，这样的路线生存能力明显不行！ 在此，为大家推荐一种使用特技求生存的好路线，全加体力。体力多，血就多，血多，就没那么容易死。防御力，在文明里面作用不是很明显，除非你的防御力确实是非常的高才可以表现出差异来，但是防御非常高的代价是，你的装备非常好，而且加强化防御特别多，这样的消耗，相信没几个玩家能承受得起，所以，在这条生存路线中，要求防御一般即可。 防血型特技组合，其实就只有两个特技；既：小回复术(回复HP10%，10秒冷却)+圣光护体(增加物理防御0.5倍，持续10秒，冷却10秒)；这样的组合好处在于：百分比数值，你越强，其组合效果越明显。恢复量大，10%HP，就拿15级来说，全体力来加，至少也该有1700+的血了吧，加一次就170+，是鸡腿的3倍多；增加0.5的防御，总计1.5倍防御，就算你1000+的防御，加了也有1500+了，效果也有点变化了，所以这样的组合就是防高血多。而且这两种特制需要的材料也很容易得到。下面告诉大家如何更容易获得特技材料吧。 圣光护体(魔灵石+象骨+象皮+象皮)；小回复术(魔灵石+象骨+龙鳞+毒牙)； 对于魔灵石，可以在商店里买，象骨和象皮，也许是最难的了，要杀猛犸象王才有出，这是17级的怪，有点棘手，不过，你可以找个好的地理位置，用障碍物挡在自己周围，这样打起来就轻松多了。 对于龙鳞，13级的怪(迷你龙和狂傲暴龙)，这个比较容易打，不过要小心龙的特技，很伤的。而毒牙呢，那自然是完全没有难度的怪，3-4级的毒蛇，很容易打。 以上就是防血组合了，这样的组合，很大程度上利用特技提高了玩家的生存能力，不论是PK，或者是杀怪。《文明online》永久免费畅玩，无尽享受欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com
游戏	《神话之宠物情缘》畅谈极品宝宝新年过了，忙碌走亲访友结束了，空闲下来，我也给大家讲讲关于神话宝宝的成长，想要快一点让自己的宝宝种子长成参天大树，那就听听我的养宠经验吧。众所周知，宠物维持兴奋状态大约37分钟即可获得一点升级点，平时用基础食物喂养宠物达到满足状态，立即喂食升级类食物，这样两种食物能够维持状态的时间基本保持一致，就完全避免忘记了什么时候喂食的基本食物，什么时候喂食的升级食物，容易造成掉状态的情况。 如果我们每隔25到30分钟就喂食一次基础食物和升级食物，就能避免因为时间记录不准确导致兴奋状态下降，想要避免前面喂食的浪费，就不能舍不得这几分钟的食物。转变为极品宠物的时机是在宠物四级的时候，也就是灵的时候，那时，就是让你宠物成为极品宠物的最佳时机，这时候想要自己的宠物超越普通形态变成极品宠的碧玉灵，那么就不能对宝宝有一点的吝啬。每天坚持喂宝宝红宝石，坚持不懈，持之以恒，只要有了投入宝宝就会在升五级的时候变成碧玉灵。如果宠物领悟属性低或者没有属性，别灰心，因为你很可能是拿着一块外面裹着污泥的金子。宠物领悟属性越晚，其领悟属性可能越强。如果全部例外的话，也只能是人品问题了。基础食物+升级食物+金钱保证+你的爱心=极品宠物！此外，《神话之宠物情缘》还有的更多精彩活动等着你，请密切关注官网的最新消息！客服电话 ： 400-8109266客服短信 ：15960001000(只收短信)客服QQ：820071025Email : shen@digifun.cnWAP: shen.uen.cnWEB: shen.uen.cn
游戏	《蛙蛙游戏》让我们一起为和尚祈福在09年2月21日，蛙蛙游戏玩家—昵称:心碎%祝和尚康复，蛙号:3505224发了一个帖子：《收集九百九十九个祝福语%祝，早日醒来！早日康复！》内容是：蛙蛙的友友们好：蛙号3860593和尚哥哥生病了，他没有告诉我们，他动手术了还想着蛙友们，他亲妹刚上来告诉我的，还道谢友友们陪他渡过开心的蛙蛙，他脑出血动手术，几天了还没醒来，他亲妹说：在过两天不醒来，就成植物人了，在这发贴希望友友们送一句真诚的祝福，也希望送上祝福的友友们通知四面八方的兄弟姐妹们来送上祝福语，唤醒上天保佑和尚哥哥早日醒来，早日康复！逢凶化吉！看到这个帖子阿雅也不禁流下了眼泪，病魔虽然可怕，但人间的真情更是可贵，虽然大家都是素未谋面的朋友，但他们彼此的真情确深深的促动了我，所以我也发动看帖子的你一起顶起这个蛙蛙首页的这个帖子，让999个祝福，甚至9999个祝福，唤醒和尚哥哥早日醒来吧！也愿全天下的友友们身体健健康康！
游戏	《魔力世纪》二月初二猛龙抬头杭州流金网络技术有限公司，旗下运营的 “时尚宠物回合经典PK手机网游”《魔力世纪》二月初二猛龙抬头，在游戏正式运营一周年之际，魔力再次以骄人的业绩，盘踞手游前列。官方始终坚持品质第一，用户至上的宗旨，为玩家提供最舒适的游戏环境，使之成为最稳定的手机网游品牌。这次魔力活动又将给您带来什么惊喜呢，是否有您期待的奖励呢？活动一：全地图掉宝大狂欢2月24日18：00到 2月26日18：00 全地图1.5倍掉宝，普通地图和副本打怪都拥有1.5倍掉宝概率，千万别错过。活动二：升级大冲刺 2月26日18：00到 2月28日18：00 人物和宠物在副本打怪3倍经验，普通地图打怪1.5倍经验，可以和经验道具叠加使用；新服玩家在3月1日18：00前，人物等级到达50级，还可以到魔力使者处领取50级逆天顶级武器。活动三：副本掉宝大狂欢3月2日18：00到 3月4日18：00 副本冒险1.5倍掉宝，不仅打怪可以拥有超出普通地图更高的经验，同时还有机会获得合装材料、宝石极品装备等。活动四：积分兑换【活动八】：积分兑换：2月24日18：00至3月6日18：00 积分达到 50获得 精灵宠物积分达到 60获得 友谊手链积分达到 60获得 易名符咒积分达到 80 获得 精灵宠物+友谊手链积分达到 80 获得 精灵宠物+易名符咒积分达到120 获得 精灵宠物+易名符+友谊手链积分达到150 获得 职业清洗卡积分达到200 获得 职业清洗卡+精灵宠物+易名符+友谊手链提醒：请玩家于3月6日 18点到3月9日18点到官方网站兑换新闻链接进行兑换。[特殊奖励] 积分总排名(300分以上)积分所有服务器总排名第一名的，60级逆天武器一把(根据职业自选)积分所有服务器总排名第二名的，60级逆天衣服一件(根据职业自选)积分所有服务器总排名第三名的，60级逆天头盔一个(属性偏向自选)PS：以上活动普通兑换奖励每人只可以兑换一次，特殊奖励由在线gm颁发；总排行榜是指针对所有服务器进行的总排名，不是单个服务器的排行榜，只有活动结束后排在总排行榜第1，2，3位的才有奖励。《魔力世纪》游戏功能完善，服务器稳定；宠物培养、装备打造、交易市场、智力问、；擂王争霸赛、超爽自由pk 等功能备受喜爱；特有的快速流畅的过图切换、自动攻击、组队挂机等等优点；发达的线上交易，处处都散发着商机，已经成为众免费用户发家致富的首推网游。还等什么，快点进入魔力的世界。
游戏	宝贝国度新区御剑天涯3月2日震撼上线国内首款免费即时Q版网游《宝贝国度》第六大区“御剑天涯”将于2009年3月2日14点正式开放！第六大区只能通过手机登陆游戏(不支持多普达手机)，如果使用电脑玩的(包括多普达手机用户)玩家请进其他区玩耍。开新区，精彩活动少不了，广大喜欢手机网游的玩家有福啦！四大活动重磅出击，值不值看了就知道！一、免费领取价值120元人民币的道具(活动截止时间2009-4-26日)凡是进入六区的玩家：1、在 水泊村 的NPC“宠物mm”那里接受并完成12级的“送信”任务，即可免费领到10个天使魔法袋(相当于20元人民币购买的10个黄金宝箱和10把神秘钥匙)2、在 土垒村 的NPC“大将军”那里接受并完成30级的“剿灭队长”任务，即可免费领到20个天使魔法袋(相当于40元人民币购买的20个黄金宝箱和20把神秘钥匙)3、在 雷托村 的NPC“村长”那里接受并完成70级的“直升鸡的同伙”任务，即可免费领到30个天使魔法袋(相当于60元人民币购买的30个黄金宝箱和30把神秘钥匙)二、双倍升级快，错过时间不再来！新区从2009-3-2 14：00点开始，打怪物获得双倍经验(截止时间2009-3-6 23：59)，各位玩家请做好冲级的准备！三、新手练级装，冲级帮你忙！凡是在新区开放的活动时间期间，注册登陆的玩家都将获得官方送出的新手练级装备。让你在手刃怪物的同时更加游刃有余！四、新王冲级快，奖励等你来！新人王(2009-3-2 14：00点 至 2009-3-31 23：59)，新人王名单将在4月1日公布，奖品将在公告之日一周内送出！四大国家英雄榜：各国家等级排名前10名，最终各国家排名前3的角色各奖励！第1名：月光宝石10个 神秘钥匙20把 帝王魂石一个第2名：海蓝宝石10个 神秘钥匙20把 先祖魂石一个第3名：大地宝石10个 神秘钥匙20把 第4-10名：神秘钥匙10把。《宝贝国度》新区开放又将迎来一个冲级的热潮。就在3月2日14点，“御剑天涯”正式与你见面，让我们一起携手远征！一起开创属于你我的国度！本次活动的最终解释权归成都飞掌科技有限公司所有！
游戏	旷世巨作《热血海贼王》即将登场《热血海贼王》一款由大有天地经过多年精心研发、强力打造的最新动作RPG游戏即将震撼登场。它美仑美奂的背景画面，唯美华丽的技能施放，还有丰富多彩的系统都将为您呈现出一个崭新的游戏圣地，给您带来无可比拟的游戏体验。唯美画面 梦幻中的游戏游戏中的场景丰富至极，有碧海蓝天的沙滩美景；悠闲宁静的田园村庄；繁华嘈杂的世界之都；危机重重的奇幻森林；机关密布的神秘洞窟，所有的一切都融入到游戏的每个角落，定能让玩家感到世界就在自己手里。 无尽的冒险不用再为枯燥的打怪升级而烦恼啦！除了主线任务之外，本作还为玩家精心准备了种类繁多的支线任务：狩猎任务、讨伐任务等。完成这些任务，既可以练级，又可以获得相应的奖励。在冒险中寻找热血的激情吧！技能组合 威力无比游戏中的技能系统同样让人眼前一亮。普通ARPG游戏大多采用按一个键就立即发动某个技能的设计方式，毫无技术含量可言。而本作设计的技能种类有3种：顺发技能、蓄力技能和增强技能。技能总数达到了12个。如此之多的技能在当前手机游戏里可谓是独树一帜的。内容丰富 演绎快乐升级简单易懂的操作方式，极易上手。数量庞大，趣味横生的游戏任务，让您迅速融入《热血海贼王》游戏世界的同时，经验等级都在极速飙升。
游戏	浅析《海贼王：纵横七海》武器系统手机网游《海贼王：纵横七海》以动漫作品为蓝本，游戏中蕴藏着无数的宝藏和秘密。冒险路上的挑战和随之而来的金钱、权力和荣誉为玩家带来一个充满了自由、冒险和梦想的世界。游戏的武器系统别具一格，武器能分为单手和双手武器两种。每种职业都有不同的单手武器和双手武器，单手还是双手武器的取舍问题成了战斗必须研究的重点。两种武器各有其特点，不同的战斗选取不同的武器，才能让你立于不败之地。而其中的防具同样是按照职业不同来区分，其中有些强力的防具可以供多种职业使用。人物防具全身分为帽子，衣服，裤子，鞋子四种，玩家身上还可以佩带两种首饰，分别是戒指和项链。当玩家获得一些稀有的卷轴或者宝石时，可以用来强化自己心爱的武器和防具，让装备的属性得到一定程度上的提升。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	索乐荣获索爱全球开发者大赛提名奖索尼爱立信全球开发者大赛奖项(Sony Ericsson Content Awards 2008)于2009年2月揭晓。大赛手机应用包括生活方式类、，绿色环保类等7类手机应用产品。 在手机娱乐类项目中(It is all about the Entertainment),索乐软件的产品Magic Music荣获提名奖。在全球获得提名3个手机游戏项目中，索乐软件是唯一来自中国的手机游戏公司。
游戏	《天域online》内测绝密档案揭秘近期《天域》消息不断的暴光，很多玩家也是对这款游戏的再次复出充满了期待。在背负众多专业玩家期望的压力下，开发人员更是日以继夜的不断修改和完善。在广大的玩家的急切期盼下，决定先为玩家透露一些新版本的秘密，当然这次改进的内容远不止这些，只有亲身体验，才能感受到《天域OL》给大家带来的视觉冲击。秘密1：有没有新角色？内测时我们将推出开放式选择人物，多种造型让游戏画面不再单一，同时也将给玩家绝对的自主权。我的地盘，听我的！秘密2：有没有新的敌人？彪悍无比的BOSS是《天域》的特色之一！这次内测增加了各种新奇挑战，各种BOSS均有自己的独特性质，高难度的BOSS战会让您欲罢不能。新版本中有更有限时BOSS让你惊慌失措。秘密3：有没有新场景？寒冰村、血神架、琼苍山等更多新场景会让你耳目一新，想揭开新场景的神秘面纱吗？快来《天域OL》一窥究竟。秘密4：有没有新功能？内测将开放锻造系统。玩家可以在商城中购买相应的材料，进行装备的锻造。装备锻造具有多样性和随机性，当然装备锻造最大的特点就是经过锻造的装备会具有其他装备无法比拟的特性。如果你有足够的运气，来试试锻造出紫色的高级装备吧！会有意想不到的惊喜！
游戏	《失落时空》天上掉馅饼活动获奖名单大型手机网络游戏《失落时空》是国内热门的手游之一。在《失落时空》游戏里上达天宫神殿，下抵炼狱深渊无比完美的剧情，加上超炫的技能效果，以及华丽的画面与完美的音乐，配合最强大的召唤辅助，神秘的炼丹术。所有的一切都将会给您带来手机网络游戏无以伦比的享受与体验！在迎接2009春节与情人节期间《失落时空》运营开发商“迷你游网络科技有限公司”与“北京信天亿游公司”联合举办了“天上掉馅饼，春节送大礼”大型推广活动至今已经结束了，在这一个月里活动得到了广大玩家们的鼎立支持与踊跃参与，此次活动取得了圆满成功。在此，“迷你游网络科技有限公司”公布“天上掉馅饼《失落时空》参与用户返现金名单。比较遗憾的是由于许多用户没有按照正规的程序先从“易游通”注册，而只是在《失落时空》里注册并激活体验卡了。所以不能得到活动的10元的返还现金。其他成功得“信天亿游”给出返还现金的12个用户手机号名单如下：150****2421、158****2763、134****9494、158****7137158****1258、137****2426、135****6274、151****2175136****2174、139****7260、134****8764、158****0766请以上用户及时登陆易游通帐户(igoplay.cn)查询您的现金奖励。另外此次活动有三位幸运的玩家分别获得易游通送出的超级大奖Iphone手机一部；获得三等奖、鼓励奖的玩家也有许多(详细名单见“信天亿游”官方网站)。客服人员会在活动结束后三天内与您取得联系。在这里，“迷你游”恭喜所有《失落时空》获奖的玩家，也感谢你们一直以来对《失落时空》的支持！也请其他获奖的玩家注意了，客服人员会陆续与您取得联络并核对相关信息，请如实回答，谢谢大家配合！“迷你游网络科技有限公司”不定期举行玩游戏送礼品活动，参与多多奖品多多，一起期待吧！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，《风华之歌》将会带来最震撼的手机网络游戏体验请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏!
游戏	《开天Q传2》免费注册火爆开启大型奇幻手游《开天2》测试区自开放以来，凭借其精彩的内容以及独特的魅力使得所有的玩家都为之着迷。随着热爱《开天2》的玩家不断增多，服务器内的人数更是日益火爆。为了能让更多喜爱《开天2》的玩家们都能享受游戏，2月25日下午14：00——2月27日下午17：00，《开天2》测试区将全新开放服务器注册。只需下载游戏客户端后，即可直接注册帐号进入游戏，享受精彩内容。如果你已经进入了《开天2》，那么你一定知道它是精彩与完美的游戏化身，它既拥有堪比PC网游的唯美画面和强大的操作系统，它也拥有首创的修为系统和封印装备系统。上线即可赚修为换装备，幸运大转盘送您精彩大礼，还有封印装备给您带去神秘惊喜。为了答谢并回馈所有热心的《开天2》粉丝玩家，除了开放免费注册外，在2月25日——2月27日服务器注册开放期间，还将全面开启多倍经验大放送活动。不仅有全天惊喜4倍经验免费送，更有每晚21：00——23：00的超豪华8倍经验等待您的到来！
游戏	《笑傲江湖OL》之辟邪剑谱大揭秘武侠小说为题材的wap游戏何其的多，你是否已经厌倦了一再的扮演游戏公司为你预设好的人物了呢?但是在wap游戏《笑傲江湖OL》的世界里，您会得到毫无拘束的自由，让你为自己的命运做决定，不论是自我锻炼以习得绝世武学，或谋权弄势以号令天下，访尽天下秘境寻找引子，以炼制绝世的兵器，甚或淡泊名利，云游四海，在这真正的角色扮演世界中，只有你的想像力才是极限。
游戏	《蛙蛙游戏乐园》惊现诗仙李白转世网海沧茫岸无边，心灵归宿唯蛙园。聊天交友玩游戏，其乐融融好家风。衣食住行真社会，玩中寻觅人生观。聚首离别由缘分，情真意切感动天。伴侣知己兄妹情，千里姻缘蛙蛙牵。帮会战队需考验，过关斩将盛名传。联网游戏魅力足，天天精彩冠军杯。新版出入更快捷，世界宇宙任君游。猜猜处处报惊喜，低价拍卖藏玄机。商店品精种类全，世界潮流吾领先。宠物宝宝超可爱，形影不离长相伴。人间自有真情在，爱心荡漾蛙论坛。倾诉总有聆听者，你我今生系蛙缘。今朝有酒今朝醉，举杯共饮邀明月。酸甜苦辣世俗事，难得糊涂似神仙。新年到来新起点，蛙民欢笑家安乐。身体安康精神抖，事业有成步高升。龙腾虎跃凤凰飞，幸福花开满人间。作者昵称:＆游子VA天涯＆蛙蛙游戏帐号:2727450蛙蛙手游免费下载地址：wap.wawagame.cn
游戏	一起在《文明online》展开寻宝之旅进入《文明online》的奇幻大世界，你有没有对里面的每一个区域进行探索，然后找出每一个区域隐藏的秘密呢。如果没有的话，那就去寻找吧，说不定有意想不到的收获呢。 不过要在《文明》中寻宝的话，还是要做一些必不可少的准备工作；比如带上足够多的药品，因为这些有宝藏的地点可不是都安全的，万一遇到一些比较凶恶的怪物而没有足够的准备那可就是“出师未捷身先死”的局面。在寻宝的准备工作中，收集藏宝图可是重中之重哦，如果没有藏宝图那可是什么都找不到的。就算你知道地点，如果没有藏宝图的话也是不能触发宝藏的，藏宝图的作用就像是钥匙一般，没有钥匙是不可能打开宝藏的。 有了之前的准备工作就可以去《文明》的野外寻找宝藏了。这些宝藏基本上包括了《文明》中能够出现的所有物品，如果你运气足够好的话会获得相当不错的物品哦。如果能在寻宝中获得一两件极品装备，那种感觉真是相当的爽啊，我曾经就在寻宝的时候获得过极品武器，不过就算运气不好也会获得一些物品，有个安慰奖也不错。而且一次寻宝不能代表什么，下次还可以继续我们的寻宝之旅。祝愿每一个人都能在寻宝的过程中找到属于自己的宝藏。《文明online》永久免费畅玩，无尽享受欢乐！快快拿起你的手机进入《文明online》体验奇幻的史诗世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	颠覆经典 最华美全能游戏《山海经》继《绝代双骄》《古龙群侠传》等广泛好评的RPG之后，仙掌软件的创新全能游戏《山海经之情剑轩辕》已经制作完成，即将全国同步上市！《山海经之情剑轩辕》完全超越传统的宠物类游戏，作为国内第一款以东方玄幻为背景的全能类游戏，《山海经之情剑轩辕》不仅给玩家带来浓郁的国风，更给你带来史无前例的最大的自由度！是一款将角色，冒险，策略融合于一体的全方位感官游戏！剧情不再单薄如纸，冒险策略均有体现！《山海经之情剑轩辕》是以中国古代耳熟能详的玄幻经典《山海经》为游戏背景的合成类游戏，玩家在上古山海经创造世界中寻找失落的神器灵魂。游戏中玩家将亲历奇特的山海界、轩辕界、人间界等众多传奇世界。在神秘、玄幻、绚丽的氛围里亲手打造一个属于自己的神器世界！游戏设定完全异于既往：一、合成的多样性！玩家可以通过战斗中收化的怪物来合成各种：武器，防具，护驾......游戏中所需要的各种物品都可以通过合成来获得，没有你得不到，只要你能想得到！一切随心所欲！合成物品数量大过以往同类游戏。十几大类，上百道具，数百配方种品，，给你充分的选择的乐趣！二、超华丽的战斗系统和UI界面！新增五行相克关系。使战斗具有更强的策略性，装备的作用会尤为体现。战斗引擎大力提升。特殊设计的五行效果UI，完全颠覆普通游戏界面，新增滚动华丽震撼效果，每一个选择都让你感同身受，战斗中的视觉冲击更加加强。三、隐藏的关卡和结局！第一次通关后会自动开启新场景，靠自己的双手打出更多不同类型的结局。谁说这一切只是宿命？命运掌控在自己手中！真相到底如何？仙掌玩家不妨先试着猜猜看！四、画面绚丽多姿！近百张场景，剧情CG与动画结合，特殊装备CG。除了风格明确的人物角色刻画，天马行空的怪兽设定更是不容忽视的绝对要素！五、特色系统！新增赌马系统。想使口袋翻倍的玩家注意了！新增幻境系统。使玩家进入特殊的幻境场景，体验不同的游戏喜悦。 六、更大的挑战！ BOSS总数接近50个。增加你的成就感！玄幻古籍《山海经》是中国许多神话故事的源头，也是最古老的地理人文志，包含了庞大丰富的神秘奇幻要素。为了使游戏更具有可玩性，并做出有别于市面上的手机游戏，仙掌这次参考了大量神话古籍，创作出了神话中举世无双各种异宝，相信定会为您带来不一样的体验！这款不可多得的全能产品，惟有亲身经历一回，才能领略它的神秘色彩！ 更多《山海经之情剑轩辕》的精彩内容将于近期发布，尽情期待！
游戏	YY无罪 《帝国OL》四大谜团大猜想帝国由公测起快一个月，各位玩家都忙着练级和建设国家。但级总有练满的一天，大家有没有想过帝国将来会是什么样子呢？拉阔其实在游戏中留下不少蛛丝马迹喔，加上多年来的游戏经验，大胆进行一次帝国OL谜团大猜想！一、宠物：相信大家在战斗中都看到了！站位是1行5个位置，有两行！但现在组队最多能有5人。那前面的空位是谁站的？肯定是各位的小宝宠！如果能抓一个大BOSS作宠物，拉在大街上逛呀逛……多帅啊！二、国战：在国家列表里面有一个选项是宣战??国战！那一种几百人的团队战争肯定让你热血沸腾！至于国战的模式是怎样？战胜有什么奖励？战败者会受到什么惩罚？大家尽情猜测吧！三、新种族：新种族是肯定会有的??玛雅和海神。细心的玩家已经发现，在一些小提示中已经显示出这两个种族稍后会开放。但到底有什么两个种族有什么特色？故事剧情又会怎样延伸？新种族意味着新的造型和新的地图，玛雅和海神族到底是人型还是……？四、新职业：目前已经确定存在弓箭手这个职业，大家能在东方野猪林学到弓箭技能。但还有其他职业吗？我相信是有的，如果每个种族都有特有的一种职业，像北欧的法师和东方的战士，加上侠客，保守估计开放玛雅和海神后会有5种职业！虽然以上皆为本人某天白日梦所见，但我相信不久的将来，帝国将会开通以上这些新功能，大家期待吧！《帝国》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：帝国OL，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。121 家游戏厂商开发的 5645 款手机游戏，全部免费下载。 1496780 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012
游戏	《北美最新影视TOP》电影资讯抢先知不管是朋友聚会还是情侣约会，电影院都是大家首选的娱乐休闲室内场所。这不是，情人节刚刚过完，当天就在车上碰到了追求浪漫的一对儿，姑娘说“咱们去电影院看电影吧。最近有什么好的爱情片吗？”这句话可把小伙子问住了，半天愣是没出声，最后憋出一句“咱们回去查查吧……”站在一边的小编偷笑，对于拥有众多手机软件的小编来说，获得第一手影视资讯只是信手拈来的事情，一个《北美最新影视TOP》软件可以解决了。话说这《北美最新影视TOP》到底是何物？它是由捷通华声公司推出的一款手机应用软件，登陆后可以随时查看你想知道的影视信息。车上这位帅哥如果早知道有这样的软件，一定不会再尴尬了，呵呵。下面就让小编我来好好白话白话这款优秀的软件。《北美最新影视TOP》共包括七大功能：新片抢看、火爆公映、影坛动态、焦点人物等等，不仅可以从中了解到最新影视作品介绍，还可以欣赏拍摄的幕后花絮，或研究某位演员的资料。随时更新、全面精彩的影视资讯尽在其中啦~只听介绍肯定以为小编是在吹嘘，那就简单列举点实际情况大家看看吧。首先看到的图片是主界面，颜色不错够时尚吧？第二张图片是新片抢看中的剧情介绍部分，这样详细的介绍让你抢先了解影片梗概。怎么样，小编没有骗人吧？详细判断一下是否要去影院观赏这部影片吧。下面的图片再展示一下焦点人物功能，栏目中的美图、人物信息精彩不断，让你大饱眼福哦。如此隆重推荐的软件，功能当然不仅如此，还有更多实用功能等你来体验。在这里就不一一详述了，其他实用功能还是留待自己使用的时候再慢慢体会吧。下载路径：移动梦网→软件→影音→北美最新影视TOP适配机型：MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L7、MOTO V8、MOTO L6、 MOTO V600NOKIA6101、NOKIA 6230i 、NOKIA 7260、NOKIA 7370、NOKIA N73、NOKIA 7610、NOKIA 5500、NOKIA 7210、NOKIA QD、索爱K700、索爱S700、索爱K790C、索爱W958C、索爱K300、索爱K506NEC NK
游戏	《妙灵宝贝》爱情海任务入门攻略情人节期间，MMORPG手机网游《妙灵宝贝》隆重推出了玩家期待已久的新地图“爱情海”。现在就让我们来揭秘爱情海的部分任务吧！更多爱情海的任务会逐步开放，你将在这里体验到一个个浪漫爱情故事，或许你也会在爱情海上找到属于你自己的爱情。爱情海是环绕布里斯大陆的五大海之一。传说天界的天使爱上了触犯神怒的人类勇者。为了爱情，天使逃离了天界，竭尽所能保护勇者，但是勇者依然没有逃脱神的制裁。天使悲痛欲绝，在这片土地上痛哭了520个日夜，眼泪淹没了山脉，平原，汇成了这片象征了忠贞爱情和忧伤思念的爱情海。玩家从玲兰平原-东(在皇城的右边)的上方入口就能够进入爱情海。任务：勇气岛屿接受NPC：船夫迪诺(爱情海)交付NPC：船夫迪诺(爱情海)接受等级：32级任务奖励：经验值14000，声望+10难易度：★迪诺的船可以前往只有勇者才能登陆的勇气岛屿，不过他的船似乎出了点问题，还是先帮他修一下船吧，这也是对一名勇者的考验。修船需要50个木头和50个青铜，这些材料对我们来说应该很熟悉了。木头在消灭守望山谷的木偶后可以打到；青铜在消灭大冰川的青铜蛇后可以打到。材料收集齐后，和船夫迪诺对话就能前往勇气岛屿了。任务：幸福的种子接受NPC：贝拉特(爱情海)交付NPC：贝拉特(爱情海)接受等级：32级任务奖励：经验值14000难易度：★★每年贝拉特都会去勇气岛屿采集花种，种植玫瑰花来迎接他的新娘，虽然他并不知道他是否还能再见到她。不过最近勇气岛屿的花种都被吃人的玫瑰怪物夺走了，我们必须帮助贝拉特得到花种。如果之前完成船夫迪诺的勇气岛屿任务后，就能去勇气岛屿打吃人的玫瑰花了，从吃人的玫瑰花身上打到50个玫瑰花种后交给贝拉特就能完成了任务。任务：天空的新娘接受NPC：贝拉特(爱情海)交付NPC：贝拉特(爱情海)接受等级：40级任务奖励：经验值34000，声望+10难易度：★★★★★和浪漫的童话故事一样，曾经年轻的贝拉特和天使娜美尔相爱，为此他们受到了惩罚。为了坚守爱情他们已经彼此等待了60年，贝拉特坚信终有一天他会用最美的鲜花来迎娶他的天空新娘。天使娜美尔被囚禁在海拉尔VI界，你必须找到他，将贝拉特思念告诉她。如果之前已经完成了海拉尔的一系列任务，能够到达海拉尔VI界的话，此任务将会变的十分容易。否则你将接受海拉尔的重重考验。当然为了心爱的人，无论经历多大的困难都是值得的。要去海拉尔VI界，首先要去落日平原找海菲，她会告诉你要到达海拉尔必须要有大鸟的翅膀才行，并要你收集120个羽毛，羽毛在守望山谷中消灭猫头鹰可以得到。把羽毛交给海菲后，她会问你要蒲公英花(制作大鸟的翅膀的另一种材料)，并告诉你兽之原-里的法雷拖知道种植蒲公英花方法。来到兽之原-里法雷拖会问你要腐烂的种子，如果之前在幽暗隧道中消灭过幽暗之魂的话就会有这个任务道具。把种子交给他后会得到花之水壶，之后去消灭落日平原的史莱姆后就能得到花露水。把40个花露水交给法雷拖后，他开始浇灌种子并要你到42级再来找他，出去练练级吧。不过当到42级找他时法雷拖告诉你蒲公英花被风走了，并被落日平原的精怪抢走了。去消灭精怪可以把蒲公英花夺回来。得到50个后，交给海菲制作成大鸟的翅膀，就能进入海拉尔啦。海拉尔每2界就有守卫把守，要进入海拉尔的更高界，必须在海拉尔入口的炼金术士-玛法处不断地进化翅膀。首先消灭海拉尔I界的天空蜂鸟，收集100个洁白之羽，可将大鸟的翅膀进化为洁白的翅膀，可通往海拉尔II界。接着在海拉尔III界消灭晴空蜂鸟收集100个皓洁之羽，可将洁白的翅膀进化为皓洁的翅膀，通往海拉尔IV界。在海拉尔IV的卡拉尔处用1个洁白之羽和1个皓洁之羽可交换1个圣洁之羽，收集100个圣洁之羽把皓洁的翅膀进化成圣洁的翅膀就能进入海拉尔VI界了。终于见到了娜美尔，和她对话把贝拉特的思念告诉她，海誓山盟之后，回爱情海找贝拉特就能完成该任务了。客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)：010-63385822。其他时间：010-87663600《妙灵宝贝》官网：pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04
游戏	《晶灵》警报响起 怪物冲入星之城星之城面临严峻危机，疯狂的精灵冲入星之城。原本坚实的星之城面临这两面进攻的威胁，在圣骑士团坚守的情况下，怪物展开了两面夹击，从星之城的南北门，有大量的怪物冲了进来在星之城的民众真着危险，他们正被这些怪物威胁着。晶灵大陆上的勇士们，为了和平，为了我们的人民，请拿起你们手上的武器。《晶灵Online》最新推出怪物攻城系统。在星之城的南北门，有大量的怪物涌入。勇者拿起武器，为了星之城的人民而战。能闯进星之城的怪物当然是高手中的高手，他们身上一定都带有珍贵的宝物，稀有的材料，以及珍惜的宝石。只要勇者有能力防住怪物的攻击，勇者都有可能在怪物身上获得大量的宝贝。地点：星之城时间2月27日早上10点至12点，下午18点至20点将有怪物攻城提示。细则：1、怪物攻城活动开始后，系统广播“星之城真面临怪物的攻击，请晶灵勇士前去救援”此时，在星之城出现已经攻破城防的怪物。2、攻城时间结束，怪物退散。奖励多款VIP商品。触发玩家杀死任何一只冲进星之城的怪物都有奖励。晶灵OL团队三年磨一剑，做中国最棒的手机网游！后续版本以及新功能将不断推出，关注《晶灵OL》，关注晶灵团队，一起见证中国最棒的手机网游。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520.com《晶灵》运营团队
游戏	文明OL第二季代言人选拔赛延期结束《文明Online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季自开赛以来一直备受关注，各位选手一路争夺非常激烈。据很多参赛的选手反映，由于报名时间靠后，未能够尽情展现自己的风采，给玩家们认识和投票的时间比较短。所以，为了保持比赛的公平性，让投票环节更加激烈，我们决定在2月28日停止报名，并且将比赛结束时间延期至3月31日结束，在2月28日之后将不接受选手报名，只能给选手投票。距离2月28日报名截止时间还有不到72小时，梦想踏上星光大道，有志于成为代言人的女孩可要抓紧最后机会啦，赶快登录活动专题页面www.3guu.com/goddess/提交资料参加选拔，赶快来发挥你的惊世魅力吧！！=活动名称=《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季＝活动网址＝www.3guu.com/goddess/＝活动时间＝报名时间：2009年1月8日??2009年2月28日投票时间： 2009年3月31日结束=赛事介绍=继第一季的冠军“小S叮叮”黄烁汀获得万元大奖和代言人合同后，本次广州盈正再度出击，举办第二季《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛，邀请才貌双全的您加入我们的行列，成为万人瞩目的网游代言人，与3GUU携手走向星光大道。=活动对象=参选者年龄必须是18~30岁(女性)，形象良好、活泼开朗、才华洋溢、有志于出任手机网络游戏代言人。=参与方式=1、参赛者登陆《文明online》“大地女神”活动专题网站，正确填写参赛信息并上传个人照片(3张以上)，即可参与本次大赛。2、3GUU玩家登陆“大地女神”活动专题网站，则可为你喜爱的选手投上珍贵的一票。=参赛步骤=在3GUU网站上注册——登陆活动专题网站——填写参赛个人信息——上传参赛照片——成功参赛=活动奖励=所有参赛选手均有机会成为各合作周刊和媒体(《娱乐周刊》、手机游游网等等)的封面女郎，并且获得主办方价值数十万元的宣传赞助=冠军奖励=1、将会封号为《文明OL》“大地女神”，获得2万大元现金大奖2、担任广州盈正旗下多款手机网游的代言人，参与各项游戏推广宣传活动，并能出任炫舞新人王郑建鹏MV主角拍摄工作每个女孩心中都有一个梦想，梦想有朝一日可以成为万众瞩目的焦点，现在广州盈正(3GUU)又一次把载着梦想的机会摆在面前了，你还犹豫什么，《文明Online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季期待你的参与。
游戏	来《海贼王》神秘搞笑的鲸鱼岛探险《海贼王：纵横七海》中神秘的“鲸鱼岛”集搞笑和冒险于一身。超华丽的内容、极大的探险诱惑，还原了一个真实的大海贼时代！众所周知，海贼的世界被分为4大海洋，分别是东方蓝、西方蓝、南方蓝和北方蓝，将海洋分开的大陆是赤道。在鲸鱼岛上，有伟大航路的入口。传说海贼王罗杰的财宝ONE PIECE就藏在伟大航路的尽头。而征服伟大的航路是所有海贼的梦想……鲸鱼岛主要分两个区域，左半部分为普通陆上区域，其上有港口、武器店、防具店、药店、技能导师，以及一个密林中的岛屿boss；右半部分为鲸鱼腹部关键剧情人物古洛住所。岛屿北侧强大的boss随时等待着勇士们的挑战，战胜他，有一定几率获得特殊装备，超强的属性是玩家们纵横七海所必不可少的极品。boss攻击力强大，强烈建议玩家们组队挑战！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	龙在《九州online》 抬龙头抢手机二月二，我国民间有剃头、祭祀、敬文昌神、吃面条、炸油糕、爆玉米花、吃猪头等习俗。这一天在饮食上也有一定的讲究，因为人们相信“龙威大发”。《九州online》为广大玩家准备的千元手机、极品游戏装备等节日大礼，目前活动已在九州的世界中如火如荼的进行当中，别错过这千载难逢的机会哦。活动时间：每日9：00---11：00进行PK。(周四例行更新当天不比赛，活动到2009-3-2日结束)。活动奖品：奖励积分以五个区总排名为准。如有积分相同则按实力排行榜、等级、经验、注册时间顺序进行排列。第一名奖励价值千元手机一部第二名奖励30000元宝第三名奖励任意魔符一套除前三名外，每个服务器排名前十名的玩家每位奖励3000元宝活动规则：参加玩家可以提前半小时前去NPC天机道人处报名。1、30级以上玩家参加，每10级一档，每一档随机分配每日PK对手2、比赛采取淘汰制，PK胜利的一方可获得1积分。3、参加PK双方参加PK均有相应经验值获得。牛年来《九州online》一展身手吧，让所有敌人臣服于你脚下，让自己成为一代大侠。《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里都能找到！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	2008年中国手机界影响力100人荣誉榜2009年2月27日，中国北京。《2008年度中国手机界影响力100人》荣誉榜在北京艾维克酒店隆重发布。本次评选是手机圈传媒联合行业媒体，对2008年度手机芯片、手机设计、手机制造、手机应用、手机咨询、手机投资等细分领域最有代表性人物的评选。手机圈传媒人力资源公司总经理吴军告诉记者，从2006年开始进行的《中国手机界影响力100人》年度评选标准包括四个方面。第一、影响力：他的思想、言论、决策、行动对中国手机产业产生了重要影响，在中国乃至全球手机行业某一细分领域处于领先地位；第二：创新力：他技术创新，为打造企业核心竞争力带来崭新契机；他行动创新，为手机产业带来新的增长空间……他创造性地发现新思维、新理论、新趋势、新机遇、新方法、新技术、新兴的产业力量，推动手机产业新进步；第三、品格力：他在中国手机行业拥有良好的人格魅力，关怀员工利益，关心企业发展，关注产业健康；他在手机产业链细分领域之间勇于诚信合作、解决矛盾争端、促进交流发展；第四、健康力：身体健康是一种力量，也是一种责任，是对家庭的责任、对团队的责任、对行业的责任、对社会的责任。他在风云变幻压力巨大的手机行业，坚持注重身体健康，并拥有良好的体魄。手机圈传媒总编辑蒲元彬先生说，《中国手机界影响力100人》年度评选是“手机行业精神”奖项。他们的成功昭示了发展的趋势，引领了中国手机产业发展的潮流；他们的故事成为中国手机产业发展的典范，成为业界同行借鉴的样板；他们的行为引起了中国手机产业的关注和认同，也引发社会共同思考……作为一个群体，他们影响更广泛的人群。手机圈传媒是2005年创办的专注于手机界新思想、新技术、新产品的资讯传播与互动合作服务机构。通过旗下的手机圈杂志、手机圈网站、手机圈电子版周刊、手机圈咨询、手机圈评选、手机圈会展、手机圈人才、手机圈企业俱乐部、手机圈总裁俱乐部、手机圈新技术推广中心、手机圈投融资服务中心等业务部门，服务于手机芯片、手机设计、手机生产、手机流通、手机运营、手机软件、手机增值、手机配件、手机配套等企业。物以类聚，人以圈分。通过整合式人际互动平台服务以及平均每25天举办一个高规格的行业活动，手机圈传媒目前已经发展成为中国手机界品牌价值、行业影响最领先的专业媒体服务机构之一。更多信息请查询www.shoujiquan.com。
游戏	《幻想战国2》8回合击杀3圣兽打法玄武：玄石陨落。玄冰爆裂。狂雷禁锢。玄石陨落。玄冰爆裂。罡轮罩身(加防的)。玄石陨落。玄冰爆裂。爆炎附体。玄石陨落要求1。全队99级，2。妖王套加攻击装备若干。3。红丸9个敏捷安排：文1其他两个任意装备：主堆攻击具体打法1回合全部用红丸2回合文用八卦其他2个全力群体进攻3回合文毒雾其他群体进攻4回合群体吃红丸5回合文八卦其他群体进攻6回合全力进攻7回合在全体吃红丸8回合全力进攻在第9回合前杀掉BOSS大概伤害分析；荆红丸伤害3500左右、主角2700左右、文大概1000左右我们有5次进攻机会那么3500+2700+1000*5=36000点伤害够杀掉白虎和朱雀的就剩一个BOSS第9回合暴体对我们已经没了任何威胁了10回合来一个毒雾就OK属于无脑有钱人打法，大家可以试试！
游戏	《怪兽仙境》资料片之制造技能全解析怪兽资料片增加了为数不少的新系统。玩家在学习制造以后，采集得到的各种矿物就有了用武之地，使用制造技能，玩家可以制造出拥有各种加成属性的道具和装备。下面就让我们看看怪兽的制造技能是如何起作用的。首先是学习技能，玩家可在特定处学习采集和制造技能，当玩家选错时可选择遗忘技能，遗忘技能后该技能的等级和熟练度自动清除。每位玩家最多只能拥有俩种生活技能(采集与制造总称为生活技能，且熔炼不算做生活技能内)玩家也能够以兑换方式通过NPC进行制造。制造的物品可卖给NPC获得一定数量银币，也可交易给其它玩家。制造物品是有几率和等级，所有制造物品的制造几率为100%，当玩家的制造技能等级到达相应级别方可看见此等级的对应配方。每制造一件物品即可获得相应经验，但高等级技能时制造低级物品所获经验将会有递减。制造条件：除上述技能等级外，玩家在制造过程中还需要对应的生产工具。配方材料需求：制造物品的材料必须满足配方需求，当到达配方所规定数量材料时方制造物品，越高级的物品需求的材料种类越多，某些特定物品需要多种采集材料。
游戏	体验旷世巨作《热血海贼王》新奇玩法本作与手游上的其他同类ARPG游戏截然不同之处，就是在原有ARPG要素的基础上增加了诸多隐藏要素以及新奇玩法。●多方向，多变化主角在升级后，会得到属性点，玩家可以按照自己的喜好选择“神”“魔”“暗”三个不同的发展方向。选择不同种类加点，会影响主人公的属性。在此我先向玩家透露点内幕，喜欢玩肉盾战士的玩家，可以将大部分升级点加在“神”上，“神”就是通过汲取神界的圣之力，提高自身的体力和防御力。喜欢远程打游击的玩家，可以将升级点都放在“魔”上。“魔”是通过汲取魔界之力，提高技能攻击力，从而影响着玩家使用技能次数以及必杀技威力。崇尚武士道精神的玩家，可以考虑向“暗”的方向发展。“暗”是通过汲取暗界的狂暴之力，提高物理攻击力。所以超高的物理攻击伤害是“暗”的特点。技能升级与属性点有所不同，它是根据精华的种类与个数来习得、升级。因此打破了人物等级与技能相联系的设计理念，玩家能按着自己的意愿学习技能，极大提高了游戏的可玩性。● 贴心的服务信息，人性化教学模式我们特意为玩家在游戏中设计了贴心的信息窗口和教学剧情，让玩家更直观的看到主角自身的一切信息：各个主动技能的快捷按键的位置；使用技能的冷却时间；快捷道具栏里的物品类型以及剩余个数；能够随时随地查看自身当前的生命值和魔力值。详细而简明的教学剧情，能够指引玩家逐步熟悉整个游戏的操作和系统设定，就算是第一次接触此类游戏也不会感到迷茫。● 凄美的感情纠葛故事虽然以惊险刺激的冒险为主，但仍有很多感人的场面融入其中。男主角罗杰与青梅竹马的娜美、冷艳女军官丽莎以及性感女海盗塞拉之间的情感纠葛让人为之感动。尤其在娜美为救罗杰而献出生命的那一幕，更是让人感到心灵的震撼。华丽的技能、完美的体验；绚丽的效果，震撼的攻击。想要体验？就在大有天地《热血海贼王》！！！
游戏	即将内测 《封神online》玩家答疑1.部分玩家对《封神online》的画面和角色的疑问。在手机硬件制约下，游戏制作要从整体考虑，手机内存小和客户端容量小都成为限制手机游戏制作的门槛。我们适当调整了画面中人物大小比例，可使画面载入速度变快，可节省更多容量给系统，游戏更流畅，也可以适配更多的手机机型，让更多的玩家能够玩到《封神online》游戏。初期人物穿着较简单，是因为《封神online》有庞大的“换装系统”，规范所有人物的尺寸、简化他们身上的装扮，就是为了能让用户穿上百变花样的装备。甚至可以说，现在新手村诞生的玩家都是穿着内衣。据统计，从人物的形象、衣服、肩部、武器、主手、副手、盾牌、这些算在一起换装数量多达63855000种组合，这种多变因素将游戏乐趣大大提升，玩家可以在游戏中追寻开拓适合自己的路。所有手机网游开发团队，最犯难的一件事就是在客户端容量一定的情况下，不知道将容量给美术还是给系统。面对这样的情况空中猛犸开发团队会从游戏整体流畅性和玩家感受为出发点来考虑，或许去掉一个绚丽的技能图片，就能再为系统争取500个任务，为玩家节省更多流量，让游戏更流畅，可玩性更高。这就是手机游戏，几百k的地方要展现数百张地图、数十种人物的同时，还要有丰富的系统模块、上千个任务、上万种道具，权衡利弊成为手机网游成熟制作的一个重要因素。客观评价手机网游，需要更深入的游戏体验。 经过压测、先锋测试团的测试，我们收到很多玩家的意见和建议，非常感谢。在3月3日即将开放的内测版中我们已经进行了各种调整，包括画面、人物、数值、操作等多方面，同时在内测期间，我们也会根据玩家们的建议，持续不断的对游戏进行调整完善。2.《封神online》为什么运行起来很流畅？在经历过压测的每一位资深玩家，都会察觉《封神online》运行流畅，这是为什么呢？两方面，一是在硬件，我们为每个大区都配备了多台独立的8核心专业服务器，为大家创造一个良好的游戏环境。二是我们在技术上进行了革新，把网络连接与系统逻辑等模块进行了分布式算法处理，并利用了每组服务器多个硬件核心的优势对每个处理线程进行了代码优化，让服务器的性能得到了充分的提升，是硬件的提升加上软件的优化这种强强联合保证在人数众多的情况下游戏顺畅运行。3. 部分玩家反映《封神online》的幻术师、暗巫操作简单、伤害高，以后幻术师、暗巫会不会成为封神无敌的两个职业？肯定不会，《封神online》中有6个职业，且我们暂时只开放这些职业，他们都是相互制约的，由于幻术师和暗巫是比《天劫online》新增的两个职业，所以用户会普遍关注。对于职业平衡我们一直都非常关注，在《封神online》里，没有最强的职业，只有最强的玩家。下面为大家简单介绍一下这6职业：1.剑客：拥有强大的物理攻击力和超强的防御力，各种眩晕技能和华丽的伤害数字令对手闻风丧胆，逆转天道和玄龟护体更是剑客的成名技能，剑客还拥有最强大的仇恨制造能力，牢牢的吸引住怪物，保护自己的战友不受任何伤害。2.刺客：速度和技巧就是刺客的信条，刺客是黑暗中的职业，他们可以随时隐去身形，不被敌人发现，一旦出现，就能给敌人造成致命一击，出色的攻击能力和迅捷的攻击频率让刺客所向披靡，刺客还拥有强大的物理防御技能影流云和法术防御技能神魔附。3.道士：一手冰龙一手火龙的道士拥有强大的法系攻击能力，最出色的群攻能力和控制能力，冰川之力则可以让道士们拥有无敌之躯，变化决法术更是来自远古的神秘法术，可以将你的对手变成各种动物，失去一切攻击和行动的能力。4.医师：进可攻，退可守，同时拥有强大的治疗法术和强大的阴系法术，光明的一面，你就是队伍里的守护神，神恩闪现、凡尘金光等多样的治疗法术，拯救每一个陷于危险境地的战友，黑暗的一面，你就是死亡的使者，堕落之门形态让黑暗医师如虎添翼，散魂镜与鬼神浩劫都是超强的攻击法术。5.幻术师：青龙白虎朱雀玄武四大形态各具特色，玄武形态的超高防御力，青龙形态的强大攻击力，白虎形态的超速移动力，朱雀形态的超强法术攻击力，各种配合多种瞬发的伤害技能和治疗技能让幻术师独具特色。6.暗巫：怒炎之枪、阴毒噬骨、死灵咒一出，谁能逃脱暗巫的魔掌，暗巫是运动战的王者，擅长与敌人不断周旋后置敌人于死地，阴术·心魔则可以让敌人陷入混乱状态，完全失去控制，任由暗巫摆布，地狱火雨和黑暗之怒更让暗巫有了出色的群攻能力。
游戏	S60专属网游《双城OL》兽人资料曝光S60专属手机网游《双城OL》的推出引起了众多S60玩家的广泛关注，正在进行的广告语征集活动更是掀起了又一轮《双城OL》旋风，唐图科技(www.playing.com.cn)特地奉上新鲜出炉的兽人族资料，回报广大玩家对《双城OL》的支持。兽人是公认是最野蛮的本地种族之一，但他们绝不愚蠢。在族长的统治下每一个由兽人、食人魔、巨魔和巨人聚集的部族都是一个强悍的战斗团体。 在游戏中兽人族因为它们旺盛的繁殖能力和实用的建造风格，让他们的城市具有更加便宜的单位训练价格和更加快速的训练速度。 高级兵种---食人魔： 食人魔是丑陋而巨大的生物，不仅生性懒惰而且贪婪。他们非常愿意和其他生物一起抢劫、捕食弱者，巨人和强壮的兽人是他们常见的盟友。 在一般情况下，食人魔会使用暴力解决问题，如果遇到暴力无法解决的情况，他们便会选择忽视或者逃走。食人魔习惯聚集成小聚落或者依附在强大的营地中，在允许的范围内占据所有舒适的地方并吃掉所有他们能够抢来或偷来的食物。他们在心情好或者可以欺负别人的时候也很愿意听从其他野蛮强悍的类人生物。 成年食人魔的身高大概在两米七至三米之间，重量则在一百七十公斤到三百公斤之间。他们的肤色通常是暗黄或暗棕色，身体上的厚皮上遍布着黑色的痂皮，头发则油腻而蓬乱。一般来说食人魔的衣服是经过简单处理的毛皮或者革甲，并带着他们身上特有的恶心体味。 在游戏中食人魔作为兽人族的盟友，拥有中游的战斗力。身上的厚皮和坚韧的体格让食人魔拥有非常高的生命值，并且挥舞着大棒的他们也有着不俗的物理攻击力。但由于智力的低下，使食人魔在对抗魔法攻击的时候显得非常脆弱。《双城OL》还会有更多精彩内容送出，敬请关注。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技游戏类型：英雄策略E-SLG官方网站：tcweb.playing.com.cnWap网站：tc.playing.com.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、 Nokia5320XM等。三星:G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。
游戏	《大宋豪侠》新版西夏新城即将上线《大宋豪侠》新版西夏新城计划于下周上线，为大宋乱世添加更多精彩！全新的游戏区域、高级别的武器装备，是百级玩家挑战自我的最好去处。西夏地图围绕王城展开，画面较原大宋城池更加新颖美观，独具地域特色。等级达到80级以上的玩家方可由扬州北路、济州南路、梁山泊处的西夏国马夫传送至西夏。西夏区域主体部分由西夏王城和东南西北四个军营组成。其中东西北营均为西夏军营，南营为宋营。“西夏宝藏”、“采摘枸杞”、以及四种密令任务使得西夏故事更加扑朔迷离。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《幻想i时代》打造绝世宝贝宠北京掌上明珠信息技术有限公司出品的大型魔幻手机网络游戏《幻想i时代》最新资料片“宝贝计划”在众人期盼中上演的轰轰烈烈。资料片中世间罕见的宠物炼化系统，是《幻想i时代》中玩家追求的梦想！称霸幻想世界，是每个玩家的终极目标。宠物的时代已经来临，一场浩浩荡荡的宠物作战之旅正等着各位玩家！顶级的装备、至尊的荣誉、至高的地位让每一位玩家热血沸腾！《幻想i时代》打造最“牛”的绝世宝贝宠！新资料片宠物大战现在已经进入白热化，新老玩家快快进来爽快PK吧。不但如此，更有每日答题，个人试练场等多种活动等你参加，众多意想不到的游戏内容，必将会为《幻想i时代》的玩家们带来全然不同的盛宴。您可以立即登陆《幻想i时代》游戏官方网站3g.pipgame.cn享用诸多精彩游戏内容！ 愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com
游戏	《幻想战国2》正版杀白起方法都说白起杀不死，我告诉你可以杀死，信吗？杀三圣兽的方法现在到处都是这里就不多说。只要刷到2把朱雀2件九天-300防御加300攻击100暴击的。荆轲99级加妖王不老石。(一句话所有装备都用加攻击的)攻击可以到1200+防御200+。文姜装备一样，不老石换成蟠龙玉。苏用全防御装备。无线刷鼎爆丹药，一次3颗左右所有属性丹药荆轲吃。只要刷上1000颗加25血丹药就可以杀死白起。现在我的荆轲已经44000血，钱2000万。只要用红丹一次才掉12000.打一次加一次血，荆轲1200攻可以打10000左右。有耐心的朋友可以刷，三圣兽一次掉钱15万，前期几乎没赚15万只够药钱。只要出装备就可以了。装备虽然不能卖钱看到也好看。不怕烦的朋友可以试试属性丹药可以吃死机吗？最大属性65535再吃一颗就会退出游戏，严重可以死机。别说这不是一种方法，只是花的时间多而已。如果你够牛一小时都可以刷出100颗丹药出来，2天时间就可以杀白起了。白起只有几十点血。普攻掉1-3点。补充一点只要血上了3000基本上鼎超好杀。
游戏	《怪兽仙境》3月3日开放每日问答活动怪兽仙境每日问答活动即将上线啦。从2009年3月3日起，所有超过10级的玩家只要到诺姆城的学院路，找问答大使河马，就可以免费答题，站着不动也能拿经验！活动时间：2009年3月3日起，每日晚8点。活动内容：玩家每天最多能参与40道题目，答题免费，但每日限领取一次经验，领取经验时需交纳一定银币。玩家每次回答对问题，经验都可继续累积，如果中途回答失误，也可以使用作弊条、智慧果两种道具获得一次继续机会。玩家答题除了获得数目不菲的经验之外，答题结束之后，在排行榜上的玩家还有能获得幸运大礼包，封印球、装备、幸运符等等神奇道具都有可能出现在其中哦。即使没有名列其中也不要紧，只要参与问答活动，就可以获得积分，怪兽仙境的积分兑换系统已经设计完成，即将开启。届时，问答系统的积分很可能会变成珍贵无比、人人争抢的幸运宝贝！
游戏	《掌上春秋》英雄救美 非你莫属三月暖分吹，《掌上春秋》给玩家送来3月第一轮好礼，活动期间NPC将有机会掉落各种宝物，收集宝物将可兑换大礼，活动详情如下：活动时间：3月3日—3月9日活动内容：帮助公主小雪从NPC那找回失落的指环、手镯和项链，并获得相应的道具和装备报酬。收集四个指环：可兑换招贤榜、金宝箱和行军要术各一个；收集两个手镯：可兑换越影、武王手记各一个；收集一个项链：可兑换天尊弓、优惠礼包各一个。活动说明：兑换宝物和道具将于3月10日例行维护时发放。《掌上春秋》带你进入春秋王朝，给你无限激情。欢迎大家随时关注。详情请登陆：www.mgschina.com或wap.mgschina.com.进入《掌上春秋》专区查看。
游戏	《文明online》夺宝箱抢道具来啦亲爱的玩家们，让你们久等了，在2月活动刚刚火爆结束之际，《文明Online》在今天再度推出两大活动，超值游戏道具，极品装备，数倍经验，数万铜钱送上门！！猎杀幽灵夺彩蛋宝箱活动时间：3月2日至3月13日活动内容：活动期间，完成彩蛋宝箱任务将会获得丰富经验奖励以及彩蛋宝箱一个。新人来玩就送价值30元道具大礼包活动时间： 3月2日至3月13日活动内容：活动期间，文明新注册玩家即可获得30只鲜嫩鸡腿、烤肉10个、兽皮套装一套、兽骨长矛。《文明online》是由广州盈正(3GUU)推出的史诗级大型即时战斗类手机网游巨作！充分满足了玩家PvP的愿望，将对战规模扩大至玩家文明之间的争斗，道具合成、贸易经商、参与国政、帮派社团、宠物养成等等一系列个人与群体交互的娱乐体验。在经典即时战斗手机网游巨作《文明online》的世界里，经历属于自己的多彩人生，体验世界的激情与热血。双重活动3月倾情上演，赶快加入《文明online》，体验奇幻大世界，赢取大礼吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 亲爱的玩家们，让你们久等了，在2月活动刚刚火爆结束之际，《文明Online》在今天再度推出两大活动，超值游戏道具，极品装备，数倍经验，数万铜钱送上门！！猎杀幽灵夺彩蛋宝箱活动时间：3月2日至3月13日活动内容：活动期间，完成彩蛋宝箱任务将会获得丰富经验奖励以及彩蛋宝箱一个。新人来玩就送价值30元道具大礼包活动时间： 3月2日至3月13日活动内容：活动期间，文明新注册玩家即可获得30只鲜嫩鸡腿、烤肉10个、兽皮套装一套、兽骨长矛。《文明online》是由广州盈正(3GUU)推出的史诗级大型即时战斗类手机网游巨作！充分满足了玩家PvP的愿望，将对战规模扩大至玩家文明之间的争斗，道具合成、贸易经商、参与国政、帮派社团、宠物养成等等一系列个人与群体交互的娱乐体验。在经典即时战斗手机网游巨作《文明online》的世界里，经历属于自己的多彩人生，体验世界的激情与热血。双重活动3月倾情上演，赶快加入《文明online》，体验奇幻大世界，赢取大礼吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《海贼王》三倍经验活动限时开启《海贼王：纵横七海》以一个强大而真实的海上冒险体系吸引了无数OP迷们在手机上展开对无尽宝藏的探寻，挑战一个个神秘未知，实现内心最深处的企盼。游戏中别出心裁的副官系统让玩家们可以像路飞一样，组建自己的“草帽海贼团”，完成自己纵横七海的梦想。3月1日至5日期间，《海贼王：纵横七海》限时开启三倍经验活动。活动期间每晚的21时至23时玩家战斗经验三倍。连续五晚，晚晚三倍！是海贼高手们快速成长的绝佳机会！需要注意的是：此三倍经验不与其他经验加成效果叠加。请不要与其他经验道具同时使用。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《笑傲江湖OL》之天下无双大揭密《笑傲江湖OL》具有极其浓厚的江湖味道，其中最能体现这一点的就是帮派战场、国战战场系统！江湖纷争，斗勇、斗智、更斗谋略，高难度的配合和高质量的团队方才可征服武林江湖。一场史无前例的大型帮战、国战，一个万人厮杀的全新战场，一幕擂台大战即将打响。这是一个疯狂的战场，对于热爱PK的玩家可是绝对不可错过的哦！在笑傲江湖的世界中，还藏有大量的宝藏，能够得到宝藏的人，往往都是智勇双全，身手高强的人中龙凤。那么，谁能成为宝藏猎人呢？所有意想不到的奖励，等待您来探秘哦！
游戏	《蛙蛙游戏乐园》3月真心回馈大行动三月乃消费者权益月，为迎接3.15的到来，蛙园决定举行“3月真心回馈”活动，真心答谢全体蛙友！活动时间：3月1日至31日内容：活动期间，只要您用移动充值卡充蛙币，就立马得到“真心回馈”大礼：1. 30元移动话费卡充3万蛙币：额外加送3千蛙币(10%)+3张低拍券+2张蛙秀代金券+2张头像代金券(加送虚拟物品价值约3千蛙币)，真心回馈额达到20%，即充即送，多充多送，送完即止；2. 50元以上移动话费卡：每50元充5万蛙币，额外加送1万5千蛙币(30%)，再加送15天银VIP+10张低拍券+3张蛙秀代金券+3张头像代金券(虚拟物品价值约10000蛙币)，真心回馈总额达到50%，即充即送，多充多送，送完即止。蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499
游戏	《风华之歌》最新精彩内幕大爆料宠物饲养，物品拍卖，种植挖掘，帮派社区…等等等等“迷你游网络科技”2009年度最佳力作免费手机网游《风华之歌》即将面世，在众多玩家焦急而耐心的等待中，游戏渐渐露出头角，许多玩家已经摩拳擦掌准备在这个魔幻神奇的游戏中大展拳脚了！自从《风华之歌》在进行短暂封测之后，《风华之歌》这个名字在手机网络游戏论坛上出现的次数愈来愈多，更是引来了超多的玩家对这个游戏充满了期待，现在《风华之歌》即将内测。玩家们更加是跃跃欲试，磨拳擦掌，都想尽快的体验到风华大陆上那魔幻华丽的的战斗场面；一睹《风华之歌》奇幻宠物，梦幻场景的精细画面；以及在攻城掠地间展现魔法大陆上君临天下的骑士本色！“迷你游网络科技”在此感谢大家的支持！为了回馈大家对《风华之歌》的热情期望与等待。在这即将内测的时刻，官方不才特来放出一些小小爆料，以满足大家对《风华之歌》的好奇。《风华之歌》完美精湛的游戏系统功能与画面保证会让你诧异！你会惊奇的告诉自己这的确就是一款手机游戏，她的确做到了如此的完美！《风华之歌》为了玩家有更大的发展空间，在游戏里有更多施展身手的机会，设计了众多系别的魔法，各种不同魔法的相克以及相辅都需要玩家的摸索。《风华之歌》里同样还有着上百种神功秘法，只要找到破碎古老的羊皮卷得到神奇魔法秘籍你就会有更多惊奇体验，《风华之歌》里成千上万次绚丽的魔法碰撞，华丽的装备比拼，无比体贴的游戏功能快捷键设置，以及激烈的帮派争夺，强大的魔宠PK，神奇种植挖掘都将带给大家一个不一样的手机网络游戏世界，等等等等以上的系统都只是《风华之歌》冰山的一角。这些都能给玩家带来最全新的精彩，以及最酷的手机网络游戏体验。在风华绚烂的魔法世界里不乏一些冷艳佳人，可爱美眉以及绝代美人。你在魔法世界里驰骋的时候是否想找到她们与你一起分享胜利的喜悦亦或是孤独时的落寞？而当你无助的时候是否也需要一副坚实的臂膀呢？在《风华之歌》中想要伴侣的玩家现在就有福音了！“迷你游网络科技”制做了最特别最浪漫的结婚系统，设置了丰富的夫妻任务，以及有趣的夫妻活动。在这些浪漫温馨的夫妻婚姻系统里，配上风华大陆上强大的夫妻技能，让你在手机网络游戏虚拟的世界里，同样有真爱的空间。《风华之歌》给你一个最真实，最不一样的游戏婚姻体验！《风华之歌》内测在即，现在将有关游戏内幕的内容就暂时爆料这么多啦。《风华之歌》还有更多新鲜功能在这里无法一一列出，如果大家感觉意犹未尽那么只要你继续支持“迷你游网络科技”，继续关注即将内测的巅峰巨作《风华之歌》，你就可以揭开《风华之歌》神秘的面纱！同时你将会有不一样的精彩收获！
游戏	幻想i时代携手易宝支付 大礼等你来迎春三月，掌上明珠与国内领先的第三方支付服务商易宝支付联合推出“神州行充值奖励大派送”系列活动！此次活动奖励十分丰厚哦，《幻想i时代》官方服务器用户均可参与，是否能一举拿下劲爆大奖，就看您的运气啦。幸运第一波活动时间：2009年3月2日至2009年3月16日活动内容如下：活动1：名人赢大奖活动内容：在活动期间，各区荣誉值增长最快，并进入3月9日名人堂排行榜前5名的玩家，将获得超值大礼。同时，3月9日名人堂排行榜的所有玩家，将可获得抽奖机会。活动时间：3月2日至3月8日活动服务器：全服所有区活动规则：1.活动期间内，各区荣誉值增长最快，以3月9日游戏内名人堂排行榜为最终结果，前5名的玩家将获得超值大礼；2.3月9日各区名人堂排行榜中的所有玩家，均可以获得抽奖机会，将抽出一名超级幸运玩家。活动奖励：1.每区名人堂排行榜前5名，将分别获得价值30元充值卡的i币2.超级幸运玩家将获得时尚笔记本背包一个活动2：首次充值送奖励活动内容：如果您之前没有使用过神州行充值卡进行充值，那么在活动期间进行第一次充值，并且充值额度在50元以上(包含50元)即可获得奖励资格；活动时间：3月2日至3月16日活动服务器：全服所有区活动奖励：第一次充值神州行将额外赠送1800i币，奖励将在活动结束后统一发放轻松参与，轻松获奖！你还在等什么？快来拿走属于你的那份奖品吧！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！备注：掌上明珠与易宝支付对此活动拥有最终解释权，并保留临时调整的权利。游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com 客服电话：(010)64465123
游戏	掌魔新版即将公测 你们准备好了吗三月暖风吹，掌魔新版开！掌魔新版将于3月10日正式盛大公测了！这是掌魔一次大规模的改版，将给大家带来模块化全新体验。新版掌魔，新增了乐透游戏“钻石迷情”、激情交友“聊天室”、交友社区“谁最烫”，让掌魔积聚更多人气，更具可玩性。同时还开通了“奖品兑换中心”让你满载而归，让你彻底爱上掌魔！掌魔全新改版！也必将给手机客户端行业刮起全新的潮流。新版真的值得期待！新版的更多介绍我们将会在后续报道中详细介绍，敬请关注！更多详情请登录掌魔web官网地址：www.handmo.com；或 wap官网地址：wap.handmo.com掌魔相关讨论请访问：www.mgschina.com/BBS/showforum.jsp?ForumID=101
游戏	武侠网游《无限江湖》新手村故事一一、张一刀的开场白“你要想找一魔幻就别来了，你要想找一益智就别见了。apm五百以上的免谈，智商80以下的免谈(郭靖那样的除外)，省得咱们互相都会失望。张三丰和朱重八那种大boss级别的NPC是不会来我们村的，当然我也没说我们村就不重要，这里头学问大着呢，你且琢磨呢。您要真是一妖人当然我也接不住，没期待您在我们村呆到100万经。学会操作说话，学会生存，学会赚钱升经的一般技能就行。要是多少还能掌握点门派武功技能那就更靠谱了。我希望每个来新手村的家伙，能最短时间上手。外面的世界大着呢，公测的时候，谁熟悉这个世界谁就更占便宜。说得够具体了吧。”“自我介绍一下，本人张一刀，新手村的捕头，在新手村生活了好几个月了，每天我在中央喷泉那里上班，蹉跎中练就一身无限江湖的生存技能，现在负责新手村的治安管理工作，实话实说，为啥让我当捕头？请注意我的介绍描述‘高大，匀称，美丽’。如此少见的天赋，还不分男女，但万中挑一，其实原来我在南京城杀猪，后来由于工作表现出色，调到新手村当捕头。有意者电联，非诚勿扰……”……“上面最后一句话说漏了，不过，不管怎么说，我在新手村上班的这一段时间，发生了很多有意思的事情，从何说起呢？”“唉，我说你这个叫布爷的玩家，你在我面前转来转去的干什么？是不是喜欢我啊？知道我是男是女吗？你就喜欢我？不知道？废话，我自己都不知道自己是男是女。”“好了，我们继续，刚才有一个玩家很讨厌，被我赶走了，他要是再骚扰我，我抓他进大牢。还是最长时限的。”“刚才说到哪里了？对了，从何说起呢？我们就先简单说下新手村的地图吧。”“新手村有两个玩家出生点，有山有水有人家。完了……”“呃……看你们一脸茫然的样子，我说具体一点吧，新手村西北和西南各有一个玩家出生地，新手村的北面是山，一条河从北到南贯穿了整个新手村，河西除了两个玩家出生地，就是几个民宅和一个破庙。功能性的建筑还有地主家什么的都在河东，在村中心有一个喷泉，我就在这里上班。”“张一刀！”(远处传来一个声音)“唉唉，来了来了。不能聊了不能聊了，曹阿婉喊我吃饭了，下回我们继续啊。”……游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司官方网站：jh.wxqk.com/ 游戏网站：www.wxqk.com 客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	玩手游《开天Q传2》 享受精彩无极限作为09年由上海美峰数码精心打造的大型奇幻手游，《开天2》测试区日前正在火热体验中。由于有部分《开天2》的热心玩家还未能进入到游戏中去，特展现一段《开天2》的视频截图，与所有热爱并支持《开天2》的玩家们共享精彩内容。从视频中，我们可以欣喜地看到，《开天2》不仅仅继承了所有手游应当拥有的优点，更是从突破创新中增添了不少自身独特游戏系统。清新逼真的界面 简单便捷的操作由于手机自身的局限性，很多手游都受其影响，部分游戏背景道具界面都显得十分粗糙。而《开天2》则打造出唯美Q版，且又清新逼真的游戏界面。在带来清爽视觉效果的同时，也能在一定程度上解除玩家的视觉疲劳。《开天2》的操作既不繁冗亦不简陋，最好的形容词则是简单便捷：单独按键的回血、回蓝，一键即可与NPC直接交互，能让你在游戏的过程中有更加轻松畅快的享受。两雄争霸的对决 四大职业的较量《开天2》里有角色对立的两大种族——人族与魔族。每个种族各有两大职业，各个职业所拥有的技能也是各具特色，各有所长。不仅有视频中所能看见的唯美的高级技能，也有适合PK的特色职业技能，适合升级的实用群攻技能。不同的角色在成长过程中，只需自行决定属性点的分配，即能打造出个人专属的角色特征。丰富精彩的功能 精心首创的系统透过《开天2》的视频，可以看到，在整个地图界面中右上角还会有小地图，而小地图中则会显示各路口、怪物以及玩家的坐标点。不仅如此，还能用便捷键设置技能，按键后即可施放；道具栏则采用清晰的列表显示方式，能让您在任何时候都能一目了然地了解道具包。《开天2》首创的多个系统更是精彩非凡，如视频中所见的修为系统。它能让所有《开天2》的玩家免费地利用上线时间积累修为值，并且还能利用修为值来参与各职业修为装备的兑换和博取幸运转盘中的好礼。
游戏	龙帝复活 《九州online》屠城之战龙帝(秦始皇)与生俱来的霸气，统领群雄，战火的硝烟，拉到全国各地。用血肉堆出的万里长城，向世人展现出，龙帝之伟大。龙帝的黑暗统治，无不激起人们的反抗。各种起义打得红红火火，却阻挡不了，身经百战的王者(龙帝)。然而！麦积山的堂主(虎刺)，九州的使者天极道人传授天机给他，在九州的世界里将有一个神侠出现，只有他能改变了暗黑局面，阻止龙帝的复活，而这人就是他。在(巫术之王)鹤雀楼寨主会帮助，他究竟能不能阻止龙帝的复活。下面就为大家娓娓道来。伊儿：“??！你在干嘛啊！还在虐待小怪啊。走！我们去找(虎翼右护法)决斗”。??：“伊儿！你可是(白虎堂)堂主的千金啊！万一有什么闪失，我可担当不起”。伊儿：“你可是术士哦！我知道你会保护我啦”。伊儿拉着??的手，苦苦哀求着。那种让人怜惜的面孔，别说是??，是男人都会想去疼爱她、保护她。??：“好拉！陪你去就是了。记住~你是一名刺客，攻虽高，但是(防)却低得可怜。别太逞强，我会在后面保护你的”。千年已去，据(银城)城主汇报，龙帝墓宫已经开始晃动，(诅咒之符)的魔力，似乎已经消失，龙帝快苏醒。灾难马上就要来临。伊儿：“等等！有人叫我。叫我赶快回去，好像有什么事”。??：“我陪你去吧！看帮得上忙不”。诅咒之符已经彻底失效，龙台上的檀木棺，被一种不知明的力量炸裂开。龙帝(秦始皇)至高无上的身躯，站在龙台之上，身穿龙腾铠甲、手持异龙宝剑，霸气十足，又恢复当年的王者风范。龙帝嘴里念着御语，地面开始颤动，灵异的东西，从地底钻了出来。呈现在面前的是，龙帝军队(兵马俑)。一排排骑兵、一排排刀兵、一排排战车，列队分明，让人一目了然。长年隐居在，清水关(试炼幻境)—影之龙，已闻到龙帝的气息，赶往墓宫。龙子、霸下率领着草龙等异兽，也前往墓宫，与龙帝会师。(玄色柒舞)《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个春天，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com
游戏	《宝贝国度》国王争夺战正在进行中号外~号外~，天大喜讯。。。让广大玩家茶不思，饭不想，天天只上宝贝网的超人气网游宝贝国度，隆重推出又一全新体验啦！手机网游中独树一帜的特色大型国战时代即将来临，各国国王争夺战正火热上演。。。一旦成为国王，不仅每月将获得巨额国库收入，任免文武官员，发放薪水给国民。还能对外发动国家级大型战争，直到打到敌国跪下唱征服为止。神秘能力空遁术，更能让你穿梭往返大陆于片刻之间。今年牛年，再让你一牛到底，加个私人监狱怎么样？逮谁不顺眼，就请他进去思思过，反省下。。。如何？你想成为全国兄弟的老大吗？你想成为全国少女的偶像吗？你想拥有至尊的地位和无尽的财富吗？赶快行动起来，抄起家伙，叫上兄弟，放出旺财，屁颠屁颠向前冲吧！真命天子，花落谁家，苍茫大地，谁主沉浮，就请大家锁定一区(宝贝天堂)，相候八点，拭目以待吧。。。让我们手握倚天，腰悬屠龙，笑问苍天，谁与争雄！
游戏	《帝国OL》国王必读 浅析国家功能帝国OL最有特色的系统就是国家，在游戏里能成为一国之君，统领你的子民上战场杀敌，是何等威风。但一个强大的国家不能单单只靠武力，还要靠高超的治国方略来建设自己国家。下面就简单介绍一下国家应该如何建设。首先说一下国家建筑的功能：国家建筑有一个原则，所有的建筑等级都不能高于皇宫的等级，所有应该优先考虑升级皇宫；由于每个国家建筑都需要用到一些建筑材料，在怪物身上通常会掉落一些碎木碎石，但这些碎木碎石还不能直接使用，需要木材厂、石材厂、铁矿厂合成为建筑材料才能使用，为国家未来发展着想，应该优先考虑此类建筑；每个国家都有人口上限，开始只有10人，建造一个民居或者把民居升一级就能容纳多10人，应建筑足够的民居，让国家能容纳更多的子民；高级的武器店、防具店、道具店能为你的子民提供一个购买高级装备的地方，相当于战争军械库；战士训练所、武馆、魔法研究所能教会你的子民各职业的高级技能，提升你子民的能力。一个国家只可以兴建除皇宫外8个建筑，这就意味着你不能兴建所有种类的建筑，把握好发展的方向是国家建设的关键。一个国家的建设需要很多资源，不是国王一个人就可以把国家建设好的，子民也应该承担相应的责任为国家建设贡献材料或金钱。除了子民的贡献外，国家还可以通过调整入境费和税收增加国家收入。比如说有一个国家，里面有个高级魔法研究所，能学到一个高级技能，所有法师都想去学，但国王可以把税收调成100%，法师学技能时必须另外付出一倍的金钱给这个国家作为税收，这样的国家才真正实现可持续发展喔！国家的功能的概况就说到这里，但战争是残酷的，不能纸上谈兵，为了保护自己的子民，在万人国战还没开始之前，先把国家治理好吧！为人民服务才是一国之根本喔！《帝国OL》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：帝国，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5665 款手机游戏，全部免费下载。 1721457 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012
游戏	乐在《开天Q传2》 轻松答题赢经验每当回忆起已逝的学生时代，脑海中浮现的必定是升学的压力和那份简单快乐的同学情谊。在即将与您见面的《开天2》的众多精彩系统中，就有独特的、能带您进入趣味知识海洋的答题系统，完全没有任何压力，轻松答题的同时还能赢得海量经验。在《开天2》的答题系统中，没有压力也没有烦恼，更不会让您有学生时代枯燥的学习体验，有的只是妙趣横生的好题。不论是时势政治，天文地理，还是娱乐杂谈，天下趣闻，所有的题目都能让您既增长知识，又开动脑筋，一旦您回答正确还可获得海量答题经验。现实里那是花钱学习，在《开天2》里，那可是免费答题。每隔两小时，系统都将准点开放5分钟的免费答题时间，只要在答题时间内，找到NPC(风启城国王、摩云城赤达王子)处对话，即可进行答题。不仅仅轻松答题毫无压力，更有机会获得由系统送出的海量经验，只要您的回答正确，免费经验就能获得。此外，如果您热爱知识，渴望享受答题乐趣，系统还为您准备了开天币答题和答题卷轴。答题卷轴可通过完成系统任务轻松获得，也可以从商城中购买，当然也能直接使用开天币进行答题。自由自在，什么时候想答题赢经验了，随时都可以，但凭您高兴。
游戏	《MGS斗地主》最强战队活动开启MGS斗地主，寻找最强战队。在这里让你与战队队友一起斗地主打土豪，精彩多样的赛事好玩有趣。敬请参与！活动时间：报名：3月4日12：00—3月7日16：00晋级赛：3月8日12：00—3月15日24：00总决赛：3月17日12：00—3月22日24：00活动内容：本次活动将围绕斗地主战队展开。玩家可自行组建，加入战队，战队人数为3人。队长在此贴跟帖留下：战队名称、参与ID、口号报名参赛。(如：名称：枭雄队；参与ID：30628、12345、654321；口号：力争MGS第一战队。)报名后参加“晋级赛”，“晋级赛”，中游戏成绩最好的前10名战队将直接进入“总决赛”。活动奖励：系统将根据各战队队员所赢筹码的总和，进行排名给予奖励。晋级赛：进入5强的战队，每队可获得150掌游币+9000筹码，队员均分；总决赛：进入3强的战队，每队可获得300掌游币+15000筹码，队员均分；参与奖：本次报名参赛的战队队长，可获得20个掌游币的奖励。(报名需是按要求有效报名。)活动说明： 1、比赛排名按玩家所赢得筹码数多少排名，得分相同者比较比赛局数，局数多者排名在前。 2、本比赛只在大陆地区进行，比赛奖励在比赛结束后3个工作日内发放！ 3、如在比赛过程中发现玩家有作弊情况，将取消其比赛资格。斗地主相关讨论请访问：www.mgschina.com/BBS/showforum.jsp?ForumID=17
游戏	《九州OL》挑战PK争霸赛中奖玩家出炉持续两周的“挑战PK争霸赛—赢取九州OL龙头大礼包！”——活动已经圆满落幕。截止至活动结束，让我们恭喜获奖的玩家！至此，感谢广大玩家的倾情参与和对《九州online》的支持与热爱！ 以下为本次活动中奖玩家名单： 昵称 等级 积分 奖品无情88(飞天逐月) 69 50手机大奖黑夜炫(横刀问情) 80 4730000元宝??灬少爷(五岳争霸) 47 45魔符一套乱世群侠：昵称 等级 通行证积分叛逆修罗 80 1wtww1131圣战沙加 70 jiashu31一面之缘 51 j1tp1a28看淡人生 48 1384335709326晚儿 59 jihuij54722?? 70 huangshun21单曲恋人 59 pcl2az21PC幼稚 59 zhaoke20永远后悔 60 3609722218奋战者 80 wxx11018飞天逐月：黑社会眷恋808345669939龙一弑V号角59wenxiaojun39?你丫?破397900227431黑社会v夜风80sky198724龙一弑V小歪80chenbaitian020天堂之吻4571583067306118小辣椒__绝38991709359916丫潘金莲丫73meagey13情谊雨儿46wangxl12追踪八月十五521343229228812横刀问情：魑魅魍魈61yaodianlong41一条小蛇4051888a 28圣魔战士68131488 28o0??0o5055493410a27蜀道之谋57zhaohongze26苍井空 47koyo22 24迟鲜 80w14825 22v佚名v 69l575201 20MONEY钱 79eguei12313只牵你的手371501027763713赤焰狂龙：?祢彡?乖68qiuhwei 40凤舞_九天50wjw00001032御战_魔唬59duoluomh31邪帅连城58zhongrujun131魔锋天下5619874452028皇朝宝儿80kezhun00127神_之怒 73chenptw 24蛀虫T天虎66805470 20Music 59891096 17俏皮_情迷782943720 16五岳争霸：叛逆香儿591shuy1 35人至贱则无敌50zhonghuadj28叛逆力王666504098327九天魔鬼40fjl00000027吹牛 44jiangyite27?哇?巛囡囡388180625 26????丶毒65mjd1pa1 24叛逆勋少701dmp1gdtj0t22??帅 68jamjga1 21万分憔悴55ankai1 21让我们再次恭喜这些中奖玩家！奖品已经发出。请中奖的玩家注意查收。感谢您对《九州online》的支持!感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《大宋豪侠》新版增加帮派技能大宋豪侠新版《远征西夏》增加帮派技能，拥有帮派的玩家消耗一定的贡献度即可找“武状元”学习技能。帮址内的NPC“武状元”可指点帮派中人学习技能。每学习四级“火眼金睛”可在战斗中被动提高自身一定的命中率；每学习四级“凌波微步”可在战斗中被动提高自身一定的闪躲率。玩家选择1、5查看“帮派技能”即可查看现有技能情况。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《蛙蛙游戏乐园》军人的心灵家园军姿飒飒，雄赳赳，气昂昂，严明的纪律，钢铁的意志。这就是军人，国家的护卫者。蛙蛙乐园这个温馨的家园，也有不少现役或者已退役的军人。他们来至五湖四海，却一样通过军人的磨练，他们谈笑风生，却一样纪律严格。他们是一群最可爱的人，他们是一群最值得尊重的人。蛙蛙乐园特意推出[军姿风采]系列蛙秀军人——是帅气十足的，特意蛙秀：军人——潇洒飘飘，特意蛙秀：坚强的外表，柔情的内心，蛙蛙女军人，同样受人欢迎爱戴！军人——时尚休闲的女军服，特意蛙秀：军人——青春靓丽的女军服，特意蛙秀：靓丽的蛙秀火热促销中，8折优惠，预购迅速。蛙蛙乐园让军人们齐聚一堂，建立军人们的帮会，论坛和聊天室，分享当兵的心情，交流生活的点滴。一个好的乐园，一定能带给大家更多的快乐和家的感觉，赶快加入吧！军装等着你来穿~基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499蛙蛙游戏乐园手机登录：wap.wawagame.cn
游戏	《妙灵宝贝》寻找水火地元素之力攻略妙灵宝贝世界中的布里斯大陆，是由水、火、地、风、光、暗6种元素的力量维系着秩序，并赋予天使们神奇的魔力。如今元素的力量不知为何消失了，天使们抛弃了这个世界,精灵和人类不再受到守护。为了恢复本源的秩序，我们必须把失去的元素之力找回来。目前在世界中可以找到火，水，地，风4种元素之力。所有元素之力的任务只能在“皇城-教堂区”的“大长老-卡西尔斯”处接受(主角等级需要25级以上)。任务的顺序是按照火，水，地，风的顺序发布的，必须依次完成任务。火元素之力[火元素之力]在[燃烧的大地]之中，和[大长老]对话接受任务后，先去收集2个[蜂蜜]和2个[花粉]，在[皇城-集市]的[露西]处可制作成[冰糖蜂蜜]，将[冰糖蜂蜜]交给[玲兰平原-南]的守卫就能进入[灼热的大地]。消灭[灼热的大地]中的怪物会收集到[小火苗]，用5个[小火苗]可在[艾佛里]处换到一个[亚火种]。带着[亚火种]分别消灭[火蝙蝠]、[火虎]和[火蔓藤]可以将火种进化成[业火种]，[炽火种]和[炙火种]。用[业火种]，[炽火种]和[炙火种]各5个在[芙丽尔]处可换得3个[燃烧的火种]，并能去往[燃烧的大地]。在[燃烧的大地]中消灭[燃烧的地狱狗]即可得到[火元素之力]。水元素之力完成[火元素之力]任务后，再找[大长老]对话就能接受[水元素之力]任务。[水元素之力]埋藏在[水晶洞窟]中，而[水晶洞窟]在[大冰川最深处]的最深处。要进入[大冰川的最深处]必须先完成[皇城-居民区] 的克雷尔的[水晶神器]任务(28级任务)。之后先找到[大冰川最深处]中的[沉睡的双头龙]，从[大冰川最深处]的入口依次按上，上，右，右，右，上，左的方向走就能找到[沉睡的双头龙]，消灭双头龙后得到[龙印]就能通过这里的[守卫]进入[水晶洞窟]了。在[水晶洞窟]中，消灭怪物后会掉落[冰晶球]，每得到一定数量的[冰晶球]会使洞窟的温度下降。第一层需要收集18个以上的[冰晶球]，使温度降到-10度后，找[罗拉斯]对话就能去下一层(在罗拉斯处可以测出当前的温度，以判断需要收集的冰晶球数量)。第2层需要收集38到42之间数量的[冰晶球]，将温度控制在-20度通过。进入下一层后见到[水晶章鱼]，消灭[水晶章鱼]后得到[水元素之力]。地元素之力在完成[水元素之力]后，[大长老]会告诉你[地元素之力]在[兽之原-里]受到兽族的守护。要到达[兽之原-里]必须先完成以下几件事。一、[皇城-广场]的蕾娅的物资运送任务，只有完成这个任务才能到达[兽之原周边]；二、等级到达32级，[兽之原周边]的守卫会让你通过来到[兽之原外围]；三、完成兽族的考验，[兽之原外围]的[沃尔夫]要你必须完成3个考验才会让你进入[兽之原-里]。3个考验分别是消灭[兽之原外围]的30个野猪；收集5个[兽人之牙]交给[沃尔夫]，要收集[兽人之牙]需要通过[皇城-居民区]的[亚瑞斯]进入梦境，消灭[蜥蜴人队长]获得；最后一个是考验寻找并战胜[泰拉夫]，[泰拉夫]在[大冰川最深处]的一个洞穴中，进入[大冰川最深处]后按照上，右，右的方向走就能发现这个洞穴。战胜[泰拉夫]后，和[沃尔夫]对话就能进入[兽之原-里]了。到[兽之原-里]找[狂战士-西斯拉夫]对话，他会告诉你[地元素之力]在[逃逸石穴夹层]中，并会带你前往。[逃逸石穴夹层]是个很有意思的迷宫，每一层都有2扇门，你需要数每一层地上的骷髅数，如果是奇数就往左边的门走，偶数就走右边的门，不然就会迷路哦(如果给[狂战士-西斯拉夫]2个[噩梦眼]他就会告诉你这个秘密)。在迷宫的最终层会遇到元素守卫，战胜他后就能得到[地元素之力]，把[地元素之力]交给[大长老]就能完成任务了。至此，火、水、地四种元素之力，在你的帮助下已经得到了安全的守护。不过还有风、光和暗元素依然下落不明，而它们又会对世界造成怎样的影响呢？妙灵更多的奥秘正在等待你的探索！客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)：010-63385822。其他时间：010-87663600《妙灵宝贝》官网：pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04
游戏	《小奥游戏城》美女节日女最大暮春时节，《小奥游戏城》又一次化身女权主义者，引导所有女性朋友一同庆祝3月8日国际女人节。在这只属于全世界女性的美好节日里，请尽情的寻找真我，或洒脱时尚、或高贵优雅，但不论怎样，这一刻你们都是最美的。美女节日女最大，这一天绅士们一定会想方设法的满足您各种各样“小小的”愿望，这时候向他们耍一些小手段，才是保持自己魅力最强有力的方法。正所谓“为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔”想必这一天更是如此，秀外慧中的您一定要好好把握哦。冰心奶奶曾说，世界上若没有女人，这世界至少要失去十分之五的“真”，十分之六的“善”，十分之七的“美”。世界因为有了女人，而美丽耀眼；社会因为有了女人，而繁荣和谐；家庭因为有了女人，而完整幸福；生活因为有了女人，而完美浪漫！
游戏	《幻想战国二》五个结局和支线选法结局1 西施死文姜留 2 文姜死西施走3 文姜西施都留4 文姜西施和田小莹都留5 荆苛把白起干掉，直接bt结局12是未完成全部支线任务，随便选则，当然最后选谁一起去刺杀谁就会死34的前题是必须完成所有的支线任务，要送挖洞人回去3是未挖尸安葬，1听西施的2帮和尚3不检查4无4是1听西施的2帮和尚3检查4拒绝后挖尸安葬5随便选，荆苛要够敏捷还有魔窟第二层最下面的左边那个宝箱的拿法，应该在右下角的楼梯上向右撞，然后走暗道，不要走到最下面，走到与地图内的门平形的地方再向左走就可以了全部支线任务1帮咸阳妇女倒水，倒到苏的老家的后山，打败猪神2杀浪人岛的boss3玄武洞内杀boss4沙漠杀boss巴蛇5和咸阳某人对话，说北方魔窟有5件宝贝，魔窟杀三小妖，鼎怪和进旁边的暗道，老妖，小妖，再杀三小妖6剑冢杀青龙，还有3个boss7检查田老家，救田小莹，买锄头，挖田老尸安葬8到小女孩处买消息，鬼谷9七宝塔打三个boss10挖山洞，送人回咸阳后回山洞杀百里翼11送走??后和太子丹的线人对话，到??家拿东西12在老家和范蠡对话，学武13找燕国老头算命
游戏	《掌魔》公测倒计时 奖品兑换大揭秘2009年3月10日掌魔“兑奖中心”隆重上线，这里设置了多个奖品，有虚拟奖品：全国通用移动充值卡、Q币；实物奖品：手机存储卡、罗技游戏鼠标、iPod shuffle、PSP3000、苹果3G版手机、佳能相机、微软 XBOX360、索尼笔记本等多款数码类奖品。兑奖中心精彩纷呈，奖品多多等你来拿哦！玩家登录“兑奖中心”后，可以选择自己喜爱的奖品，查看其详细介绍，通过“魔币兑换”、“筹码兑换”两种方式来进行兑换。除此之外轻松玩游戏，挖宝奇兵、钻石迷情等还有更多的大礼回馈等着你！能不能把握机会，就看你自己啦！新版的更多介绍我们将会在后续报道中详细介绍，敬请关注！更多详情请登录官网查看。
游戏	《无限江湖》最新推出门派入门NPC《无限江湖》作为一款正在封闭内测阶段的手机网游，最近新推出了武林门派的拜师功能，其中第一个开放的门派就是武侠游戏中必不可少的门派之一——武当派。作为一款以明代历史为背景的游戏，武当派作为武侠故事中的经典门派在无限江湖中是不可缺少的一部分。作为无限江湖中侠义门派的代表，武当派从人物拜师流程中就完美的体现了侠义代表这一设定。想要在无限江湖中加入武当派，对于人物的性别等天赋并没有严格要求。但是作为江湖上侠义的代表，武当派对于门下弟子的品性要求的相当严格。这从武当弟子的拜师要求上就可以看出。武当派只收行为端正的人，对于被通缉、案底高于经验的20%，信誉为负的玩家都不会收录。如你的侠义值不符合武当派的入门要求时，武当的NPC只会对你说上一句：“你先洗心革面重新做人吧”。同时武当作为一个道教的名门正派，还不收任何其他门派的现役弟子，同时也不会收向佛之人。作为武侠游戏中的经典门派武当派也有着武侠世界中的经典武功——太极拳，八卦刀，太极剑。刚入门的武当弟子可以任意学习，以后还可以找师父不断的提升武功的等级，或是学习新的招式和新的武功。无限江湖中武当弟子要提升武功的等级和学习新的武功都会有一个条件，是提升自的侠义值。当人物的侠义达到一定的程度的时候才能去自的师父处学习新的武功。如果人物的经验很高但是侠义不足，也是无法学到新的武功招式的。这就要求武当弟子要在努力提升自身经验的同时，不断的提高自己的侠义值，从而达到学习新的武功招式的目的。至于武当弟子提升侠义的方式有多种多样，可以上山剿匪，也可以通过任务来完成。武当派的任务都是非常体现门派特色的，仗剑天涯，锄强扶弱，让人真的能过一把大侠的瘾。作为无限江湖中第一个推出的门派武当派还有着各种需要完善的地方，我们在期待的武当派各项门派功能完善的同时，也期待着无限江湖能够尽快的推出其他的门派。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司官方网站：jh.wxqk.com/ 游戏网站：www.wxqk.com 客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com
游戏	《海贼王：纵横七海》寻找幻域活动《海贼王：纵横七海》传说中的宝地——幻域的藏宝图惊现人间，只要收集四张藏宝图交给海军基地、红土迷宫和蝙蝠岛的圣域使者就可以获准进入幻域。那里有许多曾经在各个岛上不可一世的BOSS，现在你可以一个人打败它们，得到那些人人梦寐以求的宝藏。寻找幻域活动今天正式开放。不同等级的玩家与海军基地、红土迷宫以及蝙蝠岛上的幻域使者对话即可领取对应等级的任务。根据任务提示收集藏宝图的四个部分，集齐整个藏宝图后与幻域使者对话进入各自的幻域入口，杀死幻域里与玩家等级接近的所有BOSS即可获得经验奖励。该任务为跑环任务，每人每天限做十次。任务中BOSS死亡后有一定几率掉落极品装备！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	新图新技新宠 《大宋豪侠》新版上线《大宋豪侠：远征西夏》今日正式上线，新版中增加了90-110级别练级圣地——华夏新城，同时增加新的帮派技能学习，全新的宠物进化卡更使得大宋侠士们能够轻松培养出更为优异的江湖助手，让更多的玩家在江湖之行中能够得一圣宠作伴。游戏中还添加了物品整理功能，玩家在物品行囊菜单中可看到物品排序选项。新版中还增加了比武功能，30级以上的玩家可在比武时间内与指定NPC对话进入比武场地，参加对应等级的比试。每次入场需要消耗一定数额的银币，胜出者可通过兑换积分的形式换取物品奖励和经验值奖励。装备分解合成系统的出现让个性装备的存在成为可能。玩家们可以在梁山泊npc欧冶公处进行装备的分解与合成，打造专属自己的个性装备。除了以上介绍的几个特色之外，在此次《大宋豪侠》更新后，全新的迷宫地图、全新的西夏宝藏、全新的密令任务等多项内容都将开放，全新的《大宋豪侠》世界将展现在玩家面前，在这里乐趣更多，内容更加精彩，玩法更加多样……《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	新的起点新的开始 当乐网走入五周年2009年对于当乐来说是值得纪念的一年，从2004年至今，当乐迎来了满怀收获与梦想的五周年，五年间，一直孜孜以求、励精图治，成功地实现了从小到大，从弱到强，从传统互联网到移动互联网的伟大跨越，市场份额连续三年位居行业第一，对手机游戏产业发展产生举足轻重的作用。2004年2月19日，当乐网在北京的一间民房里成立。一个以建立中国最大的手机游戏互动平台，为中国6亿手机用户提供全方位的游戏服务的崭新企业开始了他的蹒跚之旅。经过五年的发展，当乐网已经迈上了新的里程碑，开拓出一条适合当乐稳步发展的道路，并实现了资本，市场和人才等领域的战略化推进。五年发展之路，艰辛但不平凡2004年，正式推出当乐网www.downjoy.com和手机当乐网wap.downjoy.com正式推出，并获得来自硅谷的天使投资。2005年当乐网全面转型，转型为基于无线互联网的手机游戏互动平台。2006 当乐人在逆境困境中创造了传奇，全面领跑手机游戏产业。2007年2月,当乐网启动骨干员工人才成长计划公司还以此为契机，大刀阔斧地在企业内部推行机构调整以及定岗、定编、定员和薪酬制度等各项改革，更为当乐注入了无限的生机与活力。2007年11月当乐投入巨资购得D.CN域名，随着当乐网启用新域名的启用，当乐进入发展的快车道。五年奋斗，当乐人不辱使命，辛勤耕耘在引领民族游戏产业自主创新、群体崛起方面留下了一串串坚实的足迹。当乐自主研发中国第一个手机游戏搜索引擎、第一个电脑手机双栖手机游戏玩家社区、第一个手机网络游戏门户以及第一个手机游戏联盟。这些奠定了当乐成为国内最大的手机游戏门户的基础，中国手机游戏用户的第一选择的核心地位。五年风雨，市场跌宕起伏当乐人凭借执着的信念和顽强的意志，开创了一条稳健而又务实的发展之路。经受住了运营商政策调整、发展资金及竞争对手赶超的巨大考验，确立了玩家互动平台和游戏运营平台并举的发展格局。这一系列的变革之举不仅使当乐建立起面向用户的核心业务流程，有效增强了对市场的支撑，建立了更为灵活的运营机制，使公司朝着健康有序的轨道快速发展。五年的发展历程，当乐不仅创造了辉煌的业绩，更留下了宝贵的精神财富，这是当乐人在履行社会责任中所获得的丰厚馈赠与回报，同时也是当乐人在抗击特大洪水、迎战冰雪以及抗震救灾过程中所沉淀下来的历史瑰宝(这个不要)。在未来的岁月中，这笔财富，必将继续深刻地影响着一代又一代当乐人的精神风貌。五周年，不仅意味着是一段成长历程的结束，更是一个崭新的开始。站在新的历史起点上，当乐正激情满怀，以更加饱满的热情和更加坚定的信心，顽强拼搏，锐意进取，与所有合作伙伴一起去开创更加灿烂的未来！
游戏	春雷鼓动 《火焰VS》即将全面蜕变春雷惊百虫，惊蛰是桃花红、李花白，黄莺鸣叫、燕飞来的时节，大部分地区都已进入了春耕。惊醒了蛰伏在泥土中冬眠的各种昆虫的时候，此时过冬的虫卵也要开始卵化。向祖先的智慧致敬吧！《火焰VS》惊蛰节日任务展开了，活动内容如下：1，女将的60级武器可以通过完成任务“曙光女神”获得；2，出现大量节日任务装备，最大的特点就是，都是女性兵种专用。别忘记了，三月八日很快就要到来了。3，节日装备需要通过完成节日任务：“节日抽奖卡”获得抽奖卡进行抽奖；4，官方承诺在活动期间可以对任何节日武器提出修改建议，然后官方会进行相应的修改；5，节日武器会在活动结束之后失效。6，我们玩家可以用投票或发帖顶帖的方式决定最后会留下哪几把节日武器，也就是说，这几把武器不会在活动结束以后失效；7，节日任务所需物品“自由水晶”需要使用“自由之石”合成获得；商店中可以用金钱购买成功率提高40%的材料“权力水晶”；本次活动开展之前，笔者特意对sunwing询问了关于《火焰VS》的未来计划，在提到新的任务系统的时候，sunwing保证自己以及其他队友会尽最大努力去做好这次的版本，并告诉笔者，游戏的世界地图以及界面都会有翻天覆地的变化，让冒险的感觉更加强烈，而新任务系统一定会让大家耳目一新！除此之外，在下一个维护日，会有新物品登场呢，究竟会对我们的现在的游戏产生怎样的影响呢？那只能等到维护其登场的日子才能知道了，谁让sunwing哥不愿透露半点呢？大家也不妨在论坛或者官网的评论版中提出自己的建议，从过往的经验来看，官方是会去采纳玩家们的建议并将其实行的。《火焰VS》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：火焰VS，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5670 款手机游戏，全部免费下载。 1744653 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404
游戏	龙争虎斗闯九州OL 千元现金等你拿从09年3月5日16点开始，所有的九州《online》玩家,不论是勇猛的战士、多智力多谋的谋士、力大无穷的力士、神秘异常的刺客还是拥有超强法力的术士都可以通过各种各样的方式，体验到新的游戏竞技PK乐趣。你想要展示PK能力、想要发泄战斗欲望，想要展示自己的实力，想要他人臣服与你、想获得更多MM的芳心！就快参加龙争虎斗pk大赛，新一代的武林霸主可能就是你。获得冠军的玩家不但可以享有至上的荣耀，还有非常丰富的大礼等你拿。 活动时间：时间：2009-3-5日---2009-3-20日，每日16：00---18：00进行PK。 活动规则： 参加玩家必须在15：00—16：00之间去NPC天机道人处报名。 任意等级玩家均可参与，系统随机分配对手 比赛采取淘汰制，PK胜利的一方可获得1积分 ，逃跑者没有任何奖励，对手自动获得1积分。 参加PK双方参加PK均有相应经验值获得 最终大奖奖励积分以五个区总排名进行奖励。如有积分相同则按等级、实力、进行排列顺延。 活动奖品： 第一名奖励价值千元手机一部或同等价值的现金奖励。 第二名奖励300元移动话费。 第三名奖励任意魔符一套。 除以上三名大奖得主外，每个服务器前10名各奖励30元移动话费。 全新的PK战斗历程增添了更加精彩刺激的竞技看点，没有级数的限制，1-100级，随心所欲，自由PK无极限。究 竟怎样的挑战等待着勇士们的荣耀登场？谁能笑傲九州之巅？我们拭目以待！ 本活动最终解释权归北京深蓝创娱科技有限公司所有。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com
游戏	《九州OL》鲜花等你采 魅力无限MM节阵阵春风，暗香袭人吹在每位《九州online》玩家的脸上，真是沁人肺腑，香气怡人。在三月中，《九州online》也为广大玩家准备了很多的活动，有为喜欢自有PK玩家准备的“龙争虎斗闯九州OL   千元现金等你拿！”活动，也有为广大的《九州online》女性角色准备的三八女性节日活动，活动多多，精彩不容错过。在这个属于女性的特殊节日里。希望大家都能够有快乐的心情。也希望我们所有的MM玩家，继续保持轻松愉快，自尊自信，乐观向上的精神。现在的MM可谓都是集智慧、美丽于一身的巾帼英雄。活动时间：2009-3-8全天活动规则及NPC：每位女性角色前去“天机道人”处接取“魅力无限”任务活动奖励：30朵鲜花+经验值奖励相信在这个属于女性的节日里男士们一定会充分发挥他们的绅士风度，陪伴着女性渡过这美好的一天！再此祝福《九州online》的女士们都能够尽情地享受《九州online》给您带来的欢乐，也祝福您在新的一年中事事顺利，越来越美丽！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com
游戏	《大宋豪侠》武举大赛选拔武林高手宋朝年间各地文风兴盛，人才辈出，宋王有意从国内选拔贤能人士，下令每周举办“武举大赛”，于是举国上下的才子佳人聚集一堂，准备在大赛中一展才华，以期得到宋王的赏识和嘉奖。活动时间即日起每个星期天，活动当天15:00至17:00举行，共2个小时。其中15：00-15：30为进场时间，15：30-17：00为比武时间。活动要求人物等级≥30级可以与NPC对话进入场地。NPC根据玩家等级将玩家传入不同的比武会场地图；在比武会场地图，玩家不允许组队，也不允许切磋、击杀其他玩家。活动介绍科举大赛分为乡试、会试、殿试三种，30级-59级玩家可参加乡试，60-89级可参加会试，90级以上方可参加殿试。在进场时间范围内的玩家可随意出入比武地图，且可通过NPC进行比武，选择比武后将随机抽取一位场内玩家作为对手进入比武战斗；在同届比武中，已比过的玩家不能再次成为比武对手；在比武战斗中一方单位(人物、宠物)全部死亡或逃跑，即算此玩家失败；失败方5分钟后方可再次进行比武。获胜玩家根据所参加的武举等级获得对应的积分，凭借此积分在活动当天17：00-23：59期间领取对应奖励。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天域OL》二测成功 真情感谢玩家《天域OL》自二测以来，已吸引了无数玩家参与，广大玩家以极大的热情体验和测试游戏，服务器在线人数节节攀升，同时诸位热情的玩家为我们提供了大量的反馈建议。在此我们向支持《天域OL》的玩家表示衷心的感谢。3月3日晚上10点，因程序BUG，导致很多玩家此期间出现刷金钱和道具的情况，为了给玩家一个公平的竞争环境，经游戏开发团队研究决定，将玩家刷出的金钱与道具删除。由此对玩家带来的不便我们深表歉意。目前该BUG已经修正，为了弥补此次问题给各位玩家给大家带来的不便，我们将给予玩家一定的补偿。对此给大家造成的不便我们深表歉意！我们也对这次内测期间出现的问题对玩家表示感谢，这件事情的出现让我们及时发现了游戏的不足，这也深深的提醒我们，一个精品的游戏是由玩家和我们一起努力创造的，非常感谢你们！
游戏	《失落时空》时尚妇女节 女士优先手机网络游戏引导3G生活新潮流，《失落时空》是当今火爆热门的手机网络游戏之一，独创的双战斗系统，数百绚丽技能与千种兵器，组合出千万种不同的游戏玩法和战术。《失落时空》中游戏地图庞大，场景画面以及人物造型清新唯美而不失堂皇大气。游戏剧情中爱恨情仇错综交织，使得《失落时空》在无厘头搞笑的游戏中勾勒出充满欢乐却不失真情的感人乐章。想要问《失落时空》中最受关注的人群是谁？几乎所有游戏玩家都会回答“MM玩家”。这周末3月8日就是“国际妇女节”了。在《失落时空》中，MM玩家们可是占据了游戏内的半边江山，而《失落时空》也因为有无数MM玩家的参与而变的更加精彩。同时《失落时空》中的婚姻系统，换装系统，坐骑系统等等也都一直很受女性玩家的喜爱。在这个“三八妇女节”即将来临之际，“迷你游网络科技”特别为各位女玩家精心准备的时尚妇女节活动，大量奖励在等着你，赶快来参与吧！ 活动名称：《失落时空》时尚妇女节活动时间：2009年3月8日活动内容：1、女性知识大考场您知道三八妇女节的由来吗？您知道什么时候做面膜最有利肌肤吗？您知道吃那种食物对减肥很有帮助么？3月8日GM在线通过游戏系统公告提出的各类女性问题，如果您是男士只要您回答正确就有机会获得GM送出的节日奖励，如果您是女士只要您参与回答就有机会获得GM送出的节日奖励。2、MM打怪经验翻倍在3月8日“妇女节”一整天里，《失落时空》玩家组队打怪只要队伍中有两名以上的女性玩家，整个队伍获得的经验就会翻倍，并且所有女性玩家还会获得额外的10%金币奖励加成。 活动注意：《失落时空》系统公告前会有“系统”前缀，在任何时候GM都不会询问玩家关于帐号和密码的问题，也不会收取玩家任何物品，请玩家注意辨别。女性知识大考场活动的奖励将在活动结束后3天内由GM按照回答问题的系统记录发放到玩家手中。《失落时空》带你一起度过一个时尚的妇女节，让所有女性玩家都能拥有一个难忘的三八妇女节。大家一起来积极参与其中吧！让所有人都看到女性也能顶半边天！三八妇女节大家一起欢乐在《失落时空》吧。此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，详情敬请查询《失落时空》官方网站以及关注官方游戏新闻。《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏! 手机网络游戏引导3G生活新潮流，《失落时空》是当今火爆热门的手机网络游戏之一，独创的双战斗系统，数百绚丽技能与千种兵器，组合出千万种不同的游戏玩法和战术。《失落时空》中游戏地图庞大，场景画面以及人物造型清新唯美而不失堂皇大气。游戏剧情中爱恨情仇错综交织，使得《失落时空》在无厘头搞笑的游戏中勾勒出充满欢乐却不失真情的感人乐章。想要问《失落时空》中最受关注的人群是谁？几乎所有游戏玩家都会回答“MM玩家”。这周末3月8日就是“国际妇女节”了。在《失落时空》中，MM玩家们可是占据了游戏内的半边江山，而《失落时空》也因为有无数MM玩家的参与而变的更加精彩。同时《失落时空》中的婚姻系统，换装系统，坐骑系统等等也都一直很受女性玩家的喜爱。在这个“三八妇女节”即将来临之际，“迷你游网络科技”特别为各位女玩家精心准备的时尚妇女节活动，大量奖励在等着你，赶快来参与吧！ 活动名称：《失落时空》时尚妇女节活动时间：2009年3月8日活动内容：1、女性知识大考场您知道三八妇女节的由来吗？您知道什么时候做面膜最有利肌肤吗？您知道吃那种食物对减肥很有帮助么？3月8日GM在线通过游戏系统公告提出的各类女性问题，如果您是男士只要您回答正确就有机会获得GM送出的节日奖励，如果您是女士只要您参与回答就有机会获得GM送出的节日奖励。2、MM打怪经验翻倍在3月8日“妇女节”一整天里，《失落时空》玩家组队打怪只要队伍中有两名以上的女性玩家，整个队伍获得的经验就会翻倍，并且所有女性玩家还会获得额外的10%金币奖励加成。 活动注意：《失落时空》系统公告前会有“系统”前缀，在任何时候GM都不会询问玩家关于帐号和密码的问题，也不会收取玩家任何物品，请玩家注意辨别。女性知识大考场活动的奖励将在活动结束后3天内由GM按照回答问题的系统记录发放到玩家手中。《失落时空》带你一起度过一个时尚的妇女节，让所有女性玩家都能拥有一个难忘的三八妇女节。大家一起来积极参与其中吧！让所有人都看到女性也能顶半边天！三八妇女节大家一起欢乐在《失落时空》吧。此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，详情敬请查询《失落时空》官方网站以及关注官方游戏新闻。《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏!
游戏	《宝贝国度》神秘首饰箱 一见就心慌最近，女友耳提面命：“马上就到三月八，有啥东东好笑纳！！！花样敢不换一换，小样自己看着办！！！”早中晚经念三念，佛主都进疯人院。。。噢~~~额滴神啊！！！想到这，宝贝国度的帅哥们，最近是否也在烦恼，送什么好道具给游戏中的漂亮美眉呢？宝贝国度，贴心推出“神秘首饰箱”活动。保准让您，一举获得佳人芳心。不用再漫漫长征，天天接受美眉们的脑力，体力和毅力训练。俗话说：人靠衣装，佛靠金装，首饰一镶，天地无光！！！男生一戴首饰，立现王者气势！！！美眉首饰一戴，男生全都歇菜！！！卡桑蓝的首饰可绝不仅是花瓶哦，除了相当精美外，属性相当之强大，而且非常稀少。平时打怪下副爆出个首饰，那简直是光宗耀祖，全区轰动，羡煞旁人。。。首饰，是实力的象征！！！是贵族的象征！！！是卡桑蓝大陆皇家勇士的象征！！！此次神秘首饰箱活动仅在“四区”开展！活动时间为：3月6日20：00 ~ 3月8日20：00！活动期内，玩家可在高级商人处购买60级以及80级神秘首饰箱。可分别有几率开出60级、80级的精美首饰，包括：戒指，项链，符石，护腕，腰带等。机不可失，失不再来。赶快叫上朋友，一起行动，抓住这次机会吧！！！ 最近，女友耳提面命：“马上就到三月八，有啥东东好笑纳！！！花样敢不换一换，小样自己看着办！！！”早中晚经念三念，佛主都进疯人院。。。噢~~~额滴神啊！！！想到这，宝贝国度的帅哥们，最近是否也在烦恼，送什么好道具给游戏中的漂亮美眉呢？宝贝国度，贴心推出“神秘首饰箱”活动。保准让您，一举获得佳人芳心。不用再漫漫长征，天天接受美眉们的脑力，体力和毅力训练。俗话说：人靠衣装，佛靠金装，首饰一镶，天地无光！！！男生一戴首饰，立现王者气势！！！美眉首饰一戴，男生全都歇菜！！！卡桑蓝的首饰可绝不仅是花瓶哦，除了相当精美外，属性相当之强大，而且非常稀少。平时打怪下副爆出个首饰，那简直是光宗耀祖，全区轰动，羡煞旁人。。。首饰，是实力的象征！！！是贵族的象征！！！是卡桑蓝大陆皇家勇士的象征！！！此次神秘首饰箱活动仅在“四区”开展！活动时间为：3月6日20：00 ~ 3月8日20：00！活动期内，玩家可在高级商人处购买60级以及80级神秘首饰箱。可分别有几率开出60级、80级的精美首饰，包括：戒指，项链，符石，护腕，腰带等。机不可失，失不再来。赶快叫上朋友，一起行动，抓住这次机会吧！！！
游戏	《武林擂II》三八节男生VS女生闯天关“三八妇女节”快到啦～北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂II笑傲江湖》在这温馨的节日中推出了大型精彩活动，等待你和心爱的TA一同加入！奖励丰富，情节浪漫，不一样的三八节将从现在开始啦！节日期间，男性玩家只要邀约心爱的女性玩家前往茶馆找到活动入口进入，按照提示完成挑战，集齐节日碎片物品，即可到“蓝凤凰”处兑换海量奖励哦！想要大献殷勤俘获她的心？想要成为勇闯无敌的武林盟主？那就马上带她参加这个活动吧“三八节”期间给TA一个惊喜，送TA一份特别的爱，和TA一起浪漫大冒险吧！愿《武林擂II笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂II笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：(010)64465202
游戏	《笑傲江湖OL》之东方再起大揭密《笑傲江湖OL》装备种类众多，并且装备来源多样，除了传统的打怪掉落和打造之外，玩家还可以通过参与战场获得，使玩家摆脱了枯燥的不停刷怪获得装备的途径，在休闲游戏享受乐趣的同时一样可以获得不错的装备
游戏	《蛙蛙游戏乐园》四大长老各显神风蛙蛙乐园的四大长老均为蛙蛙乐园中最最忠实的玩家，以真心帮助蛙友，以排忧解难为己任，为蛙蛙乐园的和谐，欢快作出了极大的贡献，鼓掌~~~~他们均为：长老法号：青龙长老目前担任本长老玩家：?稻草??(游戏帐号:10000)长老介绍：蛙园骨灰级人物！2005年就结缘蛙园并共同成长！在蛙园非常活跃，在蛙园广州现场活动一展帅锅风采，平时热心帮助蛙友解决各种难题；上任时间：2006年12月30日长老法号：白虎长老目前担任本长老玩家：＆游子VA天涯＆(游戏帐号:2727450)长老介绍：蛙园忠实玩家，超级手机发烧友，喜欢论坛与写作，一直以来热心帮助友友解决疑难问题，欢迎友友前来咨询。相信缘份，愿作你情感倾诉的聆听！上任时间：2008年10月09日长老法号：朱雀长老目前担任本长老玩家：じ??C.°oО(游戏帐号:1021644)长老介绍：蛙园忠实玩家、论坛超级活跃分子，最在乎的是能否帮助到蛙友,论坛超级活跃分子,性格爽朗直率，原则性强，在线时间长，非常欢迎广大蛙迷前来骚扰；长老上任时间：2007年11月2日长老法号：玄武长老目前担任本长老玩家：-№①??????(游戏帐号:1321)长老介绍：蛙园忠实玩家,超级手机网迷,在线时间长,喜欢上论坛，以真心，热忱帮助蛙友排忧解难为己任.你的疑难就是我的忧愁,让我为你排忧解难开心畅游蛙园吧!；上任时间：2008年12月15日蛙园在此表示最真挚的感谢！为答谢长老们的无私奉献，蛙园决定为长老们设计第三代长老服，而从本公告发布一刻起，四大长老已穿上新鲜出炉、独一无二的第三代长老服饰，友友们可以通过点击首页的“长老”，分别查看最新的长老服饰并加入到长老们的粉丝团当中哦。蛙蛙与您们携手共进，同心协力缔造温馨的蛙蛙家园！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499蛙蛙游戏乐园手机登录：wap.wawagame.cn
游戏	《轩辕剑-天之痕-四章》进入调试阶段《轩辕剑-天之痕-四章》正式进入调试阶段！为答谢广大轩友们对《轩辕剑》系列的支持与期待，特别为大家送上第四章的一些法术截图，供轩友们欣赏。在第一章里协助陈靖仇等人，又是玉儿姐夫的张烈，在第四章里将带着其高强的法术重新加入到队伍之中！《轩辕剑-天之痕-四章》将于近期隆重上线，敬请登陆官方网站查看游戏最新动向！
游戏	感恩妇女节 温暖《开天Q传2》女人心儿时觉得妇女是一个贬义词，被伙伴这么叫那一定就是在骂你；开始懂事时觉得妇女是一个中性词，它只是称呼女性的名词；当成年后发现其实妇女它是一个褒义词，它包含了太多的爱和伟大。每个人从获得生命的那刻起便是接受了妈妈无穷的恩赐，在成长的路上又受到了多少来自妇女们亲切的关怀和陪伴。亲爱的朋友们，在这天下妇女们节日即将到来的时刻，让我们怀着感恩的心，去陪伴母亲，去感谢女同胞吧。当然，在感谢女同胞的时候，千万别忘了《开天》里的姐妹们也在等待您温馨的关怀。说起《开天》里的女玩家，那可真是个个有如出水莲花，魅力四射。如果您有老婆，那么在妇女节里，您可千万别惹她生气，极力哄她开心给她惊喜；如果您有美女死党，那您可得让她知道，即使她不是老婆却也同样重要；如果本身就是美女玩家，那么快进《开天》吧，所有的祝福都将送给您。
游戏	揭秘3G网游《封神online》七大经典《封神online》3月3日正式内测，刚一内测便迅速蹿红手机网游市场，用户形容他是“手机网游中的战斗机”，他准确定位在精品质量的高端网游市场，稳、准、狠的抓住所有手机游戏用户的心。游戏背景、场景、任务不逊PC网游。七大要素成为迅速窜红的重要原因。一、封神魔幻的经典背景《封神online》打造的是一个神话魔幻网游世界，以大众耳熟能详的封神榜为背景，围绕玩家为中心跟随剧情的深入逐步展开庞大系统脉络。你可以携手哪吒龙宫探险、伴随姜太公番溪垂钓、冒险国战火拼诸侯、组队好友得宝刷副，通过动态剧情过程享受跌宕起伏的真实乐趣，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。二、精致细腻的立体画面大到地图战车、小到人物配饰，每个画面细节都精雕细刻，在手机的小屏幕上展现的不仅有安静美丽的野外，还会有温馨舒适的室内，同时各职业技能的火爆绚丽特效定能点燃你心中熊熊烈焰，其画面效果丝毫不逊色pc网游的细腻精致，《封神online》是一个彩色的世界，是一个真实的世界。三、真实唯美的数百场景突出《封神online》人物、地形特色，总数高达四十余个大区域和三百余张地图场景，堪称手机网游之最。世界地图系统可以让玩家以最直观的图形界面观察自己所处地图和游戏整体世界地图，你可以不再局限野外的拓展，在室内的修炼同样精彩，在朝歌城，轩辕坟，女娲宫，十绝阵这些地方历险，让人大呼过瘾！ 四、迥异的个性种族职业《封神online》中，包括人、仙、妖、魔四大种族；剑客、刺客、道士、医师、幻术师、暗巫六大职业。每个种族职业都拥有独特魅力，独家玩法，威猛无比的剑客，迅即如风的刺客，法力超群的道士，普度众生的医师，变幻无常的幻术师和阴暗邪恶的暗巫，同时，每个职业还都有不同于他人的特殊技能，出色的技能特效将极大的增加玩家战斗的爽快感。五、独创的极品千万种换装《封神online》中无比强大又数量繁多的武器装备可充分满足玩家对装备的需求，各种职业都有数万种装备组合可以选择，据统计，从人物的形象、衣服、肩部、武器、主手、副手、盾牌、这些算在一起换装数量多达63855000种组合，这种多变因素将游戏乐趣大大提升，玩家可以在游戏中追寻开拓适合自己的路。同时，装备的强化途径也变得多样化，玩家可通过多种途径收集套装，穿着齐全，就会出现套装独有特效，让极品装备变得更加极品。六、尊贵高速的坐骑马车玩家在游戏中可获得各种有趣的坐骑，来帮助玩家提升自己的行动速度。《封神online》的世界实在是太大了，如果有一匹出色的坐骑，可以让你的旅行更加顺畅快速，而且坐骑还可以帮玩家抵挡一定的伤害，倍显尊贵。七、深邃庞大的系统模块即时战斗的《封神online》的系统模块繁多复杂，包括任务系统、精炼系统、军团系统、诸侯系统、仇恨系统、巡径系统、技能系统、声望系统、聊天系统、结婚系统、商业系统等近五十余个大模块。她们错综复杂交织在一起就构成这款内容深邃、系统庞大的大型手机网游《封神online》。相信就算一个资深pc网游玩家上手《封神online》也不会单薄。以上这七要素只是管中窥豹，略见一斑。《封神online》内测期间,那些令玩家尖叫狂喜的精彩点超过百余点。《封神online》实现了真正意义上的“精而全”，这不啻为手机网游的标杆特色。可以看出，在3G带宽的带动下，手机网游的力量迅猛发展，正加速度地向PC网游靠拢。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455或手机登录fs.kong.net下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net
游戏	文明Online候选女神妇女节积极拉票参加《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛的各位选手借即将到来的三八妇女节之际，特向各位3GUU女性玩家送上祝福，祝愿天下每一位女性朋友天天开心，天天快乐，同时也请各位3GUU玩家舞动手臂，狂按鼠标，为我们来投下你心中的一票！让我们这些候选代言人得到应所得的荣誉，过一个开开心心，平平安安的国际三八妇女节！关于“大地女神” 网游代言人选拔大赛第二季继第一季的冠军“小S叮叮”黄烁汀获得万元大奖和代言人合同后，本次广州盈正再度出击，举办第二季《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛，邀请才貌双全的您加入我们的行列，成为万人瞩目的网游代言人，与3GUU携手走向星光大道。＝活动网址＝www.3guu.com/goddess/＝活动时间＝报名时间：2009年1月8日??2009年2月28日投票时间： 2009年3月31日结束=活动对象=参选者年龄必须是18~30岁(女性)，形象良好、活泼开朗、才华洋溢、有志于出任手机网络游戏代言人。=参赛步骤=下载《文明Online》——注册为游戏文明用户——3GUU网站上注册——登陆活动专题网站——填写参赛个人信息——上传参赛照片——成功参赛=活动奖励=所有参赛选手均有机会成为各合作周刊和媒体(《娱乐周刊》、手机游游网等等)的封面女郎，并且获得主办方价值数十万元的宣传赞助=冠军奖励=1、将会封号为《文明OL》“大地女神”，获得2万大元现金大奖2、担任广州盈正旗下多款手机网游的代言人，参与各项游戏推广宣传活动，并能出任炫舞新人王郑建鹏MV主角拍摄工作【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	混沌星辰《混沌乐团3》即将发布知名手机音乐游戏《混沌乐团》全面升级！混沌星辰在2009年全面升级了原有的音乐引擎，丰富了更多实用功能和最新的流行歌曲。1.精美的游戏画面：1.1.游戏中的所有图片设计彻底的更新，时尚感会带给玩家强烈的视觉冲击力。2.音乐播放类型变革：2.1.游戏不在采用MID的格式播放音乐，全面升级为MP3格式，从而大大增强了音乐效果。MP3比MID强大多少倍，想必忠实的音乐游戏玩家必然已经心知肚明了。3.增加能力考核：3.1.音乐等级考试：在享受音乐带来的快乐同时，又可以挑战自己！3.2.混沌乐团大奖赛：参加大赛来挑战玩家，真正去体验人与人之间其乐无穷的对决。4.收藏价值提升：4.1.我的音乐空间：玩家个人收录的音乐全部在里面，随时可以挑选自己喜欢的音乐进行游戏，并且可以更新里面的音乐。4.2.音乐行：用来购买新的音乐，大家可以体验不一样的音乐带来不一样的感受哦！4.3.积分榜：玩家的游戏数据都会集中在这里，达到一定级别后，即可开启新的功能。5.新添特色1：换装系统5.1.虚拟人物换装：游戏将支持虚拟人物建立，并且增加换装系统。玩家可以到服装店购买自己喜欢的服饰，来妆扮自己的虚拟人物。6.新添特色2：游戏支持3GP6.1.游戏不在单调，将在内部构建3GP视频系统，使您在玩游戏的同时，一起享受视音。混沌星辰旗下混沌乐团系列包括：《节奏之王》、《明星派对》、《热舞乐团》等。
游戏	真幻想水浒横空出世 雅讯重憾江湖雅讯天地秘制的09年开胃大餐-真幻想水浒隆重登场，游戏将时下流行的经营元素与RPG元素完美融合，调制出一道全新的游戏佳肴。水浒传中经典的故事在这里重新演绎，加入了更多搞笑、紧张、刺激的内容与桥段，感受宋江落入魔掌，燕青人鬼情未了，名妓李师师演绎大内密探的超爽情节！“真幻想水浒-魅狐传”拥有唯美画风，人物刻画细腻多姿，场景栩栩如生，将典雅的中国古典风格演绎的淋漓尽致，意境深远。从操作设计上注重人性化，上手容易，任何初学玩家均可很快速掌握，游戏中发掘的元素非常之多，玩家几乎每一刻都有新的发现，玩家需要通过多种途径获得珍稀菜谱和食材，做出众多的天罡盛宴大餐，此外收集三十六部神秘的天罡菜谱也是游戏最大亮点之一，一旦拥有富甲天下！此外，更值得一提的是狐仙小唯在魅狐冢里等待各位驾临…带给你前所未有的感动！品味精品游戏 关注雅讯天地雅讯天地官方网站：www.easyhappy.com
游戏	《失落时空》阳春三月拉开活动盛宴免费手机网游《失落时空》颠覆传统游戏剧情，刷新视觉感受带你超越历史进入最玄幻的游戏世界之中！《失落时空》充满帮战厮杀却又不乏儿女情长，奇幻华丽的战斗招式背后又有着是超现实的智慧。3月8日《失落时空》“时尚妇女节活动”给所有《失落时空》玩家尤其是女玩家带来了充满激情的一天。《失落时空》“时尚妇女节，女士优先活动”分成两部分首先是由客服在线提问的“女性知识大考场”环节，玩家们积极参与，许多的玩家都能正确的回答客服的问题，当然所有参与回答的女性玩家都有得到节日的奖励哦。活动的第二环节“MM打怪经验翻倍”是所有有女玩家参与的组队都可以获得双倍经验，这也打破了以前女玩家一直需要高级男玩家带领下打怪升级的传统规则，三八妇女节这天《失落时空》可都是男玩家找女玩家带练哦。《失落时空》阳春三月即将拉开活动盛宴，目不暇接的游戏活动将会接踵而至。同时《失落时空》“英雄齐聚，论剑长安”活动也在火热进行中，NPC“关羽”处也接到了各路英雄好汉的报道贴，报名将在今日结束，还没有报名的玩家抓紧了。《失落时空》“英雄齐聚，论剑长安活动”在报名截止后每隔1个小时由系统公告擂台开放10分钟，所有参加论剑长安，擂台PK大赛的玩家根据系统分出的等级来到“长安”参加擂台比武。最后按照参加擂台时间顺序以及等级与胜负分出“论剑长安”的“盟主”和数名“长老”分别获得相应的奖励。《失落时空》酷炫亮丽的游戏画面、神秘丰富的系统、波澜壮阔的武侠情节、惊心动魄的万人争夺战将为大家一一呈现！一切精彩都在《失落时空》！《失落时空》为广大玩家献上激情四射的活动盛宴！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，详情敬请查询《失落时空》官方网站以及关注官方游戏新闻。《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏!
游戏	《蛙蛙乐园》如何当上蛙蛙乐园的蛙星wa wa乐园的蛙星，历来是增加知名度，提高曝光率的舞台，是众多友友期盼的地方。蛙蛙乐园为您支四招，让您更容易评选当上蛙星。 第一招，首先对个人上传的相片的要求，相片需清晰，模糊的相片一般不容易评上蛙星，所以拍照上传相片时最好是要清晰度高的相片，其次照相时最好突出头部，让人看清楚自己的五官，不需要全身照。 第二招，蛙蛙乐园对蛙星的评选要求原滋原味，生活化，建议友友们在拍照时为自己加上防伪标签，如举个纸条写上“蛙 蛙”字样，以辨真伪。第三招，当然是要积极上传您的个人靓靓相片或者身边友人的相片，存放到自己的《相册》上，相片越多机会当然越大哦！第四招，认识更多的蛙蛙友友，让他们到您的《相册》踩上几脚，相互 加深友谊，提升个人魅力，并且向阿雅多做推荐。蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499蛙蛙游戏乐园手机登录：wap.wawagame.cn
游戏	龙帝复活之《九州OL》屠城之战(二)影之龙是龙帝的坐骑，而龙子、霸下，则是异兽统领，是龙帝的左右膀。龙帝曾经率领这些奇珍异兽，征服过大江南北。看来九州世界，无法避免这场血战了。伊儿：“父亲！找我有什么急事啊？”堂主：“伊儿！龙帝已经复活。(诅咒之王)曾经跟我们祖辈说过，只有我们(白虎堂)堂主的血统，才能化解这场战争。我年世已高，你又无兄长，所以责任就落在你头上了。去墓宫不能打草惊蛇，只能单独行动，我相信你能完成使命。制止这次战争……”。堂主跟伊儿说了很多，交待事项也不少。堂主把另外一张(诅咒之符)递给伊儿，眼泪在这种沉闷的气氛中，显得是那麽的感人，仿佛现在就是生死离别。堂主迈着沉重的步伐，向麦积山外走去。??：“伊儿！我陪你去”。伊儿：“??！可能去了，就回不来了。你可要想好……”??牵住伊儿的手：“我要保护你一辈子！别忘了，我是术士，可以给你加血的啊！呵呵！”??深情的一句话，再次换来伊儿的眼泪。手牵手，踏上这~惊险的旅程。龙帝轻而易举，将银城给毁灭，该城已无一人，全部死在屠刀之下。乘着影之龙，率领军队，向麦积山踏去……堂主用公聊，对着(麦积山)弟子喊道：“全城戒备！龙帝已经把银城占领，马上将杀进麦积山。时间不多了，勇士们！拿起手中的武器，共同捍卫自己的家园”。堂主撕心肺裂的一吼，震惊整座麦积山。大家疯狂准备着。心里融不下其它杂念，一心护着自己家园。伊儿：“??！龙帝肯定会走近道，看来我们只能从(文城)那，绕道了”。??：“恩！你又聪明，又勇敢。一切听你的”。伴随着一声龙咆哮，麦积山上空，出现无数条巨龙，龙帝驾乘影之龙，出现在广场上空，兵马俑伴随龙帝，也挺进麦积山。他们的突然到来，让弟子们陷入恐慌之中。堂主仰望空中的龙帝，龙帝似乎也发现一堂之主，用异龙宝剑指向堂主，眼神流入出无穷的杀意。龙帝：“今天！我是来报千年之仇的，用你们的血，祭奠我千年耻辱。~受死吧~践踏过大江南北的兵马俑，收到龙帝的指令，疯狂的对着弟子砍去。他们没有生命，他们只是龙帝的陪葬品，只有龙帝才能主宰他们。战车冲向对方，不知拧碎了多少人。异兽在空中盘旋着，它们没必要出手，兵马俑收拾他们年迈的堂主，面对多个骑兵，发挥他生平最高绝学《龙炎之火》，使得骑兵饱受烈火煎熬。谋士们手持羽扇，释放着诅咒，可惜啊！龙帝千年前，就已精通五行和奇门异术。《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个春天，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《MGS掌游堂》重磅推出台球联赛第3季MGS掌游堂台球联赛自开展以来，得到了玩家的支持和喜爱。我们也将秉承竞技精神，在暖春三月为各位喜欢竞技的玩家开展联赛[第三季]。活动时间：2009年3月11日—3月25日 预赛：3月11日—3月17日决赛：3月19日12：00—3月25日22：00 活动内容：系统根据选手比赛期间所赢筹码多少统计排名，给予奖励。 预赛： 第1名：获得200个掌游币； 第2—3名：各获得100个掌游币； 第4—10名：各获得50个掌游币。 决赛： 第1名：获得50元话费； 第2、3名：获得200个掌游币； 比赛期间，每天从消费玩家抽取2个幸运ID给予10个掌游币奖励。 活动说明： 1、比赛排名按玩家所赢得筹码数多少排名，得分相同者比较比赛局数，局数多者排名在前。 2、本比赛只在大陆地区进行，比赛奖励在比赛结束后3个工作日内发放！ 3、如在比赛过程中发现玩家有作弊情况，将取消其比赛资格。MGS掌游堂官网地址：www.mgschina.com或wap.mgschina.com台球相关讨论请访问：http://www.mgschina.com/BBS/showforum.jsp?ForumID=9
游戏	《大宋豪侠》新版新增每日驯兽任务宠物的成长与主人息息相关。《大宋豪侠》新版中增加驯兽任务，加入帮派的玩家可通过帮派NPC驯兽师领取，完成任务使宠物经验得到提升。玩家每次领取“驯兽任务”时，会随机接到“出游”、“医宠”、“除恶”三种任务中的一种。出游任务：接受此任务，可得到任务道具“留影石”。玩家在指定地图使用此道具，宠物即可得到经验奖励。医宠任务： 驯兽师会请求玩家购买特定物品作为医疗宠物的条件。玩家通过NPC购买物品，并完成任务后，宠物会得到经验奖励。除恶任务：玩家通过击败特定明怪完成任务后，宠物会得到经验奖励。每次完成任务后，除了宠物可获得经验以外，作为宠物的主人还有一定几率得到宠物内丹的奖励。驯兽任务每天一共可以完成十次，做完十次任务玩家会得到系统送出的宠物内丹一颗。内丹等级与玩家所加入的帮派等级相对应。帮派等级越高，完成十次任务后所获得的内丹级别也就越高。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《掌魔》新版公测 超级大礼送不停0.8新版《掌魔》是以游戏和交友为主体的综合手机娱乐平台，将在3月10日盛大公测。注册即有魔币赠送，还有鲜花、鸡蛋超级好礼相送，更有MP3、PSP等幸运大抽奖。新版《掌魔》设有掌魔游戏、掌魔社区、掌魔资讯、掌魔交友、我的地盘、5大版块，各版功能强大包罗万象，具体介绍如下： 掌魔游戏内设：在线对战游戏(斗地主、对战俄罗斯方块、梭哈、扎金花)；乐透游戏(多人押骰子、挖宝奇兵、钻石迷情挑战赛、吹牛、猜拳、猜死你)；单机游戏(钻石迷情、黑白棋、星座妖怪大逗阵、四象二十八星宿灵签、俄罗斯方块)；大型在线游戏(掌上春秋)各类型的游戏，给更多玩家更多的选择。掌魔社区内设论坛、聊天室、相册、来找我、银行、兑奖中心、宝箱、排行榜、帮助，为你生活添加更多精彩。掌魔资讯内设天气、新闻、股票、生活百科，让你最快速度全方位了解各类资讯。玩家还可以通过我的地盘更改个人信息，通过掌魔交友进行互动，让你生活更快乐。《掌魔》公测期间，我们为广大玩家准备了丰富多彩的活动，魔币、筹码、手机、PSP等众多礼品等你来拿，赶快加入《掌魔》吧！您还在等什么呢？赶紧登录掌魔官网：www.handmo.com或 wap.handmo.com，下载新版《掌魔》客户端吧！掌魔相关讨论请访问：www.mgschina.com/BBS/showforum.jsp?ForumID=101
游戏	《文明online》无视危机做赏金猎人相信许多新手都有着惨痛的“血泪史”：被高级的玩家追杀逃亡，被高级的玩家抢怪戏弄……是不是心里非常的气愤，甚至想破口大骂。但如果游戏里想报仇，却是心有余而力不足。但是《文明online》里面，你可以得到发泄和实现。因为文明里面有着全新的追杀系统：在每个城市里都有一个叫武明的NPC，与这个NPC对话后会有一个追杀任务的发布，只要你填上你想追杀的人的游戏ID，再支付上一定的赏金，就会有许多的“赏金猎人”为你效命，为你千里追杀你发布的目标啦！下面向大家介绍以下“赏金猎人”这个职业，首先作为一个赏金猎人，你要有着超强的实力，不然你在执行追杀任务的时候真不知道是你去杀人还是你被人追杀。所以要想成为“赏金猎人”，你一定要有很牛的等级和一套很牛的装备，简单的说就是“牛字辈”的人。其次你要在定期举行的国家选举中参选“骑士”这个职称的选举，游戏规定不是所有的人都可以接追杀任务的，只有参选了“骑士”选举获得了“骑士”的称号的人才能接追杀任务。当你具备了以上条件，你就是一名合格的“赏金猎人”了。赏金猎人一般在游戏里都是帮会，国家非常倚重的角色，因为他们通常都是帮战，国战中的中坚力量，成败与否往往都是取决于国家或者帮派中的这股力量是否强大。所以在帮派间经常会有“高薪挖角”的这种情况出现，以增强自己帮派的实力。顺带一提的是，游戏中的PK是可以开或者关的，但只要对方身上装备了血石这种道具，那么就可以随意PK了，无视你是否开了PK。所以任何时候，你都可能身处一个危机四伏的环境里，你需要时刻都保持着高度的警惕哦。说了那么多，相信大家对赏金猎人这个职业都有了相关的了解了吧，是不是想当赏金猎人了，想当赏金猎人的话就快来一起游戏吧。感觉文明确实是一个做的不错的游戏，希望今后能与更多的文明玩家相互交流经验。最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，阳春三明华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《神话之宠物情缘》对宠物的一颗爱心玩《神话之宠物情缘》一定要养宠物的，宠物饲养什么最重要?除了要有一颗爱心,细心的呵护外,宠物的饲料来源是非常重要的,今天就来写写我的经验之谈,宠物饲养全程的饲料掉落剖析。来到神话世界,先到各大主城宠物商人NPC处领养属于自己的宠物,宠物最开始是一颗种子。这个设计很新颖,种子象征着未来,象征着希望,让我不得不珍惜。宠物的饲养是需要两种食物的,一是基础类食物,还有一个是升级类催化食物。升级类催化食物是可以到各大主城的宠物饲料商人NPC处购买。基础类食物就需要玩家到世界去打怪获得了,下面就给大家详细说说勇气宠物各级别段饲料的掉落和饲养方法。一级到二级:升级类饲料：种子催化剂 。基础饲料：无花果掉落地点一:荆州火海掉落怪物:成年棕熊怪物说明:等级22物理攻击类地图信息:怪物数量5个分布着高台和岩浆，不易跑动，建议组队前往。掉落地点二: 豫州鬼谷掉落怪物: 东北虎，怪物说明:等级22，物理攻击类地图信息：怪物数量5个，怪物分布均匀二级到三级: 升级类饲料：金芽药水。基础饲料：丁香掉落地点一: 荆州熔湖掉落怪物: 吸血泥怪怪物说明:等级26，物理攻击类地图信息:怪物数量5个，分布着高台和岩浆，不易跑动，建议组队前往。掉落地点二: 豫州废墟掉落怪物: 斗士怪物说明:等级26人形怪，物理攻击类，血厚防高地图信息：怪物数量5个，怪物分布均匀三级到四级:升级类饲料：育苗药剂。基础饲料：白蓬草掉落地点一: 兖州军道掉落怪物: 燃烧幼龙怪物说明:等级33，龙形怪，魔法攻击类，低护甲类地图信息：怪物数量5个，怪物属低护甲类，可只身前往掉落地点二: 兖州峡谷掉落怪物: 骷髅校尉怪物说明:等级33，龙形怪，物理攻击类，中护甲高攻击类地图信息：怪物数量5个四级到五级:升级类饲料：灵之美食,基础饲料：星宿草掉落地点一: 徐州松林掉落怪物: 血腥的鬼魂怪物说明:等级37，龙形怪，魔法攻击类，低护甲类地图信息：怪物数量5个，怪物属低护甲类，可只身前往掉落地点二: 徐州古道掉落怪物: 山贼长老怪物说明:等级37，龙形怪，物理攻击类，人形怪高护甲类地图信息：怪物数量5个五级到六级:升级类饲料：天灵之食 基础饲料：绞股蓝落地点一: 青州东岸掉落怪物: 女魔王怪物说明:等级43，龙形怪，魔法攻击类，低护甲类地图信息：怪物数量5个，怪物属低护甲类，可只身前往掉落地点二: 青州西岸掉落怪物: 激战魔鬼怪物说明:等级43人形怪高攻击类地图信息：怪物数量5个,怪属高攻击类,建议高三级后前往六级后:升级类饲料：无需升级饲料 基础饲料：佛手草掉落地点一: 冀州雪陵掉落怪物: 折骨天马怪物说明:等级51，龙形怪，物理攻击类，中护甲类地图信息：怪物数量5掉落地点二: 冀州雪陵掉落怪物: 将军遗骸怪物说明:等级51，龙形怪，物理攻击类，人形怪高护甲高攻击类地图信息：怪物数量5个这就是宠物从一级种子到六级小勇士所需要的所有饲料了,为了能让宠物健康的成长,建议大家不要在一级就开始喂宠物,因为你还没有一定的经济基础。先练级到20级左右再开始喂养是最好的了,这样宠物可以和你一同升级。手机网游，惟有神话。更多精彩关注尽在：《神话之宠物情缘》官网
游戏	《轩辕剑-天之痕》第四章上线预告《轩辕剑-天之痕》的故事从第一章的为救师父下山寻找师伯，第二章的寻找仙人帮助，到第三章与太师宇文拓的神器争夺战，现在故事发展至第四章，之前留下的种种谜团将会从本章开始为您一一解开。为什么小雪会携带着所有上古神器投奔宇文太师？为什么宇文太师大费周章做那么多伤天害理之事？为什么玉儿命悬一线之时让陈靖仇原谅小雪？直到后来，陈靖仇又为何自愿放弃与宇文太师对立？为何忠义自古两难全，爱恨从来一线牵！《轩辕剑-天之痕》已经经历了三个章节，而最新的第四章将于3月16日全国同步上线!敬请留意！《轩辕剑》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：轩辕剑，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5671 款手机游戏，全部免费下载。 1756040 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-86001126 《轩辕剑-天之痕》的故事从第一章的为救师父下山寻找师伯，第二章的寻找仙人帮助，到第三章与太师宇文拓的神器争夺战，现在故事发展至第四章，之前留下的种种谜团将会从本章开始为您一一解开。为什么小雪会携带着所有上古神器投奔宇文太师？为什么宇文太师大费周章做那么多伤天害理之事？为什么玉儿命悬一线之时让陈靖仇原谅小雪？直到后来，陈靖仇又为何自愿放弃与宇文太师对立？为何忠义自古两难全，爱恨从来一线牵！《轩辕剑-天之痕》已经经历了三个章节，而最新的第四章将于3月16日全国同步上线!敬请留意！《轩辕剑》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：轩辕剑，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5671 款手机游戏，全部免费下载。 1756040 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-86001126
游戏	奇幻RPG《夸父传说2》即将震撼发布《夸父2》是《夸父传说》的续作，延续了原有剧情，增加了许多全新内容和系统。大荒世界，人神与古神之战已持续了百年。为了打破僵局，炎黄二帝铤而走险，囚禁了太阳的化身-三足乌。由此，古神阵营丧失神力，战况扭转。眼看国破家亡，盘古族的少年夸父开始了他的宿命之路。在父神盘古的帮助下，夸父终于破解了禁锢法阵，三足乌得以解放。此时狂怒的三足乌放出剧烈的火焰焚毁了封印之地-建木。而夸父在千钧一发之际被盘古传送离开……
游戏	武侠网游《无限江湖》战斗大揭密作为手游的老玩家，我在《无限江湖》专区看到无限江湖内测地址。新游戏嘛，去玩玩看。对我这样pk狂，游戏战斗系统才是我最关心的。我上来就去杀怪，战斗中我发现他们的战斗方式还真奇怪：首先你不能自己控制出招；其次控制人物躲招也没啥用，怎么都伤血，没啥操作的地方啊。最让我烦的就是战斗像回合的，你一招，我一招的，没劲!好在游戏里的玩家挺热心，我就想多玩一会儿。玩网游就得升经，我喜欢挑战升经。这时候，我慢慢体会到这种战斗方式的好处了，打怪只要点个怪就不用管了，我可以边打边聊天，或者干点别的。以前玩其他XXOO的游戏，上班老怕老板发现，可你不盯着屏幕还不行。江湖就不用了，一分钟瞄两三眼就行了，上班玩安全啊。更重要的是打怪的同时也不影响我和游戏里美女交心，以前每次和她们一调情，我号就得趴，在江湖就不怕了，可以一次爱个够^^。内测几个月也有些朋友，都是和我一样喜欢pk的兄弟。每天没事就打几架玩玩，打得多了，我体会到在江湖打架不是没操作，而是有太多操作了。举个例子吧，游戏里有个叫卡维纳吉的，我经常和他pk。上次我站在中喷，他偷袭我，他上来就用太极剑砍我，我一看自己不占先机，立刻改成防御。在我半血的时候，他体力也剩一半了，纳吉继续攻击，我血不停地降，但他的体力损耗更快。为了杀我，他甘冒体力耗尽的风险，赌我抗不到他没体的时候。我一门心思防御到底，也跟他赌上了。最后，在我还剩一丝血的时候，他蓝条见底！我立即顶着已经若有若无的血条反守为攻。没了蓝，纳吉只能祈祷江湖上帝快些给他回体。而只剩下丝血的我，除了疯狂进攻，也在祈祷江湖上帝在我杀死纳吉之前不要给他回体。因为他只要有了再发一招的蓝，我就肯定挂啦。真不知道同一个上帝收到我们俩相反的祈祷他是怎么想得。在他被我砍成丝血的时候，我忽然看到他身边开始聚集剑气。这是他发招的前兆！天哪，他终于回蓝了。我感觉我的手指头都要扣进手机键盘里去了，我只差一刀就能挂他啦。到底谁死啊？我估计他也和我一样快要疯了。结果他的剑气在我的刀光成型之前先完成了，剑刺来，我鲜血飞溅。我的第一感觉是我死了。但是我又看到我的刀光也完成了聚集，接着一刀劈出，纳吉中刀，飘血，升天！他死了。我，还在。我一时没搞清楚是怎么回事。明明我先中了他的剑。直到纳吉2分钟后复活回到我身边，我和他聊了几句，我才明白在他回蓝的前后，我回了一些红，刚好顶住了他那一剑。而我随后的一刀，却结果了他的性命。原来上帝接到矛盾的祈祷是这样选择的啊！让他回了蓝，却也让我杀了他。哈哈哈哈。我们之间pk每次都是这样惊心动魄。至于以前谁说江湖是回合的，肯定是愚人节记错日子了，嘿嘿。我现在每天就上无限一两个小时，主要等它公测。不过现在再去玩某些很流行的游戏就受不了。那些游戏有多黑我就不说了，纯论战斗，我还是喜欢江湖的方式，打怪就应该那么轻松，杀人就必须那样刺激，我甚至觉得这可能是手游上最好的战斗方式。虽然开始有点奇怪，不过适应之后就觉得那样是必须的。说了这么多，手又痒了，去江湖打架咯～游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司官方网站：jh.wxqk.com/ 游戏网站：www.wxqk.com 客服电话： (010)82616090-626
游戏	牛年换新机 最“牛”手机软件推荐牛年春节，许多人都以更换手机来作为送给自己的新年礼物。牛年换新机，那只是硬件的更换，在硬件的支持下还需要软件来拓展手机的应用。下面向大家推荐几款手机上比较“牛”的手机软件，让你的牛年礼物牛上加牛！！！最“牛”的手机浏览器——UCWEB所谓“工欲善其事，必先利其器”，作为手机上网的第一窗口，选择一款好的手机浏览器一定会让你的手机在上网时更加的酣畅淋漓。UCWEB正是符合你需要的第三方手机浏览器，与一般手机自带的浏览器相比，它具有速度快、省流量、人性化设置等优势。目前，已经发展到6.3版本。作为一款针对手机上的浏览器，UCWEB6.3可以同时访问WAP和WWW网站，并且利用其最新的数据压缩优化技术，大幅提升了页面载入速度，提高了浏览效率、节省上网流量进而降低了网页浏览费用。此外，在应用细节上，UCWEB6.3更以人性化的操作见长：如使用传统的数字键盘输入网址wap.ucweb.com，手机自带的浏览器需要按数字键22次，而UCWEB在其首页集成了目前一些主流的wap和www网站导航，免去了你在手机上麻烦的输入网址的烦恼，非常的方便快捷。在输入网址时，UCWEB还提供了网址联想功能、网址保存书签功能等等贴心的服务。此外，UCWEB6.3还具有今日热点新闻推送、下载、搜索、音/视频播放、个人数据管理等特色功能，让你可以不用更换软件而处理更多的事情。值得称道的是，随着UCWEB6.3版本的发布，s60 v2/v3手机平台上的功能插件UC桌面也更新发布了1.2版本。灵动的待机天气显示、页面底部的新闻资讯推送、来电归属地信息显示、未接电话提醒，以及自动IP拨号等功能，配合UCWEB6.3版本的使用让你的手机功能更加强大。面对功能如此强大的UCWEB，你是否心动不已？UCWEB支持目前市面上主流的1500多种的机型，提供的服务横跨移动、联通、电信三大运营商，因此你可以放心的下载安装。最“牛”的即时沟通软件——手机QQQQ的那个小企鹅形象在传统的互联网领域可谓家喻户晓，依靠其庞大的用户基础，在移动互联网领域它依然广受欢迎。手机QQ可谓是QQ在手机上的翻版，QQ上的语音视频、拍照、传文件等功能在手机QQ上都能够很好的实现，真正实现了与电脑端无缝连接！手机QQ跟电脑QQ互联，能显示全部105个系统QQ头像，96个QQ图形表情让聊天更有乐趣。可显示最近联系人、陌生人、黑名单。在线添加好友，查看好友资料和QQ秀，保存聊天记录。个性化设置皮肤、声音，更改在线状态，针对智能手机还提供了传送文件的功能。 即使出门在外也可以跟好友聊天、视频、语音对讲、拍照即时发送等等，和电脑上的QQ一样好玩。2008年底，手机QQ也终于推出了2008正式版。新版本增加了多达107个表情图片，实现了与电脑的完全同步，并且支持开放的聊天记录网络保存服务，用户可以随时随地查看重要的聊天记录。 最“牛”的手机定位软件——谷歌地图在传统互联网领域，谷歌（google）的大名可谓无人不知、无人不晓，其推出的谷歌地图也让人们可以在电脑商轻松的游遍全球。而其推出的手机端谷歌地图则可以让用户可以在手机上享受到更好的位置服务。在城市里迷路时，你可以利用谷歌地图轻松的查询到自己当前的所在位置（“我的位置”功能），而且即使是没有GPS功能的手机也能实现。谷歌地图手机版也可以显示地图和卫星两种视图，其界面与台式机上基本相同。并且，借助于 Google 的本地搜索引擎，您可以按名称（如“星巴克”）或按类型（如“咖啡”）搜索商家。 查看商店的营业时间和评分，然后，只需点击一下即可拨通感兴趣的商家的电话。 再利用“我的位置”功能，您甚至都不需要输入当前位置即可方便地找到附近的商家。此外，驾车路线、公交换乘、路况信息等功能将为你的出行提供更多的便利。最“牛”的音频播放软件——天天动听天天动听是广大手机用户必装的音乐播放软件之一，目前其已经更新到了3.2.1版本。天天动听是一款集播放、音效、搜索、下载等众多功能于一身，完全免费的手机音乐播放器，是目前支持最多手机机型和音频格式的手机音乐播放软件。丰富的皮肤下载等功能、与手机搭配和谐、操作简易、管理人性的特点，深受广大的拇指一族的青睐。小编推荐的这几款手机软件都是完全免费、实用的，并且是小编自己正在亲自使用的手机软件，有了他们，无论是手机上网、出行导航、沟通交流还是音乐欣赏，你的手机都能帮你轻松搞定。
游戏	90秒连续体验31个iPhone放屁游戏真不知道这些游戏的开发人员怎么想的，目前一共有31款iPhone放屁游戏在世间流行，就是那种恶搞的能发出放屁声响的iPhone App……饕餮大餐上菜了！
游戏	《失落时空》植树节拯救绿色行动体验3G时代前沿时尚，尽在经典免费的手机网络游戏《失落时空》。《失落时空》是一款中西风格完美结合，充满时尚元素的手机网络游戏。玩家自进入游戏后会遇到许多有趣的NPC与你一起一路过关斩将，在失落江湖上漂泊闯荡伸张正义。官方在游戏里还时不时的举行许多活动让玩家降魔除妖，只要积极参与将会其乐无穷！《失落时空》时尚三八妇女节活动刚刚落下帷幕，“英雄齐聚，论剑长安”活动还没有结束时，《失落时空》“植树节之拯救绿色行动”就拉开了序幕。3月12日是中国植树节也是孙中山先生逝世纪念日，植树节是动员群众参加义务造林为活动内容的节日。植树造林不仅可以绿化和美化家园，同时还可以起到扩大山林资源、防止水土流失、保护农田、调节气候等作用，是一项造福子孙的宏伟工程。为了保持生态平衡美化环境，手机网络游戏《失落时空》在邀您畅游玄幻世界的同时也希望大家能够提高环保意识，所以举办了这次《失落时空》“植树节之拯救绿色行动”详细活动情况如下：活动时间：3月12日到3月13日活动名称：《失落时空》“植树节拯救绿色行动”活动内容：失落大陆的绿色越来越少，大陆上的居民们对环境的保护也越来越不看重了，皇宫不得已下达了植树节拯救绿色活动公告。玩家在NPC“关羽”处可以领到“植树节的种子”，玩家只需要在领到种植后通过游戏的种植功能种植在地上，等待种植成熟就可以随机得到不同的物品了，每个玩家每隔1个小时可以领取一颗种子。种植种子最多的玩家还有额外的游戏奖励。《失落时空》是国产手机网络游戏种植功能的开山鼻祖。加之“植树节”的来到《失落时空》希望通过这种游戏活动，激发人们爱林、造林的感情，提高人们对森林功用的认识，促进国土绿化，达到爱林护林和扩大森林资源、改善生态环境的目的。《失落时空》邀您畅游玄幻游戏世界！无限欢乐尽在精品手机网游《失落时空》！ 另外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新大型Q版手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏!
游戏	《掌上春秋》套装出世 好礼狂送“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”。一套好的铠甲是所有浴血沙场的将军梦寐以求的。为了给玩家提供更好的游戏体验，掌上春秋于3月10日隆重推出“赤龙”和“苍云”两个套装。这两件套装都重在增加远程兵种、步兵和车兵的攻击力，套装效果也由原来的2种属性升级到了3种，使行军速度提升达20%以上，并且相应增加车兵的攻击力。此外为了答谢广大玩家的支持，3月10—16日期间，凡购买一个赤龙套装的玩家，将获赠一个血饮套装；购买一个苍云套装的玩家，将获赠一个嗜魂套装。所有赠送道具，将于3月17日系统维护时进行发放。赤龙出世，苍云问天，问春秋，谁主沉浮？《掌上春秋》邀您共享极品装备的超凡魅力！《掌上春秋》官网地址：www.mgschina.com或wap.mgschina.com《掌上春秋》相关讨论请访问：
游戏	《英汉词典随身翻》开始时刻英语学习英语学习中，单词的记忆是学习的关键，特别是大量的考研词汇、雅思词汇和托福词汇，单词的记忆显得更加困难但也更加重要。英语单词书不论是随身携带还是查询都十分的不方便。电子词典虽然携带要相对方便，但是却不能像书籍一样具有条理，对于背单词者来说缺少了几分实用性。而这一切正悄然成为过去，一款实用的英语单词软件已经成为这些不便的终结者。北京捷通华声公司正是看到背单词时遇到这些实际问题，适时的推出了《英汉词典随身翻(高阶版)》这样一款适合单词背诵的手机应用软件。该款软件相当于一款方便实用的电子小词典，集辞书功能、自主学习功能以及生活实际应用于一体，很好的解决了人们无法在闲散时间背单词的困扰，充分利用个人的闲散时间，将英语学习渗透到生活的每一分钟。不论是等车时还是无聊时，只要拿出手机就可以继续背单词。《英汉词典随身翻(高阶版)》又是如何实现这些功能的呢？下面开始就一探究竟吧。软件包含了全部考研词汇、雅思词汇、托福词汇以及生词本功能设计，用户可根据自身需要进行选择。不必将沉甸甸的书本带在身上也可以应付学习英语单词的需要。选择进入某项“单词书”，即可开始正式的单词背诵，完全根据用户需要意愿，方便使用。用户根据自身情况选择需要的英文首字母，进入某一单词。每个单词都会为用户清晰解释单词词性、词义并配有例句对单词进行解释，帮助用户加深单词记忆。除此之外，还配有该单词的同义词和反义词，帮助用户加深词与词之间的关联性记忆。背单词的过程中如果遇到反复几次都记不住的情况，用户可以随时将它储存到生词本中，下次打开软件时，只要进入生词本功能就可以重新开始复习那些“难缠”的英文单词，人性化的贴心设计帮助用户自主学习。《英汉词典随身翻(高阶版)》真正实现英语词典随身携带，英语单词时刻记忆。三本词典，一套人性化的自主英语学习软件，只要动动拇指就可以轻松拥有，那么何不来体验一把？！下载路径：移动梦网→软件→教育→英汉词典随身翻(高阶版)支持机型：MOTO C650、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO V600、MOTO E2、MOTO L6、MOTO L7诺基亚5500、诺基亚QD、诺基亚N73、诺基亚7370、诺基亚6101、诺基亚6230i、诺基亚7210、诺基亚7260、诺基亚7610索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱S700、索爱W958C、索爱S700、索爱W958C三星D508、三星D608NEC NK
游戏	九州OL真谛之“实力”战胜一切（下）上期说到在《九州online》五大职业当中有“血牛”之称力士的基本特点和技能。这次要说的是力士这个职业的升级之道。本方法合适用于：想快速的体验九州Ol带来的超爽游戏体验感；想在于其它职业在PK中立于不败之地的PK之王；想快速升级成功高级的玩家；想成为拿取千元现金大奖的玩家！最巨典型的技能，“狂野姿态”力士唯一的优点了，也是打怪PK不断开启的技能。狂野姿态：给鞭的攻击加上%10的攻击，和20点爆击，这个不学满力士没法混，学到12级==攻击+%120+爆击240这才踢上高爆力士道路。而且这个技能十一级就能学习了前予技能要求才三点，消耗100魔法，维持30秒升级攻略：1-15级：首先做主线新手任务到5级，这个时候不急，先去学习采集掉鱼/挖矿，因为你现在出去打什么怪都没有采集的经验高，挂着一两个小时，这段时间先了解一下技能，了解一下世界聊天的各种物价和装备价格等自身快捷设置，你就十三级左右了。出了新手村接侠士任务一小时不到就十五了。16--31级：这段级别要交些朋友升为好友先，还有力士结婚是受利最多的结婚+%52生命，这才走上牛血的生崖。然后就去五仗原/仙人崖/阴山突厥/刷副本，记住狂野技能要随时开启！大概二到三天左右就行了。32-39级：这段比较难练，力士你升级除了刷副本还是刷副，认了吧！从阴山副到34就进秦副这个要刷到40级才能进40副本，39没副本！40-51级：这段级升级如飞机了，技能点大部分都满了，40-45刷谓水河大概二天45，45-50更加速度进青龙营，营州副本，怪超多一层没有Boss干扰，这个级别段一天两级是很容易的事情。就在这里升到50级这个时间你就可以不发愁了，你可以买车开，也可以坐别人的车。前提之下：你必须带撒裂装备不底于四件满攻，衣服带套装衣服五级一升，武器特别重要每升一级武器一定要跟上级别，因为力士技能全是加武器攻击的%比。到五十可以先把装备都升到五十级全身。因为到51级就没有师徒经验，比50级以下的少%20的经验。这个时间你要收魔符“知”来给自己加经验每个加%1。最好选件通用的坚强首饰，以后不升级好卖出去。个人升级技巧：双开搞个小号术士职业，到每个副本门口挂着，刷完副本出来就用小号加血，把小号和你刷到四级好友加%20经验%150物攻和200魔攻最好是女角色和自己结上婚这样每个系统经验都加满了。升级速不会比刺客慢多少的。魔符攻略：8个单符《命》符三套黑马武士/海神妖精 三套 春夏秋冬 二套 龙马精神/新符七字符魔防套为最佳.(先锋)九州OL的战场上硝烟弥漫，杀气升腾，谁能成为真正的九州武林至尊？谁能拿到千元现金大奖？各路玩家，为成就王者梦想，来九州OL的世界里决以高低！更多精彩游戏活动，请关注九州OL官方网站最新动态。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	玩家共参与 《开天Q传2》完善进行时上海美峰数码精心打造的奇幻手机网游《开天2》，以其独特的游戏魅力吸引了众多玩家关注的目光。早在前期进行测试区服务器抢先体验游戏的时候，就赢得了玩家们的热情和青睐。为了能够让《开天2》更加地符合玩家们的口味，让更多的玩家都能够喜爱，测试区的体验一活动，官方的工作人员们便紧锣密鼓地开始进行游戏的完善工作。在此非常地感谢所有对游戏真心地提出了自己的意见的玩家朋友们。正因为有了你们的共同参与和努力，才能成就《开天2》更加美好的明天。在《开天2》论坛的玩家建议收集中，出现了很多非常好的建议。请相信我们的工作人员一定会在最短的时间内改掉所有的BUG，并接受合理的好建议对《开天2》进行完善。论坛的建议收集站中有玩家问：《开天2》的修为和封印装备系统有什么用？亲爱的玩家朋友们，只需要利用免费在线时间就能兑换到很好的装备，既为您节省了财力支出，又能帮您提供免费的顶级装备和BB饲料，这是多么美好的事情啊。这些好处您一旦切身体验到，定会马上爱上修为装备和封印装备的。还有玩家朋友提交了自己真实的感想，他说《开天2》提前开放游戏测试区，无疑是为了摒弃游戏可能存在的不好的东西，破除其可能存在的弊端，呈现其最精华的部分。他还说其实所有的游戏都不可能是完美的，《开天2》已经很好了，愿《开天2》明天会更好…感谢这位玩家能够这么理解工作人员的苦心，他的话无疑给了我们工作人员莫大的鼓励。
游戏	《天域OL》18日终极内测充值惊喜《天域OL》自与大家见面以来，不断受到越来越多的玩家的热情关注，我们的开发和运营团队非常开心，也给我们进一步的开发增加了信心。在这个过程中，我们不断收到玩家要求开通充值系统的建议，经过官方慎重考虑，本着对玩家和对游戏负责的态度，会在游戏内容趋于稳定、服务器趋于稳定的情况下，开放充值系统。现在，《天域OL》经过一轮又一轮的测试已基本趋于稳定，并将在终极内测期间开放充值系统。届时，玩家就会有更充裕的货币来满足自身的游戏需求。
游戏	《文明online》植树节蓄水开宝箱312植树节来啦，劝民植树由来已久，在全球环境日益恶化的形势下，保护环境更是每个人的一个重要责任。植树不仅可以绿化和美化家园，同时也可以起到扩大树木资源、防止水土流失、保护农田、调节气候、促进经济发展等作用。植树成为保护环境必不可少的有力措施。在植树节来临之际，让我们一起加入《文明online》植树活动，用双手来美化我们的家园！【3.12植树节蓄水开宝箱】(3月9日至23日)春天的泉水除了用于浇花植外，更能被长老用来为文明世界的人们洗涤心灵，但是在全民植树最需要泉水的时候，幽灵却把泉水霸占了，长老已在武明处发出委托，快快为长老收集泉水吧！完成后会有丰富经验、地雷两个还有宝箱一个哦！ 最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，阳春三明华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《文明online》白色情人节爱光闪耀白色情人节——最早起源于三世纪时的罗马。罗马皇帝在2月14日救了一对因为原本因违反恋爱结婚禁令而要被处死的恋人，罗马皇帝为了纪念这一天而设立了情人节。而在一个月后的3月14日，这对获救的恋人宣誓恋情将至死不渝，为纪念这天于是另订为白色情人节。而此节日就从欧洲开始流传到世界其它地方。而在3月9日至16日这段白色情人节期间，《文明online》的史诗世界里四处流淌着爱意溶溶的暧昧味道！主城的许愿树为各位有情的男女，备下了一份重礼，只要取得许愿种子种下爱的根源，在白色情人节将会取得收获！只要在武明处完成白色情人节任务即可获得丰富经验和藏宝图一份！ 穿上漂亮华丽的礼服携手来到静寂的野外寻觅那隐匿的宝光，五颜六色的映照下年轻英俊美丽的外表是永远不能忘记的经典岁月。当宝物现于眼前之际，你们会发现幸福原来就是这么简单。快快与心上人一起过一个寻宝的情人节吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，阳春三明华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	《晶灵OL》2.0版新的故事新的篇章新的故事迎来新的篇章！晶灵的世界即将迎来2.0公测版本全面更新！将强势推出《晶灵Online》2.0版全新世界。新晶灵，女神与魔神将开始剧烈的征战！女神全力维护着的这个世界和平！可是邪恶的魔神来了，经过长达一个世纪的战争，女神用尽全力封印了魔神之后，人类开始崛起，世界恢复了和平。但和平的世界依旧无法让阴谋没有机会得逞，晶灵世界流言四起，有人想要唤醒魔神的归来临！精灵们平静的生活会被再次大乱吗，女神的力量能够控制的住魔神归来吗？传说中的天空之境、海底之渊、神秘的通天塔，它们中间究竟蕴含这哪些秘密？有什么关联？即将要推出的2.0公测晶灵一一为您呈现！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520.com《晶灵》运营团队
游戏	《谜奇国度》温馨小屋版本17日上线您的宠物宝宝是否不再满足于庭院的生活？您的宠物宝宝是否想拥有一个属于自己温暖的小屋呢？《谜奇国度》3月隆重推出房屋系统，让您的宠物拥有一个更加完整，更加温暖的家园！点击家园就可以看到通往房间的门，系统赠送的房间可以通过房屋升级选择转换三种不同可爱的房型！点击设置默认访问空间，选择显示在家园首页的房间或庭院，在您的好友逛到您的家园时，看到的就是您所选择的房间或庭院哦！点击装饰开始装扮宝宝们的房间吧！全新的道具阅览系统，具有更多的人性化，让大家能提前阅览到家具饰品的效果！装饰完小屋，还不赶快邀请您的好友来参观，大家聚在一起交流养宠心得，这是一件多少美妙的事情！房屋系统为您的谜奇生活增添更多的欢乐，让您的家园变得更美丽！谜奇国度官方网址：www.mikigogo.cn??《谜奇国度》运营团队3月13日
游戏	强势3G击溃“旧枷锁”领航无线空间暮春时节，我们的世界逐渐变得欣欣向荣。经历了严酷的寒冬，孕育在大地中的那一抹鲜绿正在努力地冲破土壤的束缚，只为着面向阳光，展露自己的芳华。创新，便免不了与旧势力发生碰撞，正如稚嫩幼苗破土而出时的艰辛与动人。打破常规的枷锁，无疑是一件非常困难的事情，但当阻拦我们脚步的枷锁被打破时，进步与腾飞将变得一发而不可收拾。3G在中国将面临的道路正是如此。让人们摒弃当前使用的手机而购买3G型手机，相信这并非是每个人都愿意接受的。但随着3G手机完美功能的展现和3G网络低廉的价格、高效的速度及3G平台上更多史诗级游戏的推出与发展，当人们真正发现3G手机的强大功能完全可以媲美电脑时，3G的普及将成为不可阻挡的趋势。移动资费下调的新标准早已于年初出台，年3月5日，工信部副部长苗圩也表示，中移动将拿出6亿元用于资助手机企业，共同做好3G(TD)手机的研发和生产；在最近的两会中，3G的一系列相关事宜更引起了代表们的广泛关注，由此不难看出，3G的到来占尽天时地利人和。相信借由各行业部门对3G发展的扶持，中国3G网也势必如破土而出的青葱茁壮成长。3G的到来，无疑为移动增值业务吹来了一阵春意盎然的微风。在经过近两个多月的磨合后，3G已逐渐被越来越多的消费人群所了解与熟知，更将在全国无线网络增值业务中掀起一场无法阻挡的“变革”。相信所有有潜力的手机网游公司都不会放过这次机遇，必将以全新的态度与高昂的热情来迎接3G的挑战。作为手机网游的先驱《小奥游戏城》，从06年起就已为迎接3G的到来下足了功夫，在广泛汲取日韩知名公司在此方面先进经验的同时，更积累和培养了大量专业人才，一路厚积薄发、与时俱进，向着研发史诗级游戏的目标不断努力着，相信由小奥所缔造的传奇即将上演。春，就要降临了，随着万物的复苏，我们的世界将变得欣欣向荣。而一路领跑无线增值业务的《小奥游戏城》也势必随着3G的降临，如春风拂槛般展露华浓。借龙头抬起之势，挟万里青云之志，迎崛起腾飞之辉。
游戏	我也评评《苍神伏魔录》游戏感受经过几天奋战，终于打通的这款游戏，总体上还是非常满意，在这里分享一下个人的游戏感受——什么你还没有玩过？那我简单的介绍一下这款游戏先。这是一款武侠RPG游戏，背景在商代末年，此时纣王暴政，妖孽四起，民不聊生，故事讲述了游戏的主角马岳解散山贼后，一个人云游四海的种种际遇……这次主要是说说游戏的感想，具体的剧情不赘述了，新手还是自己摸索吧。先说游戏画面和声音方面，作为一款手机游戏，这款游戏的画面和声音都是相当不错的，当然，和电脑主流游戏画面比起来肯定还是有些差距啦，但是整体效果可以赶上经典RPG游戏仙剑、轩辕剑系列的水平了，绝对值得一玩！游戏除了画面精美，操作流畅的典型特点以外，还有四个显著的特点：1、任务系统：玩家可在村里接获各式任务，并从中获得各种奖励。剧情是可选的，众多分支剧情打破了单线剧情带给玩家的枯燥感受。2、伙伴系统：玩家可以选择不同特点的人物作为自己的伙伴，组成队伍一同战斗。不同的队伍组合有不同的战斗战术，可以获得不同的道具，甚至经历的剧情也不尽相同。3、魂魄系统：收集魂魄系统，增加游戏的耐玩度。通过这个系统，可以把各种敌人吸收来炼制物品，当然越稀有的物品就需要越高级，越多数量的怪物，组合多多，值得玩家花心思去研究，说不定能炼制出传奇装备也不一定哦。4、多重结局：不同的队友有可能触发不同的支线任务及剧情，从而影响最后的结局。任务、伙伴、剧情都是可以自由搭配组合的，想要一次就领会到游戏的所有精彩是不可能的，不过这也大大提高了游戏的耐玩度。以上特点归纳成一个词——那就是“可选择”，游戏的任务可选择，战斗战术可选择，同伴可选择，物品可选择，结局也可选择。这么多的“可选择”使整个游戏有个丰富的内涵，结合不俗的画面和声音表现，让玩过这款游戏的人意犹未尽，相信玩过的人也和我有同样的感觉。如果有像我一样钟爱手机RPG游戏的朋友，推荐你一定要尝试一下。前面尽说优点了，最后说点不足吧。个人感觉这个游戏节凑略慢，尤其与NPC交流的时候需要玩家点击，希望捷通华声的下一款产品能改进。瑕不掩瑜，总之这是一款值得一玩的游戏，打个90分吧。
游戏	用附魔宝石打造《海贼王》极品装备《海贼王：纵横七海》中与漫画故事紧密结合的冒险任务、精美的动画剧情、职业系统全新改版、众多新地图开放……超华丽内容，极大的探险诱惑，还原一个真实的大海贼时代！游戏中人物技能分为两大类，第一类为战斗技能，主要是战斗中使用；另外一类为生活技能，可以用来生产各种游戏中的物品。生活技能目前分为“锻造”和“附魔”两种，玩家可以通过这两种技能强化武器装备，打造出令人羡慕的极品装备。附魔：玩家打怪会随机掉落附魔宝石，使用附魔宝石可以给物品附魔，但有一定几率失败。当物品的附加属性数量小于2个时，附魔成功后可以增加物品的附加属性；当物品的附加属性数量等于2个时，附魔成功后可以随机改变物品的一个附加属性。一次附魔的装备显示为蓝色，两次附魔的装备，显示为金色。物品最多可以得到两个附加属性，附魔得到的附加属性和装备原来自带的附加属性不相互影响。附魔失败仅会导致物品通过附魔得到的附加属性全部消失，物品原先有的属性并不会消失，物品本身也不会消失。 《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。
游戏	《刺客信条》悄然登上iPhone平台育碧已经确认了《刺客 信条2(Assassin's Creed 2)》正在开发之中，不过这并不是唯一值得大家期待的新作，因为手机游戏移植专家Gameloft今天宣布，《刺客 信条》系列将被搬上苹果的iPhone。Gameloft方面现在没有透露太多有关iPhone版《刺客 信条》的详情，也没有公布发售日和售价，但确认说玩家可以像在家用机版中那样穿梭于城市的大街小巷，或是在屋顶上演飞檐走壁的特技，而且将有多个城市可供挑战。当然，估计iPhone版的场景规模比起家用机版来应该会小得多。但无论如何，Gameloft愿意以这样一种更加接近原作氛围的形式来制作手机版游戏，还是令人感到十分欣慰。至少没有让阿泰尔趴在屏幕底下朝画面上扔小刀，就像《潜龙谍影TOUCH》那样……
游戏	《大宋豪侠》物品收集战全服双倍经验在上次的物品收集战中，一服全体玩家团结一致、表现出众，获得了3天双倍时间的奖励！当然，军械总管也因此得到嘉奖。此次盗贼强人卷土重来，持刀横行，继续为害乡里。梁山泊蒙面侠士受众人委托，前来组织能人剿灭强盗、收集好的军械以资军用。2009年3月16日至3月23日期间，玩家到梁山泊区域，梁山市场中找到NPC蒙面侠客，领取“夺取军械”任务，20级以上的玩家都可以参加此次活动，在游戏中击败与自己等级差小于5的暗怪，就有一定几率获得任务物品“上好的军械”。豪侠们行侠仗义的同时将夺得的兵刃上交蒙面侠客，可以获得一定经验奖励，并且能够提升所在服务器的积分。在活动结束后，积分排名第一的服务器里所有玩家将获得3天打怪双倍经验的奖励。达到特定条件的玩家还能获得宠物精魂一颗！在提交任务物品时，玩家可获得一定的经验奖励！提交任务物品越多的服务器在此次物品收集战中所获得的积分越高。玩家可以在军械总管处查询各服务器排行情况。在活动结束后，积分排名第一的服务器可在2009年3月27、28、29日三天得到全服双倍经验3天的奖励。    《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。
游戏	《文明online》国家的升级在《文明online》国家状态分为原始社会、中世纪、封建社会、现代社会、未来社会五个等级。每个国家都有国家建筑，需要投资建设，值得注意的是，部分建筑是必须由国王在[国政]NPC处利用国库的资金进行投资的。国家中的建筑分为关键建筑，奇迹建筑和基本建筑。关键建筑升级依靠该国玩家投资或者已经当选的国王利用国库资金进行投资。关键建筑升级以后，例如防具铺提升一级后，用户将被允许出售、合成一些更高等级的物品。关键建筑包括武器铺、防具铺、道具铺、特技铺等等。奇迹建筑相对会有一些特殊，它只能提升两级，该国玩家可以从奇迹建筑获得一些特殊的能力，奇迹建筑的提升依靠玩家的投资进行升级。奇迹建筑包括光明圣殿、空中花园、武尊雕像、女神雕像、大图书馆。基本建筑的投资升级只能依靠本国当选的国王利用国库资金进行投资。基本建筑包括祭祀神庙、教堂、民居、凯旋门。一旦该国家的基本建筑和关键建筑都得到等级提升，该国的国家状态也会相应提升，比如从原始社会提升到中世纪。与国家等级对比关键建筑的等级会比国家等级高一级，玩家所能使用的例如装备等级最高只能和相对应的关键建筑的等级相同或者低于该建筑。最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，阳春三明华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com
游戏	《无限江湖》闯荡江湖从走路学起终于发现一个解放手指的手机游戏了，忍不住要跟大家一起分享下，那就是无限江湖～不用一直按着方向键，揣兜里也能玩。我刚登录游戏时也很不适应的(当然是在发现无限江湖里关于走路的神奇方式前)，因为习惯性地去按方向键走路，按了一会儿就停在小蓝框边上，再按就像小跳了一下似的过去了，明明在蓝框的最右边，会变到最左边去，挺怪异。走啊走啊，碰到叶子，停，自动捡起来了；碰到花坛、路牌，停，还弹出菜单，要一个个按#取消，跟玩其它游戏一样手酸……我在公聊里抱怨了一句“方向键要坏了！”“按2、4、6、8速移呀。”意外的，好几个人回答了我，看来热心人倒蛮多的。我试着按了下2，手机上的画面瞬间换了个样子，回到了刚才我路过的地方，怎么回事？我又把4、6、8逐个按了下，都是瞬间移动了，在屏幕里的位置几乎没变，四周的样子变了。这个2468就是我要说的速移——解放手指的人性化设计！就这样，我的美好江湖之旅从学会走路开始了。原来江湖里一个地方是一整块大的地图，我们所在的小蓝框与框外其实是连续的，如果按导航键或摇杆可以在框内走动，左右走可以看到侧面行走的样子，向上走看到的是自己的背影，向下走的时候有点奇怪，一直是正面对着自己，就好像一直有个摄像头对着自己正面实拍一样@_@到了框边缘就停顿小跳下过去。大多数手机方向键都很硬，难按，摇杆就更不爽了，走远路简直是自虐手指！速移才是江湖里追逐跑路、疾步速走的正道！只要按一下2、4、6、8，立马就省了好多操作，倏地直接到了下一个连续的小蓝框里，自然不会再要捡地上掉落得花瓣树叶，也不会再碰到各种家具、树木了。不过由于实在太快，自己就看不到走动的动画了，只能看到别人路过你时的动画……小声地说：左右速移时感觉有点像螃蟹……哈哈当然也不是说用方向键就没市场了，要是新得了件漂漂衣服，当然是要用方向键走动欣赏各角度画面了，还有在桃源赏花就该漫步而非速移，会错过美景的。进内测到现在有一个多月了，感觉上走路这事儿，不会速移真是痛苦，会速移简直是享受，二者之间只是方向键——>2468的切换这么这么简单！ps：由于在江湖速移免费太划算，顺便哀悼下在九州买马花的银子和没买马之前我那可怜的小6120c被磨的漆……点击下载客户端(wap.wxqk.com/download/wxjh/nokia/ace.jar）
游戏	《蛙蛙游戏乐园》为我生活添色增彩我是普通的上班族，每天宿舍公司两头跑，由于住的地方离公司比较远，每天都要坐一个多小时的公车，也因为每天上下班的这两个小时的空闲时间，我认识了蛙蛙。刚认识蛙蛙的时候，我只知道这是个手机联网斗地主游戏，每天我乐趣就是玩20多盘斗地主，然后就到家了，时间过的非常快。随着认识的加深，我发现我已经离不开蛙蛙了。我在蛙蛙里认识了很多朋友，有古灵精怪的蛙蛙老婆，还也有讲义气的兄弟们，还认识了几个漂亮的妹妹(已经有老婆了，所以只好做妹妹，咔咔…)，我们感情都很好，一上线大家就会互打招呼，约着一起打牌。我还建了个帮会，把我的兄弟立任命为副帮主，现在帮会已经有了一定的规模，我的目标是在蛙蛙建立第一大帮！有时候心情好，我就会发一些近照上传到蛙蛙相册里，嘿嘿，不骗你说，我还当了蛙蛙之星的，老婆和兄弟见我上了蛙星，都来恭喜我让我倍感骄傲。有时候心情不好，我就会写写日记，把自己的心情记录下来，朋友们就会在我日记下面留言安慰我，有人关心和支持，让我生活不再一成不变。公共聊天室是兄弟们最爱呆的地方，这里可以吹水，泡M，这些就不用教了吧？男人都是无师自通。只要你够胆够耐心，没有MM泡不到手的。当然，我不是花心的人，我和我老婆感情特别好，我们一起养宠物，一起游戏升级，一起在私聊里互诉情衷。为互相的生活打气。对于我来说，蛙蛙乐园还有一个魅力无穷的地方就是猜猜乐翻天，这个地方是通往富人的温床，也是考验个人分析能力，胆识，心态的地方。偶尔也会在这里小试身手，支持我喜欢的NBA球队。其实我的人生观是这样的，蛙蛙乐园是一款休息游戏，不能沉迷其中，但是每天偶尔上来松弛下心情，问候下朋友，发泄下心中的郁闷，确实是一个很好的选择，生活多了选择，生活多了依托，生活添了色彩。也祝愿各位蛙蛙乐园的兄弟姐妹，乡亲父老们，生活少一些烦恼，多一些快乐，相遇是缘，相知是份，让蛙蛙这份缘分包围每一位蛙友!(此文来之蛙蛙乐园一位普通的友友的日记，蛙号：3828075 昵称:〓☆从前的手)蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499
游戏	开源Symbian平台开发路线图披露去年年中，诺基亚公司宣布收购Symbian公司全部股份，并将其所有技术和专利捐献给新成立的Symbian基金会，负责开发未来的开源Symbian操作系统。但自从这一重大转折宣布之后，就没有再传出过任何有关下一代Symbian操作系统何时出炉的消息。让人不免猜疑，是否由于组织结构的巨大变化，导致Symbian系统的研发工作停滞了。日前，Symbian基金会执行副总裁David Wood终于在博客中披露了Symbian系统未来发展的路线图。令人惊讶的是，他表示Symbian系统未来每年都会进行两次升级，目前同时在开发过程中的Symbian系统版本已经至少达到3种，未来还可能增加到5种之多。据称，基金会出品的首款Symbian平台代号为Symbian^2，基于现有的S60 5.1开发，将于今年年中完成功能扩充，年底前完成稳定性的改进和测试工作。预计在今年年底左右，就可能有首款Symbian^2平台智能手机走向市场。在此之后，Symbian^3的开发进程只落后六个月。今年年底就会完成功能扩充，明年年中达到稳定状态。如上图，Symbian系统的开发有两个重要时间点：“Functionally Complete”和“Hardened”。具体何时达到这些阶段由代表整个开源开发社区的“发行议事会”决定。“Functionally Complete”之前，开发者可以为该版本系统增加新功能，新特性。“Functionally Complete”到“Harded”，开发者主要对该系统进行测试，提高稳定性，修正缺陷。“Harded”之后，该版本Symbian系统就进入到稳定阶段，产品上市销售。开发者在此后的一年内仍然可以进行补丁修正，但主要工作重心已经放在下个版本上。因此，开源Symbian系统的开发循环如下图：以半年为间隔，各个版本将先后依次经历各个开发阶段，稳定后发布上市，其后生命周期为一年。因此，同时在开发过程中的系统将达到5款：S^N处在“Harden”稳定性增强阶段。两款早期系统S^N-1和S^N-2处在稳定阶段，是提供给厂商使用的主流系统。S^N+1处在丰富功能阶段，开发者可以提供新的功能特性。S^N+2处在早期版本测试阶段。最后再谈到目前，Symbian^2的功能特性已经基本冻结，接下来就要进行稳定性测试和改进工作。Symbian^3的大部分内容也已经获得通过，但仍然允许开发者提交新内容。而Symbian^4甚至更后期系统的功能发展路线还处在公开讨论阶段。
游戏	强劲法宝登陆《轩辕剑-第四章》众所周知，论攻击力及使用次数最高的莫过于是各种各类法宝了；其强劲的攻击输出配合异常状态，是练级杀怪必不可少的。 在前三章中，已出现的法宝分明是鼠槌、蓝格怪衣、电光手镯、青龙灵珠、朱雀火羽、玄武之沂、白虎圣牙、沙尘之珠等等。更在第三章对青龙、朱雀、玄武、白虎进行了一次可观的强化。 而在第五章，将出现单体最强法宝“蓝格怪衣”升级版，其输出将会是5000点无属性攻击！而它，也将会是本章节BOSS战中必不可少的攻击法宝。至于怎样才能得到这件蓝格怪衣，就有待广大玩家多多摸索了！重要提示：《轩辕剑-天之痕》第四章，将于2009年3月16日午时三刻全国同步上线！敬请留意！《轩辕剑》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：轩辕剑，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5671 款手机游戏，全部免费下载。 1756040 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-86001126
游戏	英雄的号角 千金悬赏九州PK之王一个真正的王者的诞生需要的不仅仅是运气，能力，更重要的是过人的胆识和冷静的头脑。现在在《九州online》的世界里，秦琼悬赏千元现金，来为自己招兵买马，以实现自己雄图霸业。活动已经火爆开启开始，到2009-3-20日，每日16：00---18：00进行PK。 活动规则： 参加玩家必须在15：00—16：00之间去NPC天机道人处报名。 任意等级玩家均可参与，系统随机分配对手 比赛采取淘汰制，PK胜利的一方可获得1积分 ，逃跑者没有任何奖励，对手自动获得1积分。 参加PK双方参加PK均有相应经验值获得 最终大奖奖励积分以五个区总排名进行奖励。如有积分相同则按等级、实力、进行排列顺延。 活动奖品： 第一名奖励价值千元手机一部或同等价值的现金奖励。 第二名奖励300元移动话费。 第三名奖励任意魔符一套。 除以上三名大奖得主外，每个服务器前10名各奖励30元移动话费。 无论是新玩家，还是决心东山再起的昔日英雄，PK无“级”限将会给玩家们充分展示自己实力的舞台！在《九州online》当中，还会有其它许多新元素；新的任务，新的场景；更强的对手，等着广大的玩家去探索。究 竟怎样的挑战等待着勇士们的荣耀登场？谁能笑傲九州之巅？我们拭目以待！ 本活动最终解释权归北京深蓝创娱科技有限公司所有。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	3G时代到来 WAP网游将大行其道3G时代来临，将会对我国的移动互联网行业带来哪些颠覆性的影响？当大家都把目光聚集在视频电话、下载速度等方面时，笔者却感觉到3G的到来将会给WAP网游的发展带来前所未有的大好锲机，在未来的时间里，WAP网游将大行其道。2009年,中国移动在全国部分省市下调了GPRS上网资费，另外两家运营商中国联通及中国电信立即采取相应的措施，下调了各自的GPRS上网资费。这一行为给广大的手机上网用户带来了更多的实惠，同时移动互联网用户也得到了增加。这位手机WAP网游的发展奠定了用户的基础。其次，3G的到来解决了手机上网速度偏慢的制约因素。手机WAP网游最基本的就是需要一个畅快的浏览体验。在2.5G或者2.75G的网络环境下，速度是制约其发展的重要因素，很多人正是因为得不到自己满意的体验效果而放弃对手机WAP网游的喜爱。而3G的到来不但解决了速度这一传统难题，并在相同的网络条件下支持更多的用户同时在线。第三，WAP网游相较于传统的客户端网游更加具有兼容的优势。在手机领域，Symbian、WM、iPhone、android等的平台格局使得客户端网游在终端适配上的难度更大，而WAP网游则很好的避免了这一难题，只要手机终端上的浏览器能够打开相应的页面就可以进行游戏，不会因为手机终端的不同而增加适配的难度，无论是高端的智能机还是低端的山寨机只要能上网就可以玩WAP游戏。第四，随着手机终端技术的发展，未来3G流行起来后人们对于移动互联网的依赖将会进一步加深。手机终端的发展之势势必是更接近于移动的掌上电脑，它在人们的工作、生活当中所扮演的角色将更加的重要，当人们在上下班的公交、地铁上可以通过WAP网游来环节自己工作一天的劳累，即使是坐在家里的马桶上也可以通过游戏来打发无聊的时间。数字狗狗CEO李晶预言，手机WAP网游与手机flash网游迟早是要合成一个整体，因为它们都是基于浏览器方面的应用，易于用户方便操作。特别是90后消费主力的出现，更加使游戏与社区相互融合，造就一个两个上市公司应该不再话下。他更是进一步的预测在未来的十几年时间里手机游戏将达到10——50亿/年的市场规模，这的确是一块诱人的蛋糕。未来的3G时代将是移动互联网快速发展的时代，当人们习惯了手机上网这一方式之后，这一产业也必将进入一个高速发展的快车道，因此作为这一产业重要一环的手机网游特别是WAP网游也必将展示其蓬勃的生命力，因此出现几家上市公司又何尝不会呢？
游戏	《天劫OL》限时副本全新体验终极上线凶狠的搏杀、紧张的时间、严格的要求……空中猛犸推出《天劫online》有史以来最酷限时副本地图“兰陵幽墓”，不放纵、不娇宠，冲刺极限，实力见证！【分秒必争】——在这个副本里最珍贵的莫过于时间。兰陵幽墓每天两个时段开放，上午11点到下午3点，晚上8点到凌晨12点，每次副本时限30分钟，超时会被提传出副本。【必备物品】——物品钥匙成为进入副本的第二个关键。进入副本需要道具“兰陵幽墓钥匙”，可在残溶洞二层的冰玉精魔身上获得，或者购买。【苛刻条件】——团队完美完美成为控制时间最好的办法。兰陵幽墓副本每天只可进入一次，最少2人组队，副本时限30分钟，人数不足或超过时限都会被传出副本。【终极奖励】——每日都能获得氏族贡献卡的唯一任务。在规定时间内完成相应的副本每日任务，即可获得超值奖励，例如氏族贡献卡。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《幻想战国二》隐藏终极套装全攻略⒈龙断魂5部件拿法：第一个，在七宝塔打七宝怪暴。此小P孩攻高防高敏捷高，一共7点血，一回合未杀死它100%逃跑！(全部用物理攻击，有30%几率暴它3点血，只要有两个人暴出它3点血，它就over了)第二个，在沙漠(洞外)随机出现，几率比较大。小萝卜怪，比较容易打。第三个，在万魔血窟第二层，地图左上附件。(杀那个蛇怪附近绝对遇到)，打滴血腐尸，也比较容易打。第四个，也是在万魔血窟第二层，地图右上。打一个血红色的大头(卜是蚩尤之首蛤，是一个狠大狠大狠大的大红脑袋)，叫“血颅”，也卜难打。第五个，玄武洞，打火麒麟暴。(在幻1中间石碑那个位置，出现几率最高！)这些怪暴龙断魂五部件的暴率达80%左右。龙断魂：攻击+105，暴击+30⒉妖王套装拿法：⑴.在万魔血窟第二层，一直往地图的左上走，过地图，会发现有两个并排的门的那地图，右边门是一个大鼎怪，打了会暴狠多狠好的药材跟一个很好的装备(具体是什么都卜记得了，因为我现在的极品装备太多了，混淆了)重点是右边那个门，进不去，提示：这是一个“门”。别急，在这个门的左边一点，有个小墙角那里，往墙上“撞”，蛤蛤，可以穿墙的，穿过去是一片灭黑，伸手不见五指阿！一直摸黑往上走(往上走3秒左右，再按左键1秒左右，还卜亮的话再按下上。不要按其它键。本人5秒不到就亮了，或者直接按下确定键？)，一会就“亮堂”了，有个宝箱，里面是首饰妖王5套装之一“妖王不老石”。⑵.杀死老妖，可以得到2个套装。(要先分别杀死万魔血窟二层地图右上、左下、左上的三个守护怪破除结界。然后再走到地图的下方正中，过图，一直跟路走，途中会有一个门打不开，提示被锁死了，暂时打不开。我们先不管它。继续走，中途可以进的门进去拿了宝箱再退回来就是。在尽头有个门，进去就是老妖了。杀吧！)⑶.在万魔血窟第二层，从地图左下方，有个往下的楼梯(下面有点光)，从那里下去，会直接出血窟到大地图。再进去万魔血窟，发生剧情，碰到boss，一只大雕。杀它暴帜火翎两部件之二“天正金铃”，可以跟之一“鬼王爪”合成。打败它之后，它会说：“有种就跟着我来”，直接冲到打老妖之前的地图那个打不开的那个门(提示：门被锁的狠死，暂时进不去)，现在就可以进去了，里面3个boss一起(实力中上)，杀完之后，暴2个妖王套装！附：在被锁住的门附近地图，随机出现怪物“魅妹”，暴却邪剑之二！(却邪剑之一拿法看下面)进万魔血窟二层的条件：1.有金钥匙。2.杀死了沙漠迷宫最后一层的boss“巴蛇”！沙漠迷宫走法：进洞，杀了那个花妖，然后走到左边有个石块样的东西，进入迷宫起点。然后，里面有三条路，按顺序走，依次为：左下→右下→上→左下→右下→上(每走完一条路，都会传送回起点)。这样就可以走到最后一层，里面有条“巴蛇”，杀了就可以进万魔血窟了(前提是要回去把3个药材交给扁鹊，救了西施才可以进)。另外，把一些比较好的隐藏的装备提一下：⒈在秦国客栈边上有一房屋，进去有一妇人要你倒泔水，并给你1000银子。后来回越国，可以回主人公的家乡簸萝村，在村内往上走来到北面森林。主人公会把泔水泼出去，猪神出现，杀了它全体习得单体攻击技能“快乐猪神”。往右走乘船出海，来到浪人岛屿，在最里面有boss，暴灭魂两部件之一“墨阳剑”。⒉在前往越过，经过山洞的时候，过图，第二张图往下走，发现土堆挡住了去路。解决办法：发生剧情后，到回秦国，在城内第二个图，找到那个未触发任务时说“安全很重要”的，对话后他就会跟随你去挖掘土堆，挖完之后他会要求你送他回家，答应他。送他回去后返回，进去发现一宝剑，打斗后得到湛泸(攻91，命中12，身法15)⒊秦国，醪?府邸(要先跟醪?府邸地图左下方的黄显对话，得知醪?府邸虽然被查封，但仍然有办法进去)，来到醪?府邸门前，提示被查封，其实可以从房子的左边穿墙进去，多撞几处，进去后，看到两个拿不到的宝箱(拿法：上楼，下楼场景切换后停在那不动，往右走，又是穿墙。得到织火翎两部件之一“鬼王爪”。)秦国城中有一大房子，也有一个看到拿不到的宝箱，拿法同上，里面是龙泉水2个，全体全恢复。4.在西南小村，老田头家。跟醪?打斗后，西施会中毒，文姜会说这房屋有古怪，是否调查下？a.选择调查：房屋右上角可以撞墙(用头，狠狠的撞=^.^=)，穿墙进去后找到老田头的女儿，剧情后：①选择接受她，得到“双蝶抱月戒之二”②如果拒绝她，从剧情得知老田头尸体被埋在柳树下，在燕国花30000买商人边上那人的传家宝-鹤嘴锄，就可以到门前柳树下挖尸了。挖了貌似可以影响到完美结局？感谢yeleiqiang的纠正)b.选择马上回去治疗，可以在房屋内，有喜字那张桌子的右边找到“却邪剑之一”。5.七宝塔。在“秃驴，既然敢跟贫道强师太。。。”那里。选择帮道士，可以得到“天书”(防御25%攻击15%)，然后再跟师太对话，又跟师太打了起来，胜利后文姜习得单体攻击“灭剑飞石”。如果想刷等级，可以跟她无数次打斗，3对3。之后，千万不要急着出去！再往里面走，尽头拿了宝箱后，返回到墙上有两幅字画，两字画中间可以干啥？卜用我说了吧？撞?！一直走进去，得到灭魂剑之二。加上之前在浪人岛打boss暴的，可以去西南的清溪鬼谷合成了！6.玄武洞boss开明，剑琢的三圣兽。别忘记打了。暴的东西也还行，特别是三圣兽暴的。或者，刷等级也可以的。(因为不属于隐藏装备，就不详细写了。）⒈龙断魂5部件拿法：第一个，在七宝塔打七宝怪暴。此小P孩攻高防高敏捷高，一共7点血，一回合未杀死它100%逃跑！(全部用物理攻击，有30%几率暴它3点血，只要有两个人暴出它3点血，它就over了)第二个，在沙漠(洞外)随机出现，几率比较大。小萝卜怪，比较容易打。第三个，在万魔血窟第二层，地图左上附件。(杀那个蛇怪附近绝对遇到)，打滴血腐尸，也比较容易打。第四个，也是在万魔血窟第二层，地图右上。打一个血红色的大头(卜是蚩尤之首蛤，是一个狠大狠大狠大的大红脑袋)，叫“血颅”，也卜难打。第五个，玄武洞，打火麒麟暴。(在幻1中间石碑那个位置，出现几率最高！)这些怪暴龙断魂五部件的暴率达80%左右。龙断魂：攻击+105，暴击+30⒉妖王套装拿法：⑴.在万魔血窟第二层，一直往地图的左上走，过地图，会发现有两个并排的门的那地图，右边门是一个大鼎怪，打了会暴狠多狠好的药材跟一个很好的装备(具体是什么都卜记得了，因为我现在的极品装备太多了，混淆了)重点是右边那个门，进不去，提示：这是一个“门”。别急，在这个门的左边一点，有个小墙角那里，往墙上“撞”，蛤蛤，可以穿墙的，穿过去是一片灭黑，伸手不见五指阿！一直摸黑往上走(往上走3秒左右，再按左键1秒左右，还卜亮的话再按下上。不要按其它键。本人5秒不到就亮了，或者直接按下确定键？)，一会就“亮堂”了，有个宝箱，里面是首饰妖王5套装之一“妖王不老石”。⑵.杀死老妖，可以得到2个套装。(要先分别杀死万魔血窟二层地图右上、左下、左上的三个守护怪破除结界。然后再走到地图的下方正中，过图，一直跟路走，途中会有一个门打不开，提示被锁死了，暂时打不开。我们先不管它。继续走，中途可以进的门进去拿了宝箱再退回来就是。在尽头有个门，进去就是老妖了。杀吧！)⑶.在万魔血窟第二层，从地图左下方，有个往下的楼梯(下面有点光)，从那里下去，会直接出血窟到大地图。再进去万魔血窟，发生剧情，碰到boss，一只大雕。杀它暴帜火翎两部件之二“天正金铃”，可以跟之一“鬼王爪”合成。打败它之后，它会说：“有种就跟着我来”，直接冲到打老妖之前的地图那个打不开的那个门(提示：门被锁的狠死，暂时进不去)，现在就可以进去了，里面3个boss一起(实力中上)，杀完之后，暴2个妖王套装！附：在被锁住的门附近地图，随机出现怪物“魅妹”，暴却邪剑之二！(却邪剑之一拿法看下面)进万魔血窟二层的条件：1.有金钥匙。2.杀死了沙漠迷宫最后一层的boss“巴蛇”！沙漠迷宫走法：进洞，杀了那个花妖，然后走到左边有个石块样的东西，进入迷宫起点。然后，里面有三条路，按顺序走，依次为：左下→右下→上→左下→右下→上(每走完一条路，都会传送回起点)。这样就可以走到最后一层，里面有条“巴蛇”，杀了就可以进万魔血窟了(前提是要回去把3个药材交给扁鹊，救了西施才可以进)。另外，把一些比较好的隐藏的装备提一下：⒈在秦国客栈边上有一房屋，进去有一妇人要你倒泔水，并给你1000银子。后来回越国，可以回主人公的家乡簸萝村，在村内往上走来到北面森林。主人公会把泔水泼出去，猪神出现，杀了它全体习得单体攻击技能“快乐猪神”。往右走乘船出海，来到浪人岛屿，在最里面有boss，暴灭魂两部件之一“墨阳剑”。⒉在前往越过，经过山洞的时候，过图，第二张图往下走，发现土堆挡住了去路。解决办法：发生剧情后，到回秦国，在城内第二个图，找到那个未触发任务时说“安全很重要”的，对话后他就会跟随你去挖掘土堆，挖完之后他会要求你送他回家，答应他。送他回去后返回，进去发现一宝剑，打斗后得到湛泸(攻91，命中12，身法15)⒊秦国，醪?府邸(要先跟醪?府邸地图左下方的黄显对话，得知醪?府邸虽然被查封，但仍然有办法进去)，来到醪?府邸门前，提示被查封，其实可以从房子的左边穿墙进去，多撞几处，进去后，看到两个拿不到的宝箱(拿法：上楼，下楼场景切换后停在那不动，往右走，又是穿墙。得到织火翎两部件之一“鬼王爪”。)秦国城中有一大房子，也有一个看到拿不到的宝箱，拿法同上，里面是龙泉水2个，全体全恢复。4.在西南小村，老田头家。跟醪?打斗后，西施会中毒，文姜会说这房屋有古怪，是否调查下？a.选择调查：房屋右上角可以撞墙(用头，狠狠的撞=^.^=)，穿墙进去后找到老田头的女儿，剧情后：①选择接受她，得到“双蝶抱月戒之二”②如果拒绝她，从剧情得知老田头尸体被埋在柳树下，在燕国花30000买商人边上那人的传家宝-鹤嘴锄，就可以到门前柳树下挖尸了。挖了貌似可以影响到完美结局？感谢yeleiqiang的纠正)b.选择马上回去治疗，可以在房屋内，有喜字那张桌子的右边找到“却邪剑之一”。5.七宝塔。在“秃驴，既然敢跟贫道强师太。。。”那里。选择帮道士，可以得到“天书”(防御25%攻击15%)，然后再跟师太对话，又跟师太打了起来，胜利后文姜习得单体攻击“灭剑飞石”。如果想刷等级，可以跟她无数次打斗，3对3。之后，千万不要急着出去！再往里面走，尽头拿了宝箱后，返回到墙上有两幅字画，两字画中间可以干啥？卜用我说了吧？撞?！一直走进去，得到灭魂剑之二。加上之前在浪人岛打boss暴的，可以去西南的清溪鬼谷合成了！6.玄武洞boss开明，剑琢的三圣兽。别忘记打了。暴的东西也还行，特别是三圣兽暴的。或者，刷等级也可以的。(因为不属于隐藏装备，就不详细写了。）
游戏	《开天Q传》明日停服 双倍活动启动温暖的春风播撒着希望的种子，给万物带去了春的生机。为了给所有的玩家朋友们带去春天般的阳光雨露，《开天》也将化身新春使者，给您带去活动的惊喜！3月18日上午10：00——3月19日上午10：00将关闭服务器，进行活动内容更新。更新后版本号变更为《开天Q传》v1.02，并将于3月19日上午10：00——3月26日上午10：00开启长达一周的双倍活动。活动开启后，全区全服都将24小时全天候地享受双倍打怪物品掉落率，众玩家一天拿无数极品的大好时机。活动期间不仅女娲盘古产量大增，梦寐以求的力智魔防装，力敏攻装等极品好装天天都有机会获得；精炼、祝福、合成等几率也通通变为双倍，倘若您手里贮备了大量女娲、盘古、黄玉，此刻正是“用兵”之时，快来享受这为期一周的双倍成功率，亲手打造出一套极品装备吧！打怪中时刻都能享受获得极品的惊喜，稀有的宝贝材料掉率爆涨，又有双倍成功率让您拿完材料后便可火速加工成极品好装，这便是《开天》送您的新春一条龙服务。3月19日，《开天Q传》v1.02和双倍活动将准时为您开启，提供免费服务，只为称您心意！
游戏	劲爆惊喜 《掌上春秋》超级充值优惠《掌上春秋》新版在3月17日全新封测，MGS官方给玩家劲爆惊喜，特地推出充值优惠活动，详情如下：活动时间：3月17日—3月23日活动内容：(1)神州行充值用户： 充值10元，获得220掌游币；充值30元，获得745掌游币；充值50元，获得1435掌游币；充值100元，获得3210掌游币。(2)银行汇款充值用户：单笔10元以上，1元兑换29掌游币；单笔100元以上，1元兑换34掌游币；单笔300元以上，1元兑换39掌游币；单笔500元以上，1元兑换44掌游币；单笔1000元以上，1元兑换51掌游币。活动说明： 1、在3月24日，所有充值用户除得到普通系列任务之外，可得到特殊的充值任务。2、本周所有充值用户都将获赠太公兵法，多充多送，强军梦想将不再遥远。《掌上春秋》带你进入春秋王朝，给你无限激情。欢迎大家随时关注。详情请登陆：www.mgschina.com或wap.mgschina.com.进入《掌上春秋》专区查看。
游戏	龙帝复活之《九州OL》屠城之战(三)异兽在空中盘旋着，它们没必要出手，兵马俑收拾他们年迈的堂主，面对多个骑兵，发挥他生平最高绝学《龙炎之火》，使得骑兵饱受烈火煎熬。谋士们手持羽扇，释放着诅咒，可惜啊！龙帝千年前，就已精通五行和奇门异术。只见(青龙寨)寨主，骑着战马，率领弟子前来支援，战车络绎不绝的推进麦积山，对着兵马俑投出惊人的炸弹。两派弟子，士气大增。喊杀声！更加洪亮。兵马俑不但没有因为他们的到来，而感到恐惧。仿佛就像一只野兽，变得更加疯狂。寨主：“老家伙！没事吧！我青龙祖训里，有这麽一句(龙帝复活之日，两派一定要放下恩怨、并肩作战)。所以我们就……呵呵！堂主：呵呵！放下恩怨、面对共同的敌人！！！随后龙帝一挥手，灵异的画面再次出现。一块块陶瓷碎片，拼凑在一块，兵马俑复活了。这可让两派弟子傻了眼，连两大掌门人都目瞪口呆。堂主：“寨主！我家小女已携带(诅咒之符)赶往墓宫，一旦封印成功，龙帝就会回到墓宫，继续沉睡。我们现在唯一办法，就是和龙帝耗下去，争取更多的时间”。大声喊道：“青龙、白虎的弟子们，拿起手中的武器，做最后的决战，为你们死去的兄弟报仇”。一句话让大家走出恐惧。力士们释放出(无敌状态)，对着兵马俑一声长吼，用双脚，践踏着龙帝的战车；谋士们深知诅咒无效，用另外一种技能(暗无天日)，给对手利光的伤害。用自己的魔法值，换取了~兵马俑的生命；战士们将手中的武器收起，释放出终极技能(踏尸前行)，这种技能就像一种辐射，战士周边寸草不生，(闪电、火焰、冰雹)种种自然现象，袭击着兵马俑；而术士们是最忙的，既要给两派弟子加血，又要释放祖传的三角阵法(青龙阵、朱雀阵、白虎阵)，让兵马俑深陷其中，感受各种灵异魔法，带给他们的摧残。龙帝乘着影之龙，盘旋在空中看着，他没有慌张，深知他们坚持不了多久。笑得不亦乐乎！让他万万没想到的是，危险已经一步步逼近。伊儿他们踏入墓宫，里面阴森森的，没有华丽的装饰，只剩一片尘埃。一根光柱射入龙台，而龙台上的(檀木)棺，早已不知去向。伊儿：“看！龙台后面墙上，就是放(诅咒之符)的地方，只要我往那一贴，呵呵！大功就告成啦！”伊儿使出隐身之术，慢慢的潜伏到龙台上，把符对着墙壁一贴，~咻~五彩光芒照亮整座墓宫。麦积山的灵异现象再次发生。兵马俑、异兽、龙帝，像被一种无形的力量，急速的~朝墓宫拉去。弟子们！疲惫的身躯，倒在地上，望着天空，想着刚发生的一切，面对死去的兄弟，只能留下一丝伤感。??：“伊儿！我们成功了，成功了……”没等他们分享成功的喜悦，??突然看见墓宫入口，飞进无数块残渣碎片。??：“伊儿！小心”。??用自己的身躯，挡住飞向伊儿的碎块。成千上万块陶碎，扎进??的背，衣服已经破烂，血肉已经模糊。这种场面维持了两分钟，一切又恢复平静，(檀木)棺，又出现在龙台上，龙帝再次沉睡在里面。一切就像回到了原点。但是他依然死死抱着伊儿，深怕她受到丝毫的伤害。伊儿费劲的，挣脱他的怀抱，看着嘴里直喷鲜血的??。眼角开始湿润。??望着伊儿，用最后一股气，保持着微笑.??的死，扭转不了事实，伊儿擦干泪水，抱着??的尸体，回到了麦积山。和众英雄一样，安葬在祁山。伊儿单独给??立碑，含着泪水.走向远方，开始新的征程！《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个春天，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	《失落时空》无限制PK之混乱江湖年代怎么才能让别人信服自己是最强的呢？没错！就是PK与格斗！这才是最让人热血沸腾的方式！用最直接的绝招打倒对手。3G前沿的时尚手机网络游戏《失落时空》近期展开混乱年代短暂无限制PK活动。在前日结束的“《失落时空》英雄齐聚，论剑长安”活动中，玩家显示出对游戏PK极大的热情，各路失落英雄已经无法抑制住心中这如河流般滚滚而来的战斗之血了，也许这将是武林浩劫的开始，也许这是一个动荡不安的江湖即将来临的预示，而无论如何热血沸腾的你不正想来参加吗？ 《失落时空》江湖迎来了江湖混乱年代，活动期间在游戏指定地图指定时间里无限制PK，无视此时间此地图里任何玩家的PK开关状态，玩家可以任意PK也不用担心受到惩罚，而被强大玩家杀死的玩家也不会有任何惩罚，只会在最近的新手村重生。来看看“《失落时空》混乱年代”的活动详情吧！活动名称：《失落时空》混乱年代活动时间：3月19日到3月21日活动详情：3月19日上午8点到9点在地图天堂、蓬莱神殿、北海开放无限制PK。3月20日下午3点到4点在黄西平原、亚马逊东开放无限制PK。3月21日下午3点到4点在夏威夷、塔里木、泸定桥开放无限制PK。《失落时空》的玩家在这个喜剧手机游戏世界当中，其乐融融。而这次的无限制PK活动，也是给玩家们一写激动人心的高潮。千人战争，群体PK，尽在《失落时空》混乱年代更多内容，尽情加入《失落时空》最强大的武林PK大会中吧。明日，《失落时空》将会迎来前所未有的混乱！但是，不要忘记，只有乱世才能够出英雄。所以，让我们一同用最激昂的斗志、最饱满的精神迎接这个活动来临吧。永久免费的喜剧手机网络游戏《失落时空》混乱年代，即将迎来江湖大战，完美承接《失落时空》论剑长安，给所有玩家一个最刺激最好玩的游戏世界！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏!
游戏	《宝贝国度》神器争夺战千人大比拼各位《宝贝国度》新老玩家，眼看又到每周一次大型活动之神器争夺战了。大家是否已经斗志昂扬，摩拳擦掌，迫不及待地想为国争光了？激情燃烧吧！热血沸腾吧！无畏的勇士们！“英勇骑士”那至高的荣誉属于你们！用你们的双手打败前来夺取神器的侵略者们吧，用你们的生命捍卫自己的祖国吧，为了国家的子民在将来不会被人奴役而流尽最后一滴血吧！只有你们，英勇无畏的骑士们，才能让国家更快地兴盛和强大！让我们用鲜血来谱写骑士的信仰吧！让我们用生命来证明骑士的忠诚吧！让骑士的正义光环遍布人间，让骑士的崇高精神永驻心田！《宝贝国度》月，梦，祥，暗；四国争霸，烽烟四起。。。神器初现，千人大战，即将上演。。。
游戏	《封神OL》有奖攻略主题征文全面启动大型即时战斗手机网游《封神online》一经推出便受到广大玩家的青睐，内测期间人气飙升，游戏之内一片繁荣景象，作为封神的首批玩家，相信大家有很多心得与体会想要表达，为此封神官方特别策划“封神攻略——我的游戏心得”有奖征文系列活动，每期会以不同主题面向玩家征集游戏攻略，快把你的封神秘诀拿出来与大家分享吧！本期攻略征集主题：游戏操作、易用性活动时间：3.16~3.23活动形式：以本期游戏攻略主题为内容，把你在封神游戏中的各种心得以回帖形式发布在本贴之下。攻略评选规则：1、以“封神游戏”为内容2、符合本期征文主题3、必须是玩家真实感受，自我总结4、内容深刻，能够达到玩家分享、游戏指导之目的奖品及发放：1、依据评选规则，前十名玩家，可获得50元手机充值卡(每玩家仅限一张)2、前三名玩家，除可获得充值卡还可获得封神游戏公测期“新手坐骑”一匹发奖日期：3月24日当乐封神论坛公布获奖名单发奖形式：封神官方客服会以站内消息形式通知获奖玩家具体领奖方式
游戏	《山海经》武器装备、护驾合成攻略武器---剑青锋剑=铁剑+赤铜矿(攻13-18 3级)龙纹剑=青锋剑+赤铜矿(攻20-27 8级)鱼肠剑=龙纹剑+?(这字不会打) +浩英砂(攻50-80 13级)盘蛇剑=鱼肠剑+天籁石(攻80-115 18级)秋光剑=盘蛇剑+自然金(攻120-165 22级)太阿剑=秋光剑+玄龟+火纹玉(攻170-230 24级)紫烟剑=太阿剑+虎睛石(攻230-300 28级)凝霜剑=紫烟剑+霜露晶(攻290-380 32级)分天剑=凝霜剑+肥遗+幽碧石(攻390-500 36级)乾坤剑=分天剑+耀金石(攻460-580 40级)裁云剑=乾坤剑+雷魄晶(攻530-660 44级)昆吾剑=裁云剑+花妖+羊脂玉(攻605-800 48级)凤翊剑=昆吾剑+玄武铁岩(攻730-890 52级)阴风剑=凤翊剑+寒月冰魄(攻820-990 56级)巨阙剑=阴风剑+灵兽英招+绯玉火石(攻1070-1200 59级)诛龙剑=巨阙剑+日辉精魄(攻1170-1320 62级)寒星剑=诛龙剑+琅环碧玉(攻1290-1500 65级)鎏虹剑=寒星剑+灵兽穷奇+金红玄石(攻1490-1750 68级)湛卢=鎏虹剑+灵兽朱厌+银星精魄(攻1799-2200 71级)莫邪=湛卢+灵兽九尾狐+蟠龙翡翠(攻2200-2800 75级)干将=莫邪+灵兽花妖+均天玄玉(攻2800-3500 79级)残阳=干将+玄武火蛛+虹光玛瑙(攻4444-7777 88级)血泣=干将+玄武云生+虹光玛瑙(攻5999-5999 88级)裂天=血泣+玄武云生+红光玛瑙(攻4999-9999 92级)武器---珠琥珀凝华=琉璃宝珠+赤铜矿(攻13-16 8级)九幽玉=琥珀凝华+?+浩英砂(攻33-48 13级)八荒灵石=九幽玉+天籁石(攻52-69 18级)七色彩晶=八荒灵石+自然金(攻78-99 22级)破魔珠=七色彩晶+玄龟+火纹玉(攻111-138 24级)八卦玄石=破魔珠+虎睛石(攻150-180 28级)朱雀?玉=八卦玄石+霜露晶(攻189-228 32级)焚天玉=朱雀?玉+肥遗+幽碧石(攻254-300 36级)冰雾寒心=焚天玉+耀金石(攻299-348 40级)阴阳珑玉=冰雾寒心+雷魄晶(攻345-396 44级)血纹玉=阴阳珑玉+花妖+羊脂玉(攻423-480 48级)九天玄石=血纹玉+玄武铁岩(攻475-534 52级)缚魂宝珠=九天玄石+寒月冰魄(攻533-594 56级)银华珠=缚魂宝珠+灵兽英招+绯玉火石(攻696-770 59级)天瑞晨露=银华珠+日辉精魄(攻761-820 62级)浮华冰心=天瑞晨露+琅环碧玉(攻839-900 65级)青龙胆=浮华冰心+灵兽穷奇+金红玄石(攻969-1050 68级)补天石=青龙胆+灵兽朱厌+银星精魄(攻1169-1320 71级)凤凰心=补天石+灵兽九尾狐+蟠龙翡翠(攻1430-1680 75级)瑶光露=凤凰心+零售花妖+钧天玄玉(攻1820-2100 79级)幽月=瑶光露+灵兽九天女+钧天玄玉(攻2275-2700 82级)诉梦=瑶光露+玄武火蛛+虹光玛瑙(攻2889-4666 88级)祈愿=瑶光露+玄武云生+虹光玛瑙(攻3699-3699 88级)雕心=诉梦+玄武云生+虹光玛瑙(攻3249-5999 92级)铠甲锁子甲=布袍+赤铜矿(防28 10 级)鱼鳞甲=锁子甲+浩英砂(防42 15级)乌金甲=鱼鳞甲+天籁石(防56 20级)银龙甲=乌金甲+火纹玉(防70 25级)七翊羽衣=银龙甲+狍?+虎睛石(防84 30级)金锻铁袍=七翊羽衣+肥遗+幽碧石(防98 35级)胧梦锦衣=金锻铁袍+赢鱼+耀金石(防112 40级)玄罗仙袖=胧梦锦衣+枯树精+雷魄晶(防126 45级)幽日神袍=玄罗仙袍+九天玄女+羊脂玉(防140 50级)银狐披肩=幽日神袍+应龙+寒月冰魄(防154 55级)火凤铠甲=银狐披肩+马腹+绯玉火石(防168 60级)蟠龙环甲=火凤铠甲+灵兽朱?+琅环碧玉(防182 65级)炽风=蟠龙环甲+灵兽玄龟+银星精魄(防196 70级)梦绕=炽风+灵兽肥遗+蟠龙翡翠(防210 75级)雪羽=梦绕+灵兽马腹+钧天玄玉(防224 80级)蚀魂=雪羽+玄武云生+虹光玛瑙(防238 85级)化蕴=蚀魂+玄武云生+虹光玛瑙(防252 85级)护驾赤兽化蛇=化蛇+赤兽魂(精+100 4级)赤兽焚灵=焚灵+赤兽魂(攻+20 6级)赤兽穷奇=穷奇+赤兽魂(闪+2 8级)绿兽朱?=朱?+绿兽魂(防+14 10级)绿兽九尾=九尾狐+绿兽魂(攻+40 12级)紫兽英招=英招+紫兽魂(闪+4 14级)紫兽玄龟=玄龟+紫兽魂(精+200 16级)白兽蝶仙=蝶仙+白兽魂(血+100 18级)白兽狍?=狍?+白兽魂(攻+80 20级)青兽云生=云生+青兽魂(精+300 22级)青兽肥遗=肥遗+青兽魂(防+21 24级)青兽朱厌=朱厌+青兽魂(血+200 26级)炽炎赢鱼=赢鱼+炽炎灵魄(精+400 28级)炽炎火蛛=食火蛛+炽炎灵魄(攻+120 30级)炽炎树精=枯树精+炽炎灵魄(血+300 32级)冷星花妖=花妖+冷星灵魄(血+400 34级)冷星玄女=九天玄女+冷星灵魄(闪+6 36级)冷星狍?=灵兽狍?+冷星灵魄(攻+180 38级)幽风蛊雕=蛊雕+幽风灵魂(防+28 40级)幽风应龙=应龙+幽风灵魂(闪+8 42级)幽风英招=灵兽英招+幽风灵魂(闪+10 44级)煞雨马腹=紫烟剑+马腹+煞雨灵魂(防+35 46级)煞雨化蛇=紫烟剑+灵兽化蛇+煞雨灵魂(精+500 48级)煞雨蝶仙=紫烟剑+灵兽蝶仙+煞雨灵魂(血+500 50级)冥雷朱?=朱雀?玉+灵兽朱?+冥雷灵魂(防+42 52级)冥雷穷奇=朱雀?玉+灵兽穷奇+冥雷灵魂(闪+12 54级)冥雷朱厌=朱雀?玉+灵兽朱厌+冥雷灵魂(血+600 56级)飞羽玄龟=金锻铁袍+灵兽玄龟+飞羽精魄(精+600 58级)飞羽九尾=金锻铁袍+灵兽九尾狐+飞羽精魄(攻+250 60级)麒麟肥遗=金锻铁袍+灵兽肥遗+麒麟精魄(防+49 62级)麒麟花妖=乾坤剑+灵兽花妖+麒麟精魄(血+700 64级)白虎马腹=乾坤剑+灵兽马腹+白虎精魄(防+56 66级)白虎九天=乾坤剑+灵兽九天女+白虎精魄(闪+14 68级)朱雀树精=血纹玉+灵兽枯树精+朱雀精魄(血+800 70级)朱雀赢鱼=血纹玉+灵兽赢鱼+朱雀精魄(精+700 72级)青龙焚灵=血纹玉+灵兽焚灵+青龙精魄(攻+320 74级)青龙蛊雕=银狐披肩+灵兽蛊雕+青龙精魄(防+63 76级)玄武应龙=银狐披肩+灵兽应龙+玄武精魄(闪+16 78级)玄武火蛛=巨阙剑+灵兽食火蛛+玄武精魄(攻+400 80级)玄武云生=巨阙剑+灵兽云生兽+玄武精魄(精+800 82级)
游戏	《帝国OL》千人国战首测大招募《帝国OL》“国王与你同贺妇女节”活动已经落下帷幕，有多少拉妹拿到了心怡的极品装备？又有多少拉哥帮助了痴心的倾慕者表达爱意呢？此次活动女性玩家可以说是出尽了风头，而我们的男性玩家是不是心中总有那么点不平，暗自期待着展示自己的舞台呢？您瞧这儿！好菜这就上来啦！《帝国OL》将于3月25日推出国战系统！现面向全区邀请测试国入驻国战服进行国战预演！帝国的热血男儿们千万别错过哦！ 本次国战预演活动详情如下：获得资格：截止3月20日12：00，锦绣河山、剑气长江、行云流水各区国力最强的两个国家，共6个国家将得到入驻测试资格。账号派发：届时GM将用系统邮件向各入驻国王说明账号领取方式。每国将得到一定数量测试账号，由国王自行分配给合适的国家成员。测试账号已有45级角色，已确定国家，属性和技能点均未配置，内有一定金钱让玩家自行购买装备。6个国家将分成攻守双方，各拥有建筑物：三个8级训练营，三种8级装备店，8级军营。每3个入驻国将处于同一战线！开测时间：预计为3月21日12：00，具体时间请注意GM通知。测试征文：拉阔社区同步举行国战征文活动，针对“国战系统BUG”、“国战感想意见”、“国战进阶战术”三个方面共设15个最佳文章名额，每篇文章奖励3000金币。每位玩家每个方面文章只限一篇入选，玩家可同时参与三个方面征文，玩家如果连中三彩将能得到9000金币哦！参与国战预演测试的玩家更有机会先拔头筹！参与流程：拉阔社区发表文章(方法：启动帝国OL->选择“★社区★”->选择“玩家对帝国OL的评论”进入拉阔社区帝国专版)文章格式：标题格式“［征文方面名称］文章标题”，内容的字数与格式不限活动时间：3月21日12：00——4月12日12：00参战玩家务必事先做足功课，好好阅读“《帝国OL》国战系统说明”哦！国战模式说明：(lakoo.cn/g/1008604/notice/reply?cid=125391)手机查看步骤：启动帝国OL->选择“★社区★”->选择“玩家对帝国OL的评论”进入拉阔社区帝国专版->国战模式预告！本次国战将是手机网游史上首次国战！没有装备差距，多个国家联合制霸，这是对玩家的游戏操作和团队配合的严峻考验！这是手游玩家不能错过的具有纪念意义的一战！战斗吧！帝国男儿们！用勇气与智慧展现帝国男儿本色，用刀剑与魔法铸就国家的荣耀！帝国OL已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：帝国，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5674 款手机游戏，全部免费下载。 1803386 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第四章已火热上线！小雪的叛变？拓跋玉儿命悬一线！2：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器3：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；4：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；5：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 6：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-86001126
游戏	《文明online》高手教你分配属性点在玩《文明online》的时候加点的不同会衍生出许多不同的职业，虽然在文明中没有明确的职业划分。在文明中的属性包括体力(HP)、魔力(MP)、敏捷、智慧、腕力和冥想六项。其中我认除去智慧这一项其余的五项都影响到战斗方面。我认为在游戏中血多攻击高才是硬道理。在升级初期我认为加血的作用大过其他几项属性。因为初期其他的几项属性在没有高等级装备的情况下能够带来的实际效果并不明显，但是一旦进入30级以后的阶段，其他几项属性效果在装备附加属性的提高下效果会有一个明显的提升。不过如果选择加冥想在后期以特技为主的话相对前期的练级难度会比较大，但是在后期的攻击力却会高出不少。《文明online》中物理攻击的提高不是通过属性点的增加来提高的，这样的话高攻击武器需要的腕力相对较高。在这样的情况下选择物理攻击为主的玩家，应当适当考虑增加腕力属性以便使用更好的装备。体力和魔力的分配应当考虑玩家选择哪一种攻击方式，如果选择物理攻击为主那我建议以加体力为主，其他附加敏捷和腕力。如果选择特技攻击为主，我建议在加点时应当以冥想为主魔力为辅，这样在保证特技攻击力的前提下又能保证一定的攻击连续性。敏捷在《文明online》中的作用会影响回避和命中，在此情况下敏捷的作用会影响到打怪的效率。因此敏捷的加点也应该是需要考虑的一项，智慧虽然不会直接影响到攻击。但是在合成方面却占据相当大的优势。智慧提升合成成功几率，这样一来在游戏中如果有高智慧的玩家做合成的话一定会成为相当受欢迎的工匠大师。并且在《文明online》中有了高智慧的合成选择工匠也是有可能使用极品装备的。好了，了解了加点的准则就马上进《文明online》打造一个全新的职业角色吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，阳春三明华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com
游戏	《蛙蛙游戏》功能齐全玩不停手当你登录蛙蛙游戏后首先进入眼帘的是精美的九宫格的界面，最中间的是游戏房间，别的图标是附加功能。另外按“0”健可以弹出常用功能菜单，进去聊天室可以按快捷键“9”，本期小雅我主要是讲蛙蛙高级功能：1、查看玩家资料：在九宫格上面会直接显示玩家昵称，游戏币，个性签名。欲知详细资料请点击九宫格里的我的地盘。2、我的好友：可以搜索好友、查看好友档案、发送消息、约好友一起游戏、邀请入群，解除好友、查看当日蛙星等、并且还可以加不喜欢的人为黑名单，加入黑名单就不能进行聊天。3、查看消息: 不管在游戏里还是游戏外,点0按确定直接查看。查看历史消息可以进入我的信箱，里面有好友群发功能，在游戏内向好友群发消息，你的所有好友都会收到。4、我的帮会：未加入帮会进入可以选择喜欢的帮会类型加入，已经加入帮会的直接进入帮会可以查看帮会好友，也可以登录帮会论坛。帮会是玩家根据自己喜好自主建立的。5、猜猜乐：有猜体育，股票，双色球，忽悠等，这个地方是通往富人的温床，它考验个人分析能力，胆识，心态。偶尔在这里小试身手，支持你喜欢的球队。与玩家一起交流心得。其乐无穷。6、排行榜：里面可以非常直观的查看我的排行。7、推荐好友：登录蛙蛙首页，点击推荐，即可推荐好友，让ta与你一起happy，并且你会收到蛙蛙奖励你的2000蛙币奖励哦。8、旁观：凡VIP用户都可以观看别的玩友进行下棋或打牌。9、千里传音：登录蛙蛙首页，对离线玩友发消息，蛙蛙就会以短信的方式转发您的消息到对方的手机上，限手机与蛙号进行绑定的玩友，并且该功能免费。10、双倍经验、双倍战力道具：此功能提供1小时内经验或者赢时战力加倍,注:退出游戏此功能失效.11、蛙园商店：内有独特的头像，漂亮的蛙秀，享受特权的会员，可爱的宠物，还有道具购买等。12、宠物代打升级：在宠物商店买只可爱的宠物，不仅能体现你的爱心，还能在先下线的时候代你玩游戏，提高战力，升级更快哦！这个多功能，既方便娱乐又方便交友，你还等什么？快来下载蛙蛙游戏吧！更多高级功能等你来挖掘哦！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499
游戏	《天域OL》终极内测精彩活动转不停《天域OL》3月18日正式开放终极内测。一时间，这款武侠巨作就积聚上千游戏玩家，开放的几台服务器也全线飘红！为了给入驻《天域OL》的玩家送去更多的欢乐和惊喜，我们精心策划了一系列不间断的线上活动。精彩活动转不停，赶快来参与吧！精彩活动——BOSS连连看活动时间：2009年3月18日—2009年3月24日活动内容：传说在终极测试期间每个势力的BOSS手里都掌握着一个秘密，这些秘密只有拼在一起才可能获得惊天宝藏，这些秘密是什么呢，等待着英雄们在终极测试期间去探寻……活动规则：每个势力的BOSS都有可能掉落一个秘密道具，将这些道具拼接起来，相应的奖励，玩家凑齐道具后，可以到各势力的主城中找活动使进行奖励兑换。活动奖励：1、凑齐“天域”、“终极”、“测试”各一个，奖励魂魄10000、 精铁10个2、凑齐“天域”、“测试”各一个，奖励魂魄2000、纺布4个3、凑齐“天域”一个，奖励魂魄400、死亡替身3个
游戏	《宝贝国度》工会王城领主争霸赛随着《宝贝国度》各国的国王的诞生，已被国王据为领地，但各国还有另外2座和至今没有领主。。。为此，官方将在一、二区举行一次公会城主选拔赛，获胜的2个行会将作为该2城的第一任领主。成为领主后，所有公会成员比其他玩家多一项新任务“公会城修筑”，经验超级多多！另外，城堡名称也会变更为该公会的名字，羡煞旁人。。。参赛资格：各国公会财富排行榜的前5名！官方自3月21日10：00起，3月24日10：00为止，根据统计后，立即公布出该5名参赛公会名称。比赛规则：天下第一富将直接接任，而则由其余4名公会争夺而得。初赛：3月25日12：00至14：00时间段内，各行会首脑必须在线，建立起第2名与第3名间，第4名与第5名间有效的公会挑战。首领不在线，或不敢应战的公会则视为弃权。建立起挑战后，3月26日19：30正式启动公会大战(第2名VS第3名，第4名VS第5名)，胜利的2支队伍将晋级到决赛。
游戏	《山海经之情剑轩辕》剧情攻略2仙掌软件创新全能游戏《山海经之情剑轩辕》剧情攻略：天玄门 云霄殿江远风渐渐从昏迷中醒来江远风：师兄，我们这是在？。。。是山海界吗？玄青点点头玄青：你终于醒了，没错，看来两仪微尘阵生效了，幽界之门也保住了。远风，这次你可是立了大功啊。江远风：是吗？我只记得自己像发狂一样杀掉了冲上来的九黎一族，但以我平时的实力根本做不到的。玄青：所以我说过，你的潜力是非凡的。这次我们虽然躲过了一劫，但上古十大神器却因为阵法，有一半不知去处，所以，要想回到我们之前的轩辕界，只好去寻回丢失的五件神器。江远风：让我去吧，但是幽界之门怎么办？九黎一族还是会从里面进入这一界吧。玄青：这也正是我来山海界的原因之一，相传上古最强的兵器“轩辕剑”就在这一界，只要找到那把剑，我们就可以进入幽界，击退罗?神！江远风：我明白了，这种事就交给我吧，保证不会给师兄你丢脸的。玄青：嗯，你先去望仙顶找端木长老，他就在望仙顶的西南面，他会告诉你神器的下落和一些炼化的方法。江远风：师兄放心吧！望仙顶江远风找到端木长老端木长老决定在江远风出去寻找神器之前交给江远风一些任务任务一去不周山第一层找到宝箱中的铁剑 ，并且杀死怪物，收集3快赤铜矿任务交付后端木长老让江远风用手里的材料炼化一把“青峰剑”(炼化引导任务)炼化完成后，端木长老将远风夸奖一番，并给了一些金钱、药品和经验作为奖励任务二去不周山第二层收化一只名叫“穷奇”的怪物，并且在宝箱中找到一块“赤兽魂”任务交付后端木长老让远风用手里的材料炼化一只“赤兽穷奇”炼化完成后，端木长老奖励一番，终于肯告诉远风第一件神器“神农鼎”的所在地---------不周山第五层在接到收化穷奇任务，进入不周山第二层的时候江远风：前面那是？一块透明的晶石发出淡淡的紫光，里面若隐若现这一个俏丽的人影。江远风：这块晶石。。。好美。。。里面似乎有个人被困住了，得赶紧去看看。江远风走到晶石前面江远风：这是？。。。一名女子在晶石里静静的站着，神色安详，如同一座精美的雕像。江远风十分惊讶江远风：是她，是梦中的那个女子。。。女子缓缓睁开眼睛晶石缓缓融化女子：是你。。。真的是你。。。江远风突然念到：冷。。。夜。。。冷夜：冷。。。夜，这是我的名字吗？江远风脸微微一红江远风：我。。。我也不知道，只是一看到你，就想到了这个名字，你难道忘记了自己的名字了吗？女子摇摇头冷夜：我也不知道在这里多久了，我什么都不记得，只是一看到你，就觉得很亲切。。。两人抬头对望相视一笑江远风：那让我们一起去寻找答案吧。女子点点头冷夜：嗯，我似乎还记着，从前，我总是跟着你的，你到哪里，我也到哪里。。。两人一起在不周山寻找神农鼎的下落不周山第五层两人遇到上古神器守护者“祝融”，当江远风向其索要神农鼎的时候，却被决绝，无奈之下，两人只好动手一番战斗后，终于打败祝融，失败的祝融把神农鼎给了两人天玄门 云霄殿玄青得知找回第一件神器后 十分高兴，大大夸奖 并告诉二人第二件神器东皇钟就在玄海之中当天夜里，有人向玄青报告，封印幽界之门的化魄突然开始鸣叫，玄青大惊，想起当年一件事情：与化魄一起铸造的，还有一把名叫“邪煌”的剑，两把剑，近千年未曾相见，此时化魄鸣叫，一定是在山海界内感应到了邪煌的存在，才会如此。之后，玄青一番思考。。。江冷2人踏上寻找第二件神器东皇钟的征程一进入玄海第五层就看到了面前的一块闪光碎片冷夜突然喊出了“邪煌”两个字。。。。似乎对碎片十分熟悉的样子当冷夜向前碰到碎片时，突然昏了过去，之后，似乎想起了什么记忆江远风对冷夜的举动十分疑惑，但相信一定可以找出真相玄海第五层：神器守护者 九凤打败九凤 获得东皇钟回到云霄殿玄青看到冷夜十分惊奇，继而看到那块碎片，更是大惊“邪煌现世”一番惊叹之后，发出感慨：有些事情，即使相隔千年，也无法改变。。。玄青告诉二人下一件神器，也就是崆峒印的下落在 “建木之内”还告诫二人 要在途中注意剩余的邪煌碎片的下落当天夜里玄青站在化魄旁：“她回来。。。你的伴侣也回来了。。。我们再不会像之前那样孤单了”建木四层两人又发现了一块邪煌碎片 这次冷夜碰到碎片时，变的十分害怕，还喊出了一个奇怪的名字“焱星”，似乎想起之前曾经生活在一个漫无天日，漆黑无边的地方建木五层 神器守护者 句芒打败句芒 获得崆峒印两人回到云霄殿 玄青问冷夜是否想起些什么 冷夜默不作声得知第四件神器所在----斩龙台当天夜里化魄封印的幽界之门旁边玄青试图用手里的碎片打开封印，没有成功。叹了口气：看来，没有她的力量，我还是没法解除封印。。。斩龙台第三层二人找到第三快碎片这一次，冷夜提前告诉远风，什么都不要问远风答应了冷夜碰到碎片后，二人平静的离开了斩龙台第五层神器守护者 刑天两人向刑天索要神器，刑天不予理睬，反将冷夜砍伤江远风大怒，杀向刑天两人打败刑天后 获得神器
游戏	《掌上春秋》充值精品道具大赠送姜太公辅佐武王伐纣，成就周朝数百年的兴盛。相传太公留下兵法数篇，可以在转瞬间训练出精兵强将，驰骋沙场。太公兵法一直成为国君、名将梦寐以求的宝物之一。而今，掌上春秋让您与太公兵法不再遥远。3月16—23日期间，用户每充值30元，将获赠一个太公兵法，多充多赠。(如：充值30元，得1个太公兵法；充值100元，得3个太公兵法。)本奖励将在3月24日发放。掌上春秋重新调整了太公兵法，奖励内容只包括周初弩卒，钺卒，轻重战车和周车，并保证100%能获得战车奖励，以便帮助玩家更好地训练军队，称霸春秋。《掌上春秋》带你进入春秋王朝，给你无限激情。欢迎大家随时关注。详情请登陆：www.mgschina.com或wap.mgschina.com.进入《掌上春秋》专区查看。《掌上春秋》相关讨论请访问：
游戏	《文明online》轻松玩法犹如叹午茶玩《文明online》不久，却对它有着独特的感情。我不是一个急于去升级的玩家，相反，我比较喜欢去研究游戏中的各个系统。这些天花了不少时间，对《文明online》也有点个人感受，发现游戏有多个丰富庞大的系统，给玩家带来轻松愉悦的游戏过程，让大家玩游戏的时候就像叹午茶一样的轻松惬意。【贴心自助系统，让你轻松游戏】庞大的任务内容、分散的NPC和广大的地图，光是跑路都要费一番周折。“飞行系统”帮你手！买个飞仙石，就不怕在这个偌大的世界里找不到你的朋友啦，填入ID，随叫随到；“传送小马哥”，他可是个能人，你想去哪里他都可以帮你实现，现在他还在搞大优惠呢！不用白不用哦！ 【好玩宠物系统，令你游戏不再孤单】再多扑过来的凶猛怪兽，再恶狠狠的异族敌人，永远在你身边的，是你的魔宠，是永远守护你的忠诚战友。有宠物系统，不用担心一个人去升级无聊了，因为宠物会说话，会打怪。【追杀系统，买凶杀人好帮手】谁招你了惹你了，打不过好郁闷吧？去武明那儿发布个追杀任务，你就可以一边叹茶一边看你的仇人被通辑了！【买卖投资方便，坐看风云变】“投资系统”，哈，这是个好系统，感觉就像股票，还有牛市和熊市，喜欢投资理财的朋友可别错过。“随身商店”，两个字，方便！有了这玩意，你还怕身上没带够药？就怕没带够钱，^_^。【传情许愿树，宅人最爱！】许愿树，这可是个留言传情的好地方，不过可不能随意留言哦，要许愿种子才行。超人气的即时战斗手机网游《文明online》，轻松的游戏，仿佛闲适的时候一杯香醇的午茶，带给你的永远是愉悦和放松。阳春三月华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	国内首个手机闪游频道登陆空中网3月19日，国内首个手机闪游频道在空中网悄然上线，手机上网访问f.kong.net ，即可免费玩flash游戏。手机闪游是用flash做出的手机网页游戏，是从PC互联网延伸而来。记者手机登陆空中网，发现手机闪游频道上有《棒球反应》、《水果坊》、《偷腥猫》、《家家碰》等20余款最热门flash益智小游戏。每款游戏都支持好友成绩比拼和实时排名，玩家之间可以交流，还可把喜欢的游戏在线推荐给朋友。记者进一步了解到，手机闪游不同于传统互联网闪游，手机版本的flash游戏技术开发门槛极高，对于机型适配的需求也非常复杂。空中网推出的手机闪游填补了国内市场在该领域的空白，并能供大多数手机所使用。空中网相关负责人表示年内还将陆续上线百余款手机闪游。空中网副总裁李?告诉记者，flash小游戏作为休闲游戏的重要组成，近年来市场需求十分强劲，对于没有太多时间玩大型游戏的年轻人很有吸引力。据艾瑞统计，国内PC互联网flash小游戏用户群目前已超过6000万，大部分PC网民都有过玩此类小游戏的经历。空中网适时切入手机闪游市场，是看好国内手机上网用户良好的增长潜力。业内专家分析，日本著名无线门户Gree已依托于此类休闲游戏实现盈利，手机闪游在日本的无线市场已获得了巨大成功。3G的到来，促使国内无线门户不断推出更好的产品和创新的盈利模式来完成新的升级。
游戏	摘录《封神OL》首批玩家经典内测心情短短7天，洋洋洒洒30多篇文章，汇集玩家们对《封神online》的各种情感，抢号过程的期待、初入游戏的惊喜、似曾童年的相识，大家都不吝惜绚丽言语精心描述着内心对封神最原始的感动，字里行间流露的是真情、喜悦、期待和祝福，在这里摘录部分经典大家共同欣赏！抢号的时候其实可短暂了，手机一上一抢，放号就过去了。嚎～？手机再一上一抢，这活动就过去了，嚎～？ 人生最痛苦的事情是啥，你知道嘛？ 就是人活着，没玩封神！人生最最痛苦的事是啥，你知道嘛？ 就是下好封神了，没内测号玩！ 抢号的时候我就说，猛犸，要号一个。猛犸：没有。我：这个可以有…… 猛犸：这个…真没有。——东方浪客《小沈阳篇》3月3日，这个值得载入网游史册的一天,正迈着轻盈的步伐向我款款走来。这天封神正式内测，它将在这一天揭开朦胧的面纱与世人见面…进入游戏后我被游戏的画面深深吸引了，2.5d仿真画面加上45度视觉角度，使人感觉好像身在现实中的世外桃园。直到被人们的惊叹声惊醒，我才发现现在身边已经是人山人海了，认识的不认识的各个人都像小孩子似的东看看西瞧瞧，他们的心里充满了好奇…——龙之孔雀《封神内测心情》清楚的记得，得到号的喜悦；清楚的记得，开服倒计时7260秒所发的帖；清楚的记得，为背包小而困扰时打怪暴到包包的激动；清楚的记得，打怪暴第一件蓝装的喜悦；清楚的记得，杀敌的手忙脚乱；清楚的记得，第一次在世界说话，以前其他游戏或论坛的朋友热情回复……太多太多画面在眼前……印象中没有哪款游戏让自己能有如此情感的展现。——求了几年《心情图文建议》一个游戏，我们寻了很久；一个论坛，我们刷了多遍；一个画面，我们看了多次；一个内号，我们争了良久……或许缘分，或许邂逅，谁又能猜透？不过云烟，不过浮尘，不过……吾生未白首，爱恨皆寻常。封心藏真爱，神思已苍茫。——轩雅凌枫《断桥残雪、祭雨封神》我围着地图跑的时候我仿佛回到了从前。看着这画面我突然想起一个电脑游戏《传奇世界》。让我回味到曾经那时的我。因为这画面和传奇没有什么区别，看着那些怪和场景，一种思念的泪水直涌上心头。在这个地图中，我找到了童年时候的我…封神可以给我们带走很多无聊的时间，同时也会给我们带来很多快乐与欢笑。——?∝葑小爱《破碎的心有喜有忧》大型魔幻即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机联网游戏，以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。首次领先实现游戏中上千个任务、数百张地图、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物、怪兽类型拓展达千万种。《封神online》强调用户“主体性”，围绕玩家为中心跟随剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，你可以携手哪吒龙宫探险、伴随姜太公番溪垂钓、冒险国战火拼诸侯、组队好友得宝刷副，通过动态剧情过程享受跌宕起伏的真实乐趣，在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455或手机登录fs.kong.net下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net附录：封神内测心情征文大赛获奖名单(具体详情请关注《封神online》游戏论坛)【第一名】 封神内测心情--心情(图文)¤建议 作者：求了几年【第二名】 封神内测心情——破碎的心有喜有忧 作者：?∝葑?→小爱【第三名】 封神内测心情——我是一个小小的铁匠! 作者:日以继夜【以下获奖玩家不做排序：】 封神内测心情——血色的回忆录 作者:明教の锐金旗? 帝豪封神内测心情——封神再次燃烧我心中的战火 作者:依旧※亚弟 封神内测心情——断桥残雪、祭雨封神 作者:轩雅凌枫封神内测心情——爱屋及乌封神OL 作者:wdwlbsmeng封神内测心情———初体验与建议 作者:星耀天封神内测心情———感受&建议 作者:敏儿封神内测心情———封神内测心情 作者:龙之孔雀【“积极参与奖”获奖名单和作品如下：】 封神内测心情———我与封神的不解之情… 作者:?∝??→‖神兵??封神内测心情———共醉封神 作者:当当封神内测心情———《封神内测心情》 作者:笑弹~_^网事封神内测心情————豪气冲天 封神内测心情———期盼、激动、激情 封神内测心情———封神之天天向上 作者:轩sS♂封神内测心情———游离空中/猛犸主宰 作者:``??...封神内测心情———欣喜 作者:白衣卿相封神内测心情———一周封神 作者:残阳封神内测心情———无厘头篇 作者:沧崇封神内测心情———小沈阳篇 作者:东方浪客封神内测心情———期待+激动+失落=期盼 作者:卓绝南哥封神内测心情———心情彻底破灭 作者:牛牛 封神内测心情———波动的心 作者:????封神内测心情———我的心情久久无法平静！！因有你而精彩！！ 作者:叛逆流域-寒冰封神内测心情———一个网游玩家的心声 作者:明教の薛-???封神内测心情———站在封神的门外仰望忧伤 作者:沉默焦点封神内测心情———甜甜的 作者:稀?封神内测心情———悲伤绝望之我心不死 作者:血腥龙骑士封神内测心情———封神内测之我见
游戏	直达眼前 UC桌面1.3新版抢先体验相信众多Symbian平台的UCWEB用户都已经对其桌面产品UC桌面非常熟悉，并在其便捷、人性的功能体验中日渐依赖。但是，在操作过程中我们也发现了一些仍然需要改进的地方，近日，UC桌面推出了新版的UC桌面——UC1.3，使用上让大家感受到了新版本操作比原来有了很大提升。界面风格延续，资讯信息直达眼前安装完UC桌面1.3版本之后，出现在小编眼前的仍然是桌面天气和资讯滚动条这个老面孔，它醒目的显示在桌面首页的底部。无需任何操作，当日天气、滚动新闻资讯就直达眼前，延续了此前版本的便捷性。看到自己有兴趣的相关新闻资讯时，点击快捷键“C”（系统默认），页面即自动跳转至UC桌面的相关新闻资讯频道，选择进入即可浏览更加详细的新闻信息。精修“内功”，UC桌面更加人性化虽然默认的页面显示、操作习惯延续了此前的版本，但经过小编的一番体验发现，UC桌面1.3版本的“内功”实力更加雄厚了。首先，显示设置的选项更加丰富。待机提示栏的显示样式增加了单行或双行的选择；背景颜色也有黑色诱惑、白色经典、蓝色海洋和粉红佳人四个选项，可以根据手机的系统主题选择相应的背景颜色；来去电信息背景颜色也在原有基础上增加了蓝色海洋的选择项。（具体的效果如下图）其次，浏览体验更加顺畅。在此前的版本中，当你从天气信息频道切换至频道设置栏目时，只能从左至右的依次头条——娱乐——体育——国内——财经这样的顺序切换过去，但在1.3版本中，在天气频道只需向左切换即可直接跳转到频道订阅的栏目，实现了资讯频道的循环切换。第三，操作更加人性化。1.3版本之前，小编要想删除已经浏览过的新闻资讯，只能一条一条的选中然后删除，当时就在想要是能够实现删除已读功能那就非常方便了。果然，在1.3版本中这个功能就实现了。此外，一些基本的菜单调用小编也完全可以通过数字键实现了，如上图的刷新（*）、搜索（0）、天气（7）、页首/页尾（9）等，在操作时更加的方便了。注重细节，用户体验全面提升在1.3版本的体验过程中，小编还感觉到了1.3版本在一些细节上的一些变化。天气信息的图标显示感觉上更舒服了，而且此前天气图标显示不一致的情况在这一版本里也从没有出现过。在拨打10086、1008611、10010等特殊号码时，也没有出现不显示任何信息提示的情况了。经过一番体验，明显的感觉到更新后的UC桌面1.3版本无论是在操作、浏览还是细节等方面都更加的人性化了。看来，经常登陆UCWEB论坛和官博，反馈意见对我们的UE改进还是很有帮助的。
游戏	雅讯天地获金庸影视作品独家开发版权08年3月雅讯天地凭借业内优秀开发商的品牌优势，成功获得金庸经典影视巨制“鹿鼎记”、“笑傲江湖”的正版授权，并于同年推出2部手游作品，得到了广大手游玩家的广泛肯定与好评。时隔一年，雅讯天地现已获得“天龙八部”、“射雕英雄传”、“倚天屠龙记”等正版影视作品的独家授权。并于09年4月全面展开金庸影视系列手游的开发工作。而首部精彩巨制“天龙八部”也将于4月推出与大家见面。雅讯天地郑重承诺秉承精品路线，将最具冲击力的优秀游戏作品奉献给每位手游玩家，敬请各位极度期待！借此机会，雅讯天地特别感谢一直给予我们巨大支持的合作伙伴们。在手游版权极度混乱的08年中，雅讯天地与众多开发商相同，都受到了巨大的影响与冲击，这些侵权手游作品使我们蒙受了巨大的损失。在此雅讯天地呼吁所有渠道商及广大手机用户提升版权意识，共同抵制盗版、侵权的手游产品，特别是一些严重侵害名著著作权的盗版行为。我们应予以全面抵制，共同创建净化、良性竞争的产业环境。无论对于过去、现在还是将来，对侵害我们权益的手游开发商，雅讯天地将不遗余力的使用法律武器对产品合法权益进行维权。近期我们将全面开展对目前各大渠道中侵权作品的肃清与法律诉讼，届时也希望得到各位合作伙伴的鼎力支持，在此雅讯天地表示最深深的感谢！并热切希望在09年中与各位行业伙伴及广大手机用户共进、共勉！
游戏	《九州online》完美精灵攻略在《九州online》的世界里如果你的级别达到了很高而不想了打怪升级；不想了攻城拔寨，感觉无事可做的时候，你可以尝试一下九州的精灵系统。在培育精灵的过程中获得更多的游戏乐趣。饱含玩家注入的情感，是玩家成长的缩影，也将会成为玩家在游戏中最亲密的伙伴。精灵升级、精灵进化、等多项内容。在游戏中玩家可以领养多种精灵。在短暂的PK当中精灵是必不可少的。拥有高等级和优等精灵,和人物融合以后，在PK的时候你会在短时间内拥有强大的攻击力，瞬间打败的敌人！下面就为广大的玩家讲解打造完美的九州精灵！配999级的精灵就是最完美的！为什么说七配是最完美的呢？而且怎么才能七配到999呢？那就继续往下看，按照精灵商人那配表上配到七配，比如七配999“神龙”把神龙算成七配！那么它所需要的是六配巨龙和六配老虎精！然后其它直接往下算，五配巨龙需要一个五配龙族加一个五配长臂！五配龙族可以随便练一个龙系的精灵，只要是五配就行，而五配长臂需要的是四配亚人族加四配飞龙，四配亚人可以根据精灵商人那配表上亚人系随便一个亚人族精灵，只要是四配就行，但越接近最后一个越好！四配飞龙可以用四配任意一个龙族，只要是三配就行…大家可以按照配表上所需精灵这样依此类推，一直配下去就能出七配999！现在我再说等级配表：一配：20级用两个需要的满级0配精灵配，二配：38级用两个一配精灵配(每配精灵都不能满级，除0配必须满级老化)依次下去，三配：74四配146五配290六配578七配999(注：不要练满级，每个都是留一级满级就停，必须一配只练到：19级就停，二配练到37级往下一直是如此…)到最后，练出两个六配之后大家可以把两个六配精灵的等级和加起来够999就行那样节省回合和时间，因为就算两个六配都练到577级配出的999属性相差也不会太大。好了以上纯属个人经验。希望以上的心得能对大家有帮助。(飞天一区《弑杀盟》龙一弑V小歪)发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com
游戏	《君王》强大战斗系统首度暴光正所谓“万里长城非一日之功”，长城之所以有今日的辉煌，正是因为有着千万人们的搬石搭路。为了能够给所有的玩家朋友们一个更加辉煌的《君王》，《君王》的所有研发工作人员也正在一点点地扎实前进。在与工作人员进行交流后，小编惊喜地发现《君王》现阶段正在构思和规划一个强大的多人战斗系统。虽然系统名称未定，但他日一旦完工，将能让所有的军团的玩家共同参与，并给予获得战争最后胜利的玩家最高荣誉的奖励。众所周知，在游戏的发展史上，从传奇时代的攻沙守沙之战，到刀剑的攻帮守帮之战，再到江湖里的正邪大战，无一不是气势非凡，场面壮观。玩家们更是各尽其责，互相合作，在大战中全神贯注，酣畅淋漓……如今《君王》正在向这一步进发，不仅要让玩家朋友们体验到网游大战中的壮观场面；更要让所有喜爱军团合作，齐心战斗的玩家们都能够体会到多人战斗的精彩与刺激。
游戏	《晶灵》夫妻日日喜 每周活动次次欢也许是那千百次的回眸，才换来今生的缘聚；也许是那一擦肩的笑颜，才定下几世的姻缘；又是月夜情依依，斗转星移后，你还能在茫茫人海中找寻出我的影子吗？又是玫瑰舞翩翩，絮影交错间，你还能在花花世界里紧扣住我的双手吗？《晶灵》深受女性玩家喜爱，游戏中结婚的玩家比例高，每天都有新人携手在游戏世界里享受浪漫的游戏乐趣，从三月二十日开始每周五推出结婚新人领温馨礼品活动，每一对结婚的玩家在周五都可以收到官方送出的礼品。特别为所有的新婚和已婚的玩家准备一起享受二人世界的欢乐。男女双方玩家在星之城登记结婚后，去找活动专员吉奥，选择领取新婚礼品，当然吉奥可不会这么轻易的把礼品白白的送给你。向吉奥表示你们爱的真诚。感动了吉奥，他就会为你们送上精美的礼品。此次活动在每周五展开。每对恋人在每周五之时都能在吉奥处领取一次礼品。晶灵OL团队三年磨一剑，做中国最棒的手机网游！关注《晶灵OL》，关注晶灵团队，一起见证中国最棒的手机网游。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520.com
游戏	《蛙蛙》新猜猜比分直播粉墨登场阳春三月，欧洲联赛、NBA正进入白热化冲刺阶段，09赛季中国联赛也火热开打，在这个球迷热血沸腾的季节，蛙蛙乐园新版【猜猜乐翻天】终于粉墨登场啦！ 新版猜猜会与单场足彩同步，为大家奉献更多精选赛事，包括全球瞩目的欧洲五大联赛+杯赛、NBA、WNBA、CBA、欧洲联盟杯、欧洲冠军杯、以及各级国家队比赛。同时全新推出中超、日本J联赛、韩国K联赛、英冠、英甲、意乙、西乙、法乙、荷甲、苏超、葡超、瑞典超、瑞士超、芬超、丹超、挪超、奥甲、比甲、阿根廷联赛、巴西甲、美职等等次级乃至偏门赛事，绝对满足大家不同口味的竞猜需求。 此外，新版猜猜还加入了大家千呼万唤的实时比分直播功能，从此以后各位蛙友不管在回家的车上，还是正陪着ta逛街，都能第一时间了解自己竞猜球队的即时战况，绝不会错过让你紧张的每一个进球！竞猜起来也就更加得心应手啦！ 更多赛事，更多选择，更多获得财富的机会！蛙蛙乐园新版【猜猜乐翻天】必定会让你猜得更刺激，玩得更尽兴！ 蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！客服电话：0755-82871499免费下载地址蛙蛙游戏乐园手机登录：wap.wawagame.cn
游戏	专访《封神OL》新潮公会荭人馆帮主在《封神online》的游戏中，有这么一个社团，它也许不是最老牌的，也许不是最资深的，但却是最新潮、最快乐的。刚听到“荭人”的名字，让我一下联想到“闪闪红星”，懵懵懂懂间的觉着“荭人”应该是很团结，为了探索自己的好奇，我联系到了荭人的帮主“荭人H耳环”……社团名称：荭人? 所在区服：内测服务器所属阵营：人仙界采访对象： 会长-荭人H耳环(简称耳环)手机游戏年龄：1年目前所玩游戏：封神online封神中最感动的事：感动的应该是大家很团结…有装备都是谁需要给谁…杀一声就会来很多人帮忙封神中最不开心的事：不开心的是有人骂荭人 记者：你们好像是新成立的团队吧，我感觉是一夜间就迅速崛起，团队大概多少人？耳环：是啊，我们帮派组建只有三个月，但是汇集了很多游戏的高手，你是指进封神的团队吗？ 记者：总共有多少，和进驻封神有多少都说说吧~耳环：帮派总共有2200多人，进封神因为内测号有限，所以大概有一百个吧。 记者：……嚯，人真是不少，你们怎么号召这么多人的？耳环：呵呵…我们都是志同道合的兄弟，在短暂的三个月就达到其他大帮派一年的实力，这也归功于我们的帮主和我们领导层。记者：那你们都怎么管理荭人社团呢？人很多。耳环：我们有明确的分工，网游有战神团负责，论坛有坛务部负责，论坛活动有策划部搞，各种论坛和手机技术问题我们还有强大的技术部。 记者：那你是负责哪里的？ 耳环：呵呵，我是战神团长，专门负责游戏的。 记者：你们团队，女生多不多呀，一般玩游戏女生还是比较少的。 耳环：女生肯定是会比较少…这个我们也没有办法左右…男生和女生想法不同…呵呵。记者：有女生当官么 耳环：有啊…策划部长就是女的 记者：那你告诉她，等我以后采访她~~~~ 耳环：哈哈… 记者：荭人，这俩字啥意思？我开始以为是“红人”呢。 耳环：荭人就是红人的繁体字而已…意思是一样的…记者：你玩手游多久了，都玩过什么游戏呢？ 耳环：我玩了估计有一年了，最开始玩的就是在天劫十区，后来又玩了九州、灵语者、开天、帝国、天域、乱世…等等，现在玩封神了，我看好封神，感觉封神会很荭。 记者：那就来说说你觉得封神哪里吸引你吧。耳环：最吸引人的是换装和座骑系统。觉得封神挺人性化的…比如任务传送功能，人物传送功能，都很方便，技能效果也很绚丽等等，但是也有不足之处，毕竟是内测还在不断完善，我相信你们能做得更好。 记者：封神现在还是内测，等公测的时候你们会更多人进驻么，估计得进多少人？耳环：封神是我们主攻的网游…估计进的人会很多很多…几百人肯定有。记者：对了，你对封神的第一印象，有没？ 耳环：有…开始感觉很像天劫…后面接触了以后发现大有不同。记者：哈哈哈，是不是就深深的爱上了他呀。 耳环：=.=||是爱上了“她”。记者：公会有没有制订未来目标？准备用什么样的一种管理方式以促使更快达到期望中的目标？ 耳环：有三点 一、继续发展封神。做到积极与官方做好沟通，在封神公测开始以后，继续在游戏里扩充实力招募更多的会员加入到我们大家庭中。《预计在封神中，大力的招人统一我们的总体实力，也希望在线时间长或有经验的会员报名来做好行会的管理》二、积极与其他友邻公会加深合作，现在公会内部招募具有对游戏有研究的会员，成立专门的研究小组！三，积极备战封神，时间从前到后说，垄断封神！将成为公会未来的发展目标，除公会派出老管理以外，公会内部招募游戏的管理，大家共同努力管理好公会，巩固实力公会发展离不开，会员们的支持。公会目前对公会会员提供游戏内外的帮助，也给会员们提供一个自由的交流平台。 记者：用一句话形容一下封神吧！耳环：封代表王者，神代表神话…封神必荭…记者：你想对你们荭人社团的兄弟们说点什么？耳环：荭人?的兄弟们，荭遍天下不再是梦想，让我们在封神中创造王者的神话…记者：对封神有什么建议？ 耳环：给封神的建议：希望封神增值道具能够大众化，希望变装效果能更加明显些，能够多开些活动提高大家的兴趣，把封神的特色突出出来。呵呵，暂时只想到这些，还有我会再跟你们提的。记者：好的，通过采访我了解了不少你们的信息，十分感谢！祝你们荭人越来越红火！耳环：不客气，谢谢！一轮采访下来，我渐渐的对这个活泼的“耳环”有了好感，当然很单纯的好感。他的真诚、他的健谈、他的优秀以及他对团队的热爱，从言语间都展现无疑。相信荭人的迅速崛起跟耳环兄弟们的热情是分不开的，在最后我祝福他们永远快乐、团结！
游戏	宝贝玩家一天一点思念 一夜一点爱恋今天，是你离开我的第一天，老公。不，确切地说是昨天晚上23点30分28秒离开的。 我知道，知道你有任务在身。 我理解，理解你离开的时候，有多么不舍。。。 我明白，明白你离开我以后，有多么想念。。。 感谢《宝贝国度》，让我们相逢，相识，并相知。。。还记得，我从月国开小号来暗的时候，找你说话，你最初只是随口敷衍我。 还记得，是因为天儿的事情，同你说过最多的一次话。并在不知不觉中，彼此就觉得有了feeling，(笑ing) .还记得，我们开了小号穿着婚纱礼服到处跑，炫耀自己的帅气，自己的美丽。 还记得，宇少带我们升级，我们老折腾他，他却很羡慕我们来着。 因为有你，我很快乐！因为有你，我很幸福！六区开时，你决定留在五区，而我也选择陪你留在五区。 虽然五区人较少，但你说，只要我在，什么都好。感觉真的很幸福。 不经意的一句话，就能让我幸福良久！ 虽然偶尔也会埋怨你任务时没空理我，偶尔也会和你耍下小孩子脾气，一切只因我在乎你。号被盗了，你一个劲地给我电话，安慰我，怕我伤心。 其实，号和东西被盗我根本不在乎， 我在乎的是我对那号的感情。因为，那号有你给我的快乐，有你和我的记忆。。。 我在乎的是：全世界都知道，那号是你的老婆，而现在却不属于我。还好，你仍在我身边，你没丢。 如今的我，也不想玩其它号了，你任务去了，我就上你的号我只是想帮你把号玩下去，因为我知道，只要我在，那号就会一直在。 接了卡桑蓝的任务，才知道每天的你做任务时，是如此的难，如此的辛苦。 而以前的我，却因为你没时间陪我而埋怨。 老公，对不起，以前没能体谅你，是我不好。象往常一样，洗澡后，坐在电脑面前。 寂静的夜晚，听着或多或少有点悲伤的歌曲。 春风吹来，带走了我的思念。我的想念。 晚上不上宝贝，真的好不习惯。 上了宝贝，没有你，也好不习惯。 今天，才是你真正离开我的第一天啊，就已感觉是这样的漫长。夜里，没向我道晚安的你，能睡着吗？没我哄你入睡，能睡香甜吗？ 还是象我一样，长夜漫漫，无心睡眠。。。看：花慢慢凋零，月缓缓西沉。叹：寂寞深秋夜，惆怅不眠人！
游戏	期待超值 《开天Q传2》即将与您见面由上海美峰数码精心打造的09手游《开天2》，在结束了测试区的试玩体验后便进入了完善阶段，此刻已是大功将成，正期待着与您见面。自《开天2》开放测试区试玩活动以来，众多玩家专心不移地支持着《开天2》，一直都在耐心地等待着《开天2》公测的到来。他们以坚定的等待和衷心的建议，给了工作人员无尽的动力，也给了《开天2》更加美好的明天。《开天2》一定不会让各位玩家的鼓励和期待付诸东流，完美的《开天2》近期内即将与您见面。它唯美Q版的画面，清新可人的人物角色，简便易懂的操作，以及丰富强大的各类游戏系统，都将给您带去最难忘的游戏体验。说起《开天2》的游戏系统，其中最值得期待的便是首创的修为系统以及封印装备系统，它们都将免费为您提供极品装备，只需要完成剧情任务或者杀死精英怪和BOSS就能轻松获得，就连在线时间也能全数兑换成修为值，获得好装就是这么简单！
游戏	混沌星辰RPG新作《圣骑士传说》故事背景：阿?雅特王国年历183年，半个世纪的和平盛世使人们忘记了邪恶势力的存在，年近七旬的国王在一次睡梦中永远的离开了他所爱的国家，与世长辞，本应接受王位的王子殿下却远在边疆无法及时赶回，正在这举国悲伤的时期，黑夜却降临于白天，风声四起，大地为之颤抖，恐慌占据人心，这样暗无天日的时刻并没有持续多久，仅仅只是一瞬间的事情，不过巧合的是，黑暗过后，公主却神秘消失了，王后为了稳住民心，没有把此事公布于众，并派出了公主的未婚夫骑士团团长卡缪秘密的寻找公主下落，而几乎是同一时刻，远在东方的天际却出现了一条魔龙，可这条龙却在哭泣着，闻讯赶到魔龙出现地点的卡缪，正好碰到了正在与公主“莉露儿”对峙的弟弟卡特，卡缪义不容辞的加入了公主的阵营，双方厮杀至重伤后都逃离了现场，不过还好公主“莉露儿”成功被卡缪救了出来。王国叛乱，兄弟反目成仇，天空中弥漫着魔龙的气息，这一切，都是巧合吗？此时此刻，一张阴险的脸在阿卡蒂?王国的某个角落里偷偷的笑着… …我们主角的故事便从这里开始了…游戏特色：(1)精美的游戏画面：采用了日式风格的游戏画面，人物的头像、着装都进行了细致的处理，场景方面由主美亲自美化，将手机本体性能的画面、表现能力发挥到极致，让您有一种身临其境的感觉。(2)传统RPG的回合对战模式：让复杂的操作简单归一，并拥有庞大的故事背景与世界观，完美展现RPG游戏的剧情精髓，让玩家真正融入到故事当中，“你”就是这故事中的主角。(3)炼化系统：可以将虚弱的敌人抓来，炼化成游戏中所需要的“斗魂”，只要时机把握的好，就可以通过这样的方式获得大量的斗魂来提升主角的能力。(4)特色的升级系统：人物升级：通过不断的打到怪物，获得属性能力的提升。装备升级：有了足够的斗魂，就可以在武器店升级装备，越强大的装备越容易战胜敌人。技能升级：同样消耗斗魂，在教堂可以提升技能的攻击力。
游戏	《天域OL》终极内测 倒数计时终于到了倒计时的最后时刻，经过参与内测的玩家以及北京鼎讯互动有限公司全体成员的共同努力，我们所有内测工作即将圆满结束。并定于3月24日上午10：00整准时关闭《天域OL》服务器，正式结束长达一个多月的内测。为了感谢玩家的支持，此次删档内测后，我们会在公测开服时给所有参与内测的玩家予以奖励。具体奖励方案请随时关注《天域OL》相关新闻。本次测试我们采取限时限量注册方式，数千名玩家蜂拥而至，参加内测的玩家人数以爆发式的速度上涨，即将超过服务器的最大承载量，三大势力的各个城镇成为玩家们的海洋。在内测期间，广大玩家给予了《天域OL》无私的支持和帮助，并同《天域OL》一起经历喜怒哀乐。在此，衷心地感谢广大热心的玩家陪伴我们度过这段难忘的岁月。通过此次删档内测，官方收集了众多来自玩家的意见与信息反馈，我们会根据玩家提供的意见和建议对游戏内容进行全面更新。将全力以赴修正游戏中的BUG并完善《天域OL》的系统。相信在《天域OL》公测时，一定会给所有玩家带来一个更为流畅与愉快的游戏全新体验！
游戏	《宝贝国度》雷人玩家雷人对话1：男：早上吃不下饭，因为我想你;中午吃不下饭，也是因为想你;晚上吃不下饭，还是因为想你;夜里睡不着觉，是因为……。女：？男：一天没吃饭，肚子太饿！女：。。。2：女：都啥岁数了，还蠢得像猪。男：都啥年代了，还以貌取人。女：。。。3：男：“其实相处这么久，我一直都想对你说三个字。又怕说了之后，我们连普通朋友也做不成，可是我还是惹不住想对你说。。。”女：“什么？”男：。。。女：。。。男：“借点钱。”女。。。4：男：我们结婚吧！女：为什么？男：答应我，这里就是我们私定终身之地！不答应，这里就是我们死无葬身之地！女：。。。5：女：昨天不是说好陪我玩通宵吗？男：我一直在等你，就只打了个盹。梦中见到你，以为是真的，就没有醒过来。。。女：。。。6：男：“跟你说话的时候，我思想集中，心跳加速，呼吸急促，幸福得快要窒息。”女：“是吗？”男：“恩” 。。。 “我刚才跟你聊天时，看见远处好像有一个皮夹子；我集中注意力，死死得盯着它生怕被别人拣去；鼓鼓的好像装了不少，心跳开始加速；跑过去后，我迅速的捡起它，感觉呼吸越来越急促；赶紧塞进口袋里，心想：今天发了！那个幸福啊~”
游戏	《小奥游戏城》火爆票房大揭秘最近发现了一个奇怪的现象，身边的朋友们稍一有空便拿起手机到《小奥游戏城》中消磨时间，更时常听见他们在讨论什么比赛及官职的问题。好奇心驱使下，小编我也偷偷用他们手机体验了一把小奥游戏。未曾想到的是，游戏空前火爆，不少房间都座无虚席，好不容易抢到个象棋座位，却遇上了高手求败，结果可想而知，可怜的我在朋友的怒视中落荒而逃。。。。。到底是什么让小奥游戏城总是保持着奥元场场场爆满，积分区座无虚席的鼎盛态势呢？为此小编我经过多方走访，并投身《小奥游戏城》大量实践，终于找到了小奥(xiaoao.com)火爆的真谛。《小奥游戏城》是目国内拥有游戏最多、支持手机型号最广、游戏质量最高的手机联网棋牌休闲城，用户达500万之多。小奥(xiaoao.com)功能强大娱乐完美，是集游戏、比赛、聊天、商城(个人商城)、邮箱、相册、BLOG、论坛等于一身的全新的娱乐圣地。在这里有惺惺相惜的兄弟，更不缺少感天动地的爱情，只待与优雅潇洒的您一同感悟完美娱乐的化境。亮点与优势：比赛：定期各款热门游戏均会举办比赛，为各路英雄提供展示实力赢得荣誉的平台，更提供现金及实物大奖，另比赛光彩倍增。活动：任何您想得到的节日在《小奥游戏城》(xiaoao.com)中都会举办庆典，让大家一起驱散您的孤单，分享您的喜悦，欢度每一个阴晴圆缺的美好月夜。互动：这里有各种各样妙不可言的诱人元素，让您感受另类时尚的不同人生。帮派系统及帮派PK成就了您在小奥(xiaoao.com)中与肝胆相照的兄弟一同驰骋奋斗梦想。官职俸禄系统：让您亲身体验一把古代王侯将相的尊贵与威严，更有数不完的俸禄落入您的手中。宠物系统：孤单时刻，那始终伴您身边不离不弃的可爱宠物，定能让您的心中升起无限温柔。宝物系统：耀眼的王冠、炫目的钻戒、华丽的天使之翼，形形色色的传奇的宝物这里应有尽有，时尚高贵的您没有理由拒绝这样美轮美奂的珍品。摇奖系统：摇转幸运轮盘，PSP、MP4、小奥文化衫等各种各样的实物及现金大奖将会疯狂涌入您的怀抱。迄今为止我们已送出过无数高档数码大奖，真实公正的原则，幸运的您无需怀疑。竞拍系统：奥元多得没地方花？靓号及充值卡的竞拍定然能够吸引您的目光，技高一筹，话费靓号不用愁。兑换系统：精美饰品、银质单身戒指等数不清的豪华精美礼品绝对令您爱不释手，送至亲、送知己，这将是您不二的选择。一口气说了这么多，但是小编我在小奥(xiaoao.com)中还不过是个新手，不多说了，还要找兄弟们对弈呢，拜拜啦~！小奥如此多娇，引无数玩友竞逍遥，如此强大的功能、如此完美的娱乐，睿智的您一定不会错过，快快拿起手机加入到《小奥游戏城》欢乐的海洋中吧！呵呵，差点忘记说了，经过一段时间的磨合，小编我也收集到不少《小奥游戏城》方便的下载方法。不敢藏私，下面拿出来给大家小小分享下：最简单的方法：打开手机浏览器，登陆网址wap.xiaoao.com即可直接免费下载所有小奥游戏。最实惠的方法：用手机编写短信内容011发送到1065800885519即可下载所有小奥游戏，同时获得小奥赠送的10000奥元，短信费1元。
游戏	《蛙蛙游戏乐园》超炫六合一火热预告话说蛙蛙游戏乃当今手机休闲网游里的一代宗师，果然名不虚传，蛙蛙新版6合1，万总瞩目！即将出炉！它集休闲游戏、帮会论坛、世界聊天、恋爱交友、短信留言、体坛猜猜于一身，将给玩家带来全新的手机生活体验，废话不多说，上图才是王道！游戏将于近期推出，敬请期待！现蛙蛙六合一游戏名称正火热召集中，并备有丰厚大奖与参与奖，期待您的参与……！！！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499更多精彩内容请关注：wap.wawagame.cn
游戏	不是精品不发 《苍神录2》震撼来袭继台湾奥尔公司发布《苍神录•续-火凌之凰》之后，该公司的最新作——《苍神录2》即将震憾登场！为了让更多的手机游戏玩家体验到国产RPG精品，本次发布的新版将支持NOKIA，MOTO，SE和SHARP等系列手机，几乎涵盖了目前市面上所有主流的手机类型，不会再为手机不能玩精品游戏而苦恼了。游戏预计4月发售，分为上下篇。届时，势必会再次掀起《苍神录》的另一轮狂潮！关于更多《苍神录2》的详细报道，请留意新浪手机频道官方网站。
游戏	俄罗斯电信高管将iPhone手机比作毒品据国外媒体报道，俄罗斯最大手机运营商MTS总裁麦克海尔·沙姆林(Mikhail Shamolin)将iPhone手机比作毒品，市场需求大，同时又受到压抑。但在俄罗斯，iPhone销量并不理想。沙姆林在接受采访时称：“去年秋季的iPhone引入谈判好像是吸毒者和毒品兜售者之间的谈判，因为其巨大的市场需求受到了压抑。由于苹果态度强硬，运营商未能提供补助，导致iPhone在俄罗斯市场上的价格高达1000美元。”目前，俄罗斯主要移动运营商均提供3G版iPhone手机。但据沙姆林透露：“由于价格过高，又正逢经济危机，运营商们只售出了几十万部iPhone。”
游戏	初探《开天Q传2》人魔大战秘史一切皆由 “盘古”开天辟地，创造世间万物开始。仙、魔、人三族自那时起，便从未停止过交战，在这片大陆上，千百年来弥漫着的不散的征战的血腥……在很久很久之前，那时的仙、魔，人三族尚能相视而居，恨只恨未得苍天垂爱，人族部落出现了大规模的疫情。而当时人族的医学非常落后，根本无法医治此病，部落中的人相继死去。此时，仙族的“散由”出现了，他以己之力，四处驱散病毒，竭力拯救人族苍生。就在“散由”的大爱感动了整个大陆时，魔族公主“紫艳”听闻此事，不禁产生了浓郁的好奇心，她决心一定要亲眼看看这个传说的大仙。可正当“紫艳”踏遍千山万水终于见到“散由”的时，他正在异常艰难地施法抵御病毒。而即便一仙一魔，仙魔势不两立，“散由”仍然执意让“紫艳”离开，怕是病毒会伤害到她。“紫艳”顿时被眼前这个英俊、仁爱的“散由”所吸引，不顾危难与他结合，合力抵御病毒……多年之后，病毒被驱散，人族的疫情得到了控制，“散由”和“紫艳”也产下一子，名为“达达”。万般挣扎后，他们带着“达达”来到仙族期盼能够被接纳，可仙族那些固执的大仙们岂能容忍魔族后人纳入仙班，一个个执意要将“紫艳”处死。“散由”和“紫艳”寡不敌众，情急之下只有双双跳崖以表真爱，为了保护其子“达达”能够继续活下去，坠落中二人倾注所有法力于“达达”身上，“达达”总算幸免于难。可他永远无法忘记父母死在身边的那一刻，他誓要壮大魔族，铲平仙族，为父母报仇……达达的誓言正是人、魔、仙三族劫数的开始，欲知后事如何，请听下回分解！
游戏	拜师学艺 纵横《大宋豪侠》武侠江湖《大宋豪侠》是国内同时在线用户数最多的多人角色扮演武侠手机网络游戏，已荣获多项手游大奖。首次体验游戏可以无须注册直接以游客的身份进入游戏。当然也可以注册帐号后根据提示再进入。新手用户可以直接“快速进入”游戏进行体验，在游戏中按0键打开系统菜单，点“注册帐号”按提示输入即可完成帐号注册。  进入《大宋豪侠》的玩家，通过注册后就可以寻找高级玩家拜师学艺，然后跟着师父闯荡江湖。在师徒互动的过程中，不仅老用户可以给新用户以指导和帮助，师父和徒弟还可以额外获得大量的经验奖励。新玩家进入游戏后将不用为不熟悉游戏特点和任务而发愁，只要找到一个热心的师傅就可以迅速融入大宋豪侠的世界。经过不断的成长，逐渐强大的玩家们可以与游戏中志同道合的朋友共同建立自己的帮会组织。帮会的成员要齐心合力才能使帮会得到发展，在江湖中立于不败之地，每位帮会成员依靠帮会也可以得到很多实际利益。强势的帮会可以参加对大型城市的争夺，以得到自己的基地和税收源泉。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	明媚之旅 《掌上春秋》邀你同行3月春光明媚，《掌上春秋》为了让玩家有更好的游戏体验，自3月24日起减少了军队训练时间，减低了电光石火、招贤榜礼包、将军令礼包道具的价格。此外，3月24日将向3月17日-3月23日内建城的用户赠送道具：优惠礼包、安民令、资源礼包、朱雀民生术各一个。与此同时，3月24日系统维护后将启动了新一轮的充值任务。普通用户将获得：踏青风波、干戈顿生、御侮卫国的任务；3月17日—3月23日的充值用户将获得：备耕备战、牛刀小试、抗击豺狼的任务。本次任务难度明显降低，奖励更加丰厚，玩家千万不要错过机会。《掌上春秋》带你进入春秋王朝，给你无限激情。欢迎大家随时关注。详情请登陆：www.mgschina.com或wap.mgschina.com。进入《掌上春秋》专区查看。
游戏	智能手机开发合作大会5月在深圳举办2009中国智能手机开发合作大会5月22日将在深圳举办，同期还将举办2009新款智能手机评选颁奖典礼和智能手机新终端、新技术、新应用展示。本次活动主题为：创新终端、创新应用、创新合作。由中国手机界联盟和手机圈传媒联合主办，并邀请50家合作媒体联合推广。手机圈传媒是中国手机界联盟核心成员，并已经发展成为中国最领先的专注于传播手机界新思想、新技术、新产品的传媒机构。当前智能手机的增长独树一帜。2008年智能手机的出货市场份额约为13%，2009年将达到20%，2010年则将高达29%。随着中国3G的商用进程全速冲刺，中国6亿手机用户更将迎来属于自己的3G时代，而智能手机的加速成长无疑是3G手机产业中令人瞩目的焦点。手机圈传媒总编辑蒲元彬先生告诉记者，智能手机的快速发展，必将引发手机芯片、手机研发、手机应用、手机生产等领域发生重要变化甚至重新洗牌。为此，2009中国智能手机开发合作大会将邀请产业链各细分领域企业广泛参与，包括：移动运营商、智能手机终端商、笔记本电脑商、设计商、芯片商、分销商、浏览器商、中间件平台商、多媒体软件商、商业应用软件商、手机客户端开发商、应用平台商、分析师、投资者、媒体代表，以及公安、金融、教育、交通等智能手机行业用户。与会者将全面研讨智能手机领域终端创新、技术创新、应用创新、合作创新，引导中国手机产业链健康发展。据悉，具体深入探讨的话题主要包括《智能手机融合发展的新趋势》、《如何合作开发融合的智能手机》、《智能手机新技术开发与商用》、《开发智能手机是否可以让中国手机企业走出危机》等。《2009新款智能手机颁奖典礼》是2009中国智能手机开发合作大会主题活动之一。主办机构邀请手机流通领域、手机咨询研究领域、行业媒体领域资深专家组建评审委员会，对2009年度最新推出和即将推出的智能手机全方位体验，最终评选出优秀的智能手机，并通过50家合作媒体对获奖产品宣传报道。更多信息查询http://www.shoujiquan.com/smartphone2009
游戏	简乐式幽默 《幻想战国二》精彩对白蓟城一无产(搞笑的名字 )：我有件传家宝..。看你相貌忠厚.30000钱卖给你(一看就是骗老实人！)..。选择买(钱不够时)无产：做生意讲究诚信，没钱你干嘛骗我！...。选择不买，逸轩：30000钱，你是土匪还是强盗？(这话我更想说 )二少无畏(更有深度的名字 !)：我娘不再给我钱买糖了，你能不能给我5000钱(啥糖这么贵？情人节涨价？ )....。选择不给，逸轩：你个小屁孩！还真敢开口！选择给钱后再云找他对话：我要买好多好多的糖，吃一半扔一半，气死我娘！(气死的是我吧！5000血汗钱就这样被糟塌 !)咸阳一挖坑的陈某(陈施[尸]不好听)：安全很重要！(不愧是工地的 !)二客栈左边王大婶(战国时的"大婶")：你胡乱跑到我家里做什么？再不走我可要报官了！(好凶的欧巴桑 !)......。那你帮我个忙行不行？我男人(还好没叫老公 )一直卧病在床，家里的泔水积了好多天！(她家开饭馆 ?)，你去帮我倒了吧。......。不让你白跑，这是1000钱！(真是个阔太太 )逸轩：嗯，这不是强迫吗？(谁强迫我一千块倒个泔水我就Hi翻了！ )回后山倒了泔水后再回去找她：小兄弟，我家的猪圈也好久没打扫了不如你再帮我打扫一下吧！不白干！(既然养猪，为啥又要我千里迢迢倒泔水 ？)逸轩：算了，算了！(若是我就干了，有钱拿嘛 !)三阳货(醉鬼)：.。你..。是谁？...。(一堆酒话)..。逸轩：走走，我们出去找个地方慢慢说，我扶你阳货：那....。不成！我专程来..。吃红焖狼..。腿，他们不..。给我吃我就..。不走(醉鬼都很可爱 )逸轩：神经！你等着我去给你找！你大爷！(-_-找狼腿=找他大爷 )四逢平(酒客，逸轩向他打听狼腿的消息)：...。最近怎么了各个都和狼过不去，不知道不知道！(环保主义者 ?)逸轩：不是为了套消息，我才懒得跟你扯淡！(..~.~.. )五中期回到咸阳城东无子朝：人哪，说不定那(通假字，同"哪" )天就会惹上谁！(听不懂，但肯定极富哲理 )七宝塔一三角恋?尹子：秃驴！敢跟贫道抢师太！！(我滴神呀 ！)法晴；臭道士，老衲与师太情投意合，你为何强插一脚？今天不分个你死我活我誓不罢休！寅菅师太：你们.....。(这便是传说中违背伦理道德超越时空翻天覆地的生死之恋  ！)逸轩：呃..。三位是？法晴：小施主，你来的正好！老衲与师太情投意合，这臭道士偏偏不识趣，竟敢横插一脚！试问，有人想抢走你的心上人，你会怎么做？！?尹子：别听这秃驴的！师太明明与贫道已有白头之约，却被这贼秃驴花言巧语骗得想反悔(这师太，一点也不矜持)！你帮我打死他，贫道不但将天书赠你，还与你分享师太！(天书好！ 师太？横砍一刀还是竖砍一刀？)法晴：小施主，出家人不打诳语，你打死这牛鼻子，老衲必在佛在面前为你诵经十日。(超度 ？)逸轩：什么乱七八糟的？二"寅菅"(yin  /  jian  \  )师太的由来选择帮和尚 胜利后法晴：小施主真仗仪！?尹子：你和这秃驴都不是好东西。选择帮道长 胜利后道长：小兄弟人品不错！天书送你了。(师太呢？)法晴：你记着！两种情况后，找师太寅菅师太：你这臭小子！大师与道长我都爱，你为何多管闲事？我跟你拼了 我！(终于知道为啥她要叫"寅菅"[yin  /  jian  \  ]师太了！ )打赢师太法晴：你敢打师太！还居然偷学武功！?尹子：我打死你！(刚还说我人品不错 )万魔窟一熏池老妖：呜啊喀嗷{拼音为：[wo a ke ao](我靠  )}!!！果真有人进来，难怪本尊的两件宝贝不见了！若是乖乖交出来，本尊就只食汝四肢，留汝头颅！否则....。逸轩：否个屁！呃.....。说实在的，你好丑！(相当 )熏池老妖：呜啊喀嗷！！！胜利后逸轩：打便打嘛，还溅我一身浆。熏池老妖：呜啊...。喀嗷二蛊雕：大哥，上次欧打咱们的那个小子又来了！这次一定要好好出口恶气！逸轩：哈哈，叫你们藏好一点，这么容易就让我找到了！(晕~我本人可为找那门绕了半个小时  !)朋蛇：上次看在你干掉了熏池老鬼，让我们三兄弟得以独霸万魔窟的份上，我们没找你麻烦，这次居然又殴打我可爱(可爱quite~-_- )的弟弟，饶你不得！逸轩：嗨！为省事了，你们三个一起上吧！(三个一起上？省事？唉...。又得抓紧练级了  !)战胜三boss逸轩：呜啊.。喀嗷！ (我靠，逸轩也学会了 ！)原来那老妖怪的宝贝是被你们这三个白痴偷了！
游戏	《大宋豪侠》游戏挂机系统介绍知名角色扮演游戏《大宋豪侠》类似“大富翁游戏”的挂机功能，玩家可以随意选择进行游戏或是自动挂机，让玩家朋友娱乐工作两不误。游戏中内置“大富翁”迷你游戏，用户在没有精力亲自游戏的情况下可以进入简单有趣的“大富翁”游戏挂机模式，体验手机大富翁游戏的乐趣，轻松的获得经验和游戏币。在选择服务器时直接点击进入“大富翁专区”，即可开始自动挂机。在这个名为“大宋富翁”的挂机系统中，游戏人物将随着系统自动掷出的色子在地图上行走，触发各种剧情，从而获得金币或是经验奖励。运气好的话，会遇到林冲现场指点武艺；还有一定几率开启幸运宝箱，得到意想不到的丰厚大奖。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。
游戏	《天劫OL》24日提升每日任务奖励公告空中猛犸将在3月24日9：30-12：00点对服务器进行更新，此次更新不涉及客户端更新，具体更新内容如下：1、开启“新手每日奖励活动”活动时间：3月24日服务器更新后-4月7日服务器更新前活动内容如下：(1)添加10级，20级每日任务奖励进行添加；(2)对16级任务“向将军求援”，“雨神的刁难”两个系列任务添加任务奖励；(3)3个级别的任务引导见游戏内“右菜单-服务-游戏公告”或见官网wy.kong.net；    2、开启各省市网游争霸赛之首篇——宁夏争霸赛3月25日即将拉开全国瞩目的“天劫OL争霸赛”第一站“宁夏站”的大赛帷幕。“宁夏天劫OL争霸赛”是由中国 移动通信集团宁夏有限公司和空中网-空中猛犸联合在2009年举办的首款手机网游竞技活动，以“角色冲级”为主线，同时更有超值精美礼包、实物奖励等加入，令冲级效果更佳光彩夺目。    万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net
游戏	《幻想战国二》剑冢第2次杀3圣兽攻略玄武：玄石陨落。玄冰爆裂。狂雷禁锢。玄石陨落。玄冰爆裂。罡轮罩身(加防的)。玄石陨落。玄冰爆裂。爆炎附体。玄石陨落击杀要求：1，等级98以上 2，妖王套、龙剑、以及加身法的装备(具体叫什么名字我忘记了)3，红丸至少3——4个全体复活至少2——3个身法药2个、其他药若干装备搭配：主堆身法，荆坷主攻击敏捷安排：1文姜2主角3荆坷开局；文上毒雾，主角给荆红丸，荆十步杀白虎，2回合文八卦主角回春荆继续白虎 3回合文加血、主角加血或者攻击荆继续虎 4回合文毒雾，如果狂雷有荆坷或者主角闪避掉了那就给谁加红丸他主要攻击，(如果你运气够被，一个人都没闪避掉建议你退出读档吧，顶不住他们的攻击了很快要被秒了)我感觉至少要2个人闪过狂雷给没闪过的吃红丸，这样才能在狂雷这个几个回合3个人都不死，5回合吃红丸的要是DPS就还是打白虎，是文的话还加八卦，6回合文加血、主角加血或者攻击、荆攻击白虎，BOSS这时候加。罡轮罩身(加防的)。7回合文加毒雾其他恢复不进攻 8回合文八卦主角加血荆杀白虎 9回合关键的9回合文加血药主角加身法药给自己荆杀白虎，运气好话BOSS必杀出了以后会有人活着，10回合用无根复活文用毒物，在加红丸继续杀白虎，到第18回合以前杀掉白虎，这组BOSS就没威胁了。希望大家都有个好运气可以杀掉3巨头，另外鄙视下用BT版杀了BOSS装高手的人
游戏	《晶灵OL》主线任务情节策划人员访谈    晶灵2.0版本推出在即，在即将推出的新版本中，将是晶灵公测的日子，这次新版本的推出又将是何时？新系统中最受人瞩目的主线任务，又将会是个如何的情况。今天，带着大家的问题来找到了主线任务的主策划人之一，来自掌上世界有限公司此次负责主线任务情节策划的林峰（下文简称：林）来为大家暴露一些有关此次主线任务的情况。     Q1：你好，晶灵公测在即了，此次公测之后的更新将会为大家更新一些什么样的内容呢？   林：你好，此次公测为大家准备了许多系统，要比前期任何一次更新更多的内容。主线任务，公会战，新副本，都将是此次更新之后的内容。当然还有其他非常多的系统，原来不完整的系统也将在此次更新中得到完善。总之，这次应该是最值得大家期待的一次更新。   Q2：那么，我们知道您是负责对主线故事情节进行专职策划的人员，请问现在主线故事进行的情况如何呢？   林：剧情方面刚刚完结，已经交给程序部门了，当然有很大一部分为了添加可玩性还必须反反复复的修改，单是星之城内部的任务到现在为止就已经修改过很多次了，不过我们会尽量将这次挑战做好。   Q3：剧情方面完结了啊！那么，此次主线故事有什么亮点呢？   林：啊~~亮点啊！我觉得这个主线本身就是一个亮点（笑~）首先我们以故事情节的形式来作为主线的内容。现在官网上整整有3部小说，其中一部就将作为我们主线的主心轴故事。我本身比较倔，别人做过了的事情我坚决不做，别人写过了的故事我坚决不写。那么，这回主线剧情首先就是大家从来没看过的故事剧情。从故事剧情中抽出任务来，让大家在游戏中添加乐趣。   Q4：您刚才提到了主心轴故事，哪就是说，除了主线任务之外还有其他的非主线任务也在准备咯。   林：恩~是的，除了拿主线故事当主要任务来做之外，我们还准备了大量的支线任务。当然，这些任务跟主线的剧情多多少少有点关系，这些这些任务是可选的，玩家想做就做。不想做的话其实也没多大关系。不过我还是推荐大家做一做这些任务。因为为了配合这个Q版的游戏，里面的对话都设计的相当有趣。   Q5：您有说过，这回的主线任务剧情做的与众不同，那么将会有哪些不同点呢？   林：啊！不同点啊！有个特大的不同点就是，一个职业有两种完全不同的任务。别的网游一种职业，只有一种任务，不管你怎么做，只要你是这个职业，哪你就只做这个任务，从头到尾。但是我们在三种职业做不同任务分支的时候，同时将一个职业的任务分支成两条，这个是单选题！选了一条线，另一条线就不能做。选了另一条线，这条线就不能做。   Q6：能不能给我们透露一些关系和这类任务有关的内容呢？   林：哈哈，这个不好讲，因为很大一部分还需要做修改。不过最值得期待的果然还是魔导士。在某张地图的任务中需要有一个线路选择。当然，是否提示玩家我们还在讨论中，因为选下任务之后就会对将来任务的选择进行一个约束。当然，两边的任务都很有趣。不管选择哪边都是很好玩的。当然，我们也不会忘了战士和圣骑士，他们也有这样的分支。   Q7：那么，这次主线故事的插入，会对游戏的安装包发生什么影响呢？   林：哦！这个啊，影响肯定是有了，我们现在需要插入一些任务专有NPC。插入的NPC当然要对游戏客户端产生一定影响。但是我们尽量做到精简，用最少的NPC做到最多的事情。我记得欲裂港湾那里有个NPC，本来他是用于做海盗任务的，结果因为他身上所负载的任务太少，就麻烦另一个NPC负载他的任务，然后可怜的他只好从地图上消失。当时很搞笑的对这文案烧了一支香，祝愿他升天……（编辑寒）这次的更新虽然会增加游戏包大小，但可以确定的是不会扩大很多。   Q8：那么，这回2.0版本的更新是向给玩家一个什么样的感觉呢？   林：这难讲（笑），因为公测之后当然不仅仅只是加了一个主线任务，还有更多的系统来增加游戏的可玩性。对于手机网络游戏，我们是尽量将游戏做到最好，当然我们最希望的是能超越PC，做出所有人都欢迎的游戏。   Q9：呵呵，这是我们全掌上世界公司的愿望。那么最后给大家说一句什么吧。   林：谢谢大家支持晶灵，以后也请大家继续支持，我们一定会努力做到最好。   晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。   官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520520.com
游戏	再探《开天Q传2》人魔大战秘史上回说到“散由”和“紫艳”拜访仙界诸仙失败，被逼双双跳崖徇情，其子“达达”获双亲毕生法力而生还。他立誓定要振兴魔族，铲平仙族，以报父母的血海深仇。“达达”在历经20年的艰苦修炼后，凭借着父母优秀的基因与自身的勤奋，练得是身强体壮，法力超群。为报父母大仇，铲平仙界，势必得先统一魔族。于是“达达”只身一人来到四兽洞，挑战四大圣兽，激战数回合后，“达达”终于获胜，拿到了洞内法力无边的定海魔珠。获得了定海魔珠后的“达达”更是法力大增，无人能及，他瞬间收服了魔族中的各大教派，统一了魔族。此后，仙魔大战终于爆发了，仙魔两族战得是昏天黑地，不分昼夜。为抵抗魔王“达达”，仙界的八大金刚合力打造出一把“光之影”刺入“达达”体内，企图能够杀死“达达”结束这次残酷的大战。岂料魔王“达达”释放定海魔珠的全部法力，奋力将“光之影”震断，陷入昏迷。八大金刚一看不妙，“光之影”已毁，“达达”却未死。于是趁着“达达”受伤昏迷之际，施展毕生法术将“达达”和魔族众人封印。可微弱的优势俨然无法捍卫仙族的胜利，为求早日恢复仙族元气，众仙也施法隐居于世外……在魔族被封印，仙族消失隐居后的千年，静寂的大陆人族开始兴起，他们日益兴旺，人丁昌盛。赤炎这片乐土上，也出现了一名英勇善战的人族英雄，自称为“赤炎王”。“赤炎王”南北征战，不畏艰险收服了“黑骑十三煞”，并带领众将士于2年内统一了大陆，建立了“风启城”成为了大陆上的第一个国王。“赤炎王”有二子，大皇子“赤风”为太子，二皇子“赤云”为元帅统领三军。就在国富民强，人族鼎盛时，魔王“达达”开始苏醒了，阴谋也开始了……欲知后事如，请听下回分解！
游戏	原创手机游戏荣登英国沃达丰热门排行中国手机游戏公司索乐软件原创的手机游戏“Kungfu Master Class”，经由法国游戏发行商Infusio发行，于2009年3月登陆欧洲手机游戏市场。融合多种中国功夫元素的“Kungfu Master Class”，上市伊始即获得了欧洲用户的亲睐，已经冲上了欧洲最大运营商Vodafone的游戏热门榜。索乐软件新闻发言人表示，索乐“功夫”手机游戏将于今年二季度在国内上市。国内版本比欧版功能更加强大，包含八卦掌，二指禅，气功，太极拳，轻功，截拳道等共14种中国功夫，将向玩家全面展示博大精深的中国功夫文化。
游戏	吃蟠桃奖话费 勇闯《九州online》农历三月三，是传说中王母娘娘开蟠桃会的日子。有一首北京竹枝词是这样描述蟠桃宫庙会盛况的：“三月初三春正长，蟠桃宫里看烧香；沿河一带风微起，十丈红尘匝地。”传说西王母原是我国西部一个原始部落的保护神。她有两个法宝：一是吃了可以长生不老的仙丹，二是吃了能延年益寿的仙桃——蟠桃。神话传说中的嫦娥，就是偷吃了丈夫后羿弄来的西王母仙丹后飞上月宫的。又到了农历三月三，按照规矩，这一天是要举办蟠桃大会的。在九州的世界里，在将举行盛大的蟠桃大会，以祈求上天能降福人间。九州三月三蟠桃大会活动如下：活动时间：3.25---3月31日活动规则：NPC：天机道人规则：打怪随机掉落蟠桃，每5个蟠桃可兑换1个活动积分。积分奖励分总排名前十名以及除前十名外的各服前五名两种。玩家也可以用积分兑换相应经验值。活动奖励：1、以全部五个区总排名为准，如有积分相同则按等级、荣誉、魅力排行进行顺延排名第一名     500元移动话费第二名     300元移动话费第三名     200元移动话费第四名     100元移动话费第五名     100元移动话费第六名     50元移动话费第七名     50元移动话费第八名     50元移动话费第九名     50元移动话费第十名     50元移动话费2、在排除以上玩家基础上，其他各区前五名玩家每位奖励3000元宝。备注：北京深蓝创娱科技有限公司对本活动享有最终解释权发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn
游戏	封神榜绝世惊天 《诛神OL》横空出世随着3G牌照发放，给手机网络游戏行业带来了暖暖春风。2009年将会是手机网游蓬勃发展的一年。在这股春风的带动下，T4game(呈天游)蓄力待发，长时间积累的雄厚的业内经验和原创理念，优秀的创作团队，打造出一款惊天地、泣鬼神之手机网游大作《诛神online》。当下之时，本是天定商周交替之期。姜子牙辅佐周武王，欲起全周之兵讨伐纣王结束暴君统治。然而尚未出兵之时，商朝太师闻仲已帅大军兵至西岐。两兵交战，闻太师见兵力不足取胜便邀请仙山道友布下十绝阵，欲以此阵尽屠西岐大军。仙家斗法，非常人可抗。姜子牙遂重返自己修仙之地，拜会老师元始天尊，求破阵之法。元始天尊派遣燃灯道人率领其余众仙与子牙共抗凶阵，双方于大阵两旁僵持不下。天道循环，本是有理可循。原本十绝阵当破，闻太师将亡，武王更应该自此一飞冲天，灭纣建周，开创中国历史最长统治时间的八百年基业。但刹那间风云变色，十绝阵内竟起劈天裂地的神光，神光所到之处，人神皆灭。而这道神光竟是相助商纣之兵，将西岐大军尽屠，相助西岐的仙道之辈也死伤大半。神光展威之时，竟将身负天命的武王姬发也化为灰烬！西岐众人中最后只走了姜子牙和几个修行高深的道人，余者尽皆灰飞烟灭。闻太师意外得胜，带领众人返回朝歌。纣王大喜，封赏众人，并继续宠信妖孽，任意胡为……究竟这道神光是从何而来？历史能否继续遵循天数运转？战败的西岐将何去何从？禅教和截教两大势力将如何对阵？而你，一个苏醒于乱世，身手不凡却失去记忆的人，又将如何找回自己的记忆，揭开这历史的谜团呢？十五年后，商朝，忘忧村…失去记忆的年轻人又一次从噩梦中惊醒，耳边仿佛还回荡着纣王的笑声…没人有再去关心历史何去何从，因为新的历史将就此展开…乱世英豪，斩将封神，宿命降临，诛神屠魔为己任！《诛神online》这款以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景的手机网游，即将火热开启内测！给你带来非同凡响的游戏体验，敬请期待！更多内容请访问官网zs.t4game.comT4game:  It’s time for game!
游戏	当乐游戏周刊2009年第9期正式发布周刊盘点了近一周的新戏，结合人气与好评数将前十强的游戏奉献给大家。本期看点：    龙尼奥沙利文斯诺克2009【四星】    类型：体育在本游戏中你会与诸多世界一级球星进行较量。除了传统游戏模式外还有双人模式和特殊的场景模式，场景模式是在游戏中重现奥沙利文夺得20多个冠军时的重要比赛。游戏强调真实的球体物理运行路线，合理的AI智商和卓越的3D画面。你甚至可以把自己打出的好球的重播记录下来，随时播放给你的朋友观看。主要支持机型：N70.N73.7610.7610.7370.5200.6030.E680.5300送报小子【四星】类型：动作今天你开始了送报的工作生涯啦，踏着你的脚踏车，在公路上飞奔送报，要小心路面上的所有障碍哦。主要支持机型：N70.N73.7610.7370.5300超级快递员【四星】类型：益智一款益智休闲游戏，在办公楼中收集齐需要送的文件，再到另外一个办公室里发放。请注意安全，小心不要在奔跑的过程中撞到办公桌，这样可是会损失生命的，而且要注意收取的顺序，跑过的地方是不能回头的，不要落下文件哦。一款很不错的休闲游戏，难度适宜，推荐一下！主要支持机型：N70.N73.7610.7370.S700.5300丛林缠绕花【四星】类型：益智一款休闲类小游戏，画面非常漂亮。光是欣赏它的画面就是一种不错的享受了。主要支持机型：N73.7370.K700.S700.L7.E398.5300.E2.V600超级水果方块【四星】类型：益智一款益智休闲游戏，通过旋转的方式把同样的水果集中在一起，然后全部消光。画面可爱，并伴有可爱的音乐，是一款很适合女生玩的游戏。主要支持机型：N70.N73.7610.7610.7370.5200.5300斩妖伏魔录【四星】类型：角色恶魔城山寨版，好在山寨得还不错。玩过恶魔城的友友一定不会对其玩法陌生，也就不多介绍了。游戏的一大亮点就是打怪十分爽快，攻击强，速度快，有点小享受。画面很不错，清晰而明亮，就是难度不大。主要支持机型：N70.N73.7610.7370.5200.6030.K700.S700.L7.E398.E680.5300.E2.V600.D608新白娘子传奇【五星】类型：角色09年开春最好的角色游戏，《新白娘子传奇》为广大手机玩家倾情打造一款最好玩的手机游戏。玩家能够体验到绝顶的神功武打场面，精美的游戏画面。以小青为主线的故事，看看另一个角度的白蛇传是如何演绎的吧。主要支持机型：N70.N73.7610.7370.5200.6030.K700.K700.S700.L7.E398.E680.5300.E2.V600.D608魔女传蜀山问情【五星】类型：角色充满悬念剧情跌宕起伏的角色扮演游戏，紧张刺激的正邪较量。一场明争暗斗围绕着神器展开，神秘白发女子的现身终于为世人解开谜团。主要支持机型：N70.N73.7610.7370.K700.S700.L7.E398.E398.5300.E2.V600.D608少年张三丰【五星】类型：角色虽然剧情有点俗，但可玩性不错，还是值得玩玩的。游戏的任务系统挺好，对白非常有意思，战斗系统做得很用心，还是亮点颇多的一款游戏。主要支持机型：N70.N73.7610.7370.K700.S700.L7.E680.5300.E2.D608轩辕剑天之痕4【五星】类型：角色备受玩家期待已久的游戏，天之痕4，终于和大家见面了。游戏延续以往风格，画面，人物还是那样熟悉，在本章主角陈靖仇都会发生什么事呢？玉儿为什么会死？小雪又为何离开了？种种谜团都由你来解答。主要支持机型：N70.N73.7610.7370.K700.S700.E398.E680.5300.E2相关游戏可登陆当乐网下载！
游戏	《君王》众志成城 打造完美手游《君王》进入研发阶段已有一段时间，在这研发期间内，工作人员费尽心思，新增了孔装、荣誉积分、奖券系统、军团祈祷系统等多个强大的系统。大家都希望能在最短的时间内将最完美的《君王》呈现在广大玩家朋友面前。在此非常感谢《君王》的广大玩家们能够在这等待的时光里，付出耐心和希望，始终与《君王》不离不弃。在的论坛中，更有很多热心玩家发贴，讨论各自对《君王》的评价和期待。不论是对《君王》极高的评价、诚恳的建议或是对我们存有疑问，我们都感谢您，因为那是您对《君王》的真心期待和关注。在了解了玩家朋友的心情后，《君王》的工作人员们也更加感受到了肩负的职责与使命。为了不辜负广大玩家对《君王》的期待，《君王》将诸多系统进行一遍遍的推敲和琢磨，并策划了全新的战斗系统——国战。所以《君王》需要完成的还有很多，包括如何在游戏中添加玩家们的建议，如何考量新系统，如何将国战系统在游戏中实化等等。《君王》将投入百分之百的热情与严整，为打造出玩家朋友们心目中的完美游戏而努力，完成前最需要的就是广大玩家朋友们的支持与鼓励。请相信《君王》并不是不想早日与您见面，而是希望能够以最完美的姿态回报您的支持。为了让玩家朋友们能够感受到我们的决心，近期《君王》聊天室即将开播，敬请关注吧！
游戏	《幻想i时代》搞怪愚人装整蛊无极限愚人节起源于一个很有名的希腊神话传说，为了喜迎这个诙谐而不失大雅的节日到来。北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》推崇新鲜不断的活动与玩家激情碰触。最千变的花样玩法，最无厘头的搞笑活动，加入《幻想i时代》的愚人节整蛊活动恶搞一下吧！只要您走入最新推出的“海滨愚场”，使用怪异的“愚人装”施展自己的障眼法，就可以收获魔力大礼哦！大家一起玩心跳，整蛊无极限！“娱”人节重重惊喜抱回家！另外同时奉上全新奖励活动“星级奖励师”，只要你符合奖励的条件，就可以随时到“奖励师”那里领取经验大礼包等劲爆的好礼。相信随着《幻想i时代》“海滨愚场”的华丽出击，一定使你岛上生活变得更为五彩缤纷、奇乐无穷、精彩刺激！还等什么？马上加入吧！把娱乐气氛调到最HIGH点！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com客服电话：(010)64465123
游戏	《文明online》建筑物投资指南在超人气的即时战斗手机网游戏《文明online》中建筑物不只是普通的摆设，建筑物对游戏的进程起着举足轻重的作用！因为国家的强大与建筑物的等级密不可分！建筑分为关键建筑、基本建筑和奇迹建筑。玩家能够直接参与投资的建筑是关键建筑和奇迹建筑。因为每个建筑物的作用都是不相同的，因此在投资的时候应该也是针对几个重要建筑进行优先投资。我认为关键建筑中应当对武器店、防具店、特技店这三个建筑先进行投资。因为这三个建筑在玩家打怪或者PK中占到很重要的作用。在这三个建筑投资完成之后我认为应当对奇迹建筑投资，因为奇迹建筑物是有独特功用的。比如[奇迹]大图书馆投资升级可以让本城所有居民战斗时拥有一定的会心一击几率，这样在打怪的时候效率也会有提高。因为奇迹建筑只能升两级，所以早一点升级奇迹建筑就会在早期有一定的优势。当这些建筑投资升级完成后就可以升级剩余的关键建筑了。在投资的过程中玩家是会有一定的回报的，其中之一就是投资之后玩家的国家地位的提升，这样在以后的国家选举中会占有一定优势。其二，玩家在投资之后国家等级没有提升的这段时间内根据投资也会有一定的资金回报，当然因为是投资，也是有一定的风险，有可能投资的回报是亏损的情况。国家内的建筑都投资完成后玩家应当对国库进行捐赠，以便国家选举出来的国王能够对国家的基本建筑进行投资升级，在所有的建筑都升级完成后国家等级也会提升。在《文明online》中投资应当是每个玩家的责任。所以希望每一个玩家都能为自己的国家做出贡献，这样自己的国家才能更加强大。超人气即时战斗手机网游《文明online》踏青寻春活动已经开始，赶快行动吧！幸运宝箱连环开不停！丰厚奖励大把送！只有进入游戏才能体会到别样的欢乐与喜悦！马上进入《文明online》的奇幻大世界！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999
游戏	仙掌软件《山海经》玩家体验“即使，千年的轮回，亦无法阻挡，你我的再次牵手……纵然……辗转于绝望之崖，依旧含泪相拥……” 一段凄楚的告白打开了又一款经典RPG手游的大门——《山海经》，这款以神话为背景的精美大作，相信会再次掀开另一番RPG热潮。游戏有着仙掌游戏贯有的精美画风，其亮丽度与精细感相信不用多说，与以往不同的是，这次画面中添加了些许梦幻色彩，亦真亦幻的转变带来更多的视觉享受；人物设计也以唯美为主要特点，俊男美女的组合还是颇为养眼的。有了精良的画面，自然要配合完美的系统才能称为佳作。作为RPG游戏来讲，《山海经》的游戏系统是比较完备的，其中包含的战斗、合成等方面做得都很到位，华丽的技能效果也成为游戏较为抢眼的地方。比较欣赏的是合成系统，庞大而细致，给游戏增加了不少乐趣。如果说以上所提到的都是游戏的骨，那么引人入胜的剧情便让游戏有血有肉起来。仙掌的RPG游戏在剧情上一向比较突出，这款游戏同样包含了爱恨情仇的纠葛，只是在情感的描述上更加细腻，有些凄美(凄美、虐心的爱情才感人啊……)。由任务引出的剧情环环相扣，引人入胜，配合情节所出现的CG动画增加了游戏的代入感，隐藏剧情、任务、结局等增加了挑战性。值得一提的是其主题音乐，动听而优美，似在述说一段婉转的感情。以上评述来自对游戏试玩的第一体会，短短几笔，实在不能表述游戏之完全。总的来说，游戏的制作水平很高，是一款优秀的RPG游戏，相信会成为第一季度必玩游戏之一。
游戏	小奥游戏打造手游史上最完美会员特权插上舞动闪耀的翅膀，感受疯狂回馈的惊喜，超级会员在手玩转小奥无敌手！2009年3月16日，中国永久免费棋牌休闲类手机游戏先驱《小奥游戏城》，将旗下人气极高的超级会员做出更贴心、更时尚的升级。在价格不变的基础上，主打“送送送”的理念，每天送奥元、每天送摇奖，更连同无数强大的功能一并送出。精致可爱的天使翅膀成为其在论坛中的醒目标志，更令新版超级会员在小奥(xiaoao.com)中人气倍增。全新的超级会员推出四大主打板块： 1、疯狂送：海量奥元、海量幸运、海量高级功能疯狂送，超值惊爆，福利拿到您手软。2、超豪华的游戏及论坛标志，光芒四射华丽无边。3、活动比赛绿卡：让强势的您在小奥(xiaoao.com)的比赛及活动中更勇不可挡。4、宝物惊爆价：所有宝物均打折购买，购物达人的福音来啦。汇集如此多的超值惊喜于一身，小奥超级会员的豪华与完美简直溢于言表。赶快行动起来吧，为您的现在与未来打上超级的烙印。轻松获取超级权利+福利的方法：进入小奥超级会员奥元兑换页面直接拥有小奥超级会员。手机编辑短信02+您的XO号发送到1065800885519,资费：10元/月(包月)感谢广大奥友长久以来对小奥(xiaoao.com)的支持。有小奥相伴，您的生活格外完美；与您相随，小奥的明天更加辉煌！
游戏	索乐软件在韩国发布两款新手机游戏2009年Q1，总部位于上海的中国手机游戏公司索乐软件(Soco Soft)，通过韩国第一大运营商SK Telecom 和第二大运营商KTF，在韩国市场发布2款新游戏。一款是名为“Untied Doxastic”的大型APRG游戏，该游戏曾参展2008年东京电玩展(TGS2008)；另一款是名为Puzzle Paradise的休闲游戏集合。
游戏	革命性诞生《爆笑飞行棋风云道具版》当提到“飞行棋”这个小游戏，大家应该不陌生吧。小编还很记得游戏中，大家都会一直祈祷“6、6、6” ，只有得到6才是无敌，才是无懈可击。当经典游戏《飞行棋》邂逅爆笑元素，会将是擦出什么新火花？小编就为大家介绍下这个新游戏吧。Colourfulgame即将为你全新推出这款革命性的游戏《爆笑飞行棋-风云道具版》，不仅可以让大家觉得得到“6”不再是梦想，还有更多好玩刺激的元素里面，让你摆脱体验游戏形式：可以随时随地体验经典爆笑大作；让你体验不再只是靠运气，更多的是靠战术来赢得游戏。飞行棋的经典传统游戏，这个玩法大家应该相当了解吧。现在游戏推出在手机游戏上，让你可以随时随地重温这个经典大作。爆笑指数一：角色绝对恶搞：外星人VS 戈斯拉，还是拉灯VS爆炸头，让你可以随心所欲选择PK对象，透过你熟悉战斗工具“飞行棋”来挑战你的恶搞对象爆笑指数二：搞笑的道具，不但让你可以轻易挫败对手，更可以让你感受到道具原来可以如此搞笑。爆笑指数三：阴损猥琐的高智能AI配合无厘头对白，让你绝对让你笑爆全场，体验游戏之余估计可以笑喷饭，笑歪不给面子喔。爆笑指数四：新增的天气系统，让你防不胜防，给游戏带来搞笑之余，还会有更多不明朗因素喔爆笑指数五：跳跃pk现场，夺目的游戏画面，让你感受经典大作之余，带来全新恶搞的新概念。    全新恶搞大作《爆笑飞行棋-风云道具版》即将恶搞上市，请各大玩家密切留意本门户的最新消息，抢闸出击吧。
游戏	《爆笑飞行棋-风云道具版》评测小报中文名称： 爆笑飞行棋-风云道具版开发厂商： Colourfulgame游戏类型： 休闲游戏容量： 319k适合平台： Nokia-S60V3系列游戏介绍： Colourfulgame全新推出的呈上春季新力作--《爆笑飞行棋-风云道具版》。小编有幸在游戏推出前优先拿到游戏进行体验，分享下游戏给各大玩家吧。游戏特点： 把经典传统游戏加入搞笑元素、无厘头对白，恶搞角色，神奇多变的道具系统，最后奉上变化莫测的天气系统，让你爆笑笑不停。画面：8分游戏以艳丽的色彩布局为主，充分突出爆笑这个游戏主题，跟其它艳丽的手机游戏相比，会更显得色彩布局的合理性，但画面还是可以称的精致，继承了Colourfulgame公司一贯色彩多样化的风格。按10分满分评定，给出8分。音效：9游戏推出自主性的音乐，让你开怀畅听： 游戏中能自由选择喜欢的音乐作为背景音乐，并能随时切换，想听哪首就听哪首。游戏开场音效以及背景音乐令人“耳中一亮”。操作：9操作并不复杂，可以使用导航键或摇杆，以及键盘操作。在游戏中推荐使用键盘双手操作，做为刚接触这个新游戏的玩家，也不会感到困难。按键说明：导航键上和“2”键：选择上方的对象导航键下和“8”键：选择下方的对象导航键左和“4”键：选择左方的对象导航键右和“6”键：选择右方的对象确认键和“5”键：确认，投掷骰子左软键：确定/弹出菜单右软键：返回/使用道具创新性：10游戏将经典传统游戏与恶搞、爆笑相结合，加入创新元素：百变的天气系统，让你感受经典而不腻，感受恶搞更开怀，感受爆笑而喷饭。百变的天气系统：为你在游戏增加更多不可预测性，为游戏带来更大可玩性恶搞的角色系统：让你在经典游戏体验中，会带来不经典的感觉，让你会被恶搞角色而吸引住多功效的道具系统：让你轻松击败对手之余，可以感受到道具的厉害性无厘头的对白系统：笑掉牙不留情，让你畅快大笑，给你压力会带来缓冲。
游戏	玩家心情：永远的《宝贝国度》玩了快一个月的宝贝国度，看朋友们都常写点东西，我也来插一脚。第一次接触宝贝是朋友来我家吃饭，跟我说这个游戏还不错。以前呢我是打死都不玩网游的人，我讨厌整天坐蹲在那里拨弄手机，谈论什么极品装备什么鸟屁加点的。更喜欢玩的还是单机游戏：)但不知道为什么，当我下载完了试完的时候我就喜欢上了，然后我呢，玩遍了所有的职业，各种宠物都试了，练到40级左右。总的来说法师型太辛苦，老得蹦来蹦去拐骗一大堆怪物来追。老鼠怪引的多但打的慢，半天不见死个怪，只听见怪噢噢的叫！近战型的太单调，一棍子一棍子的打半天，就像机器人。于是我就把这游戏给删掉了。本以为以后就不玩了，以为网游还是不过如此*^_^*  只是许久许久，也就不到一个晚上的时间拉，我脑子里老是想着它，想着它美丽的风景，漂亮的魔法，哎，实在是忍不住又一次下载了起来，只是像老天跟我开玩笑是的，手机出了点故障。一遍一遍的下载就是死活下不来，到百分之80多就卡死，整整两天啊，两天啊，我都要疯了。在第三天的时候我终于又玩上了，这次我买了熊猫，跟朋友一个熊样，我可是指望他能给我传授心得的，可是都玩那么久了，他丫的比我好不了多少！ 我说，你一天到黑在里面混，杂啥名堂都没搞清楚。他说，漂亮的MM太多了，光追MM时间都不够！我心想，得，算了吧，小样，我理解你那花心大萝卜！说了一堆屁话，该说说我自己的修炼方法了，我呢也是跟前辈们也样，也是智+智，力+力一样分配点的，不过我都是打比我高很多的怪的，一般在20级的时候我就打快40的，(实在不行就找几个人组队去打了)。好在熊猫力量宠血多，宁可多费点药也要为了升级快，没钱就去跟你朋友要啊，如果你说你要不到，那我也没办法了。实在不行大家都去找我朋友乞讨，他太会过日子，100级的时候还吃小药水，我鄙视他。他留那么多钱干嘛啊，八成是想帮助大家的，跟他去要啊。每人100W先，嘿嘿！
游戏	《宝贝国度》神器引发“禽流感”江湖传说，宝贝国度无上神器近来蠢蠢欲动，将于27日隐现于神器战场傍晚时分，一求新主。消息不胫而走，四大名国祥、月、暗、梦纷纷派出顶尖高手，前往探查，伺机夺回。为见证这一空前盛况，拿到第一手资料。果不其然，8：30时分左右紫气东来，神器乍现，圣光围绕，绚丽夺人。名士高人蜂拥而上，亡命之徒倾巢而出，神器战场瞬间昏天暗地，飞沙走石，群雄并起，风云际会！神器的耀眼光环，就连平时最懒得动弹的美女MM们，也不辞辛劳地不停在复活点与神器战场上往返，10遍，20遍。。。那叫一个勤字！神器战场场面惊天地，泣鬼神，无数宝贝玩家源源不断地从战场外涌进，到处都是人覆盖人，完全分不清谁是谁，唯有不停的战斗！一具尸体刚一倒下，立马就有一群候补者冲上补位。这人数，怎一个流字了得，完全就是人山，人海！平时等级低，装备差的玩家们也纷纷散发出贪婪的目光，奋起与顶尖高手们一较高下，不畏生死使劲往神器冲。那气势，旁人不得不叹道：“真敢啊！”下周四，新一波勤流敢就要来了，您准备好了吗？
游戏	《拇指大富翁》IPOD大奖活动再度延期各位亲爱的玩家，由于受机房搬迁的影响，《拇指大富翁》上线时间还需要推后，但我们已经在尽力排除困难，《拇指大富翁》将会很快再度与大家见面。同时，为了答谢各位玩家的支持和厚爱，我们决定将“抢排行 赢ipod”活动结束时间延期至4月30日结束，给予更多玩家更多的争夺大奖机会。只要符合活动要求的玩家在活动结束前胜局排名前30就能获得我们送出的大奖。活动名称：抢排行 赢ipod活动时间：2009年 1月19日-4月30日活动内容：在活动期间注册的新用户，在活动结束的时候，胜局排行榜前30名均可获得不同程度的奖励，排名第一的玩家能获得ipod一台具体奖励如下：第1名奖ipod一台第2-5名奖50元话费第6-10名奖Q币10个第11-20名奖1500金币第21-30名奖700金币获奖公布：活动结束后，将会公布具体获奖玩家名单，请玩家留意奖励发放：金币在例行维护时发放，实物奖励在活动结束后由客服人员联系发放活动须知：1)只有2009年1月19日后注册的玩家才能参加此活动；2)严禁刷胜局行为，如有发现，将作出删号处理；3)本次活动最终解释权归超域龙腾所有。《拇指大富翁》正式上线之时将会举行更多盛大活动，我们届时再会！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660
游戏	《文明online》春色踏青自游行春色撩人三月天，快快乐乐春游行！又是一个鲜花烂漫的季节，到处阳光明媚、鸟语花香。在这大好时节中，还有什么能比春天的花儿更芬芳，比在春天出游更令人感到愉快？如果您想在充满朝气的三月里好好游玩一番，那不妨到《文明online》中来吧！这里风景优美、气候宜人，拥有着许多美丽的风景，更拥有多项娱乐项目，绝对是玩家出门踏青的最佳选择！【免费环游世界自由行】环游世界当然少不了“传送小马哥”出手，他可是个能人，你想去哪里他都可以帮你实现，现在他还在搞免费大优惠呢！出出国看看外面世界，可以增广见闻哦！【采集春色赚外快】精灵之森已经铺满明媚的春色，在空气清新，鸟语花香的野外，一起漫步郊外，踏青谈情也是个不错的活动。这个季节药草采集正是好时节，完成采药任务后还会有丰富经验和宝箱奖励！【野外捕猎有益身心】去到郊外当然要活动一下筋骨啦，冰河解冻，万物复苏，什么牛鬼蛇神都出洞满街跑，杀怪升级这是必不可少的例行娱乐项目。【许愿传情】踏青郊游，无论是吸引了还是留意到了不错的异性朋友，不妨到许愿树下传个情，玩一把春天的浪漫！在这美丽的世界中，还有更多优美的春色等待着您前去探索！赶快开始行动吧！幸运宝箱连环开不停！丰厚奖励大把送！只有进入游戏才能体会到别样的欢乐与喜悦！马上进入《文明online》的奇幻大世界！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999