游戏	浅评资深编辑为新游戏打低分惨丢工作所谓春暖花开、一年之计在于春，这理应是一个充满朝气和希望的季节。但对于很多人来说，春寒依然是件很可怕的事情。比如说面临毕业的大学生们，比如说妄图换一个更上等工作的白领们。记得4年前，差不多就是这么个时间，我带着简单的行李和一份简历以及一份作品，来到帝都，投身于中国游戏产业，开始了一段延续至今的败狗生涯。作为一个游戏迷或者说是对游戏有爱的人，我想投身这个产业绝对是很多读者大人从小就有的梦想。甚至我每年回家乡省亲的时候，都会有儿时的朋友或者同学对我大加羡慕——能做自己喜欢的工作、能为理想而奋斗真是太棒了！其实你现在手上可能就有几份来自游戏企业的Offer或者录用通知，你心中可能也满怀欣喜与激情。但作为一个过来人，鄙人这里倒想让诸君听我聒噪几句，权当是过来人的一些牢骚，负犬之吠，或许有用。听说已经上帝死了我清楚地记得，作为一个十分清楚把爱好作为职业等于自寻死路的人，大学刚毕业的我为家乡人民所抛弃，啥靠谱的工作都找不到，被逼无奈踏入了游戏圈，而且是毫无悬念地进入了游戏媒体圈。我清楚地记得当时买了本游戏杂志，里面有位前辈恰好撰文描述他们的工作生活。好吧，那确实是游戏媒体人的幸福生活，但这“幸福”说到底也不过是一种精神上的慰藉罢了。所以时至今日，我也没有任何心情给诸君展示什么游戏宅快乐的一天之类小资文。我所能写的，只能是当心中的爱被现实的阳光照耀之后，那立刻灰飞烟灭的伤心事。对于一个对游戏有着深厚感情并且想在这个产业实现梦想、做出一番事业的年轻人，中国游戏产业毫无疑问就是个大大的餐桌，你能看到产业方向上的各种悲剧，还能看到个人发展上的各种惨剧。当然，这毫无疑问是个朝阳产业，是个高速发展的产业，是个利润率极高的产业，有太多人在这里攫取了大笔财富、功成名就。所以说，能不能成功，不看产业环境只看个人。只要你选择这个产业的时候，对游戏与玩家群体没有任何怜悯，眼里只有个体利益与锦绣钱程，朋友，你已经是人生的赢家了。且不说没有网游之前的那个不成产业的单机游戏产业，网游市场发展至今已有10年，成长速度之高、市场规模之大无不为世间所惊叹。不说腾讯、盛大、网易这种有着明显优势的前三大网游企业，就是完美时空、巨人、畅游这样的一线公司，其营收已经远远甩开海外的诸多大型游戏发行商，比如CAPCOM、SEGA、Ubi之流，即便是在比中国网游市场广阔很多的环境里卖游戏，其利润乃至营业额相比前面几个国内网游企业依然少得可怜。但随着产业的发展，企业规模的扩大，中国游戏产业的地位并没有与之相匹配的成长。10年前我们做的游戏素质低劣，10年后我们的国产网游就算赶走了进口网游并占据全国市场的六成以上，也完全不能让人相信这些游戏真的就比外国人做的游戏好。说到底，不过是中国人更了解中国人，更清楚如何把各种奇怪的元素拼到游戏里可以让玩家拼命花钱，这种事外国人怎么可能做得来？至于这游戏的品质到底如何，别说那些没用的，我们万能的高层们只管看钱，既然玩家都喜欢花钱来玩那一定就是好游戏！很多年前曾经参加过一个产业内部的小型研讨会，那时候完美时空就在拼命用一套引擎衍生各种不同名字、只是美术素材不同的新游戏，但那好歹还是3D的。如今不光只是对老引擎修修补补、看不到技术上的与时俱进，甚至还退回去大张旗鼓地做2D网游了。那时候大家都说巨人经过初期资金积累后，一定会把大量费用投入研发以求长远发展，但现实是很残酷的，当年说过这话的人估计现在经我提醒都能气急败坏到等不及2012年的到来。擦擦眼镜好好看看我们自己的产业吧，光辉的数字背后，到处都是各种可笑的游戏、开发团队和领导班子。少数一两家能勉强接近领先图形技术的开发商做的游戏，不是难产就是命短；大家都靠着1～2款游戏活命，虽然运气好的能活好几年但说到底都是残花败柳，谁也没能力开拓创新打开个什么新局面；数不清的国产网游声势浩大地冲击市场，但扒掉外衣后发现全是孪生兄弟，甚至有些哥们连外面披的那层皮都一模一样；每款游戏都被媒体夸为超级大作，品质极佳最多有点儿小瑕疵，但为什么没有一款游戏在世界范围内能真正拿得出手？这是一个新兴的产业，这是一个属于年轻人的产业，但这又是一个不学好的产业。游戏产业压根没有走出真正属于自己的路子，却又迅速学得了传统行业的那些不正之风。我们的游戏产业不是爱的摇篮更不是梦想成真的温床，而是一个扭曲人心的大染缸。这个染缸里只有各种各样的暴发户，绝容不得对游戏满怀情意、执念理想的追梦人进入其中。今年春天看起来就又是一个毫无变化的春天，去年如此，前年如此，十余年来都是如此。我们的产业里只有商人没有艺术家，所以我们只能看到那些人脸上毫无这样的写着大大的两个字——骗钱。爱与正义的背叛游戏产业之所以是一个产业，毫无疑问就是能带给大量企业以巨大的收益。游戏是一种颇为廉价的娱乐品，无论是国内还是国外，大部分玩家们都可以通过比较低廉的投入来获得长时间的乐趣。但由于玩家数量异常巨大，这种个体的廉价消费换转到总额后却往往会是一个惊人的数字，而作为具备相当可观的消费能力的人口大国，网络游戏在我国自然也是很多新兴企业、财团想染指的行当。但做游戏这个事情跟拍电影颇为类似，哪怕我们放弃艺术层面的追求，那并非是人人都能胜任。做游戏当然要在商言商，但是如果只有商业上的要求，完全按照商业化的思路走下去，那也肯定是死路一条。中国游戏产业畸形发展了快20年，顽强存活下来的老玩家们自然不乏有爱之士，妄图凭借心中积攒多年的热情做出点儿事业。玩家群体本身也都是年轻人，自然抱有强烈的愿景，希望国产游戏能够有所作为。那好吧，作为一个游戏企业的领导者，作为一个游戏项目的负责人，面对媒体、面对玩家，自然也要表达出自己胸怀游戏人的理想，会为了玩家们的梦想而奋起拼搏，以占领这个颇具梦想色彩的心理高地。所以，我们经常看到很多采访稿里、新闻稿里，XX公司CEO或者XX游戏主策划，张嘴就是我也爱玩游戏，所以我们的游戏特别符合玩家的需要，肯定是玩家最想要的游戏；要不然就是我对游戏有深厚的情结和不能割舍的梦想，我对游戏特别有爱！那么，谁告诉我最后拿出来的游戏，哪里不是在满足你们勾引玩家拼命花钱的需求？哪里展现出你们对赚钱以外的爱了？我们把游戏的各个环节剥离出来，与海外开发商、运营商们相比照，没错，就赚钱这个打出发点来说大家看起来真的一样，谁不是力求用最少的钱去赚最多的钱？大家都是做生意的，没可能避免这个事情。但是如果每个环节都只有对金钱的需求的话，那拼接起来的成品就很可悲了。同为商品，我们可以很容易地在众多国外游戏中找到制作人们的执着追求，找到对提升游戏性做出地不懈努力，看到他们对种种极限的不断挑战。反观我们的游戏，大抵都能看到各位高管对开发者的指指点点，各种偏离游戏本质的神奇设定，或许少数作品里面还残存着些许有爱人士的拼死抵抗，但大多却只是看到各种在金钱面前的扭曲与纠结。游戏的本质就是好玩，而这恰恰是商业游戏正不断背离的根本准则。在欧美市场各大厂商凭借快餐化游戏拼命揽钱的时候，我们的开发商们也继续着他们过于畸形的学以致用……中国游戏产业毫无疑问是有爱人士的坟墓，而且连一块碑都不会给你留下。网游产业的发展史贯穿着各种市场总监、运营总监、公关总监乃至CEO、COO的花言巧语与豪言壮语，这里有着各种浮夸与炒作，却没有一点儿踏实做事的气息。这是一个你得想着如何去坑玩家才能赚钱的行业，这是一个你得想着怎么剥夺媒体最后一点儿道义才能为自己谋利的行业。记得一位身在厂商市场部门的朋友，听到同事对领导说：“媒体的评测都收上来了，基本没问题，没有说游戏不好的。”他只能对我苦笑一句：“这种档次的游戏都没缺点的评测，也叫评测？”这是一个急功近利的产业，游戏厂商的老板们只想着怎么更赚钱，媒体的老板们也急着快点儿发财，至于他们应该为玩家做些什么，没人关心。啊，不，那些在产业最底层挣扎着的正义的朋友们还在妄图对抗产业的不公，还是妄图唤起某些人对产业发展应有的责任感与大局观。有爱的朋友们呀，在这个产业里，无论身处何处，请忘记你们对爱与正义的执念吧！你们是正义的朋友，但却被迫与想要守护的世界为敌。The Will to Power在本文的最后，我们来看一段往事。2007年底，有一位名为Jeff Gerstmann的游戏评论员压过年底无数大作的魅力，吸引了全世界游戏媒体与玩家的目光，原因只不过是他做了一个媒体人应该做的事情。GameSpot作为世界上最权威的游戏媒体，提供业内最权威的游戏评论与评分一直是其最大的招牌。时任评论主管的Jeff Gerstmann在给一款名为《凯恩与林奇》的游戏打了勉强及格的6分后不久，这位全球第一游戏媒体的资深编辑就丢了饭碗。原因很简单，《凯恩与林奇》的发行商EIDOS是GameSpot最大的广告投放商之一，年末的重头产品竟然被打了如此低的分数自然愤怒不已，向GameSpot施加了巨大的压力，逼迫其解雇Jeff Gerstmann。或许双方都没想到此事竟然会被曝光，但知晓了真相的玩家们着实愤怒了，他们纷纷涌上《凯恩与林奇》评论页面，通过只打1分的形式拉低游戏的玩家评分，GameSpot在无奈中只得关闭了这款游戏的玩家评分功能。但玩家们发现PC版的评分功能没被关闭，便又去刷低PC版的评分。与此同时，其他大型游戏网站上这款游戏的评分，也在全球玩家刷1分的努力下不断下降。数千玩家在GameSpot和EIDOS的官方论坛抗议解雇Jeff Gerstmann，一些前GameSpot员工删除了自己的Gamespot账号，并鼓励大家响应。另一方面，来自GameSpot主要竞争对手1UP的编辑们，在GameSpot办公室门口举起横幅声援被解雇的Jeff Gerstmann。伏尔泰曾言：“我不同意你说的话，但我誓死捍卫你说话的权利。”无论是玩家还是竞争对手，在Jeff Gerstmann事件中他们明白一个道理，不管是不是认同Gerstmann的观点，也不管利益上有没有冲突，报道真实是媒体存在的根本，为了媒体的立足之本也为了玩家们应有的权利，竞争对手与玩家走到一起，为的只是让厂商爸爸们明白，金钱不能扭曲媒体应有的道义，也不能夺走我们应得的权利。作为一个媒体工作者，即便今时今日重看这段早已远去的故事仍然难免感动与羡慕。做自己应该做的事情，这是多么简单的一个行事准则。但在中国游戏产业里，尤其是中国游戏媒体中，这却是压根不可能做到的事情。在这里，我们只看到广告合同的强大威慑力，只看到内容编辑们忿恨的眼神，只看到投机者欺辱梦想者的丑剧。我等人生负犬只能伴随着心中那已经燃烧殆尽的爱的余温，迷茫地将目光挪往夕阳落下的背向……
游戏	RTS游戏的平衡其实不是那么重要经历了十多年岁月的洗礼与发展，即时战略涌现了不少的经典作品。《帝国时代》让人梦回那个吹角连营，铁马冰河的时代；《星际争霸》则凭借严谨的设计，多变的战术，一举推动了电子竞技的发展；而多人互动性极强的DotA(DotA的核心趣味在于策略与对抗，笔者认为把这类游戏归为RTS比RPG更合理)更是当前最火热的即时战略游戏。不同的时代有不同的经典，从设计思想的角度来分析，经典RTS们除了共性，还有形色各异的个性，绝非千人一面……休闲路线RTS的成功关键——战场指挥官的代入感即时战略游戏诞生之初是以让玩家体验战场指挥官的感觉为目标，这类游戏的策略性与平衡性往往不是强项。《命令与征服》系列更是在不断地坚持自己的游戏设计理念——谁说RTS最要讲平衡性？毕竟大多数玩家不是电竞迷，他们只会把注意力放在战役或者虐AI上。而他们最向往的是战争的恢弘与厚重，以及指挥千军万马的感觉。本类经典作品都在这点上有着突出表现。红警系列取材于冷战时期这一玩家最熟悉的背景，开场便是军事迷们“期盼已久"的美苏大战，再加上美女副指挥从旁辅助，“指点江山，主宰世界，博美人一笑”的体验为红警系列赚到了极高的人气。如果说红警系列的设定为取悦玩家而有些过于玩世不恭，那么《帝国时代》与《突袭》这些严谨派的代表作则能让你领略真实战场的魅力。它们的兵种等许多设定都是立足于真实的历史，有着极强的代入感和厚重感，力图为玩家塑造一个真实的战场。无论是上述的哪一种，它们往往背景设定都取材于现实，这比建立在幻想世界的游戏能更快的抓住玩家的眼球，使其迅速地融入游戏所渲染出的战场氛围。同时，许多此类RTS都会采用“不造兵流”设计，节奏偏慢。注重战场体验的RTS往往会像RPG一样加入众多的剧情CG与人物对白，部分作品如《英雄连》《冲突世界》甚至通过对战争中士兵心理与情感的细腻刻画让玩家获得了如同RPG般的代入感与体验。很多时候，这些RTS更像一款RPG，只是将单调重复的打怪练级换成了与AI之间的战术博弈。总之，能否在短时间内向玩家展现一个令他向往的战火世界是该类游戏能否成功的关键。策略路线RTS的成功关键——迅速吸引核心玩家想体验指挥官的人多了，自然会有人去争“谁是更棒的指挥官”。于是有着极强的策略性，通过对抗的乐趣来吸引玩家的RTS传奇——《星际争霸》诞生了。而暴雪也在用十年磨一剑的精雕细琢来阐述他们的理念——与人斗，其乐无穷。虽然痴迷于战术研究的核心玩家只是少数，但它们却是让RTS长盛不衰的基石。走战术路线的RTS往往生命力更强。无论“星际”或“魔兽”，他们的背景都取材于幻想世界。表面上这样很吃亏，因为制作者需要花费更多的精力来设计与描述背景，而玩家也需要大量时间来了解这一背景，不易迅速产生代入感。但取材于幻想世界也有其独到的优势——更好地为策略性服务。在暴雪的RTS中，近战兵种往往基础属性优异，战斗力强；远程兵种脆弱，但如果合理利用地形与阵型，可以提供非常可观的攻击输出；空军无法正面与防空兵种作战，却可以通过游击与骚扰牵制对手，各具特色的魔法兵种或英雄则可以利用独特的技能扭转战局。如此多元化的兵种体系让暴雪的RTS有着无可匹敌的策略性。反观取材于古代战场的《帝国时代》，时代背景决定了里面不可能有空军，魔法兵种也只有单一的僧侣，兵种体系相对逊色不少。而取材与二战的《突袭》等RTS，为了追求真实性，兵种体系也无法做到像暴雪RTS一样的立体化与多元化。取材于现实的游戏拥有代入感优势的同时也受制于现实，无法用天马行空般的设定为策略性服务。走战术路线的RTS能否成为经典的关键就是能不能迅速吸引一批热爱战术的核心玩家。《星际争霸》的许多设定在当时都是非常前卫的，如让侦查的地位大大提升的战争迷雾；可以瞬间改变战局的战场催化剂——魔法兵种；分矿及双资源的设定等等。每个设定都能让当时爱好战术性的玩家听后为之一震，然后热血沸腾地投入到战术研究中。《魔兽争霸Ⅲ》(War3)同样如此，英雄的设定光一听就能让人浮想联翩，玩家自然会趋之若鹜。无论“星际”或“魔兽”，它们都有能够瞬间抓住玩家的创意，这些创意往往有经验的玩家一听就能判断出是个Good Idea。暴雪RTS能迅速吸引一批热爱战术的核心玩家也就不足为奇了。而另一款堪称神作的优秀RTS——《英雄连》的地位就有些尴尬了，它是前面提到的两种游戏的混合体，取材于二战背景，战场氛围的渲染登峰造极。但与一般二战RTS不同，它有着爽快的节奏与极佳的策略性。它赢得了全球媒体的一致好评(媒体平均分93，为本世纪RTS之最)。可是它始终无法像“星际”或“魔兽”一样火爆，因为虽然它综合设计优秀，却没有像War3的英雄那样能够瞬间抓住玩家的创意，同时它也不是什么“名门之后”，无法做到迅速吸引一批热爱战术的核心玩家，不温不火也就是清理之中了。《英雄连Online》的运营商邀请了多位War3职业选手和知名美女解说小苍为其宣传，目的正是为了吸引核心玩家。可见迅速吸引核心玩家是走策略路线的RTS成功的关键。平衡性——其实不那么重要平衡性一直被认为是RTS的灵魂，其实不然。很多时候，它并没有想像中那么重要。熟悉魔兽RPG地图《真三国无双》的玩家都知道，该图最经典的版本v3.9d的武将之间平衡性是非常糟糕的，往往登场的是万年不变的10个强势武将，甚至在VS高级房中玩家发现己方有人选择其他武将会直接退出游戏。然而这款平衡性之烂与DotA不可同日而语的游戏，却是国内最火爆的魔兽RPG地图之一，在国内的人气完全不输给DotA。后来台湾省的制作人又陆续推出该图的多个后续版本，平衡性提高不少。但是v3.9d的玩家在试玩过新版本后都觉得还是老版本更好玩，v3.9d因此一直被沿用至今，成为一代经典。另一款人气RPG地图《信长之野望》也有类似境遇。究其原因，是制作者为了提高平衡性削弱了强势英雄，致使玩家在游戏时失去了那种驾驭强势英雄的爽快感。试想一下，你手中关羽、赵云竟与于禁之流实力相当，是不是有些失落？对于许多非核心玩家，“恃强凌弱”的爽快感与历史的代入感比起平衡性更有趣。《真三BT版》便是凭借“恃强凌弱的爽快感”这一卖点赢得了极高的人气。对于RTS游戏，只做一个种族的话平衡性一定是最好的。可为什么极度重视平衡性的暴雪要做3、4个种族呢？要回答这个问题，首先要回答平衡性为什么很重要。假设一个游戏有N种策略，其中一种过于强势，那么实战中往往只会遇到一种策略，这会使游戏很单调无趣。简单说，就是平衡性差导致游戏单调。反过来，似乎也可说明只要游戏不单调，平衡性差点是无所谓的。总之，平衡只是为策略多样性服务的一种手段。明白这点我们就不难解释许多看似不可理喻的现象了。对于“真三”，v3.9d虽然因为平衡性差而导致阵容单一，但玩家毕竟有10个武将可供选择，再加上多人游戏会有更多不可预见因素，实际玩起来可说是“单一却不单调”。而后续版本平衡性虽有提高，武将选择面更广，但因为爽快感大降，玩起来多样却很无聊。而BT版的阵容往往是随机的，实际游戏不平衡却又变化多端。因此v3.9d与BT版长盛不衰，而v4.x与v5.x却始终未能在大陆普及。而对于War3正规的1v1模式，经过多个版本的修改，如今平衡性已相当优秀，而玩家却在不断流失。根本原因是经过玩家长时间的挖掘，War3现在的战术体系过于定式化了，很少再能见到耳目一新的打法。暴雪提升了游戏的平衡性，却没有提升游戏的多样性与新鲜感。缺乏新元素的刺激，玩家很难长时间保持兴趣，离开也就不足为奇了。Icefrog深深明白多样性与新鲜感对于游戏的重要性，他在不断改进DotA平衡性的同时，也不断引入新元素，甚至会刻意让新英雄和新物品稍微有点过于强势。玩家始终能获得不一样的游戏体验，Dota也因此长盛不衰。可见通过不断添加新元素来延长游戏寿命比一味调整平衡性要更有效。回想起来，“星际”和War3的初代版本平衡性其实都挺烂的，但并没有阻碍它们成为经典。因为在新游戏发售不久，挖掘强势战术然后用它来战胜对手的乐趣与成就感同样是回味无穷的，此时的平衡性只要别太离谱就行。平衡性是长久留住老玩家的必要条件，却不是吸引新玩家最有效的武器。因此C&C与“红警”同样成为一代经典，轻度玩家在谈及“红警”时，津津乐道的往往正是那些不平衡的兵种所带来的爽感。对于一些游戏制作者，制作RTS时为确保平衡性而畏首畏尾，不敢采用新鲜有趣的创意，其实是舍本求末。通过上面例子可以看出，平衡性并不是经典的必要条件，更不是充分条件。它只是为策略多样性服务的一种手段。多人对战——即时战略游戏的新趋势走氛围营造路线的RTS往往以单人战役为主，魅力难以持久。而“星际”与“魔兽”也以1v1为主，虽然它们也有2v2等模式，但它们在设计时便是围绕1v1展开，在1v1下非常优秀的设定到了多人游戏就未必合理了。比如“星际”地图每个路口的宽度都是为1v1设计的，到了4v4往往觉得兵太多阵型完全展不开；War3中群补的价格在1v1中刚好合适，而到了2v2中由于单位增加，群补的性价比显得过高了；而英雄的生命值在2v2的海量兵了面前也显得过低，使得2v2登场的都是耐打的英雄，而ORC+NE也成了2v2标配。然而如今有越来越多的RTS开始基于多人模式设计，代表作有《英雄连》《冲突世界》以及DotA。《英雄连》在设计之初就兼顾了多人模式，使其在多人对战中的策略性与平衡性完全不输1v1。而《冲突世界》更是一开始就是按多人模式设计的，很多玩家在体验了《冲突世界》的1v1模式后觉得素质平平，与极高的媒体评价完全不符，殊不知多人小队配合才是《冲突世界》的精髓。如果你对前面两款作品不熟悉，那么DotA你一定再熟悉不过了。它完美地诠释了多人对抗中的合作与互动的乐趣。你可以凭一人之力拯救世界；也可以与搭档合作无间，互补长短；还可以“包鸡包眼”(DotA术语，指纯辅助人物的打法)，做一名幕后英雄。为什么国内的大多数玩家会沉迷于国产网游，却对欧美的单机大作不闻不问？难道国产网游素质更高吗？其实一个重要原因便是网游更强的互动性带来了单机无法比拟的黏着力。试想一下，你身边的朋友都在热火朝天地讨论一款游戏，时而为某次遭遇嬉笑怒骂，时而为新打法争执喝彩，你会对这款游戏不心动吗？你会不持续地为其投入热情与精力吗？Sony与微软大力建设PSN与live，暴雪也为BN的发展不遗余力。他们都是看重了社区化的游戏体验是长时间留住玩家的最佳方式。live上最受欢迎的始终是CoD4、L4D等强调多人合作的游戏，可见多人对战游戏比单人游戏更符合社区化的宗旨，更容易长期留住玩家。如今生活节奏越来越快，生活压力越来越大。1v1的RTS对战往往需要耗费大量精力，承受较大的心理压力等特点与大部分人把游戏作为休闲娱乐的观念格格不入。而多人对战，尤其是与好友一起并肩作战，过程会轻松很多。同时多人对战更能促进玩家之间的交流，是游戏玩家聚会休闲的不二之选。玩的是游戏，交的是朋友，何乐而不为？每个人实力不同，风格不同，多人游戏也带来了更多的变数，更多的未知。对于经典的“星际”，在HF上4v4大乱斗的永远比1v1的人多，而War3玩RPG和2v2的也一直远多于1v1的。而在众多体育项目中，最受欢迎的始终是多人项目——足球和篮球。这些都说明了一个问题——独乐乐不如众乐乐。更小的压力、更丰富的变化、更持久的魅力、更多的朋友，这些优势让多人对战RTS更易成为经典而广为流传。总结：展望即时战略的未来无论是哪种RTS，不管侧重于战场的塑造、指挥官的体验或是策略的博弈，能迅速地把握玩家心理的是经典RTS的共同特点，也是成为经典游戏的必备条件。在游戏市场越来越快餐化的今天，即时战略游戏需要深度挖掘才能收获乐趣，花费精力多，不利于放松等特性会使其越来越难以适应市场。笔者大胆推测“易于上手，难于精通；亲朋好友，并肩作战”是未来RTS发展的主流方向。
游戏	E3 2010《极度恐慌3》既恐怖又好玩在今年的E3展示上不乏伟大的第一视角射击游戏，F.E.A.R. 3便是其中之一。令我们吃惊的是，自从上次我们对该游戏的推广以来，F.E.A.R. 3在短短的数月之间就变得流行起来。在当前实证中，游戏引擎已经完成了剧增的飞跃，改进了光照、材质并且营造了一种惊骇恐惧和突然爆发性的高强度行动及枪战的气氛。开启于一个荒废公寓，演示是严格的合作模式(我们保证单一玩家战役本质上与合作战役在内容上是一样的)。Paxton Fettel现在是一个可以潜伏在敌人身体中的鬼魂，这是一个战略性使用的人物。他的能力可以让敌人漂浮，使敌人在空中无法移动，以及远程操控举起滚桶和别的致命物品，这些能力使得Paxton Fettel成为一个强力的伙伴。在荒废公寓的背景下，Paxton Fettel成为Point Man身边一个无表情的枪战对位。作为两人活动通过的凌乱及被毁的房间，这里到处充满了废弃物，血红色的疯狂涂鸦一路充斥着。我们也首次获得了我们所谓的“衍生恐慌”的真实体验。本质上来说，这款新的人工智能系统采取了不断刷新该世界中的敌人，以此来保证玩家绝对无法预测到《极度恐慌3》中恶魔群的走向。进入Point Man顶式载入散弹枪视野的无辜僵尸最终会被舍弃来实现更多挑战性的恶魔，他们才真正地能体现出游戏中合作的重要性。例如，当双人组合第一次退出公寓时，军队开始对你的攻势。获取不同的点数至关重要，沿途使用Fettel的心灵控制能力和潜伏敌人身上的能力。有时，为了保持总体故事的清晰，视图也许会从该位置跳跃到扭曲的'Almaverse'之中，在这里位置会进行略微低跳跃，在该世界中插入奇怪的小道具，类似医院病床和恐惧的大屠杀幻影，恶魔建筑和Alma本身。届时，当讲述突然性转移时，步调又重新回复到开头的行为中。霸占了2处机械装置后，我们最后会有机会看到激光爆裂器，一种毁灭性的能量武器，可以切开一片森林，点燃树木，对凡是在范围内任何存活的敌人极尽破坏之事直到毁灭。这个也强调了在《极度恐慌3》中对好武器要进行平衡，像机关枪，该武器有潜在的过热性，需要聪明但不失零星地使用。相比之前的部分，夜间的森林也可以来显示更大的环境变化。就像近期看过火车和桥梁的标准，我们已经开始获得水平面设计持续运动的本质以及分支结构。从公寓到森林，我们因一个全面的战斗前移到一个发电站的外置发电机处。每一个发电机都需要被脱机，也就是说，打地稀烂——在我们可以向前推进之前。当然，一旦我们完成任务，该区域便充满了军队，然后我们又再次体会到《极度恐慌3》相当恐怖的战术人工智能，尽全力包抄我们，掩护射击、闪避、滚动以及获得全面的地面优势。作为一个的确需要合作的射击者，《极度恐慌3》最大的问号依然盘旋在单一玩家战役上。到目前为止，《极度恐慌3》中Alma和她2个扭曲了的子孙在今年E3上的表现一切顺利。离正式发行还有稍微多点的时间，我们已经期盼地坐等游戏最后将邪恶势力彻底地清除掉。
游戏	E3 2010《荣誉勋章》节奏快又好玩相比Bad Company，《荣誉勋章》看起来基本是一个更快、更亲密的游戏。多人玩家模式也会有的，但就现在来说，设计团队展示了一些团队攻击(又或者说团队死亡竞技)和战斗任务。前者，在一个地图上被称为“喀布尔废墟”，这将是大家所期待的：重型抽搐技巧；后者，类似于战地风云：Bad Company 2的Rush模式，一小队通过完成一系列的进攻目标来前进，而对手小队则是负责防守。关键的不同点在于竞技中更多的讲述及变化。不同于Rush中仅仅炸飞建筑物，战斗任务地图则被录制(称为“赫尔曼德河山谷”)集中于特种部队护卫一个谈博客通过山谷，以及摧毁路障又或者是保护防空炮的安全。《荣誉勋章》使用了Bad Company 2霜寒引擎的一个调节版本——这个调节包括改善袭击探测甚至是制造弹药更快。当然，易毁坏的特点已经按比例下调了一点(执行制作人Greg Goodrich称之为“本地毁灭”)，玩家不再能够将每个建筑都推到了，而在这个标准，玩家依然可以将大多数很明显的狙击手据点拔去掉，而不是拔掉整个建筑。相比Bad Company，《荣誉勋章》看起来基本是一个更快、更亲密的游戏。《荣誉勋章》比《战地风云》更强调战斗本身，这将导致装备的不足以及水平差距等问题。聚焦相当的战斗使得其本身将不会像《战斗风云》那个规模的非战斗职业。医生和工程师都没有了，而你选择的职业只能是步枪兵、突击队和狙击手(又或者说是中程、进程或远程职业)。职业的不同主要在武器装备(冲锋步枪VS散弹枪VS狙击步枪)和技能上。另外，每一个武器都可以自定义，每个职业有3种模型(比如金属瞄准具或者空心弹)。另外一个不同则是在于你如何使用支持技能。与其在比赛前从你的工具箱获得支持性物品(电震发生器、弹药箱)，还不如预先设置在比赛中你将开启并使用它们。每一个职业都有一个攻击性或者防御性的能力，使用该能力则需要点数。点数是从赢取得分链(一系列随后的击杀)来获得。一次漂亮的得分链事件是发生在当一个狙击手依据一个据点位置，我干掉一群攻击者并且获得一个漂亮的得分链；或者当攻击者因一个目标而聚集时被我施以致命打击。评论过后再回到标题，这感觉像是像是一个Bad Company 2时刻，但是又融入了《荣誉勋章》在内。进一步的消息敬请期待，E3期间1UP在线Demo将为您服务。
游戏	Eidos《劳拉与光之守护者》游戏影像古墓丽影系列新作定名《劳拉与光之守护者》，E3 2010上放出了该作的一段视频影像。游戏简介：劳拉这一次与一位玛雅男人Totec同行，她用枪(经典的双枪造型，子弹无限)，他使矛。游戏为固定视角的动作向复古作品，有很重的合作通关戏份。比如Totec可掷出长矛钉在峭壁垂直面上，劳拉以它为梯攀上原本无法企及的高处；两人还有其它招式，比如劳拉跳到Totec的盾牌上，后者则把它高举过头；劳拉则拥有抓勾系统，可横越无法跳过的天堑。游戏中当然也会遇到一定数量的古墓及谜题，某些机关要两人合作才能解开。游戏支持在线及本地联机，玩家可随时加入或退出另一位玩家的游戏进程，当然也能一个人独立完成游戏(可能会缺失某些成就)。
游戏	KONAMI公布《不死英雄》 视频放出E3 2010的KONAMI发布会上公布了由《异型战场》制作群Rebellion开发至第三人称动作射击《不死英雄》(暂译，原名NeverDead)，故事续说我们的主角Bryce是不死身，换句话说就算被肢解的四分五裂照样也可以再拼回来(什么鬼？！)。制作人野尻真太表示，玩家将在充满异型于怪物横行的世界中战斗，透过特殊设计的剑与枪，让玩家能在充斥巨大生物的壮阔城市中冒险。此外在影片展示中，有一位随者主角的女性角色，似乎是在游戏中能帮助玩家的辅助角色。《不死英雄》发售日未定。
游戏	疑似“北朝鲜军队”入侵E3 2010大展【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】E3 2010大展上，一支疑似北朝鲜军队的人马突然袭来，让观众们大吃一惊！定睛一看才知道，原来这是《国土防线》的宣传人马。不得不说，他们的宣传手段非常新颖。由THQ发行、Kaos Studios 负责制作的FPS游戏《国土防线(HOMEFRONT)》，预定于2010年发售，对应PC、PS3及Xbox360。游戏由THQ旗下的KAOS STUDIOS开发，故事由经典战争电影《现代启示录(APOCALYPSE NOW)》的编剧JOHN MILIUS负责，是一款以近未来战争作背景的作品。故事背景设定在2027年的美国，讲述朝鲜成功攻占了美国本土，而主角则于战火中被位于科罗拉多州山岳地带的抵抗军所救，后来更令主角成为抵抗军的领袖，带领部下展开反击战。这个游戏题材实在令人匪夷所思，而且也颇为敏感，特别是在朝鲜现时局势相当不稳的情况下。此作的开发以UNREAL 3为基础，再组合KAOS STUDIOS独自开发的新引擎DRAMA ENGINE所制作，令电脑能够自动识别主角、NPC、交通工具及环境物件等要素的位置，并即时进行调整变更。
游戏	E3大展17日正式闭幕 与会者超过4万人本界E3大展于北美时间6月17日星期四正式闭幕，主办方美国娱乐软件协会ESA公布的数据显示本界E3接待了共45600名来自世界各地的游戏爱好者。ESA展前曾预计将有45000名包括分析员、游戏新闻记者，零售商及游戏开发运营厂商在内的业界人士到会。实际到会的参展商达到了300家，与会者人数也符合预期。从1995年E3大展首次举办以来，历史上与会者最多的一界是2005年，达到了70000。此后ESA采取了一系列措施，对于与会者资格加以了更多的限制。ESA还公布了2011年E3展的确切日期，它将于2011年的6月7日至9日在洛杉矶会议中心举办。ESA总裁迈克尔加拉赫(Michael Gallagher)在声明中表示：“我们很高兴能看到今年展会所产生的良好影响，我们期待在2011年能有一个更好的势头”。
游戏	THQ确认《暗黑血统2》预计2012年上市有时候，在E3公布一部游戏并不需要非得在大型新闻发布会上。CVG报道称，昨晚THQ在一场分析会上确认了《暗黑血统2》。Core Games副总裁Danny Bilson说：“《暗黑血统2》就要来了。游戏将马上开始制作，预计需要两年的时间。”此外，Bilson还表示：“《暗黑血统》的表现非常不错，取得了大约两倍于《红色派系》的成就。我相信，一个游戏系列的建立不是要靠卖出多少部，而是要建立稳定的玩家群体。建立一个玩家社区，让玩家可以在这里畅所欲言，我们也会听取他们的意见和建议。相信《暗黑血统2》会卖得比1代更多。这就是我们的策略。”所以，如果你喜欢这个世界末日题材的游戏的话，需要等到2012年。到那时，真正的世界末日会不会也要来了？
游戏	《大众软件》：猎魔人2国王刺客介绍发表于2010年《大众软件》5月中■湖北 莫格娜·黑杖The Witcher 2: Assassins of Kings猎魔人2——国王刺客预计发售日：未定英文名：The Witcher 2: Assassins of Kings本刊译名：猎魔人2——国王刺客游戏类型：动作角色扮演制作：CD Projekt RED发行：未定期待值：★★★★点题：与猎魔人伙伴们一起，粉碎“国王杀手”的阴谋！在今天五彩斑斓的RPG流派当中，波兰制作组CD Projekt RED总是令人难忘。2007年，他们开发了一款以波兰小说家Andrzej Sapkowski同名黑暗小说为背景的角色扮演游戏——《猎魔人》(The Witcher)，游戏的主角Geralt of Rivia是一名有着卓越剑术的白发“巫师”，实际上叫做“猎魔人”似乎更为恰当——这是一类经过特殊训练、拥有不同于常人能力的战士，接受委托去清除那些危险的怪物、野兽或超自然生物。Geralt所在的国家正被阴谋和仇恨的疑云笼罩，他接受国王的委任去平息一切动荡。前作获得了国外主流媒体的肯定，随后推出的加强版再接再励，在画面、操作、角色和战斗等方面都进步明显。这似乎已经预示着游戏的正式续作更是会以全新的面貌示人，结果正是这样：《猎魔人2——国王刺客》采用了全新的图像引擎，战斗系统与前作大为不同，游戏风格也比前作更为灰暗及成人化。国王杀手本作的故事同样发生在前作的类中世纪世界，通过前作已经可以了解到，这个世界上的种族关系十分紧张：数量占据统治地位的人类千百年来不断地内耗，并与精灵和矮人等种族为敌。非人类种族怀着深深的怨恨，采用一切方法或明或暗与人类作对。在前作中，Geralt帮助国王解救了被诅咒的公主，而这次的新任务和魔法没有什么联系，他将面对两个全新的敌人：一个是名叫Iorveth的邪恶精灵，另一个是被称为“国王杀手”(Kingslayer)的神秘男子。在游戏的宣传视频中，我们看到精灵Iorveth发现了一个阴暗潮湿的洞穴，这里就是神秘人“国王杀手”的藏身之地。国王杀手身边赫然放着一个国王的脑袋，就连Iorveth看到时都吓了一跳。神秘人提议说，只要Iorveth愿意用他的敏捷身手和所知的秘道协助他，就能获取更多人类国王的首级。当Iorveth问及他为何要这么做时，神秘人只是表明他并非为了争名夺利，这背后有着很长的故事……于是，Iorveth和神秘人暂且组成了一个不稳定的联盟，共同对付他们的人类宿敌。就像本作的副标题所预示的一样，既然国王杀手已经展开了他的刺杀行动，这下子Geralt又难以避免地卷入到这场暗杀阴谋中……伙伴们和罗曼史在游戏一开始，Geralt来到了Temeria王国的边镜城市Flotsam。在下船之前，你将听到此行的两个同伴之间的互相嘲弄：一个是前作的红发女巫Triss Merigold，另一个是皇家军队派来协助Geralt的侦察兵Vernon Roche，两个都是伶牙利齿，巧舌如簧。Vernon认为女人应该呆在厨房里而不是战场上，Triss则毫不留情地反驳他。Geralt打断两人的争论后，小队开始进入枝繁叶茂的树林中探索，众人忽然听到口哨的声音，Vernon本能地察觉有精灵在附近。这是Geralt与Iorveth首次见面，Iorveth优雅地站在树木的上方，不在众人的攻击范围中，而Roche与Iorveth两人有宿仇——一个是极度憎恨精灵的偏执狂，一个是疯狂残杀人类的精神病……好戏上演了。前作中的罗曼史部分也在本作也进行了调整，不再以收集不同角色人物卡的方式进行。在本作中，Geralt可以与数名女性角色恋爱，以对话选择和赠送礼物等常见的追求方式展开，成功后会解开独有的角色动画。比如Geralt会与前面提到的红发女巫Triss被困在一座精灵的坟墓中，这时玩家可以选择尝试逃出或等待同伴来营救。如果想与Triss多些相处的时间就选择后者，等待时Triss会以她的魔法瞬间解除衣物然后跳入水池中嬉戏，接下来需要干嘛不用我说了吧……画面转向黑暗后，我们可以看到游戏新增的穿着系统，玩家可以选择穿上平常的皮甲，或穿着其它风格迥异的服装。对了，这时Roche会撞碎墙壁来解救你们——小子，来得可真是时候啊！战斗本作的战斗取消了前作的限时按键式连招系统，而是以一种灵活的战斗方式取而代之。Geralt使用的仍是他那标志性的长剑，只不过连招更倾向于第三人称动作游戏，比如以重击开始攻击，然后辅以各种轻型攻击招术结束，还可以朝各个方向滚动以躲避敌人的攻击。玩家可自由组合各种连击，并在不同战斗风格中进行切换。游戏的Boss战也和动作游戏一样讲究技巧和打法，比如在一场与有数个触角的怪物的Boss战中，屏幕都无法完整显示出这个巨大怪物的全貌，对其进行正面攻击似乎毫无效果，而且如果与它距离过近，它会发出咆哮将你击飞。你需要将它的触手引向地面上的机关，时机掌握正确的话会使怪物暂时麻痹，这时就可以砍下它被机关困住的触角，然后重复此过程直至触角被逐一击破。游戏的战斗同样带有强烈的演出的效果，经常会有近距离的特写，华丽异常，血腥度比起前作也是有过之而无不及，不喜的玩家也可在选项中关闭。需要说明的是，目前所公布的战斗系统仍处于早期开发中，在随后可能会有所调整。《猎魔人2》焕然一新的战斗系统可以说是针对潮流所作出的一项改进，动作成分居多，角色的成长部分也作出相应加强。与同伴的互动也比前作更为丰富，同伴会以自己最擅长的方式战斗，也有着自己独特的个性，不受玩家所左右。《猎魔人2》3月24日正式在欧美地区宣布，官方网站也在4月中旬正式开放，我们希望很快会带来这款游戏的后续前瞻！
游戏	《极品飞车14：热力追踪3》试玩报告这款游戏聚焦于两个可供玩家享受的等级——警察和飚车者。他们的关系就会“像猎狗追逐兔子一样”(alex310110注：Sullivan原文如此)。他说，“我们想让飚车者感觉像那只兔子一样，让警察感觉像是猎狗。”就像猎狗一样，警察将更加强大——不仅警车会更快，它们不会受损坏影响。飚车者事实上处于相对的弱势——不过他们有更多的速度、逃脱相关的技能，但是他们在每次警车撞击他们的时候受到损伤。就像被追击的兔子一样，飚车者会感到无力攻击，必须学会智取警察才能生存下来。另外，IGN也写了《极品飞车14》的第一部预览：通过可自动回复的氮气和改进的操控来提升爽快的速度感，警匪追击本身的刺激感受将会使人沉醉其中。这款游戏有些让人不习惯——特别对于那些受到《Burnout》系列独特的模式长期影响的玩家们——并且比Criterion过去的游戏更为有分量。低调的兰博基尼揭开他们狂暴的真面目四处巡游，在弯道晃动他们健硕的后脊，这一切实在让人满足。虽然这款游戏比刚才所说的还要深藏不露，在警匪追击方面还有一些令人惊奇的差异。胜利条件一看便明了了——对于警察而言，这款游戏就是把嫌疑犯撞到臣服为止；而对于飚车者，逃跑就是一切。道具方面更有策略性；手柄的d-pad(alex310110觉得是XBOX360手柄上的一个区域的意思吧，方向键区？)被四个道具触发占满了，包括了让警察派遣一架直升机来注视嫌疑犯、呼叫路障、设置用来干扰小地图的雷达干扰设备和使对手车辆暂时失灵的EMP电磁脉冲。
游戏	《神界Ⅱ 龙裔》：殊途同归欧洲制造发表于2010年《大众软件》4月中■湖北 莫格娜·黑杖《神界Ⅱ》有一个很严重的问题，那就是层出不穷的Bug。这再次证明了欧洲主攻RPG的工作室，一流任务设计、二流美工和三流程序员的现状。友情提示：本文绝无剧透，尚未体验的玩家可放心阅读。比利时工作室L a r i a n S t u d i o s堪称与时俱进的典范。在2 0 0 2 年《暗黑破坏神Ⅱ》及资料片余温未尽之时， 他们推出了一款品质上乘的克隆作品——《神界》Divine Divinity)， 从画面、视角到战斗无不继承了前者的衣钵。两年后也似模似样的搞了一款资料片性质的作品，美其名曰《超越神界》(B e y o n d D i v i n i t y)，然后便销声匿迹了5年。再次见面时，L a r i a n S t u d i o s携《神界Ⅱ——龙裔》(D i v i n i t y I I: E g o D r a c o n i s)归来，但这款游戏完全抛弃了“大菠萝”路线，而采用了目前最值得借鉴的《上古卷轴Ⅳ 》式的游戏方式， 相比于同期推出的《圣域2 ——堕落天使》(Sacred 2: Fallen Angel)，不禁让人感叹《神界Ⅱ》勇于创新的胆量(与它的前作相比)。别怪我阴暗那么这样翻天覆地的变化究竟是成功还是失败呢？让我们先来看看这类游戏的灵魂：任务系统。先给个肯定，《神界Ⅱ》的任务设计是值得赞赏的。《神界Ⅱ》秉着任务完成方式多样化的思路，并在游戏的分支任务中得以体现。注意， 是“ 分支任务”，也就是说无论你如何选择，对主线流程和故事的结局都不会产生影响。分支任务的进行很多是与本作的新元素“读脑术”挂钩的，在游戏的一开始，成为屠龙者的主角就会获得这项能力，在以后的冒险途中你会频繁用到这个技能。比如有个可怜的村民因为在自己家看到鬼魂而吓得不敢出门，旁边有一对自称是驱魔人的男女，如传销员一般口惹悬河地夸耀自己的驱魔天赋，只不过需要1000块的劳务费而已。但一介平民哪有这么多钱，玩家可以选择替他支付这笔钱，问题解决；但俩人真的这么神乎其神吗？你可以尝试读一下他们的脑，发现这只不过是他们的骗局而已，进到闹鬼的房屋发现，里面的鬼魂只是个马戏团小丑般的家伙扮演的，他见到你自己先吓得魂飞魄散了……类似这样的设计还有很多，经常读游戏人物的脑还会带来技能点数加成，知道人家密室的密码或者钥匙藏在哪儿……总之，游戏鼓励玩家阴暗地去寻找隐藏的奖励，再说游戏的洞穴、未知神迹等非常多，还真有点探险寻宝的感觉。分支任务的设计不但完成方式多样，大多也很有新意，比如用耳语劝小猪回家，曾经名噪一时的吃人狂双人组的隔世情缘，以及神经兮兮地声称自己是哥布林的人类最后帮你解决了历史悠久的哥布林种族(自称)无法记录本族历史的难题，无不让人会心一笑。同时，你鲜少见到“杀怪”“送信”这样滥竽充数的东西。只要玩家善于探索，很多地方都能引发分支任务，而非城中接任务出门完成这样机械化。总之，在《神界Ⅱ》中寻找和完成任务是个相当有趣的过程。战斗系统好吧， 我们来说战斗。《神界Ⅱ》的战斗也采用了时下流行的第三人称越肩视角，战斗方式向动作游戏靠拢，但要论动作技巧、打斗手感仍是毫无亮点，躲避敌人攻击永远只有一个招式——翻滚。当然，如果你不把《神界Ⅱ》当成是一款动作游戏来玩的话，它的战斗系统还是较令人满意的。战斗过程还是强调技能的使用，技能树的设定被保留了下来，但所有的职业都被整合到了一起，玩家完全可以练一个魔武双修的战士。但技能树的设计有一点很奇怪，就是只要你的等级和技能点数足够，无需学习上一级技能就能学习职业的最终技能。毫无用处的垃圾技能也不少，同时某些技能被设计得无比强大——用从“哥特”到“神界” 过弓箭手“爆炸箭”技能的玩家都知道它有多么逆天，完全可以一招闯天下，就连我本打算练牧师的朋友看到如此暴力的技能都毫不犹豫地点了出来。装备仍在战斗中扮演相当重要的角色，穿一身垃圾和一身极品的效果那真是天差地别，而游戏的装备掉落是随机的，又能随时存盘……嗯嗯，借助万能的S L大法尽情地刷装备吧！游戏中还有各种宝石和附魔公式用来强化自己的装备，到中期还会拥有属于自己的城堡，城堡里炼金师、技能师等一应俱全，这里还有帮你去寻找各种原材料的仆人，存放战利品的大容量藏宝箱。更重要的是，玩家可以在这里花钱重置技能点。但是，这样功能健全的建筑，却在游戏进行了一半才出现，是不是晚了点？我之前就因为无法洗点且背包容量不够而郁闷了许久。龙形态当然， 不得不提到的是《神界Ⅱ 》的噱头， 也就是本作的副标题——龙裔。随着剧情的展开，主角将会获得变成龙的能力。说实话，这不是什么创新，这类变龙或骑龙上天入地的设计之前不少游戏就有过。《神界Ⅱ》中变龙后的空战也没什么独特的地方，无非是变成龙，用典型的火球、龙息法术来轰炸空中乱飞的雏龙，哦，还有那不断重生怪物的塔楼，而且就是一招类似于跟踪弹的技能制霸天下——没新意，但也不会觉得无聊。另外，游戏中龙形态可去的区域和人形态是严格分开的(硬闯就会被秒杀)，从而在自由度和冒险体验上大打折扣。无论是出于何种原因，这种设计都是一种败笔。最后，《神界Ⅱ》有一个很严重的问题，那就是层出不穷的B u g，以至于德文版的补丁容量高达1 . 8 G B，制作者设置建议玩家打过补丁后重新来过。这再次证明了欧洲主攻R P G的工作室，一流任务设计、二流美工和三流程序员的现状。这很容易在游戏初期吓跑一堆玩家，但只要多坚持一两个小时，你就会发出“这游戏还不错啊”这样的感叹，最后完全沉入其中。欧洲这些R P G 作品常被玩家定义成小众游戏，国外媒体的评价大多是7分左右，即使顺应潮流推出次世代主机版销量也没什么改善，还因为主机游戏制作经验不足而恶评如潮。欧洲R P G想要打个漂亮的翻身仗，当务之急是吸纳优秀的技术人员，然后在细节上多多体贴玩家，不要上来就给人一个粗枝大叶的印象还咬牙说那就是我们游戏的特色，不知悔改—— 没错，我说的就是那让人又爱又恨的“哥特”系列。
游戏	《黑道圣徒3》确认 同名电影同步上映根据THQ透露出来的消息称，《黑道圣徒》系列下一部作品发售的时候，还会同步上映一部《黑道圣徒》的电影。英国游戏网站CVG一不留神听到了THQ核心游戏项目副总裁Danny Bilson在E3展会上讨论有关这部电影的相关计划。“我们将要在12月公开的《黑道圣徒》最新作的消息，将会是游戏史上最为健全的跨媒体式游戏形式。”Bilson解释道，“我们将与主流电影制片方合作推出这部电影，影片内容将与我们的游戏内容紧密相连，并且还将采用完美的day-and-date发行方式来发行这部电影。”发行商在早些时候宣称《黑道圣徒3》有望在2012财年中发售——也就是2011年4月至2012年4月之间——所以他们还是有点时间去筹备一部电影的。我们还是衷心期待他们口中所谓的“主流电影制片方”不是指乌维·鲍尔吧！而谈及游戏本身，Bilson说《黑道圣徒3》不会在今年的E3出展。“我们多花了一年去重新构建这个游戏所要用到的技术。”这位核心游戏项目副总裁说道，“新作必然非常完美，而且依然会很疯狂。”他同时还谈及了有关《黑道圣徒3》的商业推广，内容包含收藏版的卡片游戏和书籍。“这些东西大部分已经就绪了。我认为我们将要在今年12月的Spike VGA大奖的典礼上公布这些内容。”Bilson说。在今年12月的Spike VGA颁奖典礼上还有望看到《黑道圣徒3》的首段游戏视频。在那之前，若是THQ与哪间电影工作室达成协议去制作这样一部电影。
游戏	升级补完还是敛财 换汤不换药的新机型文/弥可【新浪游戏还是专稿，未经授权请勿转载】前言：关于E3，之前不论是业界还是玩家，都提出了许多大胆的猜想，但谁也没想到的是，微软剑走偏锋，竟然意外地公布了升级版的XBOX360。新机型一出，果然吸引了无数关注的目光，微软也是出尽了风头。但是，就在大家都在为新机型兴奋不已的时候，小编想扫兴地问一句：你们难道看不出这是骗钱的伎俩么？索尼喜欢在一款机型卖得差不多的时候出超薄版，这是大家都知道的事情，PS2、PSP、PS3不都是这么个路子？而任天堂就更牛了，光是GB和NDS的升级版就足够开个展销会，甚至出现了前无古人后无来者的NDSLL，开创了升级版机型不瘦身反增肥的新纪录，实在是令人敬佩。微软这次的超薄版XBOX360，看样子是学索尼的样比较多了。体积变小了，外形也闪闪亮，好像挺炫的，可新功能却几乎达到了中国足球队在2002年世界杯上的进球数的水平， 对比了半天，才勉强看出原来出仓速度快了点、变压器轻了点，还有运行噪音小了点……一款新机型的出现，必然会引起轰动，这似乎已经成为了一种惯性，恐怕很难有人能说清楚为什么，也许新东西确实就是很吸引眼球的。但是当一切喧嚣都归为平静的时候，我们是否会冷静地想一想，这东西到底有什么好的？据说如果拆开索尼和任天堂的某些主机，就会发现里面存在很大的空隙，很明显就是为了将来的超薄版做准备的。那么既然本来可以第一次就做到的事情，何苦要留下伏笔反复改进呢？一个字：钱。这不用多解释了吧？本来只能卖一次的东西，拆开了就能卖第二次甚至更多次，这样的做法是赚钱还是赔钱，只要受过九年制义务教育的人都能算得过来这笔账。稍微改改设计，出个外形更精致更漂亮的新版本，就会有不少本来没有购买打算的玩家掏腰包，甚至还会有疯狂的家伙集齐新旧所有版本，这种不费力又讨好还能捞票子的好事谁不愿意去做？还别怪小编抛出这种“阴谋论”，看看每作无双屁股后面跟着的猛将传，你心里还没数么？您是商家，卖东西赚钱天经地义，我们玩家能理解。所以，也请您在盯着我们钱包的时候，别做出一副造福了全人类的表情，OK？是谁恩赐了谁，不一定。
游戏	原《光环》开发商新作将登陆PC平台与Bungie签署十年独家发行协议的Activision确认，拟议中的Bungie新作将面向PC、PS3，及Xbox 360平台。公司首席财务官Thomas Tippl于E3展前在某个财经电话会议上指出，以Bungie的实力，该作的发布定然掷地有声：“回头看看光环3的销量，仅在360单一平台就售出900万份，软件附着率达4成。再看看PS3和360合计7000万台的装机量，和PC平台的潜力……还有号召力颇强可促使该作迅速升温的Bungie.net，新作必将一炮而红。”
游戏	新极乐城 不再是角色扮演却父女情深 ■上海 古留城市已是满目破败和混乱的断壁残垣，折射着往日的希望和繁荣，与如今的谎言和背叛形成鲜明的对比，再加上凄凉的小提琴独奏时不时地在一旁作着注解，悲凉的情调跃然而出。我曾有过这样的担心，生怕《生化震撼》会变成另一个《异域镇魂曲》，每当人们提起它就要言必称内涵、哲学、深度。好在如今玩家的选择面已经很宽泛，你不用故作深沉地掉书袋来装作一副很有营养的样子。大量的网络游戏和无脑家用机作品，给了群众追逐浅薄的理由，逞一时之快再也不是什么难为情的事。反过来，在开发准备时做了大量的功课，把晦涩难懂的参考书目用尽量浅显的形式表现在作品中，也可以做到雅俗共赏。你可以认为这是在快餐式作品主宰市场的作用下，不得已而为之的妥协；也可以说这是一种游戏制作上的技巧，比起从前恪守传统阵地来说，更为灵活地为自己找到了一条适者生存的明路。话题在哪里你看看论坛和网络上人们的反应就该明白，从业者如今要应付的都是怎样的集体。面对《生化震撼2》，群众的思路是：敌人这么少，我去打谁啊？！另一些人则把游戏想象成了《边境之地》——初代的对外宣传里，它还在射击和角色扮演之间游走，既想借《系统震荡》的东风，又想走射击的方便之门。到了这一作，再也没有人提及它的角色扮演元素，对满地捡垃圾攒钱买技能也绝口不提。如今的游戏多少都杂糅了其他流行类型的要素而日趋多元化，细嚼慢咽的角色扮演和大刀阔斧的主视角射击之间的暧昧结合再也不是什么新鲜事，自然也无从成为卖点。对一款游戏来说，可悲的不是恶评如潮，而是完全没有话题性。《最终幻想ⅩⅢ》就很好地证明了这一点。《生化震撼2》在家用机和PC上都有发售，而你看这些平台的话题性都在哪儿——家用机用户在讨论《无限边境Exceed》(Endless Frontier Exceed)：巨乳！巨乳！还有《暴雨》(H e a v y R a i n)：啥米，可以Q T E的X X X场景？！以前这种情况也不是没有过，《龙世纪——起源》(Dragon Age: Origins)给大家的印象就是战斗过后飙一脸血，完事之后就去营地和队友上床，可男可女，可攻可受。《质量效应2》Mass effect 2)推出后人们追问的则是如何同尽量多的队友同时发生关系，能不能像D A O那样和多名同伴进行不道德的异性乃至同性交流。至于P C玩家，他们等着撤下《星际争霸Ⅱ》(Starcraft II)在战网上的最后遮羞布，又琢磨起了精确到秒的微操，这让它们仿佛重归不用负什么责任的大学寝室时代。《生化震撼2》不色情，也没有敲骨吸髓的暴力，网络上的I D一个个对此面无表情，提不起兴致来。父女情深游戏的故事延续到前作的1 0 年后，即便是对此人们也颇有微词：抬杠的人纳闷为什么10年间原先已经破败不堪的极乐城还能维持那样疯狂而无序的生态；游戏从业者则希望看到全盛时期对这个海底桃源的描写，从另一个侧面了解故事的大背景。然而出于玩家的认知惯性、资源的重用率以及对现有成功模式的再利用， 2 KG a m e s还是用了换汤不换药的手法，告诉你极乐城改旗易主，如今是叫一个Sofia Lamb的心理医生扯着集体主义大旗，试图靠集权的手段来复兴地下城。具体到主人公，则牵涉到一系列复杂的阴谋和故旧：同An d r e w R y a n对抗使S o f i a的女儿E l e a n o r遭到拐卖，成为了一名小妹妹，而主角则恰是大老爹的原型体，不同于后来的大老爹-小妹妹组合，他同E l e a n o r有了独一无二的精神羁绊。S o f i a企图通过基因改造将自己的女儿打造成极乐城的新领袖，为此不惜制造新的小妹妹从而保证亚当(A d a m)的供给(当然是通过10年前的小妹妹长大并改造而成的大姐姐，让她们浮上陆地绑架小女孩儿)。矛盾则围绕着寻女心切的玩家，在和Sofia的价值观冲突中展开。然而， 与其硬要说游戏把大萧条时期右派中产阶级知识分子对社会和未来的前景反思，投影到当今同样动荡的金融政局中，借以唤起人们对自由主义和集权主义冲突下的哲学思辨，倒不如仅仅把它当一个父女情深的故事看待要来得简单。一如既往地，你得从收集到的录音带和场景里获得信息，由果及因，从一个侧面去了解游戏世界观和大背景——这种以小见大的手法已经成了系列的一个标志性特色。但强要从中挖出什么深层次的理解和高屋建瓴的认知， 未免过于附庸风雅。对设计师而言， 他们的确参考了不少关于“ 敌托邦”(Dystopia)和客观主义哲学著作，但从外观面来看，游戏渲染了为寻找被绑架的女儿而重归极乐城的Si n c l a i r、不惜屈从于S o f i a被改造成大老爹以便能和女儿团聚的M e n z先生、一次又一次将小妹妹们扛在自己肩头的主人公，这些描写似乎更为直白和容易理解。城市已是满目破败和混乱的断壁残垣，折射着往日的希望和繁荣，与如今的谎言和背叛形成鲜明的对比，再加上凄凉的小提琴独奏时不时地在一旁作着注解， 悲凉的情调跃然而出。续集处理《生化震撼2 》终究还是一个故事驱动的作品，而不像《使命召唤》或《质量效应》，更倾向于品牌的塑造。它那独一无二的游戏世界观，或多或少对社会学和人性本质的探讨， 都决定了在作品延续和增值上，无法像其他更为商业化的作品那样留有举一反三的空间。前作叫人不厌其烦的接水管得以改进，变成了看准时机让摇摆的指针停在正确区域、考验反应力的小游戏。对不同的装置进行H a c k，若能将指针停在最为困难的蓝色区域，还能获得不同的奖励：治疗机会掉落一个急救包、贩卖机会随即掉落一样物品、警戒设备则会延长敌人处罚警报的时间或提高伤害等等。假如你还是嫌烦，有种叫做“自动破解镖”的弹药，连小游戏的过程都可以给你省掉。拿各种垃圾零件组装弹药的合成系统被取消了。照相机变成了摄像机，在拍摄时间内用一定的攻击组合可以提高拍摄评价，累计到一定分数你就能获得对该类敌人的特外伤害，甚至是一些独特的被动技能。你得承认，2K G a m es在取悦玩家这一点上，确实做到了卑躬屈膝。就是这样， 利用已有的资源制作好评作品的后续，借此形成一定的品牌效应，从而保证消费群体和项目奖金……前作以大老爹和小妹妹的对照、蒸汽朋克下的装饰派艺术、社会哲理的探讨为卖点。新作有了这些基础，就有了从表现力更为强烈的角度吸引玩家的资本。扮演一个大老爹，将玩家的位置从相对而言的外来人， 变为了身不由己的当局者，你看待事物的视角将会有所不同，所感受的理应又是另一番风景。除了取代前作大老爹地位， 更具威胁性的大姐姐之外，对小妹妹的重新刻画更能体现制作者们的匠心独具。当你看着那一对散发着怪异黄色光芒的双眼变得清澈，小姑娘吃力而稚嫩地爬上象征着道具化和利己主义的管道时，你不禁回想起具有悲剧情怀的情节：因为设计上的不可抗力， 在最终不是陷入癫狂就是昏迷的大老爹们的宿命；为了实现一个抽象的理念被迫牺牲了人生的小妹妹；无端卷入极乐城，在强大势力下毫无希望却依然保持着爱和信念的人们……酣畅的好游戏最终，你借小妹妹的双眼来看待这个混沌而疯癫的世界：衣衫褴褛的收割着们变得衣冠楚楚、彬彬有礼；昏暗锈蚀的走廊铺满了华丽的帐幔，犹如童话中王子和公主的寓所；虬结杂乱的管道则化为大老爹威武的雕像…… 这个设计上堪称浓墨重彩的一笔，让人仿佛从数十个小时的压抑和绝望中看见了欢乐和美好。就算最后的结局并不如前作感人(甚至有些俗套)，就算因为适应了前作而缺乏新鲜感，就算没有获得希望中的那么多惊喜而产生了落差感，《生化震撼2》依然是一个令人酣畅的好游戏。
游戏	直面古剑《古剑奇谭》体验玩家征集备受玩家们瞩目的《古剑奇谭》将在2010年7月10日与您相约。您是否想要在上市前一睹游戏的真容？是否想比其他人抢先玩到游戏？只要是热心玩家就有这样的机会哦！2010年6月18日——2010年6月22日，直面古剑 《古剑奇谭》抢先体验玩家征集活动拉开帷幕！您尽可以通过玩家的视角，将自己试玩的感受与其他人分享。如果你身在北京，并且有一定的文字功底，就不要错过这次千载难逢的机遇！详情点击活动说明特别提示：由于试玩所在地只能在北京，所以在这里要想身处异地的玩家说声抱歉了，我们不鼓励玩家自己花很多路费来参与到这个活动中，请相信我们一定会挑选合适的玩家，通过文字以及图片为你们展示出游戏试玩的一切。被选中的玩家，我们将会在6月24日前通过论坛短消息与你进行联系，并公布在主贴中，请参与活动的玩家随时关注自己的论坛短消息。——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar
游戏	《三位一体2》首批细节 宣传片公布去年的《三位一体》取得了巨大的成功，而《三位一体2》也在E3公布了。ATLUS还展示了游戏的超短演示视频，预告了游戏中的一些改变。对于没玩过《三位一体》的玩家，我们先要为你们普及一点背景知识。《三位一体》是一部横版动作冒险游戏，里面有两个重要元素：物理谜题和角色切 换。在《三位一体》中，玩家要在盗贼、战士和法师之间来回切换，来运用他们独特的技能来解决他们遇到的一个个困难。《三位一体2》与1代看上去差不多，但是2代带来了更深度的功能。在画面得到提升、加入了在线合作模式的同时，各个角色也得到了一些新能力。法 师现在可以操纵敌军，而盗贼可以让时间变慢。除了这两个技能之外，其他的新技能目前还不清楚。不过听说游戏的关卡也将配合各个职业的特殊能力，这也让角色 能力的重要性得到了很大的提升。游戏特点：·在线合作模式：你可以在局域网与互联网上与两个朋友一起进入《三位一体2》的奇幻世界，一起解谜、打怪、解锁神秘物品。团队面前，没有解决不 掉的难题！·全新特殊技能：充满力量的骑士、身手敏捷的盗贼、智慧无穷的法师都得到了全新的技能。新的谜题和新的敌人都需要你的英雄使用独特的技能来解 决。·精彩的奇幻冒险：探索游戏中画面超棒的世界。明亮、色彩缤纷的画面效果加上精彩的音乐配合，为你带来最棒的感官体验！
游戏	2010 E3 任天堂发布会(中文字幕)宫本茂的表演依旧是那么富有幻想和快乐。看看人家在展会上都做什么，这才是真正宣传游戏。其实，本片的看点，在于，任天堂的游戏理念。对于游戏娱乐体验的不断追求。同时，创意和技术，两者在不断互相促进。创意产生功能，工?产生需求，需求刺激技术，技术实现创意。关注E3,关注世界游戏，能很好的开阔我们的眼界。我们会发现，游戏，居然还可以这样做。而这次老任的发布会，让我们看到的，那种屏幕前的神奇感觉。
游戏	《古剑奇谭》增设大礼“神秘邀请函”2010年国产单机巨献《古剑奇谭》6月10全国预售正式开启，超高的游戏品质，精彩纷呈的预售活动，一经推出即受到了广大热心玩家的追捧，开售十分钟，只官方淘宝旗舰店一家，即销售出1160套。仅仅30分钟，首日预售限额3000套即被抢购一空。截止至今日，《古剑奇谭》仅线上就已销售3万余套。一举创下了国产单机游戏历史最高！《古剑奇谭》能有这样的销售成绩，全靠广大玩家的期待与支持，为了答谢广大玩家，GameBar决定在原有预售奖品基础上，临时增设一项神秘大礼！《古剑奇谭》“神秘邀请函”活动，一份神秘，一份惊喜，送给所有参与《古剑奇谭》预售活动的玩家。活动时间：6月10日至6月27日活动规则：凡是在《古剑奇谭》预售期间，成功购买产品并参与官方举办转盘抽奖的玩家，均有可能在6月28日第二轮抽奖中获得“神秘邀请函”。30名获奖的幸运玩家，将在次日收到GameBar所发出的官方“神秘邀请函”，此“邀请函”将有可能带你进入一个向往已久的空间，感受梦想成真的喜悦。下面就让我们首先向大家公布“神秘邀请函”奖品线索一：与主创亲密接触。伴随预售的尾声，我们将不定时在《古剑奇谭》官网公布“神秘邀请函”其他线索，希望这份神秘可以给你带来惊喜！《古剑奇谭》的预售活动已经接近尾声，还未抢购到游戏的玩家，请继续关注《古剑奇谭》预售官网！每日10:00都是新的开始，精彩活动，惊喜大礼等着你！点击参与《古剑奇谭》预售温馨提示：除了官方淘宝旗舰店，您同时还可以选择在官方线上合作伙伴处预定《古剑奇谭》。这也是为了照顾更多热心玩家，可以在规定的时间内成功预定到《古剑奇谭》而特别准备的多重选择。再次感谢各位玩家的热情参与，正是有了您的关注，我们会做得更好！每日10:00，我们与梦想相会！点击查看更多官方认证代理商名单——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar
游戏	极品飞车系列回顾：16年来汽车的演变极品飞车是美国艺电游戏公司加拿大黑盒子工作室出品的著名赛车类游戏，英文名为各代标志Need For Speed，简称NFS。从1994年至2010年已经出品了14代共15个作品(2009年出品的NFS World Online算第十代而不是第十三代)，这款游戏在世界车迷心目中有着不可替代的地位。今日我们一起来回顾一下，16年来《极品飞车》游戏的画面变迁：·《极品飞车》(The Need for Speed) 1994年·《极品飞车2》(Need for Speed 2) 1997年·《极品飞车3：热力追踪》(Need for Speed 3： Hot Pursuit) 1998年·《极品飞车4：孤注一掷》(Need for Speed 4： High Stakes) 1999年·《极品飞车5：保时捷之旅》(Need for Speed 5： Porsche) 2000年·《极品飞车6：热力追踪2》(Need for Speed 6： Hot Pursuit 2) 2002年·《极品飞车7：地下狂飙》(Need for Speed 7： Underground) 2003年·《极品飞车8：地下狂飙2》(Need for Speed 8： Underground 2) 2004年·《极品飞车9：最高通缉》(Need for Speed 9： Most Wanted) 2005年·《极品飞车10：卡本峡谷》(Need for Speed 10： Carbon) 2006年·《极品飞车11：专业街道赛》(Need for Speed 11： Pro Street) 2007年·《极品飞车12：无间风云》(Need for Speed 12： Undercover) 2008年·《极品飞车13：变速》(Need for Speed 13：Shift) 2009年·《极品飞车14：热力追踪》(Need for Speed 14： Hot Pursuit) 2010年开山之作——《极品飞车》Need for Speed(1995)第一代的《极品飞车》是由EA公司与美国汽车杂志《Road/Track》联合制作的，收录了当时美日欧三地的一流跑车，其卖点在于让车手体验坐在热门进口车款内的感觉。游戏首先在3DO游戏主机上推出，之后陆续推出了PlayStation、SegaSaturn和PC版本。在《极品飞车》之前的许多游戏，往往都是让所有的车辆共享简单且单一的物理系统，而借助《Road/Track》杂志的专业赛车数据，《极品飞车》的设计小组透过独特的物理系统赋予了每辆车不同的驾驭感受，也将车辆性能拉开了档次。初代《极品飞车》的在画面效果在当时可以说是出类拔萃，漂亮的界面、丰富的场景都让玩家满意，连游戏中赛车换档时，都会用一个档杆动作的特写“画中画”来表述，细节方面也很到位。不过限于当年硬件的机能，赛道不能逆向行驶，较长的点对点赛道也需要分段比赛而不能一次跑完。1996年8月15日，《极品飞车》推出了SE版，增加了一条赛道，并加入了局域网联机功能。创意发挥——《极品飞车2》Need for Speed2(1997)在拟真度的调整上，2代做了一个革新，将游戏的操控方式划分成模拟、街机和狂野三种。在模拟模式下，操控赛车虽然并不太难，但玩家仍需谨记入弯前提前刹车到适当速度等基础赛车知识；街机模式较前者更强调高速所带来的快感，操控更简单，不会出现赛车失控的情况；至于狂野模式，玩家只需要按死油门，适当配合左右按键即可享受狂飚。虽然少了了1代中警察追捕之类的噱头，但借助可以任意漫游的赛道，一种新的玩法也出现了，那就是飞车！玩家可以借助一些大的坡道进行飞车，有的地方甚至可以腾空很长时间才落地。因为加入了对VooDoo显卡的支持，同年推出的2代SE版的画面成为同类游戏中最棒的，甚至在玩家中出现了“买Voodoo就是为了玩《极品飞车2SE》”的说法。从此时起，极品飞车系列的联机玩法也开始流行。经典之作 ——《极品飞车3：热力追踪》(Need for Speed 3： Hot Pursuit) 1998年在《极品飞车3：热力追踪》推出的1998年，PC已经全面进入奔腾Ⅱ时代，微软的D3D图形接口也开始逐渐成熟。走在技术前沿的“热力追踪”带来了当时最为领先的画面和音效，最吸引人的就是赛车车身上的环境映射效果，虽然从今日的技术角度看，那只是一张很简陋的环境贴图而已，但在当时却足以让“热力追踪”惊艳四方了。除了环境映射，“热力追踪”还加入当时少见的赛车燃烧效果，火焰的绚丽程度甚至引领大批飞车爱好者竞相撞山||。当然，游戏对硬件的要求也相对提高：至少需要一台配置有奔腾Ⅱ、64MB内存、支持D3D/Voodoo的显卡等“高级货”才能完美体验“热力追踪”带来的乐趣。此外，“热力追踪”还支持力反馈方向盘和力反馈摇杆、杜比虚拟环绕声技术、创新的EAX环境音效技术等。在竞速拟真度方面，本作仍处在摸索和进化的阶段。比较明显的改变就是赛车开始出现“移滑”，车轮在操控过激(方向盘打死，或是频繁回盘)时可能会出现抓地不稳甚至失去抓地力的情况。此外，本作的EngineBrake(汽车在惯性下发动机的减速作用)作用非常大，游戏中基本松开油门过弯就可以搞定大多数弯道，细腻的操控技术基本没有发挥的空间。
游戏	超高的自由度 《黑手党2》图文前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月22日，由2K Czech开发，2K Games发行的经典游戏续作《黑手党2(Mafia 2)》公布了最新游戏截图和游戏细节。《黑手党2》的故事背景设定于帝国城(Empire City)，城市设定则差不多取材于二十世纪五十年代时的旧金山。据报道，该城市的面积要比初代中的失落天堂(Lost Heaven)大一倍，并且扩充了许多独特的地点和区域。《黑手党2》玩起来的感觉，将会类似《侠盗飞车》和《教父》的综合体，拥有非常高的自由度。本作极大的借鉴了《侠盗飞车4》，由于借鉴成分较多，所以《侠盗飞车4》拥有的优点和缺点也在本作中有所表现。《黑手党2》的优秀之处，在于游戏的场景非常棒，很快将玩家带入到20世纪中期，黑帮横行的年代，给人很强的电影感。游戏的语音和游戏的剧情配合的很好，让游戏气氛非常具有黑帮传奇的味道。游戏的任务结构和《侠盗飞车》非常相似。一开始玩家会接到一个电话，电话中会告诉玩家去哪里做什么事情，由此展开整个冒险，游戏进行到一定程度就会发生特殊剧情，接着展开下一段冒险，如此周而复始，整个过程衔接的非常顺畅。《黑手党2》的战斗做的非常好，感觉和《战争机器》有几分相似。玩家要躲在掩体之后和敌人互相开枪射击，并伺机悄悄接近敌人并消灭之。游戏中可以使用手枪、散弹枪、机枪等等，后期将有更夸张厉害的武器。《黑手党2》稍有不足的是，迷你地图上表示任务地点的功能不太好用。《黑手党2》最初在于2007年的莱比锡游戏展上公布，将于2010年8月24日在北美发售，将同时登陆PC、X360、PS3平台。编译/熊猫
游戏	《FIFA 11》前瞻 玩家可自定游戏声音【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月23日，《FIFA 11》的制作人David Rutter公布了游戏的“个性化+”特性，并进行了简单的演示。《FIFA 11》增加这一功能的目的，是为了更好的将玩家在生活中的能力和个性引入到游戏之中。David Rutter在演示过程中使用了《FIFA 11》的早期开发版本。这套“个性化+“功能包括两个方面，一是玩家可以随意调整游戏中球员的能力，二是玩家可以将自己喜欢的音效和音乐传到游戏中。调整球员能力的功能非常自由，也非常的丰富，玩家可以根据自己或朋友的水平创造符合自己特色的球员。声音更换的功能，则是本次《FIFA 11》中最实用的特色了。玩家可以上传各种声音剪辑到游戏中，例如加油声、音乐、超过9万种嗡嗡祖拉声等。除了导入自定义音效，玩家还可以在游戏中设定何时播放什么声音。这下无伦踢几场球，游戏的音效也不会令人腻味了。编译/熊猫
游戏	动视CEO：在线战略能够弥补零售疲软6月22日消息，面对整个游戏行业中销售疲软的情况，动视CEO鲍比-科蒂克(Bobby Kotick)表示，他相信公司的在线战略能够弥补产业转型的损失。在接受华尔街日报采访时，鲍比-科蒂克被问及是否担心游戏行业光盘销售的疲软情况，他回应说：“之前我很担心，但现在已经不怎么在意了。我会每周都看一下零售数据，但是现在它仅占我们公司业务的一小部分。”他补充说：“今天，公司大概70%的经营利润来自于非主机游戏。因此，环比的变化或波动可能与预期不符，但我们并不是很担心。”动视在2010年1月到3月的季度收入是5.11亿美元。这些数据也显示了魔兽世界的强势，截至目前，游戏的活跃付费用户是1150万人。在E3 2009上，动视表示，魔兽世界的运营利润率为55%。而动视截至2010年3月的季度整体利润率是23%。其他“非主机平台”的动视游戏包括iPhone和PC游戏，但是相对魔兽世界来说，这些作品的规模还很小。动视暴雪副总裁玛丽安娜·拉泰夫(Maryanne Lataif)说：“五年前，DLC和月费服务还不像今天这样流行，而零售业务的波动对于业绩的冲击相对变小。”动视计划增长在线模型的份额，科蒂克曾多次暗示《使命召唤》收取月费服务，并且该发行商还对DLC表示了强烈的关注。当星际争霸II 今年晚些时候发行的时候，暴雪的新战网也将会给动视更多的在线商业机遇。
游戏	探秘《云之遥》女主角失声的真实原因《轩辕剑外传云之遥》的女主角，兰茵，是一位哑女。虽然兰茵不能出声说话，但也不会妨碍她与徐暮云的交流，他们之间的默契程度，让同是青梅竹马的柏乔，也自愧不如。但是，兰茵又是如何失声的呢？兰茵性别：女年龄：16岁特征：粉红色衣物，无法言语武器：剑魏国名将张合，府中之女剑僮。性格温婉可人，但剑术高超，身手利落，深为张合所赏识。与暮云为青梅竹马，二人情投意合，经常一起行动…兰茵，作为游戏中的无口女主角，并非先天失声。关于此点有二项推论：其一：被张合收为剑僮时，兰茵是会说话的。张合收下剑僮——兰茵，并准许兰茵与暮云、柏乔一起练剑时，兰茵还是一个健康的姑娘，尚未失声。此时刘备已经称王，三国鼎立形式初见端倪。其二：暮云在小的时候，听过兰茵唱歌。暮云因为从小得到了兰茵的照顾，与兰茵有着心有灵犀的默契。不但在小时候听过她的歌，一直到长大后，仍然念念不忘。至于兰茵是如何失声的，起因为一场重病。但究竟是何种疾病？又如何会身染重病？重病背后的原因又是什么？敬请期待《云之遥》简体中文版的到来。《汉之云》与《云之遥》，虽然同为轩辕剑的外传，但是在风格设计上却迥然有别。《汉之云》重在讲“理”，整个游戏风格比较硬朗，而《云之遥》重在说“情”，比较讲究剧情的架构和人物的心里描写。相对比《汉之云》中大哥——朝云的成熟，暮云的成长及对于战争的认识，都是伴随着玩家的游戏而慢慢成熟起来。因此，在人物的刻画上，《云之遥》更为细致，对于角色的心理把握则更独到。如果玩家玩过前作，可以在游戏本作时，仔细品味这些特点。更多信息，请关注：寰宇之星官网
游戏	曝《古剑奇谭》数字版规划及海外支付为了能让所有喜爱《古剑奇谭》的玩家都能第一时间拿到游戏，GameBar携手上海烛龙，不但在游戏版本规划上力求突破，而且在支付方面也在不断尝试创新模式。除了实体版以外，为照顾购买实体版有困难的玩家，本次产品将在国内首次推出数字下载版服务。您可以在官方或者您喜欢的官方合作伙伴处便捷的获得游戏安装客户端。考虑到没有开通网上支付模式及不习惯使用在线支付系统的玩家，除了通过网上银行的等线上支付手段外，您还可以在身边的书报亭及其他网游点卡销售渠道(包括线上)购买50元激活卡激活《古剑奇谭》游戏。玩家只需要在游戏安装完成并运行游戏时，在相应的激活页面输入激活码即可。除了激活游戏的功能以外，在后续DLC(追加内容下载包)开放之后，本卡内金额亦可转换为GameBar平台金币，购买追加内容下载包。如果您希望购买数字版本，但因为网络状况等原因无法及时的下载客户端，我们还提供了以下两种方式帮助您获得游戏安装客户端。1、《大众软件》7月下刊免费捆绑的《古剑奇谭》游戏安装客户端2、搭配数字激活卡以成本价进行销售的游戏安装客户端，零售价为5元人民币。届时玩家也可以通过上述两种方式获得游戏安装客户端，并通过多种支付手段激活游戏。一直以来，国产游戏仅能满足国内玩家的需求，身处国外的玩家只能通过代购的形式得到游戏或只能与其失之交臂。现在，为了方便身处海外的《古剑奇谭》玩家能够第一时间体验到这款国产单机大作，GameBar运营团队携手PayPal开通了海外货币支付，让身处海外的玩家也可以轻松便利的购买《古剑奇谭》数字版游戏。在游戏上市后，GameBar将为各位玩家提供一种安全高效一站式的外币支付渠道，身处海外的玩家可以在下载《古剑奇谭》数字版并进行试玩后，通过PayPal轻松支付，购买《古剑奇谭》激活码，足不出户即可轻松享受完美的游戏过程。届时，身处海外的玩家可以使用国外的信用卡(含Visa、Master、American Express)，借记卡，电子支票等方式，通过美金、欧元、英镑、日元等国外货币进行支付。目前，海外支付仅针对数字版下载用户，实体版本暂不支持，敬请玩家注意！我们衷心希望，通过以上这些方式，让所有喜欢《古剑奇谭》游戏的玩家可以以最方便、最快捷的方式第一时间玩到喜欢的游戏，7月10日，我们不见不散！PayPal介绍PayPal是eBay旗下的一家公司，致力于让个人或企业通过电子邮件，安全、简单、便捷地实现在线支付和接收款项。PayPal账户是PayPal 公司推出的最安全的网络电子账户，使用它可有效降低网络欺诈案件的产生。账户集成的高级管理功能，使您能轻松掌控每一笔交易详情。现在，PayPal已在全球190个国家和地区支持多达23种货币进行交易；在eBay跨国贸易中，PayPal为您提供安全高效的一站式支付方案，集国际流行的信用卡，借记卡，电子支票等支付方式与一身。帮助买卖双方解决各种交易过程中的支付难题。目前在跨国交易中超过90%的卖家和超过85% 的买家认可并正在使用 PayPal 电子支付业务。——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar
游戏	纽约夜景《孤岛危机2》最新游戏截图【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月23日，EA放出了《孤岛危机2(Crysis 2)》最新一批游戏截图，这批截图向玩家们展示了游戏中纽约城的夜景。纽约是一个繁华的大都会，也是旅行者的观光圣地。而在《孤岛危机2》中，这座城市被异型入侵，到处充满了危机。本次EA共放出了5张截图，展示了在夜幕之下这座不夜城潜伏着的危机。编译/熊猫
游戏	《使命召唤8》开发商官网已经上线动视旗下的Sledge Hammer Games工作室今日拥有了自己的官网，另外他们还将负责《使命召唤8》的开发。网页目前除了招聘和工作室展示还没有任何“有价值”的东西，只有个《使命召唤》的名字，小编并没有找到游戏的副标题。如果您对自己的英文水平有信心，可以点击这里进入官网>>不过Sledge Hammer Games表示，近期会在官网上透露更多关于《使命召唤8》的信息，还是值得关注的。
游戏	《反恐精英：起源》正式登陆Mac平台【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月25日，Valve正式推出了《反恐精英：起源(Counter-Strike: Source)》的Mac版本。相比PC版《反恐精英：起源》，Mac版除了可以和PC版联机对战外，还要多出一些特色。游戏新增了成就系统、战绩统计、上传对战比分等功能。目前Mac版的《反恐精英：起源》通过正版下载平台Steam销售，并且今明两天内购买有特价优惠，原价19.99美元目前仅6.8美元。用PC版的玩家如果购买了PC版的《反恐精英：起源》，将同时获得游戏的Mac版。编译/五月
游戏	体感控制器Kinect有望登陆PC平台尽管Xbox360游戏机的新款动作感应型控制器Kinect吸引了很多玩家关注的目光，但这款控制器也有自己的不足之处，至少到目前为止，这款产品还不 适合采取坐姿玩游戏的玩家使用，只有在站立的状态下，玩家的游戏操纵体验才是最佳的，目前微软也还在积极地对这套系统进行一些微调，以解决这个缺点，而且 他们已经承诺Kinect会同样适用于那些采取坐姿玩游戏的用户。不仅如此，负责开发Kinect动作感应技术的PrimeSense公司还于近日透露称这款控制器明年有望登陆PC机和机顶盒以及电视平台，不过目前还没有哪家公司已经与PrimeSense签署有关的合作协议。PrimeSense负责的是Kinect控制器的摄像头和动作感应技术部分，而系统的语音识别和倾斜控制技术部分则由微软负责。幸运的是目前PC机上已经有很多可供替代的语音识别技术，因此PrimeSense的计划应该不会遇到太多的障碍。目前为止，PrimeSense公司的Kinect控制器产品计划仍只面向品牌机，他们暂不打算将Kinect控制器作为一款PC机附件进行销售。不过微软此前则推出过面向PC机的Xbox360控制器附件，因此这款Kinect控制器还是很有希望登录PC机附件市场的，当然，这需要微软将与这款控制器有关的功能整合到Windows Media Center中去。
游戏	曝《极品飞车14》多人模式及特殊技能《极品飞车14：热力追踪3》终于揭开了它的面纱。James Deverill和Doug McConkey透露，游戏将支持最多八人的多人游戏模式。玩家可以自由选择自己的服务器。所以，或许会出现7名警察狂追1名驾驶者的情况。此外，制作人员也很注重游戏的社交体验。《热力追3踪》带来的“Autolog”功能将支持基于网络和移动设备的SNS社区。游戏将内置排行榜，让你知道自己在众多玩家中的真实排名情况。朋友们可以彼此切磋自己的驾驶技术。于此同时，开发商还公布了一些关于PS3版本中游戏视角的信息。游戏中将加入后视镜视角，而以往游戏中的驾驶舱视角将不会再出现。《极品飞车14：热力追踪3》再一次带来了警匪模式。每个玩家将会体会到拼命逃跑或是穷追猛赶的刺激感觉。制作方Criterion公布了游戏中的各4个特殊技能。玩家需要自己衡量如何升级技能：1.警察-鱼尾纹：可以在路前方布置路钉来阻止逃亡者，让其爆胎，减速。2.警察-路障：可以请求支援，直接让警车充当路障，如果你要突破，就要考虑自身的伤害了。3.警察-电磁脉冲射击(EMP-shot)：估计不少玩家看过电影《速度与激情》，其中警察向逃亡者射击电磁脉冲，让对让瞬间失去控制。4.警察-直升机：请求直升机支援，让其在敌人前面设置路钉来阻止。5.逃亡者-急速飞驰(Overdrive)：超速boost冲刺，可以在短时间内达到400公里的速度，瞬间拉开追捕距离。6.逃亡者-双子：突然出现两个复制的高速赛车，并选择不同路径行使，从而扰乱警察的追踪(创造一个幻影？有待修正)。7.逃亡者-雷达干扰：让警车雷达功能紊乱，暂时行动迟钝，这是一个寻找隐蔽或最快速切换路线的好时机。8.逃亡者-隐形斗篷：使用伪装技巧迷惑警察，让他们暂时看不到你，同样是寻找隐蔽或最快速切换路线的好时机。《极品飞车14：热力追踪3》正由Burnout Criterion Games进行开发，预计于11月18日登陆PC、Xbox 360和PS3。
游戏	精挑细选《古剑奇谭》落选周边大曝光伴随《古剑奇谭》版本规划公布，各版本内容已经展现在大家面前。标准版做工精湛，充满质感的铁盒、精美的Q版徽章；豪华版纯手工双层典雅包装盒、可爱的映虚毛绒钥匙包以及展开长度5米的卷轴。这些精美的周边想必已经给大家留下了深刻的印象。为了做出让玩家们满意的周边产品，GameBar团队的工作人员为此曾经历了无数次设计和修改，并把每一种创意做成实物，以便参考其量产可行性，最终才演变成现在的规划内容。今天，我们特意为大家编排了在产品包装内周边选择过程中“惨遭淘汰”的一部分周边供大家观赏，它们虽然因为各种各样的原因，而无法最终在版本规划里得以体现，但却记录着《古剑奇谭》的成长历程。或许将来它们会通过另一种方式展现在大家面前哦。看到这些，突然心中有了“一将功成万骨枯”的悲壮，没有办法，为了玩家，为了《古剑奇谭》，我们必须学会严谨，学会舍弃！但是，这些忍痛舍弃的产品包装内周边在将来也可能通过另一种方式展现在大家面前，玩家喜爱的就是我们一直默默追求的！今天将是《古剑奇谭》为期16天预售的最后一天，截止至今日，《古剑奇谭》仅线上就已销售4万余套。一举创下了国产单机游戏历史最高！还未抢购到游戏的玩家，要抓住最后的机会啦！经典游戏，精美周边，预售礼品一举囊获！点击购买：http://gjqt.gamebar.com/温馨提示：除了官方淘宝旗舰店，您同时还可以选择在官方线上合作伙伴处预定《古剑奇谭》。这也是为了照顾更多热心玩家，可以在规定的时间内成功预定到《古剑奇谭》而特别准备的多重选择。再次感谢各位玩家的热情参与，我们会努力做的更好，以回报您们的支持与关注！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar
游戏	3个奶爸一个盖――PopCap Games小传(2)印加青蛙——抄袭？借鉴？依靠《宝石迷阵》大热卖，宝开的营业额迅速窜升(到2003年已经超过了1000万美元的销售额)。此时的宝开还是只有3个人，他们甚至没有自己专用的办公室。业务的迅速成长让3个人感到，仅仅依靠他们自己不可能迈向更远的目标，他们需要更多的工作伙伴一同前进。2002年，3个人告别了自家住宅，搬进了真正意义上的办公室。他们找来先前在游戏网站一起工作的伙伴，这些人同样拥有疯狂有趣的想法和用之不尽的精力。智慧火花的激情碰撞，为宝开公司创造了更多的游戏点子。于是诞生了《怪怪水族箱》(Insaniquarium)，一个新奇的养鱼游戏。依旧是先玩后买，同样获得极大成功。2003年，又一款席卷全球办公室的休闲游戏，从宝开的游戏工作室中诞生。学识渊博的Jason Kapalka从异域文化中获得灵感，设计了一只滑稽的青蛙，借助南美神话背景创造了一款崭新的益智游戏。这只青蛙一经推出，便迅速风靡全球。从青蛙口中不断喷出彩珠，阻止一串彩色的滚珠滑向终点的骷髅。游戏的核心遵照益智游戏经典的规则——3个连续相同的物体可以消除。不同于以往垂直落下的益智游戏，这次是弯曲复杂的轨道，加上丰富的特殊功能珠，带来全新的感受。这就是宝开的另一款热门游戏——《祖玛》(ZUMA)。《祖玛》的大受欢迎，掀起了休闲游戏的一阵热潮。很快，和《祖玛》相似的众多模仿者出现在各大游戏网站上。其中比较知名的有Mumbo Jumbo的《埃及祖玛》(Luxor)与Real Arcade的《金甲虫》(Tumblebugs)。就连中国的在线游戏网站，也纷纷推出各自的祖玛型仿制品。然而就在《祖玛》引领全球休闲游戏风潮时，在大洋彼岸的日本，却引发了一场版权争议，甚至要闹上法庭。争议的声音来自日本的Mitchell Corporation。Mitchell Corporation(株式会社ミッチェル)是一家坐落在东京衫并区的游戏公司。这家1960年就已成立的公司，很早就进入电子游戏领域，以制作大型街机游戏为主，也曾为CAPCOM和任天堂等公司制作家用机游戏。最出名的作品，要数由任天堂发行、分别在NDS和GBA上推出的游戏《直感一笔》与《通勤一笔》。1998年，Mitchell推出一款名为《旋转泡泡》(Puzz Loop)的益智游戏，这款街机平台上的游戏，规则和内容都与之后推出的《祖玛》极为相似，就连那些可以使珠子滚动变慢的道具，也一个不落地出现。它与《祖玛》的最大差别，只是把滑稽的青蛙换成了大炮。玩过这两款游戏的人，都觉得它们像一对孪生兄弟。然而20世纪末的日本街机市场早已不复10年前的辉煌，在轰轰烈烈的32位家用机大战反衬下，很少有人关注到街机房里多出一个2D益智游戏。尽管《旋转泡泡》很快换上《Ballistic》的马甲，登陆PS、GBC等平台，但反响平平，没多久便被人遗忘。直到《祖玛》在全球大热后，Mitchell社长尾崎罗伊发现办公室里正风靡一款游戏，俨然是自家早前产品的克隆体。尾崎社长感到极大的愤慨，在他看来，宝开公司无异于盗窃犯，抢走了他们的创意，很可能也盗走了他们的财富。“你知道构想一个游戏并把它制作完成，需要耗费大量的精力和财力。而偷走别人的创意就是在做坏事，游戏业不应该有这样的事情发生。”尾崎愤愤地说。一封措辞强硬的律师信摆在宝开的面前，扬言状告《祖玛》侵权。这给蒸蒸日上的宝开带来了不小的麻烦。《祖玛》的创造者Jason Kapalka对此不以为然，他并不认为他创造的游戏抄袭了《Puzz Loop》，只不过是正常的借鉴。游戏业中存在着很多这样的借鉴，就像其他游戏借鉴《祖玛》一样。不可否认，在他创造《祖玛》时，确实受到了《Puzz Loop》的某些启示，但这根本谈不上什么抄袭或克隆。宝开在给Mitchell回复的律师信中阐明了这一立场。尾崎社长在收到回信后更是勃然大怒：“他们的回复就是一坨屎！”尾崎坚持认为，宝开公司很清楚他们的行为从一开始就是赤裸裸的抄袭。于是Mitchell马上着手对宝开展开侵权提出诉讼。然而一年过去了，诉讼没有任何实质性的进展，当初信誓旦旦的诉讼宣言也没了下文。2006年1月，在接受关于新作《直感一笔》发售的采访时，尾崎社长谈到《祖玛》的侵权问题，再次向媒体表达了他对该案的愤怒和无奈。他说：“我们在日本的律师已经着手状告宝开，但进展缓慢，因为要在美国打官司对我们很不利。我们不得不面对由美国人组成的陪审团，而这些陪审团成员对来自东方的企业都带有偏见。”宝开CEO Dave Roberts对此的回应一如既往，非常简捷：“我们之间不存在未决的官司。”他坚称宝开没有违反任何法律，也没有侵犯Mitchell的版权与创意，他还列举了众多《祖玛》模仿者的例子。到目前为止，这场官司是否开始，结果如何，宝开与Mitchell的关系如何，都不得而知。在游戏业中，模仿者因为各种原因，名气远超被模仿者的事例也不在少数。就连被奉为“日本国民RPG”的《勇者斗恶龙》，据说也是“抄袭”当时不知名的游戏《梦幻之心》，当然《祖玛》的名气远远超过了原作《Puzz Loop》。有趣的是，2006年《Puzz Loop》的最新版——《Magnetica》(日版名：瞬感パズル?プ)登陆NDS平台，国内游戏网站在转贴这则消息时，索性给这个日本游戏起了个简洁明了的中文名字——“DS版祖玛”。不知尾崎社长看到此番情景，心中是何种滋味。十年围城——休闲游戏的时代《祖玛》的侵权风波并不能阻挡宝开的急速发展。他们的销售额随着新游戏不断推出和老游戏持续热卖在成倍增长。2005年，他们接连推出了许多热门游戏，包括《毛毛球》(Chuzzle)、《重装兵器》(Heavy Weapon)，并且收购了位于西雅图、同样制作休闲游戏的Sprout Games——这家公司最著名的作品，是俗称“大鱼吃小鱼”的《吞食鱼》(Feeding Frenzy)。这次并购开启了宝开扩张的序幕。并入宝开后不久，《吞食鱼2》便隆重登场。2007年，宝开展开新一轮并购，陆续兼并一些在线游戏门户网站和具有一定实力、知名度的休闲游戏制作公司，还于2008年5月在上海设立了亚太区办事处。在巩固原有在线购买模式的基础上，宝开的游戏大举进军更广阔的平台领域，尤其是适合休闲游戏大展身手的便携机平台，PSP、DS、iPhone、PDA等，都留下宝开的印记，就在新一轮家用主机大战酣斗之际，宝开也分别在三大主机上推出了对应版本的游戏。XBLA、PSN与Wii Ware让宝开大显身手。到2009年下半年推出《祖玛的复仇！》(Zuma’s Revenge!)为止，宝开公司一共推出了35款不同主题的休闲游戏，以及更多版本的移植作品，总共获得了24个大小游戏奖项。这家3个人的小公司已经成了引领整个休闲游戏界的排头兵，成了“美国休闲游戏巨鳄”。宝开的成功，宣告一种不同于大作主义的发展路线的成功。宝开最初的成功源自对游戏市场的分化。有数据表明，当前的游戏市场，早已不再是25岁以下男性的天下，反之向更广阔的年龄和不同性别延伸。有别于针对所谓核心玩家的超级大作，休闲游戏的玩家群更加广泛。超过50%的休闲游戏玩家是女性，35～60岁的玩家占到了75%，接近一半的休闲游戏玩家已经结婚并有育有孩子。他们对游戏的消费欲望，可能不如一掷千金的重度玩家，但他们的整体数量却不可小觑。宝开所针对的人群，正是这些平时不会接触大作的人们，这正是3人组10年前为自己游戏制订的目标。宝开的游戏坚信这几条准则——游戏的过程是发现的过程，而不是征服；快速上手，随处可玩；重视女性玩家。大厂商忽略的用户，就是宝开打开自己市场的钥匙。这些人，无论老人、女性还是办公室职员，都不愿意花大量时间去学习复杂的游戏规则，花太多钱去购买昂贵的游戏设备，也没有耐心探索冗长的游戏内容，但他们同样渴望得到快乐——休闲游戏就是他们极佳的选择。这个市场的总额预计在两年内会超过10亿美元。2009年的美国遭受金融危机的严重威胁，游戏业陷入低谷。但容易上手的休闲游戏此时却为更多人所接受。这一年，宝开推出了全新塔防游戏——《植物战僵尸》(Plants vs. Zombies)——利用手中功能各不相同的植物，来防止形形色色的僵尸入侵自家花园。新奇有趣的玩法一下子让全世界的办公室白领和大爷大妈们重新认识了塔防游戏。它需要玩家动脑，但并不难上手。和宝开的其他游戏一样，大部分时间只需要一个鼠标便能完成所有操作。游戏中还加入了不少噱头。比如某些挑战关卡便是宝开早期游戏《宝石迷阵》与《怪怪水族箱》的翻版，而取自Michael Jackson经典MV《颤栗》(Thriller)中形象的僵尸，更是惟妙惟肖地“善搞”了一把流行歌神。不料在游戏正式上线后一个多月，MJ猝然离世。游戏的制作者们不得不在舞者僵尸的介绍里加上一句：“舞者僵尸与健在或往生者之相似处，皆纯属巧合。”用一个词来形容追求快乐的方式，莫过于“殊途同归”。当疯狂的玩家正沉迷于绚烂夺目的高清游戏时，不经意回头，看到正在电脑屏幕前笨拙地点击鼠标、脸上却洋溢着笑容的母亲，这才是一个10年奇迹背后现代游戏市场的最佳写照。
游戏	《仙剑奇侠传五》民族风女性角色公布新浪仙剑奇侠传5的官博再次公布了仙剑五一位非主角女性，和之前公布的羽裳属于不同的类型，而带有鲜明民族特色的服饰相信也会使熟悉仙剑系列的朋友们生出很多猜想吧~人物相关信息：1.异疆毒使，隶属仙剑五故事中的四大势力之一2.冷艳孤高，多年苦寻只为救一人3.看似平凡的少年竟是她了却心愿的关键4.稀世灵珠和她又似有某种关联仙剑官方论坛已进入最后准备阶段，为了使论坛能够更好的为大家服务，我们会先安排进行一些测试~欢迎各仙剑相关爱好者组织(同人社、cosplay社、配音社、论坛、QQ群等)的负责人联系我们，共同商讨论坛管理及入驻等相关事宜~联系方式：请各位将QQ号通过BLOG纸条发送给我，并注明所属的组织网址，我们会联系大家~本次附赠Q版图：
游戏	《孤岛危机2》最新战斗视频赏EA也在近期将展开孤岛危机2的Beta测试，想要体验这款大作的玩家敬请留意新浪游戏为您带来的最新消息。
游戏	《星际争霸2》台服将同步公测24日，在《星际争霸 2：自由之翼》于韩国所举办的记者会后，包括 Blizzard 东北亚区总经理 Jungwon Hah、在线科技副总裁 Robert Bridenbeter、以及《星际争霸 2》游戏总监 Chris Sigty 等三人同时接受了台湾媒体的专访，以下即为 GNN 的整理报导：Q. 有玩家反映成就难度太难，因此想请教未来是否会规划对于新手较友善的成就系统？Chris：目前大家所见的成就跟游戏实际上市后的状况完全不同，现阶段的封测是针对多人竞技的模式所作的成就，事实上还有很多东西是玩家没看到的，例如地图编辑器、单人战役、还有在 Battle.net 上的社交活动等，都适合新手玩家进行。当然也有困难的多人作战模式提供给喜欢挑战的玩家，譬如像一些天梯系统上的成就。Q. 有玩家反映同族作战时的单位辨识度不是很好，针对这点是否有什么因应措施？Chris：针对这点我们在第一阶段的封测结束就会调整，再第二阶段结束后若仍有玩家反映的话，我们也会持续作应对。因为这部分在技术面来说其实是很好调整的，我们将会让单位的颜色更鲜艳、加强辨识度。Q. 在游戏中台湾与韩国玩家是否将在同一个服务器进行游戏？Rober：我们将会把台湾玩家和韩国玩家分开，台湾玩家将单纯只与台湾玩家对战，目前打算会将服务器先放在韩国，然后再进一步将台韩两地的玩家分开。但若问到是否考虑将服务器放在台湾，其实这部分的解决方案是一直都存在的，只是目前还未有绝对的需求性。主要因为封测的时候，有玩家反映语言不同会造成困扰所以决定将两地的玩家分开，我们主要会根据韩国玩家的实名制，再来也可以依据注册时国家区域、 IP、登记地址…等来判断。Q. 《星际争霸 2：自由之翼》未来是否有什么样的计划？Chris：我们也特别和电子竞技的团队有密切的合作，像在 Battle.net 上将会分赛季，在上面也有不同的天梯和战阶，而玩家可以透过分数累积比较彼此成就的高低，未来或许我们也会跟世界各地的电竞组织，看是否能把一些最优秀的玩家找出来，作世界级的竞技。Q. 未来是否有打算在 Battle.net 上引进道具商城？Robert：就《星际争霸 2》来说，目前没有特别针对这款游戏引进道具商城的打算。Q. 月卡机制或者点卡机制会不会增加盗版问题，而要如何解决这些盗版的问题？Robert、Chris：这跟盗版没有关系，所谓多元的付费方案只是提供玩家更多的选择，我们甚至鼓励玩家运用游戏做更多的推广。Q. 未来游戏在公测之后会不会有免费试玩的机制？Jungwon：就台湾的付费方式和实际状况我们会赶紧于近期内公布，是否有免费试玩的部分也会在稍后公开。Chris：我们目前预计游戏上市之后可能会有类似《魔兽世界》般，在一年之后会推出试玩机制的想法。Q. 为何选择台湾作为韩国之外唯一封测的地区呢？Robert：其实这是我们根据各地市场的不同状况判断而下的决策，在亚洲“公测”是一种很常见的游戏推行方式，而依照过去《魔兽世界》的公测情况来说，在台湾跟韩国都运做的都还不错，因此我们这次决定选择台湾作为与韩国同步公测的地区。
游戏	新封印传说明日测试 激活下载已开放3.3D魔幻网游巨制《新封印传说》(RAPPELZ)由韩国NFLAVOR公司开发，在全球三十多个国家开放服务器，拥有数以百万计玩家粉丝。如今国内新锐网游公司游戏海获得《新封印传说》最新版本“魔女传奇”的代理权，将于6月29日正式开放测试，让海外玩家再度回归国服！【今日开放激活 明日开放测试】2010年6月29日，《新封印传说》震撼开启开放性内测，盛况空前。游戏历经海外多年运营，已具成熟游戏的平衡优势，特色丰富：以极致唯美的画面、200多种独特召唤兽和封印集卡、全新开放的死亡竞技场、丰富全面的装备打造、还有劲爽到爆的地下城团队争夺大战，都是令数百万玩家乐于其中的精彩设定。在内测期没有获得激活码的玩家们注意了！《新封印传说》官方现在已开放注册激活，只要登陆《新封印传说》官方网站，便可免激活码激活游戏。免激活码激活须知：1、电信大区、网通大区可以同时激活。无需激活码2、在封测、内测中登陆过服务器的玩家，可以凭现有账号，直接登录你曾经登陆过的大区3、封测、内测中登陆过电信区的玩家，像在开放测试中去网通区玩，需要重新激活一下网通区，反之亦然。《新封印传说》官方一系列火爆活动同时正在等待玩家参与，奖品丰富：更有大量对新人强力帮助的新手卡、丰富道具等等，敬请关注！《新封印传说OL》官方网站
游戏	《机甲指挥官》重温经典游戏精彩无限机甲指挥官英文名称：MechCommander游戏类型：即时战略 游戏平台：PC游戏制作：FASA Studio 游戏发行：Microsoft 官方网站：www.mechcommander.org记得在之前的杂志里，大叔就说要把旧戏重游这个栏目再做起来。因为至今为止，仍旧有许多读者还在那里寻找老游戏玩，他们有些是出于对经典的怀旧，有些是来源于大叔的推荐，还有一些则是干脆由于自己电脑配置太烂玩不了新游戏。无论什么原因，那些曾经风靡一时的老游戏，都不应该被玩家遗忘，在它们身上我们可以看到当年的开发者和玩家对游戏所拥有的那种爱，也许在如今抄袭泛滥成灾的快餐式游戏市场上已经很难寻觅了。就像这次我为大家介绍的《机甲指挥官》系列游戏，或许新一代的电攻读者不会对这个游戏有任何印象了，那我们就把它当成一款新作来了解吧！推荐配置芯片：奔腾II 266或同等处理器内存：64 MB内存以上显卡：SVGA、8MB显示内存硬盘：400 MB硬盘空间其他：鼠标、声卡、DirectX v8.0千万不要和我说，你家现在的电脑连这个配置都达不到，那我会怀疑你是不是那美克星回来的人。如果真的是那样，那我建议你可以去周边的二手电脑市场购买最旧的电脑全套，配置比这个能好上几倍，价格在50元左右！50元，就能拥有一台电脑，玩上一款经典游戏，那是何等实惠的事情啊……游戏简介机甲指挥官发售时间：1997年12月16日国内代理：第三波游戏(1998年发售)微软在第一代游戏发布的时候连Windows98都还没问世。那时的显示器都是15寸的，机箱还都是横着放的，上网用的是猫，电话费贼贵贼贵，盗版光盘要20块一张……就是在这样艰苦卓绝的岁月里，《机甲指挥官》游戏成为了最让玩家念念不忘的游戏。丰富的武器配置，风格粗犷的装甲机器人，细腻的操作设定，变态的难度和激昂的音乐，每一样都能让当年的玩家感动至深。而在这里我还是要特别提一下“第三波软件公司”，唯一代理发行过《机甲指挥官》正版游戏的厂商。当年发行的带游戏攻略本的特别版游戏，虽然价格高达158元，但内容还是让机甲粉丝们十分满意的，特别是那本机体攻略，内容十分详细，至今我仍保存着……除此之外，他们还代理发行过许多经典的游戏产品，包括?三国赵云传、三国孔明传、博德之门二、英雄无敌四、魔法门九、秦殇、樱花大战3等等。不过，公司之后的发展历程却并不如意，特别是在网游发展道路上遇到了不少坎坷，这也直接导致其游戏事业一蹶不振，目前第三波公司的主营业务貌似已经改为代理销售各种网络奇幻小说了……机甲指挥官黄金版发售时间：1998年6月23日《机甲指挥官黄金版》(MechCommander Gold)中包括了原作中的所有30个任务，同时增加了许多新的特性，包括6款新型机甲战士，10种新型武器(包括威力无比的“重型霹雳”)，12个新的Cermak单人任务，3个全新独立任务，和10个全新多人版任务。另外，“黄金版”还提供了新的难度级别设定，新的路标导航系统，和一个任务编辑器。如果你是位“机甲”迷，那么一定不要错过这套物超所值的游戏收藏版。 机甲指挥官2发行时间：2001年7月5日来到了我们文章所要介绍的重点，这也是大叔近期正在做经典回顾的游戏。一代我没怎么体验，但二代推出的时候，正值我大学毕业之时，那时的我纠结于找工作和玩游戏之间，最后我还是决定，先把这款游戏通关之后再去找工作，也正因为如此，我可能与许多好工作失之交臂，但我找到了更好的，那就是电攻，现在想来真是感慨万千……《机甲指挥官2》是微软用当时最新的三维引擎制作的游戏。游戏刚发行的时候，大多数人认为它是一个稳定的策略游戏，但在某些方面还缺乏精雕细琢。微软希望在二代游戏中修正困扰原作的大多数问题，同时引入新的特点——例如全三维的引擎等等——以便增强游戏的策略性。在二代每个任务的开始时会有一段短暂的全动态视频片断为玩家介绍当前战斗中参与派系的背景以及当前任务的某些细节。下一个屏幕显示的地图将向玩家介绍基本的信息，例如目标的位置等等，同时也提供了有价值的地形情报以便玩家为自己的驾驶员配备适当的战斗机甲和武器。举个例子来说，如果地图上有山脉或者许多高地，那么一个探测专家驾驶员或许不会非常有用，因为玩家在较高的地区已经可以观察到大多数地形的情况。同样，装备了远程武器的战斗机甲在这种情况下将会特别有用，因为它们可以在更安全的距离外保持战术高度优势，而近程战斗机甲必须移动到敌人附近才能够开火。找到不同类型机甲战士之间的出色平衡对于完成任务目标来说是至关紧要的。曾经的心得驾驶员的培养：游戏提供给我们的驾驶员很多，有很多人是免费加入的，但有一部分人是需要花钱雇用的，很多驾驶员的初始状态很菜，把一个菜鸟培养成队伍的中坚，对于这个游戏而言还是很有成就感的，我最辉煌战绩是倒数第二游戏难度下，所有的驾驶员都状态全满或者接近状态全满。说说如何培养吧？首先，尽可能地让所有的队员都轮番上场，大家都知道，这游戏每关的机甲总吨数是有限制的，因此根据总吨数，尽可能的派遣更多的机甲上阵是首选，这样可以有更多的驾驶员得到锻炼的机会。随着游戏的进程敌人的机甲吨位越来越高，轻机甲面对重机甲的风险越来越大，但是别忘了中国的一句古话，乱拳打死老师傅！尝试过一拥而上的感觉你就会知道了，当然某些关卡是需要一些重型机甲作为掩护的，因此也不能一概而论。其次，尽可能的选用跳跃型机甲并且配备感应器，以提高每个驾驶员的跳跃技能和感知技能，有一点需要强调，配备了跳跃机甲在任务中不跳是不能增加能力值的，所以要让每个驾驶员在任务进行中都跳一跳才行，常言说得好：跳跳更健康。游戏中最好用的机甲：我个人认为有两种：疯猫、Masakari都是氏族武器，游戏中只能靠缴获。尤其是疯猫外型超酷啊，当然这游戏到了二代资料片，疯猫已经算不上是最厉害的机甲了，但我直到现在还是偏爱疯猫，曾经为了尽可能多的全部缴获出现在游戏任务中的疯猫，有一关在倒数第二高难度下我打了不下20多次，才全部缴获，虽然很累却很有成就感。无论何时也不要将你机甲的背部暴露给对手，这个地方的装甲很脆弱，游戏后期轻机甲被打中这里，驾驶员基本上不死也带伤，即使逃跑也要面对敌人，我记得有个快捷键，出了敌人射程再全速撤离。要善于利用补给修复车，刚开始玩不知道，后来才知道还有这种单位，这下被打受伤严重的机甲可以得到及时的修复，腿瘸的可以正常行走了，哈哈。游戏哪里去玩？又要说到这个关键性问题了，这么老的游戏去哪里找来玩呢？不要说正版，就连盗版的光盘现在可能也没处去买了吧！别担心，去网上下载吧！微软在很久之前就已经通过其官方网站，公布了《机甲指挥官2》的程序源代码。从官方网站提供的资料来看，这部分代码包含全部的程序代码以及开发《机甲指挥官2》的全部资料。现在你如果去访问游戏的官方网站的话，上面居然有完整版游戏的下载哦！如果你觉得在国外下载太慢的话，你也可以通过百度大师来搜索游戏的名字，许多网站也会提供下载地址，当然合法性就说不准了，不过，我想微软也不会为了这个来找到我们吧，哈哈，毕竟也是一款这么老的游戏了哦！
游戏	《荣誉勋章》现代版最新战斗视频欣赏距离《荣誉勋章》现代版发售日期还有一段时间，不过游戏的视频是越来越多了。相信在您看过下面一段战斗视频之后可以更好地了解这款大作。
游戏	不朽者很不朽 白金联赛自动对战战报不朽者真的很不朽前言：这篇战报拿到读者手上的时候相信星际2的BETA测试也已经关闭了，在截至完稿日前，暴雪又发布了最新的第十三个补丁，没有悬念的神族继续被削人族继续增强，同样没有悬念的，大量的神族玩家在此补丁更新之后前往官方论坛再次质疑暴雪的总裁是玩人族的，但在野猫和杰哥眼里感觉，神族虽然一再被削各个服务器前20名中神族的数量最少，但神族依然在某些程度上有着其可以称“神”的强势，在这场战斗中神族的不朽者在小规模战斗中简直就如同WAR3中的英雄一般威武，本篇战报的神族男主角就是靠最后击杀了16个单位升为“大师”军衔的不朽者在数场小规模战斗中碾压人族的初级兵种而最终获得了足以胜利的优势。战报简介比赛赛事：白金联赛自动对战地图： Incineration Zone (焚?之地)战报时间： 29 分钟战斗双方KawaiiRice(以下简称 大米)：人族，地图9点位置，APM—163。本场战报的悲剧男主角，细节方面和TT相比总有些略逊一筹的感觉。哼哼，如果换成野猫打到那局面必然是大优势下一波带走敢换家的神族。TTOne(以下简称 TT)：神族，地图6点位置，APM—169。本场比赛的胜利者，不要说野猫开头就剧透让战报看的很没意思，希区柯克式的悬念就是让你知道凶手是谁，然后让观众期待他是怎么样行凶的。暴风雨前的平静两人在开局阶段并没有采用非常激进的打法，双方或许都是因为不想在对手身上得到自己重新更新天梯位阶之后的第一场失利而采用了常规的开局，但平淡无奇的开局并没有让随后的战斗也变得索然无味……相信野猫，这是一场足以让你看到15分钟都猜不透谁将是最后胜者的比赛。两人各自在自己基地发展，积攒着一波突袭带走对手的兵力。斗智斗勇的中期攻略战此时，双方的主力部队都没有遭受到任何损伤，有着三架运输机和成型的MM部队似乎在随后的游击战中更具有机动力。正面为王横扫一切的神族后期神运营
游戏	僵尸动作游戏《丧尸围城2》宣布延期【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月29日，Capcom宣布动作游戏《丧尸围城2(Dead Rising2)》将延期一个月左右的时间发售。在公告中，Capcom仅宣布延后《丧尸围城2》在北美和欧洲地区的发售时间，原本公布的发售日期为8月31日，延期后的新日期定为9月28日在美国和加拿大发售，10月1日在欧洲地区发售。发售平台没有变化，仍然是PC、X360和PS3版同时发售。令人费解的是，除了公布新的发售日期外，Capcom并未就延期原因进行任何说明。编译/熊猫
游戏	大众软件：黑暗血统评测  将要移植PC发表于2010年《大众软件》6月中■湖北 蚕宝宝黑暗血统Darksiders预计发售日：2010年6月24日英文名：Alpha Protocal本刊译名：阿尔法协议游戏类型：动作制作：Vigil Games发行：THQ期待度：★★★★点题：天启四骑士首领战翻人间和地域！2009年的一匹黑马——Vigil Games在主机平台上推出的原创动作游戏《黑暗血统》将要移植PC了！游戏以《圣经》新约《启示录》(Revelation)中最后的审判为背景，玩家扮演天启四骑士的首领War被不明势力陷害而触发末日之战，破坏了宇宙的平衡。War遭到出卖后，被放逐到残破不堪的人间，他的大部分力量都被剥夺了。由于堕落天使和恶魔仍然在战斗，War将要与双方作战，寻找打破神、人、魔三界戒律的幕后黑手，并努力重新获得力量。武器和战斗在游戏中，War拥有各种史诗级武器，包括信仰之剑、混乱巨剑、死亡之镰以及现代枪支和日式游戏里常见的手里剑。整个游戏过程中，玩家都会不停地获得新的装备、武器以及能力。和时下大多数动作游戏一样，玩家可在游戏中有选择地升级这些武器，以增加武器的伤害或赋予它特殊的属性。混乱巨剑是玩家在游戏中首个获得的武器，这个大型武器可大面积横扫周围的敌人。在附魔后混乱巨剑会拥有炽热的光芒，相信会赢得部分视觉系玩家的喜爱。游戏中也有魂的概念，在收集足够的魂后可以购买新的武器——死亡之镰。它的攻击范围更大广阔，可将敌人劈成两半。至于日式的手里剑则是典型的远程攻击武器，能让你充分利用地形的优势。游戏在战斗方面吸取了“战神”和“鬼泣”系列的优点，比如(支持手柄的)强烈震动效果以及给予敌人致命一击的半自动QTE操作方式，通过击倒敌人或破坏一些场景物品吸取灵魂，等等。这款游戏的主机版打击感相当不错，在美式动作游戏中实属上乘，招数简洁而很实用：伤害输出、挑空、吹飞、范围、防反、突进技一应俱全，而且判定宽松，整体节奏掌握得很好，能一直让玩家热血沸腾。如果你的连技使用娴熟，还能获得额外的魂和恢复生命力的奖励。此外，场景中大量道具可以进行互动或损坏，其中还可能有隐藏的魂。游戏还有不少令人称道的小设计，比如统计行程的计步器、统计敌人失血量的报表——你可以看见总共杀死的敌人一共流了几千加仑的血！探索和谜题游戏场景属于半开放世界，初次上手感觉和《杀戮原型》(Prototype)的世界差不多。在游戏一开始，玩家只能在一个个封闭的场景内寻找通往下一个场景的通道出口，以及击倒各个关底Boss，收集散落各地的隐藏要素。游戏的剧情推进是通过一个又一个迷宫来实现的。如果玩家想要进入神界的一些区域，必须经过各种各样的迷宫，探索更多的区域才能到达(在地牢中寻找可以去那些区域的关键性道具)。游戏中的探索解谜也占相当大的成分，流程中设计了不少谜题，需要玩家善用War身上的装备才能顺利解决，比如利用十字弓点燃炸药。除了场景谜题，许多敌人也非光凭蛮力就能击退，冷静观察敌人的弱点以及与场景的关连，是与敌人作战的关键。当玩家获得了失去的力量，War将会从一个机器人般的人物变成真正的破坏机器。最后玩家还将重新获得自己的座驾，毕竟游戏的主角是四骑士之一。总之，War的复仇之旅会带玩家上山下海(War会游泳、潜水)，飞天遁地(可骑乘狮鹫扫射地面)，前往风格各异的广大区域。上天和入地当玩家得到坐骑后，你就可以随时召唤它出来。比如在一个关卡中，War从悬崖上跳下，下方是一个沙堆，他在半空中呼唤了战马，跃下后刚好骑在上面，这个感觉相当美妙。骑马作战的主要武器是机枪，玩家可以持枪干掉从地下不断钻出的敌人。从马上下来后，还可以把敌人当作武器——跳到沙魔的背上，操纵它尽情攻击其它不是对手的怪物们吧！有趣的是，在玩家乘上狮鹫后，又成为一款空中射击游戏；装备上敌人掉落的光炮后，则变成主视角射击游戏，而且射击手感还不赖呢。在地下关卡中，玩家可以感受到本作出色的画面表现。在一座只剩下残垣断壁的城市里，中世纪欧洲城市的古旧气息铺面而来。美工们在为玩家带来一幕幕人间炼狱的新奇画面。别具匠心的场景很好地烘托了气氛——游戏中色彩会随着场景转换变换出泛红、泛蓝或朦胧的效果，从淹没水道的青苔到灰烬之地的大沙漠，画面的色调绝不会让你心生疲劳。本作的PC版的发售时间比游戏机版整整晚了半年，但游戏的制作人David Adams表示玩家的等待将是值得的：“我们非常高兴能够为全球广大的PC玩家带来《黑暗血统》，整个游戏设计团队试图通过努力工作来满足当今挑剔的PC玩家的电脑标准，比如分辨率设置、键盘按键、PC手柄等等。”相信在兼容性上这款游戏会比很多移植作品强很多。由于本作评价不错，游戏的续作也处于开发中，好莱坞的片商也表示想将本作改编成电影。
游戏	星际2人族对各种族经验交流 打法全面前言：在3个种族中我认为人族是最具有潜质的一个种族，兵种搭配很丰富，而且在《星际2》中本身初级兵种的技能相当优秀，高级兵种雷神强势的对空能力，华丽的原子弹都使得虫族和神族都要敬畏三分，人族无论在正面对抗还是骚扰都不会处于下风。人族vs神族 TVP死神也疯狂人族在对抗神族中可以使用初期堵路口，速出死神打法，初期神族假使没有建造追猎者的话，可以利用操作干掉无数的农民，就凭这点可以使神族抓狂，更为抓狂的是人族派的第一个侦查农民在神族老家附近造地堡的话，一不留神此时将毫无胜算。万金油的组合神族如果速出追猎者的话就不要勉强继续造死神，这个时候可以考虑升级兵营的附属建筑科技实验室，在科技实验室中升级劫掠者减速导弹技能和兴奋剂技能，再出以少量机枪兵再配合2艘治疗运输机，这个组合的好处是拥有了兴奋剂的技能可以提升部队的进攻和防守的灵活性，拥有了治疗运输机可以提升部队的续航能力，并且机枪兵可以对空，人族这个组合成型之后对抗神族立即显现出威力，神族在同等兵力(追踪者加狂热者)的情况下是拼不过这种组合的。人族vs虫族 TVZ恶棍虫族的杀虫剂人族在对抗虫族时，假使虫族采用初期建造分基地(一般虫族都会采取开分矿战术)作为人族的你尽量不要让虫族太舒服的开出分矿而是骚扰他，这时可以建造恶棍战车到虫族基地和分基地进行来回骚扰，虫族此时最多2个女皇把手基地和分基地，恶棍战车可以利用攻击范围直线的特点对虫族农民经行屠杀，虫族出狗的话可以利用操作恶棍战车(利用轻甲的加成伤害)对小狗和农民进行追杀，小狗和农民基本上2下就是秒杀，不过遇到虫族女皇时还是需要退一下，此时的攻击目标只有农民。让虫族感到恐惧的战斗机封路口的人族永远占据优势，虫族的快攻只需一个机枪兵就可以瓦解，所以此时的你可以多种选择，速出女妖的战术非常奏效，女妖攻击非常高2次攻击就可以杀死一个农民，初期需要积攒2-3部女妖才能开始第一波的骚扰(2部就是攻击一次杀死一个农民)，虫族会用女皇来防守，在前期只要不被虫族发现你造女妖的意图，虫族就不会补过多的女皇或者是防空塔进行对空防守，2-3部女妖就可以轻松杀死1-2只得女皇，弄不好虫族会因为来不及造防空塔被你一波打的很惨，甚至输掉整局。人族vs人族 TVT阵地战层层推进人族同族对抗侦查相当重要，只要你的战术被对方所察觉出克制的战术这样会让你相当被动，同族对抗一般以地面部队为主，机枪兵具有天生的对空能力加上雷达的探隐形，初期出女妖的战术基本上不可行，人族擅长打阵地站同族对战一样需要阵地战，坦克这时派上用场，利用坦克推进式的打法可以让你越战越勇。初期要注意千万不要让对方发现你的意图，一个小小变动就可以影响整个战局，先把坦克藏在角落里吧，等到4-5部的时候就一波推过去，记得带上机枪兵哦。高达？雷神！同族对抗中速出雷神可以起到出奇制胜的效果，雷神《星际2》中最新兵种威力十分惊人，外形酷似“高达”，对地拥有45的攻击力，对空拥有群伤的导弹被动技能对重甲还有加成的恐怖大杀器，缺点在于体型庞大在拥挤的路口中难以发挥其作用，不过加上运输机的空投能力，更好的弥补了这个缺点。结束语：《星际2》中的人族不仅在正面能够强势的压倒对方，并且在骚扰的方面做的非常出色，死神、女妖、恶棍战车都是骚扰最犀利的单位，现在的人族的打法越来越全面，越来越成熟，我相信在快要到来的《星际2》游戏中人族肯定会是玩家首选的种族。
游戏	星际2英雄传奇 刀锋女皇萨拉・凯瑞甘刀锋女皇——萨拉·凯瑞甘(Sarah Kerrigan)关于刀锋女皇萨拉·凯瑞甘故事，你最好的了解方式就是阅读《利伯蒂的远征》和《刀锋女皇》这两本小说，前者主要讲述了凯瑞甘在成为虫后之前为反抗人类联邦而战斗的经过；而后者讲述的就是她成为刀锋女皇后的复仇之路。在母巢之战结束后，凯瑞甘回到了查尔行星并开始寻找萨尔纳加的远古力量来让自己更强大。她将在《星际争霸2》的游戏中扮演怎样的角色呢？我们将拭目以待。作为一个被阿克图拉斯·孟斯克从联邦手中救出来的幽灵，萨拉·凯瑞甘加入了克哈之子(the Sons of Korhal)反抗组织。在表现出足够的勇气和成功运用各种战术后，她成为了孟斯克的重要助手。在安提加主星的革命中，凯瑞甘和雷诺(对她有着深切的同情，或者更深的感情)成功地消灭了当地联邦的主要力量，解放了殖民地。但是随着局势的变化，一种叫做异虫的外星生物入侵了这个星球。孟斯克企图利用这种局势，他命令凯瑞甘将幽能发射器(从联邦偷来的一种可以指引星球间异虫的装置)放置在联邦基地。异虫蜂拥而至，荡平了联邦军队，凯瑞甘离开的同时看着由她引起的这场屠杀，对自己充满了厌恶感。克哈之子的下一个目标是进攻联邦首都塔索尼斯(Tarsonis)。在击败了联邦军队后，孟斯克却下令在塔索尼斯上安置幽能发射器。于是无数的异虫到达了这个星球，为了消灭这场虫灾，神族星灵开始介入了。眼看着局势要发生转折，孟斯克交给了凯瑞甘一个自杀式的任务——保护异虫的蜂巢不被星灵攻击，最终她完成了这个任务。但是，在请求紧急撤退之后，凯瑞甘却发现自己已经被孟斯克丢弃在了这个星球上。也许孟斯克了解并利用了凯瑞甘的力量后，认为她将会是他今后计划中的巨大威胁。事后，愤怒的雷诺和他的部队脱离了克哈之子。凯瑞甘被异虫捕获后，包在一个保护茧内被运送到了虫族母星查尔。在茧中如同梦魇般的日子里，凯瑞甘慢慢进化成了异虫的强大武器——刀锋女皇。她利用心电感应向雷诺求救。不幸的是，雷诺的动作太慢了。刀锋女皇已经破茧而出。刀锋女皇冰冷地凝视着她的“救星”。她再也不是曾经那个红发少女了；她的身体已经发生了显著的变化：有着保护壳一样斑驳的皮肤，如同群蛇般的头发，还有一对骨翼(用作格斗武器)。只有她人类的体型、相貌、说话的能力、人类的智慧、心灵能力和以往的记忆留存了下来。因为雷诺并没有对她造成什么威胁，她让他安然无恙的离开了。现在凯瑞甘服从于主宰，她可以表达自己的想法，但是她的思想像其他异虫奴仆一样被牢牢的控制着——主宰相信她勇武的精神可以给整个虫群做出表率。在她得到新生后不久，刀锋女皇要求让她潜入一艘人类的科学船，去进一步探明人类训练幽灵的秘密。随后，凯瑞甘又习得了很多技能，例如心灵风暴，并且她还能够在查尔星上感应到星灵的存在。她感应到了塔萨达(Tassadar)的所在并去追杀他，但这只是塔萨达为了将她的注意力从星灵的黑暗圣堂武士泽拉图(Zeratul)身上引开而设定的一个计谋。结果，泽拉图刺杀了一个名为扎兹(Zasz)的脑虫。但是当泽拉图的幽能刀刺伤到扎兹时，主宰通过这次接触感应到了星灵的母星艾尔(Aiur)星的位置，然后遣送异虫的主力部队入侵了艾尔星。凯瑞甘则留在了查尔星上来对付剩余的星灵和雷诺的部队。在入侵艾尔星期间，主宰被杀死了，凯瑞甘开始获得大部分异虫部队的控制权，并且策划着一场针对塔索尼斯事件的复仇。在母巢争霸中，刀锋女皇已经控制了异虫的大半部分力量。达格斯(Daggoth)和其他的脑虫，看到自己正在失去对虫群的控制，便合体组成了一个新生主宰。凯瑞甘来到了遥远的黑暗圣堂武士的家园沙库拉斯(Shakuras)星，通过感染，控制了黑暗圣堂武士的女领袖拉萨加尔(Raszagal)，凯瑞甘操纵着她，声称她没有被主宰控制，然后提议组成一个联盟来猎杀她在虫群中的竞争对手。最后，所有拒绝接受凯瑞甘领导的脑虫都被干掉了。但是泽拉图无论如何都不能信任她，并拒绝刺杀新生主宰。凯瑞甘还要利用刚加入战场的地球联邦军控制新生主宰的计划来铲除所有竞争对手，她游说孟斯克，雷诺和星灵的芬尼克斯(Fenix)组成了一个联盟。凯瑞甘在地球联邦军的内部还留有一个名为萨马尔·杜兰(Samir Duran)的卧底，他也同时在从内部破坏地球联邦军。在克哈星的一场胜利之后，刀锋女皇背叛了她的盟友——当他们正在休整的时候，她攻击了盟友的军队，并杀害了芬尼克斯和孟斯克的大将。之后不久，凯瑞甘在沙库拉斯星“抓获”了拉萨加尔，并要挟泽拉图——如果他不去刺杀新生主宰，他将再也不会见到他的领袖。在这两难之间挣扎了许久之后，泽拉图最终还是同凯瑞甘刺杀了新生主宰和剩下的脑虫。不幸的是，凯瑞甘已经完全控制了拉萨加尔，这个黑暗圣堂武士的领袖自己拒绝同泽拉图离开。泽拉图于是将她囚禁在一个监牢中，希望能够医治好她。不久，凯瑞甘带着她的部队打破黑暗圣堂武士的防御，与泽拉图在监牢前相遇了。在看到泽拉图绝望的杀掉领袖之后，凯瑞甘将泽拉图放走了，她要看着他在悲痛和自责中纠结。在母巢之战的最后，刀锋女皇面对的是攻向查尔星的地球联邦军，神族舰队和孟斯克的部队所组成的最终复仇势力。结果又一次，凯瑞甘所领导的异虫完全扫平了所有的敌人，这使得她成为了这个星系中最强大的领导者，她的仇恨，她的恐怖，为虫族这个种族在战争中取得了优势。塔罗牌文字皇后 萨拉·凯瑞甘(Sarah Kerrigan)作为由人类幽灵战士转变而来的虫族领袖，她拥有人类强大的智慧和心灵感应力，虫族保护壳一样斑驳的坚韧皮肤，如同群蛇般的恐怖头发，还有一对尖利的骨翼(用作格斗武器)。在击败了来自虫族内部异己，统一虫族部队后，她又将追赶她的神族打得一败涂地，落荒而逃，最后在击溃了最后一波人类和神族的联合部队后，刀锋女王站上了英雄的巅峰。但她并未由此而满足，眼下她正在寻找萨尔纳加远古的力量，结合三大种族共同的优点，她的计划会成功吗？
游戏	育碧并无计划打造二战的《刺客信条》曾担任《刺客信条》系列创意总监的Patrice Desilets在离任前接受了采访，谈到了关于这部动作游戏的未来规划。他说，这部游戏将不会把背景设定在现代，更不会是二战题材。他说：“完全没有理由把游戏的背景设定在二战时期，不过这个想法倒是挺有意思的。”并且他还说，《刺客信条》也不会使用古时的日本。他说：“我与许多日本人也谈过这件事，他们认为还是算了。他们觉得自己对于自己国家历史的刻画要比我们这些外国人好得多。”PS：不知道日本是想怎样刻画。
游戏	《争分夺秒》开发商正在开发全新游戏《争分夺秒》的开发商Black Rock Studio最近正在制作新的赛车游戏，不过还未公布。对于一个只做赛车游戏的工作室来说，这算是一个爆炸性新闻了吧。在《争分夺秒》之前，它曾开发了大量ATV作品、两款THQ的MotoGP作品以及非常出色的Pure。工作室的招聘名单显示，他们正在招一名技术美工总监来负责一项所谓“未公开的Xbox 360 及 PS3游戏”。这张名单还提到，求职者必须充满激情，“尤其是在竞赛和驾车方面。”希望该工作室能为我们带来一款优秀、激情的竞速游戏。
游戏	《地铁2034》确定开发中 将为3D版【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月30日，THQ正式宣布，根据俄国科幻小说《地铁2033》改编的同名游戏的续作，《地铁2034》正在开发中，并且将为3D游戏。《地铁2034》的开发消息是THQ的资深游戏副总裁Danny Bilson宣布的。这位总裁透露，THQ有4部新作将用到现在流行的3D显示技术，而《地铁2034》将是其中之一，并且原作《地铁2033》也将推出3D版。Danny Bilson向记者透露，“我们将制作3D版的《地铁2034》。虽然用3D技术会增加成本，不过这方面的开销在整个游戏的研发成本中是最低的。游戏的效果非常惊人。同时我们还将推出《地铁2033》的新DLC供玩家下载。”《地铁2033》是根据俄国著名科幻作家Dmitry Glukhovsky的同名小说改编的游戏，讲述的是世界毁灭之后的废土世界。负责《地铁2033》开发的A4 Games公司同是俄国的游戏公司，《地铁2033》游戏版拥有出色的画面和氛围，把小说的精彩之处原汁原味的呈现在了玩家面前。而之前作家Dmitry Glukhovsky已经公开表示，自己已经开始撰写小说版的续作《地铁2034》，看来有了作家的背书，这款以3D科技呈现的新作，绝对值得期待。编译/熊猫
游戏	单机游戏改编电影 到底让谁内牛满面 文/SD【新浪游戏专稿，转载请注明出处】很多人在探讨为什么游戏改编电影这么不受人待见，不论是《Doom》、《古墓丽影》、《寂静岭》、《最终幻想》以及《生化危机》，每每上映之后都是口水四溅、八方炮轰，而且频频被金酸梅邀至坐上嘉宾。从商业的角度来讲也并没有达到预期的目的，本来发行商幻想的“金字招牌+铁杆粉丝+浮动层观众”的全方位立体化的票房组合也往往随着大家的恶评而灰飞烟灭，《古墓丽影》算是打出了一片天下，但随之第二部就惨淡收场，相比于漫画改编电影虽然批评声不断但依然节节高攀的整体票房，游戏改编的整体票房严重偏低，这到底是为何？由优秀游戏改编电影的难度和其反过程的难度基本上是一样的，但是由游戏改编电影的难度或许更大一些，因为电影迷不一定玩游戏，没玩过游戏的也可以看电影，所以牵扯到整个故事主题的理解程度，再加上或多或少的商业因素，这些电影失败的几率还是很大的，但是失败的影片除了失败还有别的意义，它们无疑成为了游戏改变电影历史上的另类里程碑，现在我们就来看看10大里程碑似的单机游戏改编的电影。1、Super Mario Bros。(1993)《超级马里奥兄弟》经典单机游戏改编电影的始作俑者，被看做是游戏电影对游戏本身毫无影响的代表之一。电影中的人物角色看上去一点也不像游戏中的角色，取而代之的则是把可爱的绿色恐龙变成一只来自侏罗纪公园的迅猛龙幼龙，而不是一个有着可怕尖壳的大蜥蜴。整部电影充斥着荒谬的服饰，一连串毫无意义的舞蹈，如果你想看一部让你不停苦笑的烂片，电影超级马里奥兄弟是你的不二之选。2、Double Dragon(1994)《双龙奇兵》单机游戏改编电影里的绝对第二烂片，第三都不是，荒唐与原游戏一点都不靠谱的的故事情节，加上沉闷的打斗场景终于造就了一部失败的电影，即使与原游戏有一点关系，也会要比这种状况好上十倍。主角看上去更像是恐怖的打手。故事的渊源说是在几千年前古老的中国，但是看上去跟中国一点都不沾边。如果你是一个俗气的影迷，那这部片子你得好好看看。3、《街头霸王》此片不成功的原因有很多，包括剧本，对白，音乐等等，尚格云顿貌似是唯一看点，但是这部片子可能是尚格云顿最烂的一部片了。根据电脑游戏改编的真人版本。由CAPCOM公司著名同名游戏改编过来的电影。在这个娱乐一体化的时代，哪个名字响亮，有人喜爱，那么就肯定有一大堆的周边产品，本片也不例外，在90年代初，2D格斗游戏《街头霸王》曾经红级一时，于是电影界也想出把游戏改编成为电影。情节方面就不多说，起码在人物的性格善恶方面还是忠于游戏设定的，但是可能也是由于太过注重格斗场面，所以给人看起来还是蛮奇怪的。总的来说，这部电影也是早期游戏与电影相结合的一次很好的试验。4、Mortal Kombat: Annihilation(1997)《格斗之王2》 又名 《真人快打》相对《街头霸王》来说，《真人快打》第一部还算体面，但是续作可谓真正的狗尾续貂，俗气之极。第一部几乎没有一位演员参与第二部也是其失败的重要原因。在故事性，剧本，对白，音乐，特效等方面这部电影无一例外的差，而最臭的原因是其导演是声名狼籍的保罗·安德森，没有灵气的改编怎么不会使人失望之至？他改编的电影败坏了很多优秀游戏。5、Resident Evil: Extinction 《生化危机3 灭绝》改编本来就是一件高风险事件，毕竟不同的艺术形式之间的差距不是那么好弥补的，这一点从改编著作就可以看出，一部好的改编作品往往需要一个精英团队的共同努力，而改编游戏更是如此。与改编著作和漫画不同，游戏粉丝们往往更为脆弱，要想抓住游戏粉丝的市场最好的方法就是尽量和原作保持一致，要么就是进行全新的再创造，(很明显生化危机3的主创人员选择了后则)因为游戏粉丝往往都对游戏投入了很大的心血，他们无法容忍那些伴随他们度过了无数个小时的人物以及被摸索了无数次乃至一砖一瓦都熟记于心的场景被无情地篡改。当初电影生化危机二启示录宣称与游戏剧情相结合的时候我就知道肯定会流失相当一部分游戏粉丝，果不其然，我的一位铁杆生化朋友兴冲冲地跑去看生化二，看了一半就怒不可遏地跑了出来。其实我并不感到意外，若是你无数次地跟梦魇一般的追踪者搏斗，一次又一次从惊险地场景中死里逃生，那可是挥之不去的恶梦！但当电影拍出追踪者人性的一面时，作为观影者尚可，但作为游戏簇拥那绝对是不可接受的！6、Wing Commander(1999)《银河飞将》本来应该是一部因为游戏主创参与电影而得到成功的片子，然而结果是这一假设的优势终究变成一记重重的耳光。影片一开始就啪啦啪啦灌输一大堆信息，但开始后的特效又不怎么样，陡然失望。影片重墨描写的是纯星舰之间的战斗，战斗模式却像潜艇。试着卖特效的科幻片，十多年后游戏视觉特效纵横的今天，怎么看都华丽不起来。7、Max Payne 《马克思·佩恩》老套的剧情 没有丝丝入扣的悬念 不说游戏 单以电影来说 是个及其失败的作品。在PC游戏史上，马克思佩恩可谓一个经典。游戏中的“子弹时间”和飞身射击的模式在2000年的时候征服了无数PC玩家。公道的说，在视觉效果方面，本游戏的动作场景完全可以和《黑客帝国》相媲美，而游戏剧本更是具备一个优秀电影所需要的一切，让导演糟蹋成这样，真是可惜。8、DOA: Dead or Alive 《生死格斗》几个演员看似美女，可是动作表情都跟木头一般，白白浪费了大好美肉。服装也毫无亮点，连业余级别的Cosplay水准都不如。似有似无的剧情，只是一部真人版电子游戏介绍。服装道具一概从简，只见桂林风景外加电脑场景。演霞的戴文青木，长得一块木头，演得木头一块。唯一尚可一看的沙滩排球胜过一对一的决斗无数。 认出了神钉小子，就是《九品芝麻官》里的常威，《?客帝国》里的先知保镖，港片里的功夫龙套。9、Tomb Raider (1 and 2) 《古墓丽影 1和2》剧情不可谓不烂，什么扭转时间的玩意，简直是胡说八道，编都不会编像一点。古墓丽影2变成了狗尾续貂的代名词。话说剧情是这样的：美丽性感的考古学家安吉丽娜·朱莉同学在希腊的海底下发现了一个圆球，刚要得手就被紧密团结在以任达华同志为中心的中国黑帮——水灵帮(这名字还真水灵哈)——给抢走了，于是……即使是安吉丽娜-朱莉那迷人的身段也没能掩饰这部电影的俗套乏味，游戏的时候你可以喝口饮料休息一下，而看电影的时候，你则会为了解决无聊的时间而喝水，特别是一些比较烂的地方。除了奢华的阵势和朱莉的丰胸厚唇，我们真的已经没什么看了，这部电影不会从榜单上幸免的。10、《吸血来恩》、《死亡之屋》、《鬼屋魔影》等片并列，因为他们都出自游戏迷导演：乌维·鲍尔评价：一个能让游戏迷恨透电影的导演，总是将知名游戏改编为“无趣”电影的人，恶评不断但又乐此不疲的Uwe Boll在接受MTV电影频道的采访时称自己曾联系过暴雪的Paul Sams，后者回应说：“我们不会出售(魔兽世界的)电影改编权，不会卖给你……尤其是你。”《吸血来恩》：难道是和《古墓丽影》一样有着出名的女主角，它们的问题也一样吗？苍白无力的故事情节，还有几句有些弱智的对白，在向来出过很多好片子的吸血鬼题材，导演尤维·波尔继续着他游戏改编电影的失败经历，获得金酸梅奖的提名真是正确，找不到合适的词来形容它。《死亡之屋》：电影并非以游戏版本的剧情作出发，而是一个原创的新剧情，不过也是僵尸大队的老套路，以至于部分人认为这是一部恶搞的电影，杀僵尸，如果被咬了就会变成僵尸，然后不得不被同伴杀死，周而复始地杀戮，而最后的结局更让人无语。《鬼屋魔影》：很明显它又毁了经典游戏在我们心目中的形象，制片商的诡计还是得逞了，这场真人秀还是赚到了钱。特别是泰拉·瑞德那个并不成功的女科学家让人惊呼“太假了”。
游戏	《云之遥》演绎三国史上最美的兄弟情所谓“最美的兄弟情”，不是面临生离死别时的舍己为人，而是宁愿忍受孤单也要成全的真心。前者在危情时刻，即使不是兄弟也能做到，后者却要面对一生的挑战。而《轩辕剑外传云之遥》讲述的就是这样一种感情。柏乔与暮云是一对青梅竹马的好兄弟。柏乔从小带着暮云一起练剑，一起成长，友谊根深蒂固。他给予暮云的不仅仅是陪伴，更是一种精神上的影响。即使在游戏过程中，柏乔不能与暮云一起并肩作战，暮云也会根据柏乔的想法作为判断事情的标准。但是这位像“长腿大哥哥”一样的柏乔，却一直忍受着足以挑战这份友情的“痛苦”。因为柏乔自认为有“丑陋”的一面。而这一面他不希望暮云看到，但也不能刻意忽略掉，所以备受煎熬。在蜀汉也有一对兄弟，费庭&黄汉卿。费庭擅长各种奇门幻术，黄汉卿以设置机关陷阱见长，他们志气相投，配合默契，共同迎敌，屡见奇功。他们的友情，让他们一起奋战，却也让他们不得不面对战争的“破坏”。对于他们来说，即使伤害自己也要在心中维护住这份难得的惺惺相惜，即使明知不智，也要奋勇向前。在三国这段以男性为主的历史时期，有过无数这样的兄弟情，他们之间的友情故事不尽相同，情感却同样浓厚。不过，这之中最美的“兄弟情”，还要数本作为玩家讲述的“柏乔&暮云”。质疑的玩家，在游戏后，欢迎来寰宇论坛讨论。《轩辕剑外传云之遥》以男性的角度来讲述三国时期曹魏面对鼎立局面初起时的一段历史故事。游戏风格硬朗，情节紧凑， “言情”气氛较为淡薄，很适合男性玩家游戏。有一种感情叫“兄弟”。你是否也有这样的好兄弟呢？更多信息，请关注：寰宇之星官网
游戏	《刺客信条3》确认今年11月19日发售育碧今日确认，《刺客信条：兄弟会》(Assassin’s Creed: Brotherhood)将在今年11月19日在欧洲发售，游戏对应平台为PC，PS3,及Xbox360。《刺客信条：兄弟会》在单人部分，《刺客信条 2》男主角 Ezio 将回归、带来超越前作的单人玩法，他将采取空前的行动以对抗强大的圣殿骑士团。Ezio 如今成为传奇性的刺客大师，他将深入义大利代表性的城市、同时也是权力的中心“罗马”，在那里他将要直捣敌人的心脏、对抗贪婪与腐败。要战胜遭腐败所吞噬的敌人不仅需要个人力量，更需要 Ezio 强大的领导力，他将率领一群生死相交的伙伴，成为他最大的同盟。唯有整个兄弟会共同合作，可以让这群刺客共同击败仇恨不共戴天的敌人。游戏宣传片：
游戏	《古剑奇谭》后续内容下载包内容简述单机游戏的扩展问题一直有着很大的局限性，游戏内容固然精彩纷呈，但因无法进行及时的内容追加而无法使玩家保持长期关注。《古剑奇谭》自立项之日起就把内容的扩展性考虑在内并大胆进行了尝试，它将会是大陆地区首款支持DLC内容扩展的国产游戏。何谓DLC？其英文全称为Downloadable Content，即可下载内容，亦可称“追加内容下载包”。玩家将在体验完整故事情节的同时，更多游戏扩展内容或更多神秘游戏体验都将以DLC形式持续不断的开放给玩家下载，配合一些特定节日，也许会有一些不同寻常的物品道具让玩家在游戏中也尽享节日乐趣哦。《古剑奇谭》的追加内容下载包主要包括以下内容：服装类：主角可供更换的服装，会有不同的主题，不拘一格的各色款式，一定会让玩家大开眼界。武器类：可供玩家使用的武器，可以在一定程度上降低游戏的难度，或增加游戏的趣味性。道具类：降低游戏的难度，增加趣味性，道具涵盖的范围比较广，有游戏中的使用道具，也有家园系统中的家具等。剧情类：这个可能会是玩家最为看重的DLC内容了，《古剑奇谭》将在保证游戏完整的情节体验的同时，提供更多丰富多彩的支线任务或情节作为主线剧情的补充，让玩家享受更多的游戏乐趣！除此之外，后续可能还会提供其他种类的内容下载哦~为了能够让玩家更好的接受DLC的下载形式，Gamebar将与上海烛龙一起，提供更为人性化的下载设计和更便捷的下载流程，最大限度保证玩家的利益。 玩家在联网状态下，点击游戏开始图标进入游戏启动界面后即可看到实时更新的DLC下载信息，玩家可以选择进入页面下载，下载完成并解压安装后，即可轻松体验到游戏的扩展内容。《古剑奇谭》的DLC机制让单机游戏也可以有扩展内容的乐趣，更源源不断的新奇体验，广大玩家在免费或只需交付极少费用的前提下，就能体验到更多新鲜的乐趣。不过在游戏上市之前，还有一版宣传动画让玩家提供给玩家欣赏~除了令人热血沸腾的战斗场景以外，还有重要的剧情演绎哦，相信看过这版宣传动画之后，一定能为大家解答一些心中的谜团哦~敬请玩家们期待！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar
游戏	《模拟人生3》图案设计工具正式上线【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月1日，EA宣布《模拟人生3》“图案设计工具”正式上线，现在起玩家将可以轻轻松松地在《模拟人生3》里设计和使用于自己创作的图案，并在“创造风格用户接口”面板中呈现个人的自定义图案。无论玩家渴望替模拟人生的睡衣裤增添新花样，或是为模拟人生的居家地砖增添奢华装饰，现在都可以随心所欲地创造。玩家可以利用“贴纸图库”提供的数十种图样快速地设计图案，或是上传自己的图样带来更多的自由度(支持bmp、jpg或 png等格式)。玩家可以为自己的图案增添耀眼闪光效果，调整透明度，还可以运用官方内建的贴纸包括星星、圆圈、方块、心形等等的简单形状或是花饰、涡卷装饰形状等设计，调整贴纸的尺寸、旋转贴纸、翻转贴纸或是调整贴纸的颜色。玩家甚至可将贴纸当成模版使用，一些零散的图形也可以整合在一起而构成酷炫独特的图案。只需汇入自己的图像档案，就可以轻松地将它们当成贴纸使用。此外也可以使用“预览模式”快速得知自己的图案在游戏中的模样。图样完成之后，玩家可上传自己的创作到网络上，与全世界的《模拟人生3》玩家分享。编译/熊猫
游戏	外媒评选出2010年最应该尝试的十大游戏文/SD【新浪游戏专稿，转载请注明出处】2010年夏天对于一个游戏玩家来说，真是有的忙了。这个夏天有很多游戏值得我们期待并且尝试。当然不得不提的星际争霸2终于启动了。另外还有一些非常不错的游戏，不管是单机还是网游，都将这个夏天放进了它们的日常。话说回来，不是每一款游戏都想星际争霸这样拥有12年的历史，或者像魔兽世界一样让我们等待10多年。如果星际2不是你的菜，那您还真来着了。从动作网游到第一视角生存类单机游戏，这个夏天你可以玩的还很多，小编为您带来了截止九月底的一系列游戏大作，希望它们中的某一款引起你的重视，并让你的暑假没有虚度。1、恐怖类AVG 失忆症：《黑暗后裔(Amnesia: The Dark Descent)》Frictional Games继《半影》系列后的又一恐怖新作，游戏中玩家将扮演一个名叫Daniel的男人，在一座恐怖的城堡里醒来，孤身一人，完全不记得发生了什么事。不过也许你不是孤身一人，因为尖叫、低吼等吓人的声音不断在漆黑的大厅中回荡。为了逃出城堡，你需要勇敢地冒险，但不久你就会发现“你还必须承受Daniel不安的记忆。恐惧不仅来自外部，也来自你的内心。一次探索人性黑暗角落的旅行在等待着你。宣布将在9月8日面市，登陆PC和Mac平台。2、侠盗飞车类 《全面通缉(APB: All Points Bulletin)》APB或许是这个夏天最受瞩目的PC游戏了，全面通缉早在2005就已开始研发，经过了5年长时间的开发，最终登陆北美。由被誉为“侠盗猎车手之父”的戴维·琼斯(David Jones)参与制作，Realtime World公司开发、电子艺界代理发行的GTA风格网络游戏《全面通缉》(APB: All Points Bulletin)于北美时间6月29日正式开始运营，玩家将可以化身成为这座大都市的一员，扮演无法无天的罪犯或是维护正义安定的警察。在很多不太了解这款游戏的人看来，《APB》就是一款第三人称射击网游。由于这款游戏所具有的开放型城市环境、玩家能成为罪犯、杀死无辜的NPC、游戏的开发总监以前曾开发过侠盗猎车手系列游戏，这款网游就一直备受瞩目，玩家也一直很喜欢将这两款游戏进行比较，这里我想说的是，这是两款绝对不一样的游戏！3、FPS《武装突袭2：箭头行动(ArmA II: Operation Arrowhead)》 如果像《使命召唤2：现代战争》或者《战地：叛逆连队2》这样的射击游戏让你感到太焦躁的话，那么《武装突袭2：箭头行动》一定会适合你，游戏真实性很强，基本跟现实相似Bohemia Interactive(波希米亚工作室)旗下的PC游戏《武装突袭2：箭头行动》独立扩展包已在6月29日发布。游戏故事延续前作的三年后，地点还是在塔吉克斯坦，战役发生在城市和山区等地方，玩家可以使用新式无人飞机实施空中打击。《武装突袭2：箭头行动》的游戏背景设定在原作Chernarus的冲突结束三年后，美军被投送至中亚地区Takistan以重建和平并防止人道灾难。在此资料片中，原作那郁郁葱葱的植被将难得一见，取而代之的是中亚特有的山区地貌。玩家可扮演美国陆军各个兵种，从一般的步兵到特种部队，从机师到坦克乘员，所有这一切均源自波希米亚工作室那出类拔萃的军事模拟产品线。
游戏	距离不是问题！游戏中的十大远程武器文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】1.弓箭——啪嗒砰在《啪嗒砰》系列游戏中，弓箭手的存在对于烧饼军团来说至关重要，虽然他的攻击力不如长矛高，但因为位列阵型后方，所以可以有效躲避BOSS的各种大招，FEVER还能制造“乱箭齐发”的壮观效果，是战斗中不可或缺的灵魂兵种。2.重弩——怪物猎人怪物猎人里面的远程武器之一，表面上似乎确实没有弓和轻弩那样轻便，略显笨重，所以似乎不被猎人们所青睐，首选程度也不高。但是实际上，重弩可以通过加装盾等附加设备来弥补不足，操作熟练后配合灭龙弹将是狩猎高级怪物的一大利器。3.Tiny Bee——最终幻想Ⅹ-2温柔恬静的召唤士变身成为性感凌厉的神枪手，当年尤娜的华丽转身让一半人欢呼雀跃，另一半暗自神伤。不管怎么说，她手里的这双名为Tiny Bee(小蜜蜂)的手枪给了她无穷的力量和信念，并最终帮助她找到了心爱的人。4.火箭筒——生化危机火箭筒是生化危机系列中的经典武器，火力的迅猛程度令人汗颜，只是在4代和5代中都属于一次性消费品，用一次就消失了，想要得到无限使用的火箭筒则是二周目的事情了。虽然游戏中的这种限制有点让人上火，不过由此也可以见得这种武器的强大之处。5.激光枪——寂静岭激光枪在寂静岭系列的地位一如火箭筒之于生化危机，同样是需要通关后才能入手的物品。该武器彪悍至极，拿到后进行二周目时就会发现，原本很难干掉的BOSS，用激光枪几下就能放倒，十分爽快，大概通关的真正意义就在于此吧！6.手里剑——忍者龙剑传“手里剑”是日文特色的中文，翻译成标准汉语的话应该叫“小刀”或者“飞镖”比较合适。其实这并不是忍龙这一款游戏的发明创造，而是日本古代的忍者普遍使用的一种暗器。手里剑飞行距离长，配合忍者们高超的技艺，通常能够在很远的距离之外非常精准地刺杀目标。7.波动拳——街霸对于“发波”这个词，80后的男玩家一定不会陌生吧？街霸系列里面的经典招式，威力巨大，致使当年无数的小朋友(男)在课间、午休以及放学后做手腕并拢掌心向前状，口中还大多会自行配以各种音效。总之，童年的回忆。8.头发——猎天使魔女头发也能当武器？！是的，你没有看错。猎天使魔女里的性感御姐Bayonetta使用一头长发在空中变换成各种庞大的造型攻击BOSS，可以使之前还气焰嚣张的敌人瞬间丧失战斗能力，另外游戏中头发也是破解迷题的工具，平时则幻化成黑色的紧身衣服供Bayonetta穿着。9.照相机——零别误会，这里所说的并不是远远地扔照相机当作远程武器。在《零》系列恐怖游戏中，照相机作为武器出现在手无缚鸡之力的弱小mm手中，成为击退怨灵的必备之物，不过也只能够在照相机的取景框中才能够看到怨灵的具体方位。10.香蕉皮——马里奥赛车此文真是越来越无厘头了，连香蕉皮都算远程武器！没错，在马里奥赛车中，可以放置道具陷害对手，而香蕉皮则是其中最为受欢迎的陷阱之一。不过要提醒大家的是，生活中可要做一个不乱扔垃圾的好孩子哦。
游戏	古剑奇谭改编电视网元圣唐娱乐科技有限公司旗下大型3D角色扮演游戏《古剑奇谭》产品新闻发布会日前在北京梅地亚中心举行。GAMEBAR CEO孟宪明、副总裁张毅君(工长君)、金马奖最佳导演关锦鹏、著名演员蒋勤勤等出席。孟宪明还与御景江山影视公司总经理刘燕军签署了《古剑奇谭》电视剧独家拍摄权授权协议。对于《古剑奇谭》改编电视剧，你是如何看待的？
游戏	《荣誉勋章》10月推出全平台中文版【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月5日，EA宣布《荣誉勋章》中文版将于10月12日发售，并且中文版将同时登陆PC、X360、PS3平台。目前EA台湾公司已经预告将于本周3(7月7日)启动《荣誉勋章》多人游戏模式的beta测试。本次测试将开放两张地图，分别是赫尔曼德山谷和喀布尔市废墟，这两张地图都是以真实世界的地点为蓝本制作。《荣誉勋章》台湾官方网站已经开放，并且已经开始接受beta申请，有兴趣的玩家可以申请beta资格。本次测试将于7月7日开始，到7月18日为止。此外，刚上线的《荣誉勋章》中文官方网站也收录了特勤战士专访的影片，有兴趣的玩家不妨可前往观赏。《荣誉勋章》多人游戏Beta测试新增“队伍突击”和“战斗任务”模式。在“队伍突击”模式中，玩家必须仰赖他们的天生本领和对地图的了解，在激烈的近战中存活下来。在“战斗任务”这个讲求战术和团队合作的模式中，玩家得在精彩迷人的剧情设定下奋力完成一系列的目标。这两种模式都可让12人组成的队伍(合计24人)互相厮杀。《荣誉勋章》单人游戏战役是由EALA负责研发，由开发了《战地风云：恶名昭彰2》的制作团队的DICE团队负责开发快节奏的多人战斗内容。《荣誉勋章》中文版将于10月12日上市，同步推出PC/PS3/Xbox360版本。编译/熊猫
游戏	上市在即《古剑奇谭》最新宣动登场2010年国产单机巨献《古剑奇谭》七月十日全国正式发售！在过去的两年多时间里，我们经历了许多，有赞许，有支持，有帮助，也有过很多的质疑。如今，《古剑奇谭》距正式发售仅剩下短短5天的时间，在这里就让我们以视频的形式对《古剑奇谭》在过去两年多时间里的努力，做一次总结，希望在上市前可以给广大玩家带去我们最真的画面。从视频中大家可以看到《古剑奇谭》在战斗系统方面所做出的颠覆性变革，大量动作要素的引入，使整体游戏节奏更加激烈。QTE系统的添加并不稀奇，但是在RPG游戏中出现场景QTE，史无前例！想必一定会为各位玩家带来前所未有的操作体验。华丽的换装系统，使玩家在游戏中的着装从此并非一成不变，神兵利器、宝甲装备即时可见，随性更换，自由度比起传统RPG游戏大大提升，希望可以使玩家在游戏中有更多，更自由的选择！《古剑奇谭》是GAMEBAR 2010年为所有全球华人玩家推出的一款大型3D角色扮演游戏，游戏采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌，通过合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。游戏选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，描绘出了一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。《古剑奇谭》同时也是一款与“剑”有关的游戏，其中有爱有恨，有喜悦也有悲伤，有如诗如画、清丽婉约的儿女情长，也有如山如海、气势磅礴的苍生大义；她代表了中国人关于剑的美丽梦想、代表了一场中国古代仙侠文化的盛宴、更代表了一个关于剑的东方传奇。感人肺腑的剧情，绚丽多姿的画面牵动着一代又一代单机玩家的心。一款经典的单机游戏，带给玩家的不单是经典的故事情节，更是一段不可磨灭的美好回忆。经过漫长的等待，2010年7月10日《古剑奇谭》将与君相约。希望他能带给各位玩家超乎传统单机游戏的乐趣，开创国产单机游戏崭新的起点。——踏歌长行，梦想永在。
游戏	动视老板希望PC彻底取代主机平台动视暴雪公司CEO Bobby Kotick对游戏主机表示了反对，并声称他们的公司可以在PC平台上赚到越来越多的钞票。这名CEO是在接受《金融时报》的采访时发表这一言论的，他表示，60%的XBL用户都是因为《使命召唤》系列才购买主机的，但他们公司却没有也不可能因此从微软那里捞到好处。Kotick将主机网络比作了“围墙里的花园” 。他说，他们公司将会努力支持戴尔和惠普等PC生产厂家，希望能够做出可以直接连接电视的游戏PC。Kotick在上月接受《华尔街日报》时也曾发表过类似言论，当时他说只有30%的公司能从主机平台游戏获利。
游戏	大众软件：体验《无限试驾2》的激情发表于2010年《大众软件》6月中■湖北 莫格娜·黑杖无限试驾2Test Drive Unlimited 2预计发售日：2010年第三季度英文名：Test Drive Unlimited 2本刊译名：无限试驾2游戏类型：竞速制作：Eden Games发行：Atari期待度：★★★★点题：《无限试驾2》的核心就是比赛、社交以及探索观光，社交部分无疑是重中之重。《无限试驾》是一款风格鲜明的竞速类游戏，游戏的关键词有3个：自由、观光、惬意。它追求的不是真实度和速度感，而是在一个诗情画意的热带岛屿上，驾驶着各种名车尽情畅游。接受行人的委托完成一个个限时任务以及挑战赛，获得的金钱可以在岛上添置豪宅、名车，钱也不够也没关系，车行里的名车可以让你“无限试驾”。前作的休闲风格赢得了玩家的支持，续作再接再励，将前作的这种风格“无限化”。风情海岛《无限试驾2》中将会有两座岛屿：前作中的夏威夷Oahu岛以及新增西班牙Ibiza岛。Oahu岛将会以全前的面貌展现，并有许多新的道路，其中大部分是新的越野路线，要想在Oahu岛生活，玩家必须达到一定的等级。比如只有10级后，才能乘坐飞机往返两个岛屿之间(最高等级为60级)。Oahu岛的游戏面积共计1557平方公里，道路总计2200公里(还记得前作需要1个小时才能完成的环岛赛吗？这次估计两个小时也无法完成了……) 。新增的Ibiza岛充满了西班牙风情，玩家驾驶着名车穿梭在蜿蜒的小巷里。Ibiza岛道路总计930公里，由于岛内的道路比较狭窄，玩家的驾驶速度也会相对缓慢，对技术的要求也就更高了。无限试驾《无限试驾2》增加了天气变化和日夜交替系统，使玩家在游戏中更有生活感。不同的天气，诸如阳光普照、阴雨绵绵或狂风大作，都会对玩家的驾驶产生影响，比如在暴风雨中驾驶就比在晴天时困难得多。游戏中的日夜交替为现实中的两个半小时，不同时段的交通密度也有明显的区别，比如早晚高峰时期街上的车流就会骤然增多。此外，玩家还可在游戏中驱车欣赏日出日落的美丽景色(这时就会觉得如果拥有一辆敞篷跑车是多么重要了)。在车辆的损坏方面，本作的判定没有那么严格，普通的碰伤和划痕基本不影响驾驶，只是看起来外型欠佳而已。只有极端的错误导致车辆翻滚才会强行“重置”，想要修复车辆的损伤需要花费一定费用。如果长时间在偏远的乡村小路上行驶，车上就会积满厚厚地灰尘，如果不想花钱洗车，就等一个雨天出门自然清洗吧。游戏中的著名跑车包括“道奇毒蛇”(Dodge Viper)SRT10、“阿斯顿·马丁”(Aston Martin)DBS、“福特野马”(Ford Mustang)GT和瑞典的”威龙杀手”(Koenigsegg)CCXR Edition等，每辆都会让你热血沸腾。价格当然也是不菲，好在游戏中挣钱比在现实中容易得多。模拟人生和前作中一样，玩家在《无限试驾2》通过完成任务来获得金钱。游戏中总共有上百种不同风格的房屋可供玩家购买，玩家还可以自定义房屋的内部，按照自己的喜好来装修，比如增加按摩浴缸和太阳椅，家具的数量也达到150件以上，相当于一个迷你版的“模拟人生”。除了房屋外，还可以像前作一样去逛逛服装店，如果有足够多的钱甚至还能为自己添置一艘游艇，这样就可以去岛屿周围的海域遨游了——这的确是一个震撼人心的改进！游戏中的海洋也经过全新的设计，不再是一片抽象的望不到头的死水，玩家可以看到波光粼粼的海面和海底斑斓的珊瑚礁。日出时，金色的阳光洒在碧蓝的海面上，那种景象更是让人过目难忘。网络互动《无限试驾2》大幅加强了网络互动的成分，除了常见的联线赛车模式外，各种各样的社交活动都被引入到了游戏中来。比如玩家可以邀请朋友来自己家中作客，自由在房间内走动，还能买下夜总会以招待你的朋友们。此外，你还可以坐在朋友的车里，享受一起观光旅游的乐趣。此时可以一人扮演导航员，一名负责驾驶，俩人组队参加比赛。为了配合双人合作模式，游戏设计了“出发大厅”，玩家可以在此寻找队友进行比赛。不想驱车？也行，一起下车散步吧。玩家在游戏中可以组建属于自己的赛车俱乐部，购买俱乐部的专用车辆(共计32种，比如有“德意志的太阳神”之称的超级跑车Gumpert)，并力求在俱乐部排行榜上名列前茅。这和网游中的公会有点相像，俱乐部的创始人可将不同的任务和职位分配给有能力胜任的玩家。玩家还可自定义俱乐部内挑战赛的类型、开始和结束地点以及奖金等。本作将设立一个大型服务器，所有在线玩家将在这里集结，你也许会在服装店、购物中心等地方遇到你的朋友们。每名玩家的资料也会有详尽的显示，比如赢得挑战的次数、成就、所在俱乐部的星级、驾驶等级等。《无限试驾2》的核心就是比赛、社交以及探索观光。从目前公布的资料来看，社交部分无疑是重中之重。所以，如果这次玩家想充分体验游戏，买一套正版是很有必要的。时下最为流行的DLC自然也是必不可少，游戏尚未发售呢，制作组已表示首部DLC正处于开发之中了。
游戏	大众软件：异形三AvP吐槽篇 值得一战发表于2010年《大众软件》5月中■湖南 兔子半妖点题：R社的AvP绝对是2010年春季值得一战的一款FPS，尽管它的恐怖气氛不如前代，尽管它有或多或少的缺陷，但在这个FPS游戏中充斥着各种扫射的时代，这个花样繁多的作品足以让你和你的朋友在里面找到不一样的乐子。R社版的AvP继承了前辈丰富的游戏模式，极大地突出了三方势力各不相同的战斗方式。玩家们既可以在单人剧情中体验猎杀与被猎杀的刺激感觉，也可以在诸多的联机模式中享受三方混战的快感，甚至还能在新增的合作生存模式中挑战极限——但这都不是我要说的，我要说的，往往都是吐糟……异形篇其实，我叫Sam Fisher如果你玩过1999年的那一作AvP，你会期待扮演一个疾奔如飞、身板硬朗，一巴掌拍飞陆战队员、一尾刺戳穿Predator的强者Warrior Drone。如果你玩过2001年那一作AvP2，你会期待扮演疾奔如飞的Runner、中规中矩一尾巴拍晕Predator的Drone、身板硬朗到刀枪不入的Pretorian，或者两巴掌扇死陆战队机甲的Predalien。结果当R社的最新版AvP终于入手时，我们迎来了一个脑袋曲线优美、尾巴性感挑逗的外星版Sam Fisher。AvP中的异形乍看起来比前辈们更威武：感官更加发达，可以直接透视一定距离内的敌人，根据环境阴暗度自动适应的双眼；跑起来快得惊人，更可以在Q键冲刺状态下连续闪避Predator的等离子炮；灵活性超群，按空格键跳跃，Shift键+攻击发动扑击的效率足以令前辈汗颜；增加了原地不动就可恢复HP的设定，看上去身板更加硬朗。哦对了，还有在阴暗处潜伏让敌人看不到的隐藏能力！怎么样？期待大干一场吧？扮演威力巨大之硅基黑冬瓜头异形小妹(6号样本的性别有剧情对话为证)横扫人类及异星鬼畜，听起来似乎很High不是？可是，这个名为6号样本的异形小妹妹，其实是个彻头彻尾的Sam Fisher大叔的粉丝，其实AvP的异形剧情，是个彻头彻尾的潜入游戏……在杀出一开始的试验室后，玩家很快就能发现异形的脆弱——敢于当众行凶的，基本都会被闻讯赶来的陆战队员集体轰成渣；正面肉搏陆战队员的，很有可能被人当头一枪轰成渣；不小心落进自动机枪射程的，定然是被乱枪打成蜂窝煤渣。于是到最后决战铁血战士三人组时，我几乎热泪盈眶：终于不必被敌人一击秒杀了。在这种情况下，全盘潜入作战成为了唯一选择。事实上，R社很鼓励异形玩家在游戏中潜行潜行再潜行。只要从后方和侧面接近了对手，异形就能发动非常血腥暴力的暗杀技或处决技，干净利落地解决对手。这一作中异形的穿胸、口爆、割喉等华丽招式层出不穷，以至于定然让这游戏被打上17+乃至更加“杯具”的烙印，也定然会让一些胸中积郁过多的玩家疯狂发泄大呼过瘾。当然，不那么积郁的玩家也能在潜行中找到自己的乐趣。至少，R社搭造了一个地形极度复杂的潜入训练场，增加了破坏照明设施进行潜伏的设定，增加了发出尖啸声引诱敌人的功能。最后为这一作的异形部分做个总结：就像《细胞分裂》里的一样精彩，就像《狩人》(Manhunt)一样暴力。铁血战士篇和刘天王一样艰苦奋斗的勇士成功史电影史上最纯爷们的外星生物，游戏史上最爱背着武器库乱跑的外星猎手，漫画史上和异形一起大战了终结者、蝙蝠侠等若干强者的猛男，手办史上最威武的圈钱机器之一。这些形象组合到一起，应该是什么样子？是《异形大战铁血战士——安魂曲》中那个全副武装，双肩炮、双腕刃、双鞭、战矛、飞盘挂满全身的强者？呃，不是这个样子的。R社版AvP中的Predator，根本就是个和刘天王德华一样艰苦奋斗的勇士……玩家扮演一名刚刚接受试炼，进入了“精英”阶层的Predator。由于刚刚上位，主角的装备可谓十分寒酸：一对腕刃，华丽地增加了格挡攻击的功能；一个等离子肩炮，储备的能量勉强够打死3头异形；一个不消耗能量但对异形完全无效、近距离对人类也效果不佳的隐身装置；一个视觉效果更加华丽但功能更加简陋的面具。对，这是个该死的面具。它的热感应视觉效果很华丽，甚至还多了一个模拟人类发声以便诱杀对手的功能(而且是间接问候对方的母亲，一般人听了都会怒槽全满过来受死)，可是这个面具没有用来狩猎异形的静电感应模式。所以在初期战斗中，你不得不用可见光模式来对抗异形。如果你知道这个游戏的场景有多黑的话，你一定会痛恨可见光模式，并且羡慕人类拥有肩灯和照明棒这样的神器。后期的祖先面具虽然具备静电感应模式，但却依然缺少前作中的PreTech模式(类似夜视仪，并且对Predator高光标示)。因此，有一些年轻的Predator在对抗异形的战斗中失足摔下了悬崖……随着剧情推动，你会拿到一些新武器，比方说除了炸某头禁卫队异形几乎没什么用的遥控炸弹，以及可以进行粗略制导并飞回自己手中的飞盘，甚至还有威力巨大、一击可以格杀一个生化人士兵的短矛。“杯具”就在于，飞盘早没了当年一下砍掉异形首级的威力，短矛要到游戏接近结尾时才能入手(更美的是利用视觉缩放功能发动狙击时，你会发现这东西扔得越远飞得越高，不愧为失重神教的产物)。整个剧情部分玩下来，大部分时间里玩家都在模拟人类发声来一个个暗杀陆战队员，或是抡着腕刃和成群的异形拼个你死我活，让人不禁纠结于前作中铁血战士丰富的武器库到底去了哪里——在远处取人首级的鱼叉枪呢？把Camp的猥亵男们炸飞的飞盘炸弹呢？出奇制胜的捕捉网呢？把异形群炸的人仰马翻的能量手枪呢？总而言之，这个新晋的Predator精英就带着简陋的装备和一肚子怨气踏上了给同类收尸的旅程，唯一的发泄途径便是凶残到爆的终结技和暗杀技：斩首、穿胸、戳眼、抽脊柱，乃至于抓起被打翻的异形一个膝击打断脊柱……好歹皇天不负苦心人，这个草根哥们机缘巧合拿到了先祖的暗金装备，车翻了脑残的“X舞团”混血异形，成了被同族景仰的新一代天王。这，便是那与刘天王一样艰苦奋斗的勇士发家史啊！陆战队员篇看上去人畜无害的家伙真的人畜无害在从未接触过AvP系列的玩家眼中，陆战队员应当是最脆弱的一个势力。毕竟在之前所有涉及的电影里，人类就是任由两个外星杀手宰割的菜。可事实并非如此。这一切“餐具”的缘由便是陆战队员们手中紧握的种种凶器，虽然人看上去弱不禁风，但手中的武器实在过于凶残：狙击步枪太可怕了，有试图隐身钻通风管却被打得绿血飞溅的Predator作为例证；手枪太可怕了，有仗着甲壳坚固试图万岁冲锋却被穿甲弹穿孔无数的禁卫队异形作为例证；自动机枪太可怕了，有成群的在黑暗中试图伏击对手却死得不明不白的异形作为例证；肩射导弹太可怕了，有满状态异地复活却看到一个亮点急转弯高速逼近的玩家作为例证……一言以蔽之，在以前的AvP系列中，脸上写着人畜无害的陆战队员才是宇宙中最凶残的杀手。到了最新一作中，陆战队员的装备被极度简化了：除了必备的肩灯、照明棒、手枪、黑客装置、脉冲步枪和探测器外，原来丰富多彩的武器库变成了霰弹枪、狙击步枪和自动机枪。手枪早没了当年双枪穿甲的威武，脉冲步枪的榴弹疲软到让人恶心，可俗话说的好，浓缩的才是精华，这一作的另外3把武器是不折不扣的大杀器。在这3把大杀器作用下，游戏里的各路牛鬼蛇神被轰得泪流满面：在能控制住扣扳机冲动的强者手中，自动机枪的短点射足够消灭50只异形；在爱把狙击步枪当霰弹枪用的强者面前，Predator无论是近战还是远射都十分想哭；在步法诡异回头频繁的强者看来，一切敢于从背后接近的卢瑟(Loser)都约等于“你们这是自寻死路！”——无论是Predator、隐身生化士兵还是禁卫队异形，统统都给我去败呀！好吧，在单人剧情模式中把两种外星敌人打得狗血淋头的威武雄壮其实不算什么，因为单机模式下的敌人数据有所调整。但是在多人模式下，陆战队员依然威武非凡。网上常见的多人对战指南，经常会说什么使用陆战队员的玩家要尽量避免在狭窄阴暗的地点作战，然则血淋淋的事实告诉我们，以上言论其实是说给异形玩家和Predator听的——不论你是异形还是Predator，都要尽量远离狭窄阴暗的地区，那里有人类陆战队员出没！不信？不信你就去试试看嘛……吐糟篇血腥无聊的终结技及其他在前文中我频繁地提到终结技这个东西，R社大抵上把这东西作为卖点在炫耀，于是在游戏中不时有陆战队员被割了脑袋，有Predator被穿了颅骨，又有异形被扭断了脊柱扔在地上。然则除了满足玩家的宣泄欲望，除了在分级制度面前给游戏带来麻烦之外，这种血腥的东西到底有多少意义呢？也许有人会说终结技可以一击消灭敌人，省却不少麻烦。但是多玩几次联机就会明白，终结技带来的硬直状态才是结结实实的麻烦。举个很极端的例子，有一次我选用了陆战队员，乱晃之余见到一只异形正在用终结技穿Predator的胸，便乘着它硬直的机会把它乱枪击毙。还没等到我高兴起来，便看到一对腕刃穿胸而出——我也被人趁机偷袭了。一怒之下我点了复活，刚好看到那个用终结技偷袭我的Predator被一个异形用终结技击碎了脑袋，于是我再次举枪……这个冤冤相报的循环持续了几次后，在游戏中就没几个人敢放心大胆地用终结技切人了。如果R社想让这个血腥的东西真的派上用场的话，最好参考《战争黎明》等游戏里的设置，给终结技加上发动时暂时无敌的设定。除却终结技外，我原本还想对单人剧情中过度的致敬和过于非主流的Boss设置发表一番吐糟，但是你知道出于篇幅限制我没法喷得太狠，以免有人从背后捉住我戳眼割喉什么的……那么就在这个地方做个结语吧：R社的AvP绝对是2010年春季值得一战的一款FPS，尽管它的恐怖气氛不如前代，尽管它有或多或少的缺陷，但在这个FPS游戏中充斥着各种扫射的时代，这个花样繁多的作品足以让你和你的朋友在里面找到不一样的乐子。
游戏	大众软件：谈谈Match 3游戏的逆袭发表于2010年《大众软件》5月中■陕西 Oracle点题：“Match 3”这个名词听起来也许陌生，其实我们日常所见的《祖玛》(ZUMA)和《宝石迷阵》(Bejeweled)，还有耳熟能详的《泡泡龙》皆属此类。后来又有诸如《音乐方块》(Lumines)这样的Match 4游戏，本质都是一样的——玩家通过游戏规则，将3个以上相同元素按照一定规律聚集在一起(成行成列)，消除它们。回顾2009年的休闲游戏，最耀眼的非《植物战僵尸》(Plants vs. Zombies)莫属，PopCap Games也因此声名大噪。“菜园马奇诺”之后，PopCap又有两款重量级作品诞生——《祖玛的复仇》与《魔林迷踪》。前者是知名作品的正统续作，后者竟有Square Enix合作开发，PopCap在Match 3游戏领域的深厚造诣，在这两款游戏里体现得淋漓尽致。正统续作vs。衍生作品虽然PopCap的代表作是《宝石迷阵》，但就国内而言，却是《祖玛》的知名度更高一些，与“连连看”并列风靡一时。无论男女老少，对这只憨态可掬的青蛙都或多或少会有些印象。当然，凭借着惊人的相似度，《QQ龙珠》也为这个系列的流行出了一份力。与《宝石迷阵》接二连三的官方续作不同，自2003年《祖玛》诞生，这款广受欢迎的游戏却始终没有下文，反倒是这个经典模式被一再模仿，逐渐出现了大量衍生作品。这款Match 3游戏(也叫同色消除游戏)经过不断发展变化，早已突破了了最初的形式。比如后来居上的《埃及祖玛》(Luxor)，画面漂亮系统成熟，加上较快的续作推出速度，使其成为祖玛类游戏的最大分支。其它作品虽然影响力甚微，但也不乏创意之作。其中《记忆之环》(Memory Loops)与《数字祖玛》(Twistingo)在同类游戏里足以称得上另类，最大胆的创新则出现在《神龙祖玛》里——在《埃及祖玛》中，我们不必固守于一点，而是可以在屏幕底部做横向运动，由此形成大量设计精巧的谜题，这几乎就是《埃及祖玛》的标志。而在《神龙祖玛》中，游戏给了玩家最大的行动自由，我们控制的神龙可以在屏幕任意位置来回游动，用嘴里的球去置换场景里的球从而实现Match 3——有相当一部分的衍生作品，除了那一串彩球依旧，游戏的基本系统早已与初代《祖玛》大相径庭了。当然，这些创意大部分有待完善，平衡性也欠妥，不过就笔者接触的十几款祖玛游戏来看，虽然它们都或多或少模仿了《祖玛》，但每一作都有着自己鲜明的特色，从美术风格到系统设定，很容易在开始几关就发现这些游戏的亮点——这可是千篇一律的“连连看”们无法比拟的。有这么多衍生品做铺垫，当《祖玛》的官方续作终于发布，笔者第一次双击游戏图标时竟有一丝激动！任何喜欢《祖玛》的玩家都会在第一时间喜欢上这款原汁原味的续作《祖玛的复仇！》(Zuma's Revenge!)，新作尽最大可能还原了初代给玩家的感受——简单而爽快。游戏方式几乎无二，加入了Boss战并将《埃及祖玛》的优点吸收为己所用。游戏支持1920×1200的分辨率，这在PopCap游戏里也是相当少见的。不过新作之所以好玩，并不在于画面有多华丽，而是彩球缓缓前行对玩家造成的心理压迫与合理的付出/回报比。玩家每关需要获得足够的点数才能过关，获取点数的最基本方式就是消除彩球。造成一个最少的Match 3会得到30个点数，比起游戏后期动辄可以获得几千点，这种方式无疑效率低下。于是游戏提供了连击设定，当不间断消除5次以上时，再消除一次就会得到130点。这个奖励会不断叠加，直到连击中断，这也意味着如果达到20以上的连击，那么一次基本的Match 3就可以获得近300的点数。10倍回报很温馨，但一味追求高连击往往会错过重要的道具，当屏幕内没有自己需要的彩球还得等待；如果运气比较差，是要继续等待还是果断放弃连击，都需要玩家自己把握。除连击外，穿越(需要手疾眼快)带来的奖励也非常丰厚，往往成功一次就相当于十几次普通消除。这令人记起在《祖玛》里，难度越高的行为一定会伴随着更高的回报，一如高手向的“连锁”就不同于普通玩家的误打误撞。在与《祖玛》设定雷同的《QQ龙珠》里，有人可以通过提前配对使最后一发造成10连锁以上直接获胜，技术间的差别会很明显地反映在游戏结果里。至于祖玛众多的衍生作品，很遗憾虽然它们有很多创意，在基本的付出/回报上却都不尽如人意，《祖玛的复仇！》固然在游戏方式上沿用了初代的设定，但它依旧通过这小小的技巧发挥了PopCap的长项。当日式RPG遇到《宝石迷阵》《魔林迷踪》(Gyromancer)是PopCap在2009年的另一力作。当初SE与PopCap注册Gyromancer商标时曾引得媒体浮想联翩，当实际游戏公布时，才发现这是个RPG版的《宝石迷阵》。RPG几乎意味着SE的全部，《宝石迷阵》又是PopCap的代表作，这两强联手会迸出什么样的火花呢？事实上把《宝石迷阵》与RPG结合并非《魔林迷踪》首创，2007年的多平台游戏《益智任务——战神的挑战》(Puzzle Quest: Challenge of the Warlords)就已经实现了这一点。玩家可以在大地图上接受任务、推动剧情，还能建设堡垒、打造物品、提升技能。游戏的战斗是以《宝石迷阵》来进行的，每当消除屏幕里的宝石，对应颜色的行动条便会增加，到达一定数值即可发动技能。这些技能有直接伤害法术、增益法术、负面效果，和普通RPG相差无几。如果将屏幕里的骷髅头消除，便会对敌方造成直接伤害，一次性消除4颗以上的宝石还能多一回合行动力，这样就保证了足够的策略性。又因为游戏中可以捕获猎物、训练坐骑，有了一定的养成元素在内，耐玩度也有了保障。但问题在于，《益智任务》的战斗将电脑与人放在了同样的位置上，玩家行动一回合，电脑也行动一回合。大家的行为一样，可电脑的运算能力是远高于人脑的——换句话说，如果电脑愿意几乎不会有任何失误，玩家是毫无胜算的。为了让玩家战胜电脑，设计人员不得不让电脑故意犯一些低级错误，比如面对可消除的骷髅头视而不见、有充足的行动力就是不放技能……玩家并非靠自己的思考与战术，而是靠电脑的施舍赢得战斗，这种设定无疑是愚蠢的。考虑到游戏的多人联机部分，我们可以理解为这是单机向联机的妥协。《魔林迷踪》看起来就是这个问题的解决方案——玩家在战斗中占有全部主导权，电脑对玩家的攻击频率取决于玩家自己的行为。战斗是召唤兽的对决，每种召唤兽都有自己的专有颜色，当消去自己颜色的宝石，己方行动条会大幅度增加；连击数越高对己方越有利，当连击被中断时会导致对方的行动条大幅度增加；当行动条完全充满便会在屏幕里出现几颗技能宝石，消除这些宝石会对敌方造成大量伤害。同样的，对方的技能宝石以骷髅头的形式出现，玩家需要在限定回合内将这些骷髅头消除，否则便会受到伤害。这个设定的巧妙之处在于：电脑完全是被动的，玩家如果能力足够强，可以用高连击在骷髅头前消灭掉对手；能力不济的话就只能被频频出现的骷髅头搞得手忙脚乱，更不要提主动进攻。战斗取决于玩家的自身能力，而非电脑露出的拙劣马脚。这么说，《魔林迷踪》就像是《益智任务》的简化豪华版，改进了单人战斗部分，也因此失去了多人联机部分。游戏架构大大简化，没有装备、没有坐骑，也没有城堡建设，只有个很简单的怪物收集要素。之所以说它豪华，是因为画面实在华丽，每当宝石被消除化为碎屑簌簌落下，粒子效果堪比大型单机游戏(当然它的配置要求也令其它“宝石迷阵”们望尘莫及)。这款游戏玩起来就是对话+战斗+宝石迷阵，好在战斗与“宝石迷阵”要素的结合足够完美，这就可以轻易谋杀掉你大量的时间了。瓶颈：难度曲线的失衡《祖玛的复仇！》与《魔林迷踪》象征了PopCap在Match 3游戏上的最高水平，无论从图像表现还是从系统。它们可以吸收同类游戏的长处，保留自己的精华并与其它游戏类型相融合，可这么厉害的游戏，为何无法重现《植物战僵尸》的辉煌呢？《植物战僵尸》的火爆当然有一定偶然性，但比起魅力无限的塔防，Match 3游戏无法大红大紫的最主要原因还是先天性缺陷。几乎所有的Match 3都有“三分钟热度”“半小时神作”的弊病，《祖玛的复仇！》与《魔林迷踪》虽然表现更好一点，也会在后期让大部分玩家放弃——随着流程推移，玩家从游戏中获得的快感越来越少。这是因为游戏越来越难，玩家可以采取的应对措施却跟游戏开始时没什么两样。《祖玛的复仇！》后期颜色越来越复杂、速度越来越快，道具却还是那么几种；《魔林迷踪》后期的敌人技能越来越强，可以锁定宝石让你无法移动，也能把宝石变为无用的石头，骷髅头出现的位置也越来越接近边角，这意味着消除它们几乎是不可能的任务。而玩家自己呢？在诸多条件的限制下只能越来越疲于应付，就连你的召唤兽都时不时锁几颗宝石为难自己。 当然你可以说，玩家还有个成长曲线，技术会随着游戏时间的推移越来越成熟，但这种曲线显然跟不上游戏的难度曲线。一款难度合理的休闲游戏应该包含3条曲线——游戏难度曲线、玩家技术曲线和角色能力曲线，这3条曲线维持着一个动态平衡，通常是后两条曲线共同作用使游戏不至于难得离谱。《植物战僵尸》的成功，合理的难度控制极为重要。随着流程的进行，僵尸们越来越强悍，玩家技术在越来越娴熟的同时，也可以使用更加强大的植物来对抗僵尸。依赖强力植物的新手与研究新奇战术的老手都能在游戏中获得快感，它也许把你逼到了放弃的边缘，但坚持一下你又会发现柳暗花明——这正是难度循序渐进的典范。此时回过头来看这两款优秀的Match 3游戏，除非花大量的时间提高熟练度，否则大部分玩家只能面临Game Over的窘境。不得不说，这是所有Match 3游戏的尴尬。
游戏	重返PC！RPG大作《神鬼寓言3》前瞻Molyneux天马行空式的设想对狮头工作室和微软游戏都是一笔宝贵财富，激发讨论和争议的能力也是首屈一指。不过他显然也吃了吹牛过头的教训，所以这次在E3上他选择了直接展示游戏。演示版分为两部分，其一是在Brightwall村接一些比较娱乐化的小任务，交易，对话等等。另外一个是在Shadelight地牢演示战斗，叙事，总体来说比较严肃和宏大的气氛。我得以在比较宽松的环境下亲自动手试玩。本作的过场动画中不可以互动。狮头感觉玩家在过场中漫不经心地蹦蹦跳跳对讲故事并无好处。虽说制作人员Timmins说“这次我们所宣传的一切你都可以试玩到”，实际上还是有一个内容在试玩版里未被透露：Fable 3的核心构想。玩家在游戏半程时将成为Albion的统治者，并兑现对先前聚集的支持者的许诺，同时决定王国的未来。这个设定相当有潜力，但如此大的构想如何与魔力牛之前所承诺的游戏更容易上手相兼容，我们目前还没法看到。尽管如此，热情的Timmins还是稍微挑逗了一点：“统治王国的这部分有趣之处在于游戏不会在你觉得该收场的时候结束，我们感觉几乎做了两个游戏，后半部分将是完全不同的体验。某些先前做出的决定在你成为国王后，可能使得游戏世界的某部分发生重大变化。”听起来很有意思，不过本着狮子头的新精神，我们还是集中谈谈目前能看到的内容。与我们在二月份看到的烟囱林立的大都会相比，轻快，田园牧歌式的阳光小镇Brightwall尚未受到蔓延的工业革命的影响，服饰潮流发生了改变，不过其他部分还是我们印象中的Albion：指环王、简·奥斯丁，Monty Python、和迪斯尼式的亚瑟王卡通的混合体；一副夸张化的英国风味。靠近NPC角色时候，会提示玩家按下LT键来“拉手”，让你可以像PS2的《ICO》一样带领他行走。这功能目前我自己只利用过一次，就是把一个MM拖到谷仓后面。.和她调情。制作人员为我展示了一个与故事相关的“拉手”用途。在Shadelight地牢章节中，主角要带领她目盲的同伴Walter走出洞穴。画面上拉着瞎眼，行动迟缓的老人的动作和我先前的性骚扰举动明显有区别。制作人员解释道，此处放开LT的话，对你后面的游戏进程可能会有相当的影响。“你可以放开他自己跑掉，任务目标里并没有说一定要把他带出沙漠。但是他会记得你对他做过的事。”除了一只动物和某些主角造型外，Fable 3的美工内容是全新的，游戏玩起来的感觉更流畅，但总体的风格还是相当熟悉。你的狗在你前后来回奔跑，帮你找任务目标；如果开启的话，闪光的金线会引诱你到下一个任务目标。我做了个任务，穿着一身鸡毛装把一群母鸡带回鸡窝，又和农民及他老婆展开了一场要不要杀鸡的动物权利辩论。然后是一位当地头面的人物希望我帮忙勾引他的妻子以便能和她离婚(同时确认了本代主角是有配音的)。看来Fable 3还是保留了系列的轻松娱乐风格，并没有全面地转型政治化。特别值得关注的一点：Fable 3不存在菜单界面。按下Start键，主角就被瞬间传送到Sanctuary：住宅、地图和选项三合一的空间。其中还有一位管家给你带路，介绍，兼讲冷笑话。玩家在Sanctuary中直接动手选择穿的装备。房间中心是一个3D地图桌，可以在上面看到目前可接的人物，并直接传送到那里。在贮藏室里可以查看自己的履历和数值，进入起居室则是开始线上双人合作模式。Timmins承认道，Fable 2的co-op有点渣。玩家不能互相离开10米，有一人还只能扮演主机的跟班。“这次，你进入别人的co-op游戏，还是以你自己的身份，你的数值，你的武器，你的界面.. 且两人可以在同一地区内任意漫游”，玩家可以独自接任务，交易武器，甚至和另一位玩家结婚“比如说我和我的女朋友一起玩，我们在游戏里也能结婚，婚礼啊，单膝跪下啊，戒指什么的都有。你在游戏中结婚之后，两人的金库就合一了。所以有可能你哪天跑去买把武器，一按A，哎怎么没钱了。回家一看，家里多了粉红窗帘和一张床。”接下来是试玩第二部分，Shadelight地牢。这个阴森的洞穴在新登场的Aurora大陆，一片中东式的神秘沙漠地域。玩家角色在被他兄弟暴君Logan追杀时船搁浅于此。Aurora开阔地的景色是烈日下大片的沙丘和峭壁，而Shadelight是雾气缭绕的巨大岩洞，其中有眼睛发光的纯暗影构成的生物，和带有些微埃及风格，和通常奇幻生物完全不同的一种怪物。加上之前的工业与田园风格，Fable 3的艺术风格涵盖范围比前两作明显要宽。我们之前已经听说过你的武器会随着你的主角的举动与决定增长力量并变形。和Fable 3中的其他一切一样，这些都是用游戏中的画面效果，而非界面数值来表现的——包括主角的升级和状态也是如此，连血条也替换成了动作设计游戏式的画面黑白化处理。“没有升级画面，没有花经验买技能，一切都在背景完成。当你的武器变强时，主角挺身向空中抛起武器，画面慢动作，周围的敌人都被吹飞。我们把这个特效称为‘灰壳显灵’，即赐予我力量吧 我是希曼！！”战斗方式也被重做过。虽然狮头觉得Fable 2的“一键式攻击”很简明，不少时候打起来还是比较不顺手，尤其切换武器。现在远程与近战武器攻击设定在不同键上，combo攻击，慢动作终结和转换动画都更加流畅，手感更像动作游戏，只是节奏更放松一些。目前的手感在节奏判定上还有些模糊，不过离游戏发售还有相当的时间来改进。(狮头还表示，在努力使女性角色变强后更有魅力，而不是像从前那样更胖。.)就试玩到的部分而言，Fable 3确实有能力做到Molyneux将大规模RPG与大众化的动作游戏结合的希望。游戏的另一大层面：王国统治的政治尚未展示。不过这一次我们对狮头相对要放心一些。
游戏	7月即将上市的单机游戏大作抢先预览在经历了6月份的E3大展之后，参展厂商基本没什么大动作，都选择回去休整和干活不准备在7月发售什么新游戏了，这就让7月份的新游戏数量不如5、6月份。不过与此同时没有参展E3的暴雪开始发力，即将发售让大家盼了10多年的《星际争霸2》。与此同时国产游戏也有了一些新的动向。下面请看7月份即将发售的单机游戏大作：星际争霸2 7月27日上市 即时战略游戏点击进入《星际2》专区>>【游戏介绍】Blizzard 表示，《星际争霸2自由之翼》为Blizzard 1998  年推出的《星际争霸》续作，《星际争霸》一直以来被全球玩家与评论者视为最佳即时战略游戏之一。  《星际争霸2》再次以神族、人类及虫族之间的冲突为主轴，从原作《星际争霸》中布署喜爱的单位，并加入许多升级的全新单位与能力，让玩家体验全新的任务及 策略。游戏使用新的3D 绘图引擎，除在速度及反应控制上保持原作水准，更能在大型战役中同时显示数百个单位。《星际争霸2自由之翼》将持续前作《星际争霸：怒火燎原》中史诗般的冒险战役剧情，描述反叛军将领Jim Raynor  的英勇事迹，游戏中也会出现玩家熟悉的人物及新诞生的英雄。玩家能拥有个人化的体验，在29  个任务当中，依自己的游戏风格选择任务路径、使用的科技与进阶的研究。Blizzard 表示，游戏中包含多个迷你挑战模式，帮助玩家学习多人战斗模式的基础策略。此外，玩家亦可在新版Battle.net  中选择数十种多人模式地图以进行线上竞技，新版Battle.net 将与《星际争霸2自由之翼》同时推出。新版Battle.net  也将提供前所未有的线上游戏体验，如语音通讯、角色档案与成就、统计追踪、天梯与联赛、以及云端档案储存等特色。【游戏截图】
游戏	《刺客信条3》限定版详细内容公布德国Amazon提供了《刺客信条3：兄弟》(Assassin’s Creed: Brotherhood)限量版的详细内容：- 文艺复兴时期风格收藏盒：·罗马地图·游戏DVD·独家手册·电影DVD和游戏原声·多人游戏地图- 独家的游戏内容：·两个独家地图(Aqua Gear及Trajan Market)·两个独家多人角色(小丑和军官)《刺客信条3：兄弟》在单人部分，《刺客信条 2》男主角 Ezio 将回归、带来超越前作的单人玩法，他将采取空前的行动以对抗强大的圣殿骑士团。Ezio 如今成为传奇性的刺客大师，他将深入义大利代表性的城市、同时也是权力的中心“罗马”，在那里他将要直捣敌人的心脏、对抗贪婪与腐败。要战胜遭腐败所吞噬的敌人不仅需要个人力量，更需要 Ezio 强大的领导力，他将率领一群生死相交的伙伴，成为他最大的同盟。唯有整个兄弟会共同合作，可以让这群刺客共同击败仇恨不共戴天的敌人。《刺客信条3：兄弟》(Assassin’s Creed: Brotherhood)将在今年11月19日在欧洲发售，游戏对应平台为PC，PS3,及Xbox360。
游戏	世嘉：《阿尔法协议》不会有续作【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月7日，谍报RPG游戏《阿尔法协议(Alpha Protocol)》的发行公司SEGA公开表示，不会为该游戏开发续作。《阿尔法协议》一代于2010年6月1日在北美发售，距今不到2个月，SEGA承认《阿尔法协议》的销售成绩低于预期，因此不会考虑制作续作。《阿尔法协议》由部分原黑岛工作室成员组建的Obsidian公司开发，SEGA发行，并且游戏制作人是开发了被誉为史上最伟大RPG游戏的Chris Avellone 担任，是2010年的角色扮演游戏大作。游戏发售后获得了部分媒体的好评，只是平均获得的综合媒体评分，仅在70上下，不得不说是遗憾。SEGA西部公司总裁Mike Hayes在接受CVG采访时说，“让我们说说游戏的商业成绩吧，《阿尔法协议》的销售成绩不如我们的预期，所以就不会有续作。不过《阿尔法协议》的概念非常妙，但是媒体评分影响了游戏的销售，从Metacritic网站的综合统计看，游戏只得了70几分，RPG游戏要想卖得好，综合评分必须达到80分以上。虽然这是一个好游戏，但是还没有够好。因为RPG的投资较大，在这样的情况下我们不会推出续作。”根据媒体评分统合网站Metacritic提供的数据，《阿尔法协议》获得了18家媒体的评分，平均分为73分，117位玩家评分，平均7.2分。编译/熊猫
游戏	官方否认《古墓丽影9毁灭》发售传言之前有消息称《古墓丽影9》将会在2011年的圣诞节推出，并将《古墓丽影9：毁灭》(Tomb Raider: Downfall)作为新作的标题，而这个来源不详的消息立即被Crystal Dynamics否认：Crystal Dynamics之前一直在制作一款尚未公布的Xbox 360和PS3游戏，该项目《DOWNFALL: SAN FRANSISCO》于2008年被Eidos终止，而该标题也只是2007年注册。据官方人员透露，虽然此次否认了《古墓丽影9》，但Crystal Dynamics依旧在为《古墓丽影9》工作，而《劳拉与光之守护者》将会在2010年夏季发售。
游戏	帅哥美女！《云之遥》重要角色一览《轩辕剑外传云之遥》简体中文版即将上市，游戏的故事背景虽然由前作的蜀汉改成了曹魏，但是部分角色却在前作中跟玩家打过招呼，并不陌生。以下为本作的重要角色：徐暮云性别：男年龄：17岁特征：白衣白发武器：剑英挺爽朗的洛阳少年。天生白发异于常人，为徐庶之养子。 暮云天生拥有“剑气”，但不甚稳定；幼年曾历经不知名之变故，痴痴傻傻一段时日，并对童年时的记忆皆付诸阙如…兰茵性别：女年龄：16岁特征：粉红色衣物，无法言语武器：剑魏国名将张合，府中之女剑僮。性格温婉可人，但剑术高超，身手利落，深为张合所赏识。与暮云为青梅竹马，二人情投意合，经常一起行动…张诰性别：男年龄：18岁武器：剑字柏乔，为大魏名将张合之孙，同时亦是暮云情谊深笃之挚友。暮云视他彷若兄长，十分尊敬。不时与暮云切磋剑术，互相砥砺，同为洛阳著名之少年剑客。芝茵性别：女年龄：17岁武器：法杖女性法师。多年前随师父旅行至洛阳时与兰茵相遇，认作姊妹；个性果决，伶俐慧黠。于并西胡匈之地修习道术、降妖伏魔。久悠性别：男年龄：18岁武器：剑、法杖本名久须毗呼，来自东方邪马台国之清秀少年。他乃是多年前邪马台国领袖日御子(卑弥呼)私下派遣至辽东接触的使臣之一，由于对中原风土民情、文化制度深为着迷，便决定留下游历。身手非凡，能使术法与剑术，持有剑、镜、玉三大法器。娄桑性别：女年龄：18武器：双环拥有绝艳的美貌，为杂伎百艺团的当家花旦。因受宠于百艺团团主，而遭同团师兄所嫉，时时遭他以言语嘲讽，她却不以为苦，依旧巧笑卖艺为百艺团挣钱，以报答团主昔日救命之恩。韩龙性别：男年龄：24岁武器：刀战士。魁梧高大，身手矫健，能单手持巨刃而面不改色，是一本事卓绝之勇士。原为并西之地的胡族，因该地官员贪暴，其父反抗却遭杀害，他为照顾母亲，无奈沦为草莽盗匪，靠打劫路过达官显贵以维生。玉浓性别：女年龄：? ?武器：匕首玉澧行事乖张任性，心思却单纯通透，为了寻道修仙，她极尽所能做满九九九九件善事，却因只看得懂、听得懂凡人话语的的表面意涵，而造成事与愿违的结果。淳于恒性别：男年龄：25武器：匕首、法杖淳于恒，字长生。身拥承袭淳于一脉的绝顶医术，却不轻易替人治病，性情古怪孤僻，且言谈之间尽是轻生之词，让人难以亲近。《云之遥》在时间上与《汉之云》首尾相接，主要讲述了诸葛亮第四次北伐前魏国的故事。游戏对于《汉之云》中神秘的白衣尊者，进行了深入刻画，介绍了他的成长历程并揭秘了其由护魏到保蜀的真正原因。更为巧妙的是，DOMO小组用不同的剧情风格来构架《汉之云》与《云之遥》这两部作品，喜欢轩辕剑系列的玩家可以慢慢品味二者的不同。更多信息，请关注：寰宇之星官网
游戏	暴雪剧本创作大赛开始 送霜之哀伤【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月6日，暴雪官方网站宣布，2010暴雪全球剧本创作大赛正式开始，并上线了大赛专用页面。本次大赛提供给冠军的奖项是：赢得到暴雪总部参观的机会，另外还可以从野蛮人模型和1.2米长的霜之哀伤模型之中选择一个当作奖品。其中野蛮人模型价值299.99美元，霜之哀伤模型价值429美元。此外加上入围奖品。除了冠军外有7个名额的入围奖，奖品是《暗黑破坏神》全套小说、《魔兽争霸》全套小说、《星际争霸》全套小说、《魔兽争霸：远古战争》全套小说，全部都由Chris Metzen、封面插画师、暴雪编剧团队亲笔签名，相当珍贵。暴雪对于此次稿件的要求是，长度在2500字至7500字之间，语言必须是英语，故事背景可以在《魔兽争霸》《星际争霸》《暗黑破坏神》三大系列中任选。提交时间要在2010年8月23日之前。有兴趣的读者可以到比赛页面看看编译/熊猫
游戏	育碧《雷曼：起源》可能登陆PC平台育碧近日透露：旗下著名的雷曼系列新作《雷曼：起源》(RAYMAN ORIGINS)除了登陆Xbox 360和PlayStation 3外，还将会考虑Wii, PC, iPad, 3DS版，游戏将会在2010年底释出第一章，其他内容将会在2011年发布。游戏视频如下：
游戏	《NBA 2K11》迈克尔・乔丹大吐舌头2K Sports此前已经公布，迈克尔·乔丹将成为《NBA 2K11》的封面人物。封面画会是什么样的呢？会不会是他那标志性的吐舌头的动作？2K Sports总裁Jason Argent说：“这将是体育游戏史上最万众期待的封面。”“万众期待”？拜托，我们要的是游戏内容，不是好看的封面而已。或许2K Sports真的将使用乔丹吐舌头的画面当封面，不过乔丹可能不会出现在游戏内容中。乔丹本人也说过，他更喜欢在赛场上挥汗如雨，而不是玩虚拟的游戏。乔丹说：“一切都很棒，我现在迫不及待地想看到游戏成品了。我的孩子们应该可以教我一些游戏方面的事情。”《NBA 2K11》将于10月5日上市。
游戏	《狂飙：旧金山》发售锁定今年11月由育碧开发的最新驾驶游戏《狂飙：旧金山(Driver：San Francisco)》今日公布了该作将在11月26日登陆PC、PS3、Xbox 360和Wii平台。现在花费60英镑预购珍藏版即可获得一辆黄色玩具车、地图还有游戏中的一些额外奖励。《狂飙：旧金山》故事发生在一位叫Tanner警察的脑海中，由于事故Tanner陷入昏迷，梦中他可以随意驾驶汽车并有“转移”的功能。玩家可以随时更换自己的车辆进行追逐，有这个新特色加入后，游戏矩阵特点更加明显！
游戏	专业赛道赛 《F1 2010》最新宣传片除了丰富的内容之外，为了呈现最逼真的高解析画面表现，本作还特地采用了之前曾经在PC／PS3／Xbox 360等平台上发售推出的“Race Driver：GRID”以及“Colin McRae：DiRT 2”等人气赛车大作也都采用的“EGO Engine”游戏引擎，有兴趣的玩家们届时可千万不能错过！敬请欣赏游戏视频。
游戏	暴雪官方论坛实名制 引发大规模不满【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月7日，暴雪在官方论坛发帖预告说，战网论坛即将采用Real ID(实名ID)制度，引发玩家大规模不满。暴雪在论坛中以“战网升级：论坛即将发生的变化”为题发文，向玩家们解释了实名ID的实施方案。根据暴雪的帖子给出的方案，实名ID实施以后，玩家在官方论坛的所有发帖和回帖，将显示玩家的真实姓名。似乎暴雪想将战网变为一个更加偏向社会化网络(SNS)的社区，而不是一个纯粹的对战匹配服务。正如暴雪自己所言，“对于我们来说，创造一个新的、与众不同的在线游戏环境是非常重要的，其一是它高度的社交化，让战网成为‘为玩家们提供理想的、能够和其他玩家结成长久、有意义的关系’的场所。我们所有的设计决策都围绕实名ID而成，即包括如今论坛的改变，以及以后的变化都以这点为核心。”对实名ID系统不了解的读者可以去暴雪官方网站的介绍页面看看(中文)：http://kr.battle.net/realid/?rhtml=y暴雪官方所发的帖子，于北美时间7月7日上午10点53分发布，短短数个小时，这则帖子的回复已经多达60页，并且还在快速增长中，其中几乎100%的玩家都在质疑和反对暴雪的这一决定。暴雪的用户中有许多类型的玩家，其中有专业玩家，更多的是休闲类玩家，这类玩家并不如暴雪所想那样希望如此深入的加入到暴雪的服务中去，矛盾在于，论坛实名制实施后，无伦是游戏讨论论坛，还是闲聊论坛，甚至是技术支持论坛，只要玩家在论坛发帖，实名信息将暴露无疑，这是一般玩家最不愿意见到的。换个角度说，玩家们更愿意使用自己独特的ID在网上闯出名声，而不是用自己的真名。英国游戏杂志《PC Gamer UK》评论道，“暴雪的战网是一个格斗俱乐部，并非社交网络。如今使用暴雪的服务就会暴露隐私，是无人希望见到的。”ID为Bashiok的暴雪雇员在论坛上宣布他的真名是Micah Whipple，结果有人把他的祖宗八代都查出来了，比如他54岁的父亲Kimberly K Whipple，34岁的母亲Jason Stephen Whipple，家庭住址(28岁的Micah Whipple依然和他的父母住在一起哦，surprise！)，家庭电话号码，以及他自己的Facebook主页。他们家现在已经不接电话了，因为魔兽玩家持续不断地打进骚扰电话；Facebook主页也被迫删除，因为大批玩家跑到那儿泄愤。全家都暴露在互联网看客的窥视下，Micah Whipple现在一定感觉很爽。编译/熊猫
游戏	游戏重口味时代 世嘉猥琐性暗示广告赏文/SD【新浪游戏专稿 转载请注明出处】我们喜欢世嘉游戏，我们一直很爱玩世嘉游戏，这毫无疑问，甚至那些比较猥琐的世嘉游戏。回到当游戏还属于“非主流”的年代，许多游戏公司在投放广告的时候，都喜欢打擦边球。世嘉也不例外。当世嘉在英国处于市场优势地位的时候，世嘉放出了一些非常猥琐下流充满性暗示的广告。当然你不可能在去工作的路上或者地铁站看到这些广告。出人意料的是，这段时间，这些印刷广告只刊载在英国成人漫画中。读者会在看成人漫画的时候停下来读到世嘉广告中“有趣的”文字：“你坐在那里，聚精会神的看着那一团在扭动，高品质的图像，握着你的把儿狠狠地推挤。这时，你喘着粗气，声音盖过了数字立体声音响，然后你射的到处都是，但是，这样没用 ‘Game Over’(游戏结束)”唉，世嘉呀世嘉，不得不承认这种擦边球打得真有看点。这些广告可能到现在都还见不得光。我们只是希望，看了这些广告的人，不会为了追求他们真正的“欢乐”，而去为了一时之欢去买他们的产品。想想现在国内网游运营所采取的猥琐低俗色情手段，对世嘉来说，实在是小巫见大巫，都是老子玩剩下的。什么娇娇，凤姐，抱熊的裸体妹妹，你们连花花公子都进不了，你们在网游广告界瞩目，在猥琐界还排不上号，希望以后她们都能像世嘉这些久不见天日的猥琐广告一样载入史册。
游戏	《云之遥》剧情偏重硬派武侠RPG风格中国风武侠游戏是中国游戏特有的题材，曾经涌现过太多令人印象深刻、感动的作品。比如仙剑奇侠传系列、比如剑侠情缘系列。虽然他们在大类上都归类于武侠风的游戏，但在游戏风格上还可以更进一步细分。就像金庸先生将武功分为“剑宗”与“气宗”一样，武侠游戏也可分为两派。武侠RPG按照游戏的剧情划分，可分为“柔情武侠”和“硬派武侠”。前者，重感情描写，偏言情风格；后者则比较注重历史的深厚度，偏重写实风格。也因此前者可以吸引大量的女性玩家关注，后者一直以男性玩家居多，而《云之遥》就是后者的代表作品。* 《云之遥》的历史感厚重，角色在历史面前很“渺小”、很“无奈”。《云之遥》讲述了从刘备汉中称王，到诸葛亮第三次北伐止的这段历史。游戏将剧情与历史紧密结合，玩家在根据角色游戏的过程中，会深刻的感受到历史的强大，和自身的渺小，太多的无奈因为历史而形成。诸葛亮为何要北伐，曹魏又是如何看待北伐的，蜀汉是否代表的就是正义之师，一切到底有无肯定的答案，历史最后要如何解说？需要玩家自己体会。* 《云之遥》的主旋律是作为战争参与者对于“战争”这一概念的理解。《云之遥》跟其前作《汉之云》一样，都是对三国时期群雄逐鹿所带来的“战争”进行深刻的反思。《汉之云》的理解是要结束掉战争，还百姓一个安居乐业的生活。而在《云之遥》中也就这一概念进行了讨论，但与前作立足点不同。《云之遥》具体要表达什么呢，敬请期待简体中文版的到来。* 《云之遥》的剧情构架比较粗犷，言情风格淡薄。在《云之遥》中也讲“情”，但并不是以“情”为主，也不是重点渲染男女主角的悲情色彩。因此整个作品，在剧情风格上比较硬朗，以历史来贯穿主线，角色的命运因为历史的推动而展开，多了一分历史的责任感，少了一点儿女情长，所以是硬派武侠RPG的代表。在轩辕剑系列的历代作品中，都是以男性玩家为主要群体，而这一鲜明的特色也有别于“双剑”中的另一“剑”——“仙剑”。《云之遥》也在继承了该系列一贯风格的基础上，加重了游戏故事性，重点描述人物在责任与情感间的纠结，让人游戏后感慨万千。《云之遥》虽然是硬派武侠RPG的代表，但是在细腻度上比《汉之云》更精致。相较于在《汉之云》中已经成熟的主角“朝云”，玩家在游戏《云之遥》时，将伴随着“暮云”一起成长，剧情带入感会更强，相信一定不会辜负轩辕剑迷的厚望。
游戏	《刺客信条4》最早也要2012年后面市当《刺客信条3：兄弟会》在2010年11月16日发布时，这将距离《刺客信条2》已有1年的时间了。著名的开发《刺客信条》系列的育碧蒙特利尔工作室近日接受了媒体的采访。《刺客信条》的制作总监Jean-Francois Boivin表示，该系列的游戏需要休息一下了。他认为，一个系列的游戏每三年就需要休息一段时间。太疲于追求新版本会使游戏效果低于其应有的水平。不仅如此游戏的主角Ezio也是需要休息的。他还表示对于每年一部的做法，还会削弱这一个系列的新鲜刺激，Boivin表示：“我们可以看到那些一年一部的音乐游戏，它的确比早先少了很多新鲜感。你要想让玩家对他兴奋，那就需要让玩家想念它！”至于这个“喘息时间”需要多久，Boivin表示他还不能确定，目前他们正在忙着《刺客信条3：兄弟会》的工作，他还说：“我们需要足够长的时间来让续作实现创新和耳目一新的感觉，这是必须的。”这可能意味着要休假一年，甚至更久。他表示《刺客信条4》可能会在2012或者2013年发布。《刺客信条3》游戏宣传片：
游戏	《龙腾世纪2》公布 将和前作大不相同【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月8日，BioWare正式公布《龙腾世纪2(Dragon Age 2)》，同时上线了游戏的官方网站，公布了新作的主要特色和数张概念设定图。根据官方网站的介绍，《龙腾世纪2》与前作将有很大不同。《龙腾世纪2》官方网站上，我们可以看到如下特色：－全新冒险展开，时间跨度长达十年，玩家的所有决定将影响整个世界的发展。－玩家出身贫寒，用什么方式闯荡江湖，从难民到英雄之路将掌握在玩家手中－全新动态战斗系统，无论玩家什么职业，任由发挥－更加深入到《龙腾世纪》的世界，全新过场动画效果，超强代入感－图像全面升级，视觉特效大幅提升，全新的华丽场景等待玩家探索《龙腾世纪2》官网上介绍了游戏的梗概，“玩家的家园遭到破坏，于是不得不随同众人一起逃难。现在不得不在随时变化的世界，在危难中求生存。玩家必须招募出生入死的同伴，为了荣誉和财富而打拼，摆脱难民的过去。这是一个讲述世界如何改变的故事，玩家的奋斗之路即将启程。”《龙腾世纪2》预计将于2011年2月1日发售。编译/熊猫
游戏	单机巨献《古剑奇谭》明天如约上市《古剑奇谭》，这部由上海烛龙苦心研发两年多、GameBar代理运营的大型3D角色扮演游戏终于将在7月10日揭开她神秘的面纱。在这个如火的夏日，请君暂放天下事，琴剑潇洒走天涯！本次《古剑奇谭》的主题是“重生”。她将带领玩家体验一场交织着琴与剑、爱与恨、誓言与梦想的涅?不灭之旅。在这个激动人心的日子里，就让我们重温一遍她的成长历程……那时的她被玩家们称为“烛龙RPG”，虽然还不知道她真实的姓名，但却没有阻挡玩家们殷切的期待，大家通过各种途径打听她的消息；点击观看第一版视频那时的她刚刚公布名字，即被广大玩家熟知，从那以后，来自四面八方的玩家成为了她的粉丝，追随着她每一步足迹；点击观看第二版视频那时的她展现了与众不同的气质，无论是美轮美奂的游戏画面、余音绕梁的天籁之音、玩家互动的全新体验、玩家为本的加密技术……这一切都是为了回馈玩家们对她的厚爱，让她能够走的更远。点击观看第三版视频现在，她终于切实的来到了玩家们的面前。承载着研发团队的誓言与梦想，承载着无数玩家的热情与希望。在2010年的7月10日，承君此诺，与君相约！点击观看第四版视频《古剑奇谭》是一款与“剑”有关的游戏，其中有爱有恨，有喜悦也有悲伤，有如诗如画、清丽婉约的儿女情长，也有如山如海、气势磅礴的苍生大义；她代表了中国人关于剑的美丽梦想、代表了一场中国古代仙侠文化的盛宴、更代表了一个关于剑的东方传奇。游戏采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌，通过合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。游戏选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，描绘出了一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。《古剑奇谭》不但在游戏内容上力图给玩家们呈现一场试听盛宴，更在版本规划中带给玩家更多的超值享受。《古剑奇谭》标准版定价79元。为了提供给玩家更加超值的版本体验，本作标准版按照豪华版的配置进行规划，在国内首次采用了铁质包装盒，做工精湛，充满质感的铁盒标准版，本身即是不可多得的精致产品。同时标准版内还附赠其他周边产品，提升产品价值，答谢大家的厚爱，并在工艺和材质上均可有效避免伪正版。《古剑奇谭》豪华版定价169元。礼盒形式的包装再加上典雅古朴的画面风格令人耳目一新。超大尺寸包装规格加上内容丰富的周边产品，物超所值。值得一提的是，长达5米的太古纪事卷轴以绘画形式展现了《古剑奇谭》宏大的世界观及故事起源。前尘往事、因果轮回……就请玩家在游戏中细细体味了。除了实体版本以外，为照顾广大网络用户以及购买不便的玩家，在众多联运伙伴的鼎力支持下，《古剑奇谭》首次在国内推出了数字下载版本。并提供多渠道选择方便玩家支付、激活游戏。随着《古剑奇谭》数字版开放下载，GAMEBAR官方线上商城也随之开启。商城的功能将随着游戏的发售和内容的不断丰富逐步扩展完善，GAMEBAR将为提供给广大玩家更为贴心的服务和更加快捷便利的购买体验而不断努力！七月十日，我们将和玩家一同见证《古剑奇谭》振奋人心的时刻！与此同时，主创人员七大城市巡回签售会同步开启，北京将作为此次签售第一站，在西单图书大厦期待各位玩家的光临！点击查看签售会行程安排与详细信息届时，到达现场参与签售活动的玩家不但可以亲手拿到主创人员亲笔签名的游戏，还可以参加精彩纷呈、中奖概率100%的抽奖活动。展开长达10米的卷轴、精美的主题徽章、超酷的Kappa主题T恤等等精心准备的超值礼品等待各位玩家的光临！相信一定让您不虚此行！——踏歌长行，梦想永在。
游戏	《星际2》北美内测出问题 韩国内测将推迟据悉，暴雪旗下的期待作《星际争霸2：自由之翼》的最终内测，将有可能推迟到11日再开始。暴雪表示，虽然原计划是从7月8日开始进行《星际2》的北美地区最终内测，并从7月9日开始进行韩国国内的最终内测，但在北美内测过程中出现了一些问题。因此，为了提供稳定的游戏环境，《星际2》韩国国内最终内测将推迟到11日左右。另一方面，北美地区的《星际2》最终内测将在19日结束，暴雪并没有修改内测结束的日期。
游戏	支持FCSFCMD游戏 国外山寨游戏机问世日前，国外的周边厂商Hyperkin推出了游戏机RetroN 3 Video Gaming System。该游戏机上方具有三个卡带插口，分别支持任天堂FC、超任、世嘉MD游戏。此外，该游戏机还附带两个无线手柄，六个手柄的连接口。另外，该机器除Composite输出端口之外还支持S端子，价格为69.99美元(折合人民币约为474元)。
游戏	《仙剑奇侠传五》第四位人物公布近日《仙剑奇侠传5》的官方博客公布了游戏的第四位人物“血手”，但是目前还不能确定他是主角还是反面角色。下面请看博客原文：本次更新一位男性角色(非主角)，作为第二位公布的男性角色，究竟他会以主角敌人或朋友的身份登场目前还不能透露。而他和之前已经公布过的某位角色还有着特殊的关系，大家可以试着推测看看~人物相关信息：黑暗强者，隶属仙剑五故事中的四大势力之一赤胆忠心，为救主上不惜一切被囚绝地，苦撑二十载，面残心不残重获自由，眼前少年竟似曾相识目前博客关注人气达到4300+，感谢大家支持~同时仙剑官方论坛正式开放注册~网址在此欢迎大家入住~官方blog的好友数已经达到上限，无法继续添加，还请大家谅解~
游戏	《狙击手：幽灵战士》获IGN 5.0低分近日《狙击手：幽灵战士》将要推出补丁，来解决目前一些很令人烦恼的问题。同时也希望能为还没有出炉的评分驳回点面子，不过显然IGN等不及了，今天刚刚给出了该作的评分，总分只有5.0。不过并没有什么稀奇的，严重的bug几乎毁掉了这个游戏，其中之前一味吹捧的采用了Chrome Engine 4引擎画面效果，其画面项也只有7.5分。不过未来的补丁真能挽救这个游戏吗？《狙击手：幽灵战士》评分：整体感觉6.0分：这部游戏是被夹在静止的菜单和无聊、格式化的读图屏幕中的三明治。画面表现7.5分：某些光影效果使得游戏的部分场景令人激动，但是糟糕的人物模型和不稳定的帧速率破坏了这种体验。声效表现6.5分：拘泥于固定形式的音乐和语音演员浓重的南美口音让人一听就知道是Nolan North。上手体验5.5分：狙击的系统做得还不错，不过悲剧的关卡设计、笨重的跑动和换枪设计毁了这个亮点。耐玩性7.0分：单人游戏模式包含大概12小时的游戏时间，多人游戏模式也提供了一些不同的玩法。总评：5.0分最终点评：《狙击手：幽灵战士》中的某些场景确实可以打动人。不过，光这点是远远不够的。很多迫切希望找到一个不一样的射击游戏的玩家都将目光转向了《幽灵战士》，但是它却令人非常失望。玩家们还是更喜欢《武装突袭2》或是《闪点行动2》这类的游戏。不过，City Interactive将在不久后推出补丁，不知道届时能够解决游戏中的多少问题。
游戏	外媒评选视频游戏中倾倒众生的十大臀部    文/SD【新浪游戏专稿 转载请注明出处】关于游戏，我们见过很多盘点，比如盘点最靓的妞，最性感的角色等等，但是今天，我们要来分享一下：视频游戏里的十大臀部，到底是什么样的十大臀部，我们向您一一道来：1、《吸血来恩》来恩Rayne我来告诉你为什么，吸血来恩可能是个吸血鬼，但是我真的管不了那么多了，我正想让她帮我吸吸血！不开玩笑，这么漂亮的吸血女鬼谁不愿意让她吸呢？玩家们有目共睹，来恩的臀部实在是太翘了，但是千万不要被她的翘臀迷惑，她可是个吸血鬼。2、《街头霸王》嘉米CAMMY快来看看这个英国妞的背影！嘉米是来自街霸的人物，但是有着街霸所有人物中绝无仅有动人的臀部。臀部肌肉线条一直向玩家展现着。嘉米特点就是小巧灵活。虽然攻击力不强，却总是能准确的击中对方要害，并且轻易的躲过对手的攻击。所以这是只是一副你背对着她却让你不敢有丝毫邪念，望而却步的臀部。3、《光晕》虚拟角色 Cortana当你看到Cortana的数字化背影的时候，你一定对她的臀部流连忘返。很奇怪开发者为什么要为这一虚拟角色设计这么性感的臀部，真的让那些实体臀部相形见绌。Cortana是《光晕》游戏中的主要角色，与主人公士官长的关系密切。她是 UNSC 最优良的人工智能，曾被安置于秋风之墩巡洋舰上。Cortana 就像大多数的 UNSC 人工智能，可以上载至某些配备完善的战斗服上，或是以全像摄影的形式出现在战友面前。在跟随士官长完成摧毁第一个 Halo 之后，他与士官长之间的连结就更加紧密，但是这样的关系却在第二次的 Halo 事件后被迫分开。她最后出现的地点是在被虫族感染的星盟首都“博爱之城”上，受到了虫族首领尸脑兽的监禁。Cortana 是唯一握有 Halo 秘密的关系人，要是无法将她平安救出来，银河系也会随她一同灭亡。4、《灵魂能力》Ivy(Isabella Valentine)Namco格斗游戏《灵魂能力》系列中著名的爆乳角色Ivy(全名：Isabella Valentine)自从在DC版《灵魂能力》中首次登场便给所有玩家留下了深刻的印象。她出众的身材也吸引了不少Coser的模仿。Ivy不光有令你肝颤的美臀，正面的双峰亦让你放下一切武装，缴械投降。她的胸部进化史也一直为玩家所津津乐道。
游戏	空战游戏《鹰击长空2》首部视频欣赏不过育碧仍未透露新作的更多细节，我们只知道它将在今年秋天面世，登陆PC、PS3、X360、Wii等各大平台。有了初代上百万的销量和好评，相信续作也不会让我们失望。
游戏	六成玩家力挺 古剑奇谭问鼎单机尚需努力文/Saiken【新浪游戏专稿，转载请注明出处】7月10日，《古剑奇谭》火爆的签售场面令玩家和业界振奋。是的，玩家望穿秋水，终于盼来了可媲美仙剑的经典游戏，业界则被国内游戏玩家大力支持正版游戏的行为所感动。这一切看起来既和谐又圆满，但是在部分玩家体验过游戏之后，《古剑奇谭》的一些不足之处则不断的暴露出来。激活问题难倒玩家一片为了保护正版游戏的知识产权，现在的厂商将游戏激活程序设计得越来越繁琐。《古剑奇谭》则采用了线上激活的方式，并且对安装的机器做了很严格的规定，如激活次数仅为3次和两次激活必须相隔24小时等。于是，有很多玩家在激活的时候便遇到了这样或者那样的问题。有的玩家在激活时提示缺少系统文件，有的玩家使用Win7系统无法激活，还有的玩家激活游戏以后却被提示需要再次激活。诸如此类的问题举不胜举，厂商保护自己的自身权益是无可厚非的，但是也应该考虑到玩家的方便性才对。运行问题较多 玩家期待官方补丁在众多运行问题中，玩家目前最多碰到的就是硬件问题。虽然官方已经给出了最低配置及推荐配置，但是仍有玩家表示在官方的推荐配置下是无法正常游戏的，画面卡顿现象严重。而且无法长时间运行《古剑奇谭》，因为硬件过热会导致黑屏、死机等现象，更有玩家笑称可以边玩游戏边煎鸡蛋，可见游戏优化问题急需解决。其次，玩家对操作舒适度的抱怨声较高，尤其是A、D转向速度太慢。最后，游戏运行过程中有很多BUG，会导致游戏中途退出，使得玩家丢失已有的游戏进度。因此，玩家对于官方更新补丁的期待度很高，从投票中就可以看出，接近三分之一的玩家都认为官方应该出更新补丁解决所有问题。六成的玩家力挺古剑虽然目前的古剑有不少的问题存在，但是我们的玩家仍是以一颗宽容心去面对。在一个由玩家发起的投票活动中，我们欣喜地看到有六成的玩家都表示支持古剑，认为自己购买正版游戏是值得的。相信厂商看到这个投票结果也会觉得很欣慰，至少有一半以上的玩家对自己的产品是认可的。新浪网友 芭芘娃娃猪：用家里台式机器，效果全开玩了下。全开下效果还是很惊人的，后面的剧情设置还有QTE的设定感觉还蛮好。不过国人做的东西，不管用什么技术，总还是粗糙的。50块，现在看还是值得的。新浪网友 a13711075669：古剑效果全开，我可以说画面是国内现在没有对手(夸一下)，配置低的朋友建议去更新一下电脑配置，为这款游戏也好，为了以后的游戏生涯也好，没什么钱的朋友能玩的就玩，不能玩的就看看，等有机会再玩古2。新浪网友 Ja灵瞳：古剑让我看到了的希望。烛龙，真的支持你们，本人玩过无数单机游戏，全是买盗版，唯独仙剑，我一直购买正版，因为真的喜欢，真的热爱，也真的觉得我是在尽一份责任。古剑的思想是重生，古剑也的确让我看到了重生，希望古剑是一次伟大的重生，成为传世之作。新浪网友 有话尽管说：诚然，游戏的画面做的很唯美，过场CG也很精致，但对于一个游戏来说，这只是游戏的一部分，或者说一小部分，游戏性和耐玩性才是一个游戏的精髓。而这个游戏给我的感受，游戏速度过慢——不是一般的慢——是很慢，人移动起来，就像有阻力一样，那些所谓的电影画面感觉，慢的让人吐血。制作方可能是想展示自身的制作实力和游戏品质，但是即使不用这么慢的展示速度，我想每个喜欢它的游戏玩家都能体会的到，我们玩的是游戏，不是来看电影的，这种慢的要死的游戏速度和电影CG展示，会让人慢慢失去耐心，没多少人想继续玩下去，这与游戏制作的初衷适得其反。游戏的战斗系统、星蕴系统、烹饪系统都很不错，但都让这慢的要死的游戏速度给搅的没有心情去体验了。PS：国产单机游戏的经典之作屈指可数，古剑是否能成为继仙剑和轩辕剑之后的玩家心中的第三把剑，还有待烛龙的努力和玩家的支持。在这里，小编希望那些在玩古剑时遇到问题的玩家稍安勿躁，每一部好的作品都是需要补丁的完善，也希望那些还在观望的玩家们可以下决心加入到古剑的大家庭中来，更希望曾经只玩盗版游戏的玩家能支持一次正版，因为只有在大家的支持下，我们才能在今后的日子里看到古剑2、古剑3，才能继续玩到好玩的国产单机游戏。
游戏	分析师《使命召唤7》预售将超过前作太平洋皇冠证券分析师Evan Wilson称，《使命召唤7：黑色行动》的预售已经超过了IW的《使命召唤6：现代战争2》。Wilson表示，Treyarch的预售已经超过了《现代战争2》，但他仍坚持认为这一部的销售不会有上一部那样火热。“竞争的激烈、市场的冷淡以及IW的强势”会使得《使命召唤7》的销量无法企及上一部创下的辉煌纪录。去年的《现代战争2》共售出1600万份，而Wilson称《使命召唤7》在相同时间内也许只能售出1300万份。而Treyarch对《使命召唤7》还是很有信心的，称它的《使命召唤》作品比《使命召唤6》更加优秀，有望超过预期销量。《使命召唤7》预计于11月9日正式发布。
游戏	波涛汹涌峰峦叠嶂 游戏里最性感角色比拼文/SD【新浪游戏专稿 转载请注明出处】游戏中的性感角色通常都是玩家的热门话题。一些著名的经典人物总是在名单上，如劳拉和蒂法。在最近的讨论中，参与者也分享了他们看法，包括一些新游戏的新人物角色。到底你认为谁是最性感的角色呢？1、Maris Brood 星球大战2、Yuna 最终幻想3、Nova 星际争霸 幽灵4、Lara Croft 古墓丽影
游戏	《刺客信条》要休假 育碧CEO不同意前几天，育碧蒙特利尔的Jean-Francois曾谈到，《刺客信条》系列需要一个休整阶段，2011年内将不会推出《刺客信条4》。不过，似乎育碧的CEO Yves Guillemot似乎并不这么想。Boivin似乎坚信，育碧在11月推出《刺客信条3：兄弟会》后，一年之内都不会有新的《刺客信条》了。 但当问到相关问题的时候，育碧的CEO Guillemot却不那么同意。他说：“这条消息出自制作团队，不过这件事似乎不应该是他们说了算的。”不过，他却没有正式否认《刺客信条》将休整的这一消息。他说：“现在不方便发表评论。”撇开《刺客信条》是否真的需要休息不说，育碧能否在《刺客信条》系列在玩家心中失宠之前捞到足够钞票才是他们真正要关心的问题。
游戏	《杀出重围3》三大平台体验将一致【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月13日，《杀出重围3：人类革命(Deus Ex: Human Revolution)》制作人David Anfossi在接受游戏网站采访时表示，无伦在哪个平台上，游戏的所有内容都会是一模一样的，不会有任何区别。当记者问到《杀出重围3：人类革命》是否会是以PC版为主时，David Anfossi答道，“游戏的PC、X360、PS3几个版本的体验会是一样的。游戏的系统和机制一样——所有东西都一样。为了让《杀出重围3：人类革命》在各个平台上表现一样，我们采取的是所有平台并行开发的方式来做的。”稍后David Anfossi补充道，“在开发《杀出重围2》的时候，我们就定过一个主平台，当接近发售日时，我们再将主平台的游戏移植到其他平台上，相信我，你不会喜欢这么干的。”《杀出重围3：人类革命》故事设定在初代的25年前。游戏将于2011年初在三大平台上同时发售。编译/熊猫
游戏	《细胞分裂5：断罪》热卖190万份育碧的第一财季财报显示，《汤姆克兰西之细胞分裂5：断罪》自从四月份发布以来已经卖出了190多万份，不过《狂飙：旧金山》(Driver: San Francisco)的发布时间从今年11月推迟到了2011年的某个未知时刻。关于该作品跳票的原因，育碧没有做出具体解释，只是说会在圣诞节期间面临激烈的市场竞争。届时的档期只能靠《刺客的信条：兄弟会》来支撑了。截止6月30日，育碧季度收入1.6亿欧元，相比去年同期的8300万欧元大幅增长了93%，也高于1.45亿欧元的预期值。育碧表示，这主要得益于《细胞分裂：断罪》的突出表现，以及《舞蹈啦》(Just Dance)、《刺客的信条2》、《阿凡达》等作品的持续销售。下个季度，育碧将会发布《鹰击长空2》，以及推迟许久的《R.U.S.E。》，不过育碧对新财季的销售业绩持保守态度，预计会和去年同期的8300万欧元基本持平。明年育碧还会有《幽灵行动4：未来战士》(Ghost Recon: Future Soldier)。
游戏	《实况足球2011》游戏宣传片欣赏Konami新一代实况足球游戏《实况足球2011》(以下简称《PES 2011》)将于2010年秋季和广大的足球游戏爱好者见面[1]，大红大紫的巴塞罗那队当家球星梅西全面担任代言人。每逢新作发布，官方总少不了大篇溢美之词，比如这次Konami又说《PES 2011》将秉承该系列优秀传统，带来一次“最彻底的革命”，大幅改进游戏玩法，向真实足球体验进化，结果就是“迄今为止最完整、最真实的PES”。新作还加入了新的AI引擎，自由度更高，玩家可以而且需要掌控每一次决策、每一个动作，同时也不会存在辅助AI一厢情愿的干扰，比如传球不会自动交给距离最近的球员，更符合真实情况。Konami表示，《PES 2011》的一个主要新观念就是特殊设计的控制系统，能让玩家掌握球场上的每一个元素：三角传递、空档跑位将会至关重要，给球队带来莫大好处的同时场面也更加赏心悦目；带球、控球会很难掌握熟练；一个人带球闯过整个球场的局面也将一去不复返。《PES 2011》还在防守AI、门将、动作和球员物理学、比赛节奏、画面、战术策略、设置、在线大师联赛等各方面进行了大幅度的完善和改进，限于篇幅不再一一赘述，也希望游戏发布后真的能带来更舒畅的球感。
游戏	《黑光：目标击毙》PC版已经上市Ignition Entertainment公布，《黑光：目标击毙》 PC版已经上市。游戏包括12张地图，7个游戏类型，4个合作游戏任务和超多种武器。售价仅14.99美元。大家可以通过Steam等平台进行购买并下载。尽管PC版的《黑光：目标击毙》才刚刚放出，但是它已经有了更多值得期待的东西。这部售价15美元的多人射击游戏在Xbox 360上的销售成绩还不错，开发商Zombie也已经准备好带来更多的内容了。在一则简短的电话采访中，Zombie的CEO Mark Long说，目前游戏还没有计划推出DLC，仅计划推出部分bug修复补丁。不过他确认，Zombie已经开始制作《黑光：目标击毙2》了。《目标击毙2》将对1代中游戏的部分功能进行升级，包括更大的游戏地图和军车等。《目标击毙2》预计将在2011年夏季上市。
游戏	《使命召唤7：黑色行动》封面公布动视的王牌FPS系列《使命召唤》最新作《使命召唤7：黑色行动》今日放出PC版封面，该作预计在今年11月9号登陆PC及主机平台。
游戏	宝石迷阵4.3秒售1份 消除数量超3万亿7月14至16日，游戏开拓者会议“Develop Conference”在英国布赖顿举行，PopCap(宝开)公司的Dave Bishop以“当休闲遇到社交”为题做了演讲，并公布了几个令人吃惊的数字。Dave 的讲话重点谈到了为FaceBook开发《宝石迷阵》，同时也谈到了宝开的历史和统计数字。他们的第一款游戏，《宝石迷阵》系列已经售出了5000万份，位于游戏历史销量排行的前十位。但是最初的时候，甚至没有一个发行商愿意做这款游戏，而在2000年，如果投入60000美元就可以拥有这款作品，成为一款在4.3秒内就能售出一份拷贝的游戏的主人。在《宝石迷阵》的历史中，超过3万亿的宝石被消除，在Dave的45分钟演讲中，就有超过5亿的宝石消失。而Facebook的版本，已经有超过2500万的用户，并且以日增300万的用户在增加。这个流行的程度甚至震惊了PopCap：当他们最初发行的时候，他们甚至没有考虑收费，因此如此巨大的用户数造成了高昂的成本。休闲游戏也是需要认真的行业，跳跳球(Peggle)花费了3年半的时间开发，植物大战僵尸耗时2 年，而开发商又花了1年的时间来增加更多的小游戏。宝开，一家奇怪的、执着的、但又非常成功的公司。
游戏	模拟经营游戏《野生动物园》正式上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月15日，英特卫宣布，可与宠物做各种亲密互动的虚拟宠物系列《野生动物园(WildlifeCamp)》即日起全面上市。在《野生动物园》中，玩家将扮演一位动物学者，在广大的非洲腹地中寻找野生动物，当驯服?们成为你的宠物之后，可以喂食?们、洗澡、医疗或是训练，与宠物们之间的互动非常丰富。而宠物的种类也是五花八门，从可爱的小狮子、慵懒的大象、顽皮的猴子、身材高挑的长颈鹿，将彻底满足玩家饲养宠物的乐趣。游戏在对于刚入门的玩家相当的亲切，最初会有任务教导玩家简单的操作，经过简单的入门教学后，玩家会获得可爱的小狮子及长颈鹿，此时就可以开始进行照顾这群可爱的小家伙了，在此贴心的提供大家饲养时的注意事项：1.随时注意宠物们有没有饥饿，并喂食他们所需要的食物或水，饮食上的管理是不可欠缺的。2.宠物的卫生管理千万不能马虎，带去洗澡间就可以进行刷洗、淋浴、修剪指甲的动作。3.游戏中非常亲切的提供了多达200种宠物的服装配件，不同种类的宠物都有各自富有个性的服装。4.若是动物生病，可将动物带到诊疗室进行看诊，就能诊断出使用什么药物进行治疗。5.不时带动物出去散步可以增进感情，某些特殊的动物还能骑上去(例：长颈鹿、斑马、大象。6.适时的训练动物各种技能，在训练模式下以指挥棒引导动物进行特定的动作，例如：跑、跳、游泳等。只要谨记以上各点，就能当一个称职的主人，除此之外在游戏中也贴新的提供玩家多达120种以上的角色服饰及配件，玩家可以对自己的人物作一番打扮，大大的提供游戏的耐玩性。编译/熊猫
游戏	直升机空战《阿帕奇：空中突击》公布虽然像《现代战争》和《战地：叛逆连队2》这样的射击游戏中，玩家可以操纵直升机，但是大家还是需要一款专门的直升机模拟游戏。于是，《阿帕奇：空中突击(Apache: Air Assault)》应运而生了。今日，Activision正式宣布了这一作品。《阿帕奇：空中突击》是由Gaijin Entertainment开发的。游戏中，你将操纵世界上最先进的直升飞机，在天空中给予恐怖分子致命攻击。游戏将带有16个任务，场景包括非洲、中东和中美洲。Activision的David Oxford说：“目前，还没有主机平台的直升机模拟游戏，不过一切将在今秋改变。《阿帕奇：空中突击》将为喜爱军事和飞行模拟的玩家带来超爽的体验。”2003年，Activision曾经发布过与之名字相近的另一款飞行模拟游戏——《Apache AH-64: Air Assault》。不过，Activision说，这两部游戏直接并无联系，本次的《阿帕奇：空中突击》是一款全新的游戏。游戏中包括Arcade模式、在线合作游戏模式、团队死亡竞技模式、地面攻击模式、“Capture the LZ”模式和空袭模式。《阿帕奇：空中突击》将在今秋登陆Xbox 360和PS3。
游戏	Match 3组合消除类游戏的逆袭“Match 3”这个名词听起来也许陌生，其实我们日常所见的《祖玛》(ZUMA)和《宝石迷阵》(Bejeweled)，还有耳熟能详的《泡泡龙》皆属此类。后来又有诸如《音乐方块》(Lumines)这样的Match 4游戏，本质都是一样的——玩家通过游戏规则，将3个以上相同元素按照一定规律聚集在一起(成行成列)，消除它们。回顾2009年的休闲游戏，最耀眼的非《植物战僵尸》(Plants vs. Zombies)莫属，PopCap Games也因此声名大噪。“菜园马奇诺”之后，PopCap又有两款重量级作品诞生——《祖玛的复仇》与《魔林迷踪》。前者是知名作品的正统续作，后者竟有Square Enix合作开发，PopCap在Match 3游戏领域的深厚造诣，在这两款游戏里体现得淋漓尽致。正统续作vs衍生作品虽然PopCap的代表作是《宝石迷阵》，但就国内而言，却是《祖玛》的知名度更高一些，与“连连看”并列风靡一时。无论男女老少，对这只憨态可掬的青蛙都或多或少会有些印象。与《宝石迷阵》接二连三的官方续作不同，自2003年《祖玛》诞生，这款广受欢迎的游戏却始终没有下文，反倒是这个经典模式被一再模仿，逐渐出现了大量衍生作品。这款Match 3游戏(也叫同色消除游戏)经过不断发展变化，早已突破了了最初的形式。比如后来居上的《埃及祖玛》(Luxor)，画面漂亮系统成熟，加上较快的续作推出速度，使其成为祖玛类游戏的最大分支。其它作品虽然影响力甚微，但也不乏创意之作。其中《记忆之环》(Memory Loops)与《数字祖玛》(Twistingo)在同类游戏里足以称得上另类，最大胆的创新则出现在《神龙祖玛》里——在《埃及祖玛》中，我们不必固守于一点，而是可以在屏幕底部做横向运动，由此形成大量设计精巧的谜题，这几乎就是《埃及祖玛》的标志。而在《神龙祖玛》中，游戏给了玩家最大的行动自由，我们控制的神龙可以在屏幕任意位置来回游动，用嘴里的球去置换场景里的球从而实现Match 3——有相当一部分的衍生作品，除了那一串彩球依旧，游戏的基本系统早已与初代《祖玛》大相径庭了。当然，这些创意大部分有待完善，平衡性也欠妥，不过就笔者接触的十几款祖玛游戏来看，虽然它们都或多或少模仿了《祖玛》，但每一作都有着自己鲜明的特色，从美术风格到系统设定，很容易在开始几关就发现这些游戏的亮点——这可是千篇一律的“连连看”们无法比拟的。有这么多衍生品做铺垫，当《祖玛》的官方续作终于发布，笔者第一次双击游戏图标时竟有一丝激动！任何喜欢《祖玛》的玩家都会在第一时间喜欢上这款原汁原味的续作《祖玛的复仇！》(Zuma's Revenge!)，新作尽最大可能还原了初代给玩家的感受——简单而爽快。游戏方式几乎无二，加入了Boss战并将《埃及祖玛》的优点吸收为己所用。游戏支持1920×1200的分辨率，这在PopCap游戏里也是相当少见的。不过新作之所以好玩，并不在于画面有多华丽，而是彩球缓缓前行对玩家造成的心理压迫与合理的付出/回报比。玩家每关需要获得足够的点数才能过关，获取点数的最基本方式就是消除彩球。造成一个最少的Match 3会得到30个点数，比起游戏后期动辄可以获得几千点，这种方式无疑效率低下。于是游戏提供了连击设定，当不间断消除5次以上时，再消除一次就会得到130点。这个奖励会不断叠加，直到连击中断，这也意味着如果达到20以上的连击，那么一次基本的Match 3就可以获得近300的点数。10倍回报很温馨，但一味追求高连击往往会错过重要的道具，当屏幕内没有自己需要的彩球还得等待；如果运气比较差，是要继续等待还是果断放弃连击，都需要玩家自己把握。除连击外，穿越(需要手疾眼快)带来的奖励也非常丰厚，往往成功一次就相当于十几次普通消除。这令人记起在《祖玛》里，难度越高的行为一定会伴随着更高的回报，一如高手向的“连锁”就不同于普通玩家的误打误撞。至于祖玛众多的衍生作品，很遗憾虽然它们有很多创意，在基本的付出/回报上却都不尽如人意，《祖玛的复仇！》固然在游戏方式上沿用了初代的设定，但它依旧通过这小小的技巧发挥了PopCap的长项。当日式RPG遇到《宝石迷阵》《魔林迷踪》(Gyromancer)是PopCap在2009年的另一力作。当初SE与PopCap注册Gyromancer商标时曾引得媒体浮想联翩，当实际游戏公布时，才发现这是个RPG版的《宝石迷阵》。RPG几乎意味着SE的全部，《宝石迷阵》又是PopCap的代表作，这两强联手会迸出什么样的火花呢？事实上把《宝石迷阵》与RPG结合并非《魔林迷踪》首创，2007年的多平台游戏《益智任务——战神的挑战》(Puzzle Quest: Challenge of the Warlords)就已经实现了这一点。玩家可以在大地图上接受任务、推动剧情，还能建设堡垒、打造物品、提升技能。游戏的战斗是以《宝石迷阵》来进行的，每当消除屏幕里的宝石，对应颜色的行动条便会增加，到达一定数值即可发动技能。这些技能有直接伤害法术、增益法术、负面效果，和普通RPG相差无几。如果将屏幕里的骷髅头消除，便会对敌方造成直接伤害，一次性消除4颗以上的宝石还能多一回合行动力，这样就保证了足够的策略性。又因为游戏中可以捕获猎物、训练坐骑，有了一定的养成元素在内，耐玩度也有了保障。但问题在于，《益智任务》的战斗将电脑与人放在了同样的位置上，玩家行动一回合，电脑也行动一回合。大家的行为一样，可电脑的运算能力是远高于人脑的——换句话说，如果电脑愿意几乎不会有任何失误，玩家是毫无胜算的。为了让玩家战胜电脑，设计人员不得不让电脑故意犯一些低级错误，比如面对可消除的骷髅头视而不见、有充足的行动力就是不放技能……玩家并非靠自己的思考与战术，而是靠电脑的施舍赢得战斗，这种设定无疑是愚蠢的。考虑到游戏的多人联机部分，我们可以理解为这是单机向联机的妥协。《魔林迷踪》看起来就是这个问题的解决方案——玩家在战斗中占有全部主导权，电脑对玩家的攻击频率取决于玩家自己的行为。战斗是召唤兽的对决，每种召唤兽都有自己的专有颜色，当消去自己颜色的宝石，己方行动条会大幅度增加；连击数越高对己方越有利，当连击被中断时会导致对方的行动条大幅度增加；当行动条完全充满便会在屏幕里出现几颗技能宝石，消除这些宝石会对敌方造成大量伤害。同样的，对方的技能宝石以骷髅头的形式出现，玩家需要在限定回合内将这些骷髅头消除，否则便会受到伤害。这个设定的巧妙之处在于：电脑完全是被动的，玩家如果能力足够强，可以用高连击在骷髅头前消灭掉对手；能力不济的话就只能被频频出现的骷髅头搞得手忙脚乱，更不要提主动进攻。战斗取决于玩家的自身能力，而非电脑露出的拙劣马脚。这么说，《魔林迷踪》就像是《益智任务》的简化豪华版，改进了单人战斗部分，也因此失去了多人联机部分。游戏架构大大简化，没有装备、没有坐骑，也没有城堡建设，只有个很简单的怪物收集要素。之所以说它豪华，是因为画面实在华丽，每当宝石被消除化为碎屑簌簌落下，粒子效果堪比大型单机游戏(当然它的配置要求也令其它“宝石迷阵”们望尘莫及)。这款游戏玩起来就是对话+战斗+宝石迷阵，好在战斗与“宝石迷阵”要素的结合足够完美，这就可以轻易谋杀掉你大量的时间了。瓶颈：难度曲线的失衡《祖玛的复仇！》与《魔林迷踪》象征了PopCap在Match 3游戏上的最高水平，无论从图像表现还是从系统。它们可以吸收同类游戏的长处，保留自己的精华并与其它游戏类型相融合，可这么厉害的游戏，为何无法重现《植物战僵尸》的辉煌呢？《植物战僵尸》的火爆当然有一定偶然性，但比起魅力无限的塔防，Match 3游戏无法大红大紫的最主要原因还是先天性缺陷。几乎所有的Match 3都有“三分钟热度”“半小时神作”的弊病，《祖玛的复仇！》与《魔林迷踪》虽然表现更好一点，也会在后期让大部分玩家放弃——随着流程推移，玩家从游戏中获得的快感越来越少。这是因为游戏越来越难，玩家可以采取的应对措施却跟游戏开始时没什么两样。《祖玛的复仇！》后期颜色越来越复杂、速度越来越快，道具却还是那么几种；《魔林迷踪》后期的敌人技能越来越强，可以锁定宝石让你无法移动，也能把宝石变为无用的石头，骷髅头出现的位置也越来越接近边角，这意味着消除它们几乎是不可能的任务。而玩家自己呢？在诸多条件的限制下只能越来越疲于应付，就连你的召唤兽都时不时锁几颗宝石为难自己。 当然你可以说，玩家还有个成长曲线，技术会随着游戏时间的推移越来越成熟，但这种曲线显然跟不上游戏的难度曲线。一款难度合理的休闲游戏应该包含3条曲线——游戏难度曲线、玩家技术曲线和角色能力曲线，这3条曲线维持着一个动态平衡，通常是后两条曲线共同作用使游戏不至于难得离谱。《植物战僵尸》的成功，合理的难度控制极为重要。随着流程的进行，僵尸们越来越强悍，玩家技术在越来越娴熟的同时，也可以使用更加强大的植物来对抗僵尸。依赖强力植物的新手与研究新奇战术的老手都能在游戏中获得快感，它也许把你逼到了放弃的边缘，但坚持一下你又会发现柳暗花明——这正是难度循序渐进的典范。此时回过头来看这两款优秀的Match 3游戏，除非花大量的时间提高熟练度，否则大部分玩家只能面临Game Over的窘境。不得不说，这是所有Match 3游戏的尴尬。
游戏	动视公布首款直升机模拟新作尽管在《现代战争》和《叛逆连队2》中都有驾驶直升机射击的关卡，但是在当今的主机平台上还没有一部足够成功的直升机模拟游戏。不过好消息是，动视今天宣布了一款名为《阿帕奇 空中突袭》(Apach Air Assault)的新作将登陆Xbox 360和PS3，预定今秋发售。游戏由Gaijin Entertainment开发，玩家将要驾驶阿帕奇武装直升机阻止恐怖分子的进攻，战争进行的区域是“被暴雨摧毁了的世界上最不稳定的军事冲突区”。游戏将有16个任务，横跨非洲、中东和中北美。（点击查看《阿帕奇：空中突击》高清截图集锦）“目前在次世代主机上还没有一部专门以直升机做为题材的模拟射击游戏，但这样的历史将在今年秋季宣告结束。”动视的David Oxford说，“《阿帕奇 空中突袭》将提供传统的军事娱乐，飞行模拟饭一定会想在游戏中大开杀戒。”巧合的是，动视以前也发行过类似的作品，比如2003年登陆PC的《阿帕奇AH-64 空中突袭》。但动视的销售经理表示这两者毫无关联，新作将是款全新的游戏。此外，游戏的内容还包括“现实”模式和街机模式、多人在线模式(有团队死亡竞赛、地面进攻和抢占目标三种竞赛规则)。《阿帕奇 空中突袭》预定将于今年秋季登陆Xbox 360和PS3。
游戏	外媒：《星际争霸2》开发投入超过1亿美元导语：据国外媒体报道，《星际争霸2》的开发投入超过1亿美元，并且没有包括市场推广的费用。不过目前开来，通过战网2.0，《星际争霸2》的盈利空间不可小视。动视暴雪在新作《星际争霸2》上的投入可谓不惜血本。来自华尔街日报的报道称，该公司已经为这款游戏的开发投入了1亿多美元的资金。这种规模的投入与游戏《侠盗猎车手4》的开发资金相似，后者的开发也花费了1亿美元。华尔街日报称，这一数字尚不包括《星际争霸2》的市场营销费用，所以打造整个游戏的成本可能还会更高。《星际争霸2》自2003年开始研发，而官方在2007年才正式对外公布这一消息。与新游戏一同推出的还有改进后的战网平台，可以向玩家提供更好的对战体验。这种规模的投入或可带来更高的回报。第一代《星际争霸》至今仍是市面最流行的游戏之一，总共创下了1100万套的销量纪录。
游戏	暴雪再答实名制：初衷是为了方便与朋友家人联系说起暴雪实行战网实名制的消息一公布，可谓是闹得满城风雨，不过对于大陆地区玩家来说，经历上次《魔兽世界》的代理更换风波，500万魔兽玩家账号已经于战网账号成功绑定，绑定过程中需要身份证件验证。国外还在闹腾着，国内除了星际玩家，其他人已经很坦然的“接受”了这一事实。当然，按照暴雪的说法，实名制绝对不仅仅是目前国服魔兽账号绑战网这么简单的事情，在一定程度上，这一举措无疑是暴雪力图打造一个全新玩家社区的尝试。关于实名制的风风雨雨，暴雪近日释出一份Q&A，让我们一起来深入了解下。以下内容暴雪官方原文：自从在魔兽世界推出了实名制系统以来，我们收到了许多关于这项服务的反馈信息以及疑问，比如像星际争霸2中与FaceBook一体化的社区服务，并且我们可以预见到实名制在将来的发展。我们始终在关注着社会的广义媒体，fans网站和我们论坛上面关于这一制度的讨论，因此我们收集了许多具有代表性的问题今天来为大家统一解答。我们因为您能从我们的解答中找到您需要的消息，我们希望能得到您的反馈意见，并一如既往的支持我们。Q：请问在使用了实名制以后，暴雪的实名制机制能不能保证我的真实姓名不泄露给除我朋友以外的第三方？A：实名制正如我们添加到我们游戏内的其他新功能一样，我们在广泛推广该功能以前会先查看玩家反馈给我们的消息来决定该项功能要不要进行推广。至于“寻找好友”等除玩家的朋友外第三方人员的名单是我们有计划给予玩家拓宽自己的交友圈的机会，我们的目的是让这些实名制玩家能够更快捷简便的结交朋友；免去输入他们在Battle.net上面输入相应ID进行查询的麻烦。但是，我们发现有的玩家并不愿意像这样把自己的真实姓名展示给其他人，因此我们计划设计一个选项，让那些不愿意公布自己真实姓名的玩家可以选择不让自己的真实姓名出现在你朋友的朋友的"寻找好友”的名单上面。我们期待这项功能将在不久之后可以在星际争霸2上面所应用，当然魔兽世界也可以在同一时间拥有这项功能--在接下来的几周我们将会为您带来关于这项功能的更多讯息。Q：关于你们和Facebook社区一体化的计划到底是什么？A：关于和Facebook合作，我们的初衷是帮助使用Battle.net的玩家更加快捷的家人他们真实的朋友还有家人进行联系与沟通。在即将推出的星际争霸2游戏中，我们将推出可选择性机制的寻找好友服务来实现我们的目的。至于那些选择使用我们实名制寻找好友服务的玩家将会在Facebook上更加方便快捷的找到那些同样在Battle.net上进行游戏的好友。我们希望将来玩家会使用这项新功能，当然这项功能完全是自愿的非强制性的。从长远的角度来看，我们希望让那些使用Facebook的玩家从我们这项新功能中找到一些乐趣，同时和他们的朋友分享他在我们游戏中的所作所为；与此同时魔兽世界也会和Facebook社区整合一体化，当然这一切的前提是玩家自愿。但是目前我们还有没有进一步具体的计划，这一切都在酝酿当中。Q：好友找寻系统在星际争霸2中将如何工作？它如何跟Facebook相关联？
游戏	PC独占《僵尸困境》公布 截图放出下面是Headup Games即将发布的僵尸风格RTS作品《僵尸困境(Trapped Dead)》的最新截图。游戏预计在今年11月登陆PC平台。《僵尸困境》是一部实时策略游戏，与经典的《盟军敢死队》和《赏金奇兵》风格很相似。你和你的朋友将以第三人称控制自己的角色，在一个类似于80年代经典僵尸影片的世界中奋力求生。游戏也将包括4人合作模式。游戏发生在80年代初堪萨斯城附近的的一个名叫Hedge Hill的小镇中。因为当地种植的一种新型转基因玉米引发了一种新式病毒，这个病毒使整个的食物链都发生了变异。一只受病毒感染的狗咬伤了当地一名居民，于是这个病毒也开始在人类之间传播。两个大学生Mike和Gerald也卷入了这场危机中。他们正在享受一段快乐的旅程，恰好到达Hedge Hill附近的加油站，他们浑然不知，病毒的魔爪已经伸向了这个加油站……
游戏	《F1 2010》无DEMO 跳至10月7日上市Codemasters社区经理Ian Webster刚刚证实其最新作《F1 2010》不会推出DEMO，Webster表示由于游戏太过复杂，他们没有时间在发售前去搞一个DEMO版，更愿意把精力放在完善游戏上：“因为游戏本身的特色，再加上游戏所获官方授权层次之丰富，因此不可能在产品制作的截止日之前做一个精简的样品作为《F1 2010》的demo发布。”日前Codemasters公司还公布《F1 2010》将于2010年10月7日正式上市，比早先公布的9月份稍晚了一些时间。同时官方也特地公布本作预约特典最新情报给玩家们知道！《F1 2010》的售价为7770日元，游戏同时登陆PS3与Xbox360平台。《F1 2010》以人气赛车比赛“F1”为题材，并且获得了F1的官方授权。《F1 2010》是一款以2010年3月才刚开幕的“2010 FIA Formula One World Championship”为题材并得到FIA授权公认的赛车新作，在这次游戏里，除了将收录“F1”赛事实名登场的车手、赛道等各种资料之外，甚至还将收录包括日本车手“小林可梦伟”以及德国车王“Michael Schumacher”(麦克舒马赫)等人气车手参战，另外也将收录包括韩国国际赛道等全新赛道，让玩家们能够再度挑战全新的“F1”最激烈赛事！至于在游戏预约特典方面，则是将赠送跟“F1”赛事系列所使用的轮胎绿色线条颜色相同的特制麦克笔(绿色)作为特典。附带一提，另外这个有著绿色线条的轮胎也会在游戏中登场让玩家们来使用！
游戏	《古剑奇谭》火爆签售会点燃仙侠之火2010年7月10日，国产单机巨作《古剑奇谭》全国正式发售，对于国产单机游戏玩家来说，这将是历史性的一天。无数玩家涌入各大书城，商城购买《古剑奇谭》，第一时间感受这一单机游戏为他们所带来的感动。伴随发售，《古剑奇谭》全国巡回签售会也如期展开，北京站、广州站、西安站、成都站，四场签售会，近万人的热情点燃了属于这个夏天的游戏风潮，造就了只属于《古剑奇谭》的奇迹。玩家自行组建的“古剑粉丝团”、现场的玩家COS、以及玩家们赠送给烛龙团队的礼品等等，还有很多家长带着自己孩子过来签售现场，为的也是让孩子能够体验到真正的国产原创游戏，体验到游戏中浓郁的文化氛围，这一切的一切都证明国产单机活力依旧，《古剑奇谭》将携一股浓厚的文化之风，创造国产单机游戏的新篇章。整个全国巡回签售会中，张毅君【工长君】、董广浩【Cool-J】、郑雯【胃妖】、邵芸【某树】、李想【叫我老K】《古剑奇谭》的核心主创都将分别参加，他们伴随着玩家们的热情走过一个又一个城市。在结束前四场签售会之后，本周六他们将再次汇集上海，共同出席《古剑奇谭》签售会“上海站”，掀起新一轮的签售热潮！除此之外更有神秘主创来到现场，究竟在《古剑奇谭》签售会“上海站”，会发生什么样的惊喜，7月24日上海见！——踏歌长行，梦想永在
游戏	大众软件：Visceral Games谈死亡空间2发表于2010年《大众软件》6月上Dead Space 2制作：Visceral Games发行：EA类型：动作射击发售日期：2011年第一季度期待度：4星半江苏 老黑四个月前，EA正式公布了《死亡空间2》(以下简称DS2)。直到现在为止，国外游戏网站还没有登载关于这款游戏的详细前瞻资料。作为一匹2008年末杀出的动作冒险游戏黑马，DS的优秀品质和精彩内容直到玩家上手之后，才真正得以展现——看来制作组这次依然希望将悬念和精彩留到最后，这也许就是到现在他们还没有正式揭开DS2面纱的原因。近期，制作组公布了游戏的第一份开发者日志视频，制作组的主创人员们轮流上阵，回答了玩家们所关心的热点问题。问题：前作的“工程师大叔”主角Isaac Clarke不是死了吗？他怎么又出现在DS2公布的第一批截图里？另外能透露一下本作的冒险舞台吗？艺术总监Ian Milham：在前作大结局中，最后关头钻入逃生舱，离开石村号采矿船的Isaac Clarke看到了女友Incole的身影，随之“她”变异为了异形——这一切其实都是Issac在“信标”(The Mark)影响下所出现的幻象。漂浮数日之后，Isaac被联合矿业公司的船只营救，并且被送往以土星的一颗卫星为基础修建的人造空间殖民地“蔓延”(The Sprawl)上。除了休养生息以外，作为一名“石村号异形感染事件”的唯一幸存者，Isaac被公司任命为武装部队顾问，负责灭杀异形装备和战术的研制、制定工作。与石村号不同的是，“蔓延”并不是公司的财产，它是一颗由数代人建设而成的星际殖民地，它的区域也要大大超过前作中的石村号。殖民者的住宅区分为富人区(公司高层)和贫民区(普通殖民者)，整个殖民地有完备的商业中心、行政设施和公寓楼。想要游历一番，除了乘坐与石村号类似的轻轨以外，还要借助电梯，因为这毕竟是木星的卫星，恶劣的地质和气候条件，使得大多数的人造设施，都必须建造在星球矿层的深处。之所以在DS2中创造如此庞大的场景，除了增加游戏的流程和探索乐趣以外，最重要的目的，是让玩家拥有更强的角色体验感。“蔓延”殖民地遭受了异形的感染，但与石村号不同的是，这里除了Issac以外，还有大量的幸存者，与他们的互动，也是Issac惊悚旅程中的重要组成部分。为此，我们为Issac重新创造了外形(不再是前作中的大众脸)，并且还为他专门找了配音演员和动作捕捉模特。问题：Glen Shofiled和Michael Condrey两位主创离开了工作室(两巨头已经转投Activison旗下的Infinity Ward工作室)，这会给DS2的品质带来怎样的影响？执行制作人Steve Papoutsis：Glen和Michael的努力与DS初代的成功密不可分，但是，游戏业已经早已经告别了两个人就可以创造出一部优秀作品的时代。游戏的动画、AI设计和美工人员依然是原班人马，EA的合作伙伴部也从其他制作组抽调了不少精英加盟开发。在DS的制作中，整个团队积累了大量关于惊悚题材动作冒险游戏的制作经验。另外，别忘了我们几乎人人都是恐怖电影的爱好者，我们知道怎样才能让玩家们觉得DS2比初代更加带劲。问题：根据先前的资料宣传，DS2将更加注重动作性。你们是指DS到DS2的变化，就像《生化危机4》到《生化危机5》那样吗？我们可不希望看到一个用近乎无限的子弹将怪物射得屁滚尿流的游戏。Steve Papoutsis：我想你们已经通过制作组公布的设定图看到，Isaac此次不再是拿着大焊枪一类的工程道具去与穷凶极恶的Necromorphs异形交战。由于军方已经意识到了异形的存在，并且着手展开“灭虫”装备和战术的研究，Issac此次使用的装备，无论是盔甲还是主力突击步枪，在性能上都有极大的提升。当然，我们也已经看到了《生化危机5》在强化动作性后所带来的失衡，因此并不会将DS2变成一款彻底的第三人称视角射击游戏。所谓动作性的增加，是对环境、道具和枪械的运用方式上面的要求，而不是一味的轰杀。关于这部分的游戏内容，目前还不能透露太多，但可以告诉玩家们一点——我们现在正在强化场景的物理性和武器的穿刺攻击效果(前作的动作主题是“切割”，而本作的主题则变成了“穿刺”，从先前公布的“投标枪”这件武器上就能看到设计师们的这种倾向)，不仅仅《生化危机5》的打法无法在DS2中玩转，就连DS初代中玩家积累的经验，也会在续作中统统失效。《使命召唤——现代战争2》和《未知海域2》(船长2)是制作组中不少人喜欢的两款作品，他们都希望能够在DS2中也作出“互动电影”式表现效果。在正式版中，玩家们也将会看到采用上述两款经典表现机制所组织的关卡，到时候不要分不清眼前上演的究竟是过场电影还是可操作关卡哦！问题：根据Game Informer一月透露的消息，DS2将加入多人模式，请问制作组会对此如何设计？创意总监Wright Bagwell：我们准备加入合作模式，但单机流程的设计依然是为了单人玩家所设计，我们并不打算像CAPCOM一样，将一个个合作关卡充当单机流程，让AI控制的2P角色在战斗中不断添乱和搅局。《生化危机》系列的1和4两作是我的最爱，我希望DS2中将包括“生化1”的惊悚感和“生化4”的生存压迫感，其实这在DS1中我们已经做得够好，但我们希望在续作中做得更好。我们并不希望DS2的合作模式变成怪物虐杀秀，期望实现的效果，就是‘不合作就是死’这种压迫感。这涉及到怪物的攻击力和两名玩家攻击输出、子弹限制等因素的平衡计算，目前制作组还在就这些参数进行微调。除了切割和穿刺怪物以外，DS2的多人模式也可以将施暴对象变成人类玩家，死亡竞赛和夺旗等动作射击玩家所熟悉的模式，也会出现在本作中。此外在认真研究了《求生之旅2》的游戏模式后，由一群玩家扮演“除虫能手”，另一部分玩家扮演异形的“人、妖背靠背”模式也在研讨之中，不日将向玩家们公布详细情况。
游戏	浅谈《使命召唤7》不为人知的秘密Infinity Ward的陨落，会不会是《使命召唤》系列走向衰败的拐点？新浪游戏今天为大家带来的是Treyarch的一次访谈内容，其中我们可以了解到《使命召唤7》开发背后的一些不为人知的事情，其中讲到了Treyarch工作室地位的转折(总算变成了Activision的“亲儿子”)、来自前作《现代战争2》的挑战、工作室的分工开发模式、黑色行动中如何表现这个敏感且微妙的历史事件，以及在黑色行动也将存在如现代战争2中令人争议的“No Russian”关卡之类的情节等等。详细报道：虽然Infinity Ward依旧是一片混乱，但是好在Activision还有其他的工作室，《使命召唤》系列还会继续推出。不过，Treyarch的《使命召唤：黑色行动》能否超越《现代战争2》？Treyarch的人说，他们很欢迎这种挑战，也会努力应对。从我们外人看来，这部《黑色行动》将是一部改写历史的作品。毫无疑问，《黑色行动》将成为Treyarch的分水岭。Infinity Ward的人员状况一片混乱，Treyarch也因此出现在了台前。如果《黑色行动》没能成功超越《现代战争2》所达到的高度，那么《使命召唤》系列接下来的路要怎么走？它还会有未来吗？成败在此一举。总是提到Infinity Ward的烂事实在有些不公平，因为早在《现代战争2》上市之前，Activision就已经准备与Treyarch合作了。在《黑色行动》之前，Treyarch一直都被当成Activision的苦力。他们总是在赶制其他游戏的同时，在非常短的时间内制作出一部《使命召唤》的游戏。而他们的《使命召唤：世界战争》改变了这一切。从此，他们终于被Activision当做“亲儿子”来看待了。Treyarch的社区经理Josh Olin说：“2008年时，我们工作室分成了三个独立的团队，分别负责制作三个独立的作品。现在，我们整个工作室齐心协力制作《使命召唤》。不过，我们还是分成了三个自治的小团队，分别负责游戏的单人模式、多人模式和合作模式。每个小团队的人员构成都差不多，游戏的每个部分也被分配到了同样的人力和资源。”这样一来，《黑色行动》的品质是绝不可小视的。工作室老大Mark Lamia回忆道：“我们去年年底的时候完成了一个叫‘Slaughterhouse’的关卡。我看过之后对那些为之辛勤工作了好几个月的伙计们说，这个关卡做得很棒，但是仍然有不足。我们需要推倒重来。因为关卡的设计是不错，但是我却没有在里面感受到我想体会到的那种给人以情感上的震撼的东西。以前，我们的时间很短，没有别的选择，只能凑合了事。但是现在不同了，我们有足够的时间来完善所有的事情，这也是我们必须要做的。”Lamia的这段话也表明，工作室的压力大部分还是来自于内部。他说：“我们没有收到过来自Activision的催促我们赶工的Email。所有的压力都来自于我们自己。《使命召唤》的每一部作品都是完美的，这部《黑色行动》也不能例外。”当然，有了宽松的时间和更大规模的队伍，相信Treyarch的作品不会让我们失望的，再没有哪个工作室比Treyarch更了解《使命召唤》了。不过，还有一点我们感兴趣的地方在于为什么他们会选择一个在二战后这么久的题材。对此，Lamia说：“二战题材当然很棒了，不过一个新的历史背景可以为我们带来新的创意和新的故事。”这里提到的“新的历史背景”指的是冷战时期。Olin形容这段时期是“盛产故事的时期”。实际上，在冷战时期曾经爆发过很多大家都不知道的各种冲突。冷战时期，许多作战任务都是在敌后方开展的，有些甚至是不可能的任务。Lamia的说法很对。相信在Studies & Observations Group (SOG)服役的越战老兵John Plaster少校也非常同意他的这一说法。据Lamia介绍， Plaster对《使命召唤》系列非常熟悉，他曾经看他的孙子玩过《世界战争》。 Plaster很愿意将自己的越战经验与Treyarch的团队一同分享。“他的回忆使我们顿然清醒。发生在他和那些永远没有机会返回自己祖国的人身上的故事，非常令人震撼。”那如何能将这位老兵的感受准确地在游戏中传递呢？Lamia回答说：“Plaster知道为什么人们想要玩这种游戏——因为它给人们带来刺激而已。如果游戏能促使玩家们多学习一些关于当时那些冲突的故事的话，那才是他真正想看到的。到现在，有很多感觉是无法用语言来形容的。他无数次面对死亡，而这种感觉是在和平年代生活的我们所无法理解的。这也为他提供了一个难得的机会，让他来重新审视自己所做过的那些事。”Olin补充道：“在这个全新的时间范围内工作，也为我们带来了尝试更新更棒的游戏功能的机会。比如《黑色行动》中的可更换式弹药和一些‘非主流’武器。John Plaster少校也非常喜欢游戏中的核心理念。他曾提到有一次SOG去过的军火库。无论当时的任务是什么，他们总是挑自己最拿手的武器，不受一丝限制。他们都是专家，没人会提出质疑。当时我们就进行了讨论，并一致认为这将是游戏中一个很好的点子。”Lamia插话道：“游戏节奏是《黑色行动》中一个很重要的问题。我们总是在考虑，玩家应该在什么时间出现在什么地点。我们希望玩家不要总是考虑每一个关卡之间有什么区别，我们希望他们能够感受到游戏节奏的不断变化。”尽管游戏拥有这么强的可塑造性，但有一点始终无法避免，那就是冷战期间的政治问题。与《现代战争2》的“No Russian”一关一样，越南战争题材也将引起争论。不过，前者还是顺利过关，相信后者也不会出现太大的问题。二战的题材就简单多了，因为胜利者谱写了历史，很容易分出所谓的“正邪两方”。《现代战争》设定在了一个虚拟的世界中。但是《黑色行动》中的冲突，包括越南战争和古巴导弹危机，都是在道德上模棱两可的战争。至少，美军在经过这些冲突后，威信受到了极大的损失。不过这似乎并不算是很大的问题，因为Olin表示，《黑色行动》专注的是个人，而不是整个战争“我们并不是在讲述整个的越南战争。只是游戏的一个部分发生在越南而已，你并不会在游戏中参与到某个历史上著名的战役中来。比如说在‘Slaughterhouse’一关中，你的任务就是进入一个院子，并拯救一名重要情报人员。你不是去冲锋陷阵的战士，你所做的就是完成自己的任务！”此外，越南战争这个事件在政治上依然是一块烫手的山芋，没人愿意为广大群众讲述越战的故事。不过Olin表示，他们并非在用这部游戏表名自己的政治立场，它仅仅是一部娱乐产品而已。越南战争只是整个游戏的一个背景而已。“我们尽了很大努力来研究这段历史，我们希望能够创造一个‘可信度较高的虚构故事’。总之，我们的故事是100%来源于史实，但同时这些故事也是虚构的。它们只是随着历史的时间点在行进，这些冷战期间的冲突有些你可能听说过，有些甚至从未听说。”虽然开发人员号称他们并没有对《黑色行动》持有过高的希望，但是相信他们公司内部还是会认为这是一部不亚于《现代战争》的优秀作品。他们拥有充满热情和经验的制作团队、强大的游戏引擎、充足的开发时间和空间、源源不断的各种创意，Treyarch将为我们展示他们最强大的一面。压力的确很大，但经常制作二战题材游戏的他们肯定知道巴顿将军的名言：“pressure makes diamonds”(这句话大概意思就是“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。)Infinity Ward陨落后，Treyarch会不会成为新的英雄？让我们拭目以待。
游戏	CAPCOM：将制作新的《街霸》电影版【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月20日，CAPCOM业务拓展与战略策划副总裁Christian Svensson在接受媒体采访时表示，CAPCOM并没有放弃《街霸》电影系列，将推出新的《街霸》电影。问：CAPCOM在《生化危机》电影化上取得了成功，但《街霸》系列的两部电影《街霸：电影版》和《街霸：春丽传》并没有成功，你怎么认为？答：我们有许多的点子，这两部电影只是我们所选的点子的结果。我们从中学到到一些东西，我认为大家会在未来的《街霸》电影中看到我们的进步和成果。可以说《街霸》电影化计划还未完结。问：现在你又多了一次机会。答：是的，希望我们的下一部《街霸》电影可以成功，目前还有更多的项目在进行中。问：我们听好莱坞的朋友说，《侠盗飞车》之所以没有出电影版，是因为制作公司Rockstar担心电影拍坏给游戏造成负面影响。但是《街霸》之前的烂电影倒没有影响到《街霸4》。答：只要游戏好，玩家就会来的。同时，我们在《街霸》漫画化和模型中取得了成功，我更愿意把电影版的失败看成是我们没有抓住的机会。问：你怎么看CAPCOM的游戏电影化在公司商业模式上扮演的角色？答：CAPCOM日本总公司的总裁Haruhiro Tsujimoto总是说，他希望公司能够走漫画出版公司Marvel的路子。Marvel的主业是漫画，但是现在他们发展成了一家流行文化媒体公司。我认为这就是CAPCOM的长远目标。编译/熊猫
游戏	伍兹形象难挽回 EA代言游戏销量大跌虽然EA在泰格·伍兹饱受丑闻困扰时依旧力挺这位高尔夫名将，但是丑闻所带来的负面影响却不能忽视，伍兹为EA代言的高尔夫游戏销量直线下降。据统计，EA《泰格伍兹高尔夫巡回赛11》6月美国销量同比大跌了68%。Cowan & Company分析师Doug Creutz称，《泰格伍兹高尔夫巡回赛》是继《Madden》和《FIFA》后的EA第三大体育系列游戏，但是老虎伍兹的丑闻将会对它的销售产生持久性影响。不过《泰格伍兹高尔夫巡回赛》在线版倒是取得了不错的成绩，由于免费，自从在线版推出以来它一直备受玩家的欢迎。
游戏	游戏改编《丧尸围城》电影版海报公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月21日，日本游戏媒体Game Watch Impress报道，CAPCOM出品的僵尸动作游戏《丧尸围城(Dead Rising)》将推出电影版，并公布了电影海报。据报道，《丧尸围城》电影版日文命名为《尸病污染》，为保持游戏版的体验和内涵，《丧尸围城》游戏版制作人稻船敬二将担任电影版制作人。报道中同时给出了《丧尸围城》电影版的海报。从本次公布的海报来看，非常能够提现《丧尸围城》的世界给人的感觉；同时，虽然电影版名为《尸病污染》但是汉字标题下还是保留了游戏名称“Dead Rising”。编译/熊猫
游戏	数字发行已占PC游戏市场半壁江山根据NPD昨日发布的北美PC游戏市场调查数据显示，去年有2130万份PC游戏是以数字发布的形式与顾客见面的。与此相对照，零售商共售出2350万份以光碟等实物为介质的PC游戏。据此，NPD称数字发行已占PC游戏销量的48%，销售份额则扩张至36%。NPD根据游戏销量列出了五大数字发行平台：1. Steampowered.com2. Direct2Drive.com3. Blizzard.com4. EA.com5. Worldofwarcraft.com曾有报道指主机玩家对数字发行意兴阑珊，那是因为主机游戏光碟或多或少都能通过二手交易变现，若在线购入数字发行游戏则与个人账户绑定，无法转卖。但对PC玩家来说，当下大部分PC游戏光碟都有安装次数限制，除所谓的收藏怀旧外几无价值可言。且PC游戏在各电玩实体店都遭受冷遇，无论是定价还是种类均不如在线平台那么体贴宜人。相信在数字发行平台旺盛的攻势和光碟游戏严苛的DRM政策的双重打击下，用不了几年，数字发行将占据PC游戏市场的大部分份额。
游戏	横版过关新作《Shank》最新视频《Shank》是由 Klei Entertainment 公司所制作的2D横向漫画风格动作游戏，游戏动作的流畅度与漫画风格的暴力血腥美学，似乎都散发着卡通式的幽默。
游戏	神器续魂英雄无敌在线引领竞技新时尚神器，神之利器。自古得神兵者得天下。一把神器就是一段英雄史诗，一把神器，就是一部传奇人生。在恩塔格瑞的峥嵘岁月里，神器就是无上的辉煌，神器就代表着君王的权威。而今天智慧竞技典藏精品《英雄无敌在线》(yx.91.com)在公测一周年期间特推出神器继魂厂，让英雄的玩家可以更加轻松的与自己心爱的神器共存，让英雄可以更加无后顾之忧的书写新的传奇。神器时代已经开启，神器继魂厂结合了神器对智慧竞技的重要作用，融合英雄无敌在线一向秉承的玩家为本的概念设计而成的。继魂厂共分为10级，初始1级，最高10级。每个等级的神器继魂厂可以给不超过建筑等级相应阶数的时效性神器进行继魂。英雄玩家们可以通过神器继魂厂，消耗300点功绩点来给时效性的神器延长使用期限，每次继魂可延长7日的使用期限。自神器继魂厂功能开启以来，一直深受玩家好评，不仅解决了玩家在竞技时的后顾之忧，摆脱了神器消失所带来的无限悔恨，并且大大增强了神器的实用性，神器的关注随心而动。目前在各大竞技场，各个实力军团，神器继魂引领了一次自由竞技的新时尚，为智慧竞技增添了更多的可能性。不仅如此，神器继魂为新人的成长也提供了新的道路，新人们不必再为因为一件神器的差别失去良好的战局。神器继魂让新老英雄可以站在一个相对公平的竞技赛场上博弈，真正比拼的是战术，是英雄的真正智慧。十年经典传承，策略竞技之王！《英雄无敌在线》上古神器时代已经来临，想在英雄世界中永远无敌吗？想在恩塔格瑞大陆上成就英雄梦想吗？一起加入英雄无敌的行列，体验随心所欲的神器锻造，获得众人景仰的绝顶实力，体验智慧竞技的快感！
游戏	2010上半年十大画质失败的单机游戏2010年已经过去了一半，许多我们翘首期盼了很久的大作终于掀起了自己的盖头来。这一掀不要紧，各种猪八戒、凤姐等妖魔鬼怪全都跑了出 来……开个玩笑，请凤姐的粉丝不要介意。在这里，我们指的是游戏的画质。有些游戏其实品质还算不错，但就是糟糕的画质给拉了后腿，比如《心灵杀手》；还有的就比较另类了，比如《最终幻想13》，它的PS3版非常优秀，但Xbox 360版就糟糕得一塌糊涂。较低的分辨率和逊色的纹理让人泪流满面。就连大名鼎鼎的《荒野大镖客》的PS3版也悲剧地被列在了列表中。就可玩性来看，《荒野大镖客》甚至可以竞选年度最佳游戏。但是它的PS3版画质实在是拿不出手，根本无法与同为主机版的Xbox 360版相媲美，里面有很多纹理等细节的问题。下面，就让我们一个一个来看看今年上半年推出的这些画质失败的作品。狙击手：幽灵战士 - 标榜着自己有着《孤岛危机》一般的画质，实际上呢？他们给自己“鼓捣”出了个“危机”……阿尔法协议 - 按画质来看，这部RPG游戏根本就不配获得分数。烂到家的纹理效果毁了整个画面。荒野大镖客(PS3版) - 看看上面的Xbox 360版效果，再看看下边的PS3版。我实在是懒得再说什么了。心灵杀手 - 如此支离破碎的画面让人怎么继续冒险？最终幻想13 (Xbox 360版) - Xbox 360版的《最终幻想13》比PS3差得何止是一个等级？！黑暗虚空 - 不多说了，自己想想吧，它的画质和操作简直就是一场灾难。尼尔 NIER - 又一场灾难。纯粹足球Pure Football - 可玩性超高，画面则可以获得0分的高分。Darkstar One: Broken Allience - 画质无亮点奇点 - 这画面，就是一个字儿，烂！
游戏	《古剑奇谭》签售会上海站明日开幕“百世山河任调换，一生意气未改迁，愿从劫火投身去，重自寒灰飞赤鸾，沧海桑田新几度，月明还照旧容颜，琴心剑破今何在，留见星虹贯九天”一种文化，一种传承，《古剑奇谭》历经若干轮回重现于“江湖”，像诗句中所说的一样“百世山河任调换，一生意气未改迁”。一款全新的国产仙侠单机游戏，耐人细细寻味的剧情，绝世脱俗的音乐，唯美传神的画面，构建出气势磅礴的仙侠世界，勾勒了一幅飘渺浪漫的美好画卷！带着这种文化，带着那一剑的风情，《古剑奇谭》主创团队全国巡回签售会如期展开，已经举行的四场签售会，北京站、广州站、西安站、成都站，数万名玩家已近距离感受到了属于这场文化盛宴的浓郁气息。明日，温情将再次上演，《古剑奇谭》全国巡回签售会“上海站”如约而至，张毅君【工长君】、董广浩【Cool-J】、郑雯【胃妖】、邵芸【某树】、李想【叫我老K】及更多主创人员明日将齐聚上海，共同出席，掀起《古剑奇谭》新一轮的签售热潮！除此之外，明日现场还将首次全COSER出场，真人版“红玉”、“尹千觞”也将与大家见面，敬请期待哦！上海站：时间：7月24日 14：00——16：00地点：博库书城芳汇广场店(上海市长寿路1118号芳汇广场内)附近交通站点：地铁：2号线  静安寺站；7号线  长寿路站；11号线 隆德路站公交：13、23、54、136、143、319、321、765、824、838、922、935、941、948、951另外，本次上海站签售会在礼品上也将给各位玩家带来惊喜。众所周知，《古剑奇谭》的推出受到了广大玩家和业界的普遍关注，并取得了骄人的销售成绩。这一产品也得到了众多知名厂商的垂青，继与知名运动品牌KAPPA开展合作之后，全球最大的电脑软件提供商微软公司近日也与GAMEBAR达成合作意向。双方将就《古剑奇谭》产品销售上开展深度合作，微软也对本次《古剑奇谭》上海站签售活动给予大力支持，提供键盘及鼠标外设作为签售会特别加赠礼品。除此之外，还有知名厂商影驰为《古剑奇谭》签售活动所特别提供的高品质显卡，做为奖品，抽奖即可获得，希望幸运的玩家们可以喜欢！精美的微软无线鼠标，只要参与现场的抽奖环节即可有机会获得！不同款式，任你挑选，让你更加舒适流畅的体验《古剑奇谭》。
游戏	仙剑5第五人物公布 官方论坛重新开放《仙剑5》第五位人物今日公布，而在文中提到前面公布的几个人物名字竟是……各位看官还是看看下面的原文：仙剑论坛经过服务器调整后重新开放，之后将在论坛开展系列仙剑五相关活动，欢迎大家参加~论坛地址在这里目前仙剑五的研发进度约为65%，游戏CG、音乐等资源也陆续完成初制版本，正在进行调整提升，在下次更新中将公布游戏各方面的相关细节。另外关于大家关注的人物姓名问题，之前所公布的“青石、毒影、血手”属于他们所处势力特有的别名，而他们真正的姓名需要大家到游戏中才能得知了。接下来是本次更新的人物图：欧阳倩，因为此人物和游戏主线关系十分密切，因此这里不便进行过多介绍，只有先卖个关子了。人物信息：性别：女年龄：24亲密：丈夫、儿子种族：人身份：出身世家性格：外柔内刚喜好：？？附赠Q版：
游戏	超越蒂姆・伯顿 EA“爱丽丝”血腥噩梦【新浪游戏专稿，转载请标注链接】今年年初，电影界的鬼才导演蒂姆·伯顿为我们献上了全新另类影片《爱丽丝梦游仙境》，将熟悉的童话故事用他独特的诡异、黑暗、哥特式风格表现出来，带来强烈的视觉冲击。然而近日，EA发布的新作《爱丽丝梦游魔境—疯狂回归》(《Alice: Madness Returns》)的视频宣传片和游戏截图，恐怖超越电影版。宣传片中的“爱丽丝”已经变成了神经质风格，手中拿着一把巨大号的“菜刀”，一路砍杀众多畸形生物、变形玩具兵团，场面异常血腥。10年前，American McGee和Rogue Entertainment联合推出了游戏《爱丽丝梦游魔境》，被称为《恐怖爱丽丝》，故事中主角爱丽丝饱受红心女王暴政之苦，产生疯狂的幻觉，最终杀掉了红心皇后，使自己恢复清醒。而本次作品是描写爱丽丝杀掉红心皇后之后的10年，爱丽丝被精神病院施放，仍然沉浸在使家人致死的那场火灾的痛苦中无法自拔，决定从伦敦着手调查火灾起因。游戏预计于2011年上市，对应PS3、XBOX360和PC平台。                                                                                                  (编辑：杨彬)
游戏	《杀手5》最早将在2011年圣诞上市我们已经耐心等待《杀手5(Hitman 5)》很久了，不过似乎这部游戏一定要挑战我们耐心的极限。有来自开发商IO的消息称，《杀手5》明年才有可能上市。更有内部人士称，我们“最早将在2011年圣诞期间”上市。我的天。此外，零售商Play.com官网的列表中也将《杀手5》列在了2011年的11月28日。本周早些时候，一张被认为是《杀手5》的海报出现在了网上，但IO给予否认，声称该海报并不代表任何新游戏。看了，目前唯一确认的事情就是《杀手5》支持PS3、Xbox 360和PC平台。我们已经耐心等待《杀手5(Hitman 5)》很久了，不过似乎这部游戏一定要挑战我们耐心的极限。有来自开发商IO的消息称，《杀手5》明年才有可能上市。更有内部人士称，我们“最早将在2011年圣诞期间”上市。我的天。此外，零售商Play.com官网的列表中也将《杀手5》列在了2011年的11月28日。本周早些时候，一张被认为是《杀手5》的海报出现在了网上，但IO给予否认，声称该海报并不代表任何新游戏。看了，目前唯一确认的事情就是《杀手5》支持PS3、Xbox 360和PC平台。
游戏	BioWare参与Maxis《黑暗孢子》开发【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月26日，Maxis于正在美国圣地亚哥举行的漫展上确认，BioWare公司已经参与到最近公布的角色扮演游戏《黑暗孢子(DarkSpore)》的开发过程中来。BioWare公司是美国最大的角色扮演游戏开发公司，出品的游戏有《质量效应》和《龙腾世纪》系列。然而Maxis并没有透露BioWare参与到《黑暗孢子》的发过程中主要负责游戏的哪些内容。《黑暗孢子》预定于2011年发售PC版。编译/熊猫
游戏	《光环》新作开发中 士官长将回归【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月26日，微软公司旗下工作室343 Industries首席执行官Frankie O'Connor在美国圣地亚哥举行的2010漫展上透露，《光环》1－3代主角士官长的故事还没有完结，这一角色的故事还将在新作中得以延续。在正在举行的2010漫展上的座谈会上，O'Connor开玩笑说，“如果我们不继续讲士官长的故事，就会是世界上最欠揍的工作室了。可以肯定的是，士官长的故事还没有完结。”在《光环3》的结尾，士官长和Cortana被困在了一艘被一分为二的飞船上，而此时士官长还未能进入低温休眠状态。《光环3》的传说等级结尾中，我们可以看到飞船似乎朝远方的一颗神秘星球飘去。O'Connor在座谈会上确认了这一结局中远方所显现的确实是一个星球，而非一艘飞船。7月20日的时候，国外媒体报道343 Industries正在开展新的项目，并且这一新项目正是接续《光环》系列的新作。据报道，《光环》新作正如其原开发者Bungie所希望的那样，故事将向前发展。编译/熊猫
游戏	《战锤40K：星际战士》登陆PC平台THQ昨日宣布原面向主机平台的战锤TPS作品《战锤40K：Space Marine》将新增一个PC版本：“忠心耿耿的PC用户群在我们Relic心目中举足轻重，能确认该作的PC版我们很欣慰”，该作开发单位Relic Entertainment的总经理Jonathan Dowdeswell称。该作题材取自Relic的RTS游戏战锤40K系列，为迎合主机平台的特点Relic将其改为TPS第三人称射击游戏，预计明年上半年可与玩家见面，但公司未透露该作PC版是否依然采用GFWLive平台。
游戏	星际2玩家小调查《星际争霸2：自由之翼》于2010年7月27日正式发售。27日凌晨全球多个地区举行了《星际争霸2》的首发盛典，现场盛况空前。在历经了一次又一次的跳票之后，Blizzard没有让玩家失望，《星际争霸2》的发售终于终结了12年之久的等待，拉开了“神族”、“人族”、“虫族”的又一番纷争！在体验《星际2》快感的同时，做一份小调查吧！
游戏	《云之遥》值班日记记录游戏诞生历程随着《轩辕剑外传云之遥》简体中文版专区的上线，一档由项目组成员参与的全新栏目“值班日记”，开始与玩家见面。《云之遥》简体中文版专区《云之遥》值班日记地址“值班日记”将记录在游戏上市准备期间参与相关工作的成员们的心情故事，当然还会有很多关于游戏的独家内容爆料哟，希望喜欢轩辕剑系列，关注本作的玩家可以喜欢。当然，如果你有什么想要知道的情报，也可以随时留言告知我们。参与本次值班日记的成员队伍非常庞大，涉及到工作的方方面面，具体人员如下：HEAT：产品周边的料最足，大家要让他多说点呀；J_K_：谁想来测试游戏，可以问问他；冰冻喵喵鱼：我们项目组最美的mm，写了好文章就给她吧，她会让你“出名”滴，哈哈；小0：谁想最先拿到货，有必要跟小0姐姐多聊聊；青谷：直接关系到大家的利益，因为她知道所有商城的优惠活动，也许还能便宜出货呢~~这个好像不大能~~初遥：特别有意思的人，已经到了不得不减但仍在犹豫是否不得不减的纠结状态，诚恳地希望大家鼓励她减肥；2雷：挺雷的名字，不过为人特痛快，谁想挖点周边，也许.。.可能.。.呵呵魔方：,立志做个勤劳的搬运工。想看他们说什么，就来“值班日记”看看吧。
游戏	《公主奇缘》中文版延至8月7日上市光谱资讯26日宣布，《公主奇缘》(Palais de Reine)繁体中文版测试时间拉长，将延后至8月7日上市。参加网路预购的玩家则可在8 月6 日取货。由于本作的剧本及结巨系统庞大，以致必须做出延期的决定，敬请玩家见谅。由工画堂制作，期待度满点的女性向恋爱游戏，故事舞台仿中世纪风格，描述王国遗孤“菲莉雅公主”为了登上王位，在全国各地广邀骑士、领主协助，共抗奸臣、复兴国家，发展出在百万字的庞大剧情，可攻略的角色网罗了几乎所有恋爱游戏中的类型，无论正反两派、人类、死灵、正太、老头，全部共有三十多位角色、五十个以上结局等待玩家发掘。《公主奇缘》目前正开放线上预购，游戏分为平装版与特典版两种版本，特典版赠送以“菲莉雅公主”为主题的限量杯盘组(杯口径7.8 cm 高5.7 cm / 碟直径14 cm)，体验公主的下午茶时光。而参予线上预购的玩家，还可获赠不同款式的皇名月大师官方海报(38 cm x 53 cm)X 1。另外，本次还特别追加收录所有人物身家介绍，以及攻略要点指引，教导公主如何掳获三十几颗骑士雄心，让他们深情的眼光无法离开公主。
游戏	Valve向现代战争2“误杀”用户道歉Valve已经发表了一份官方声明，向12000多名《现代战争2》玩家道歉。这些玩家都被steam平台的反作弊系统所误杀。Steam错误地标记了大量的《现代战争2》的作弊玩家，而对于玩家们来说，他们并不认为自己做错了什么。Valve的主席，Gabe Newell通过email向游戏中的无辜受害者发表了一份道歉声明。“问题是这样的，steam在dll中所有的光盘版本和潜在的内存版间的签名检查失败了”Newell说。“这是当steam正在更新游戏磁盘的图像时，一系列条件的组合造成的。这不是一个游戏专有的错误。Steam让我们控制并且处理这些禁令(两周内大约有12000个错误)。”“这是我们的错误，我向它给您带来的所有失望和不满道歉”，他补充到，除了解封这些误判ID，并向所有受到影响的人免费赠送一款《生存之旅2》。
游戏	《古剑奇谭》将出DLC 玩家更关注优化【新浪游戏专稿，转载请标注链接】近日，上海烛龙《古剑奇谭》游戏制作人工长君透露，《古剑奇谭》将会推出追加内容下载包(DLC)，将会在一个月后考虑小规模放出。而之前购买标准版和豪华版游戏光盘的玩家都可以用光盘附带的纪念点卡购买DLC。DLC内容会对游戏剧情补充和完善，但需要玩家购买，主要针对玩过《古剑奇谭》游戏的玩家。而DLC得内容规模，弓长君表示目前不方便透露。《古剑奇谭》自上市后，销售火爆，玩家对游戏给予好评，但仍然有一些玩家因为各方原因购买了游戏却无法正常运行，或者对游戏的很多地方存在不满，比如运行游戏显卡温度太高。很多玩家希望官方能出补丁将游戏更好的优化，毕竟玩家对游戏有着很高的期待。工长君表示不久将会有新的补丁放出，解决少数玩家遇到READ、音乐、战斗、二周目侠榜问题。业内人士认为，分章节发布的游戏和一些后续DLC将会成为单机游戏发展的主流，同时也能很有效地打击盗版。
游戏	动作空战《鹰击长空2》9月7日上市育碧今日公布《鹰击长空2》(HAWX2)将会在9月7日上市发售，另外一款RTS策略类游戏《RUSE》也将在9月7日发售，游戏现已在Amazon.com, Gamestop.com及Walmart.com等零售网站接受预定。育碧许诺该作将使玩家沉浸于火爆的游戏场景中，他们由此成为精英飞行员，掌控着世上最尖端的先进战机，完成不可思议的空战任务。游戏特色· 迎头缠斗· 在陆上机场和航母甲板起飞及降落· 夜间精确打击任务· 控制静谧无声的无人驾驶飞机追踪并摧毁对手· 在任务间隙进行空中加油该作仍由育碧布加勒斯特工作室负责开发，对应平台为PC、PS3，及Xbox 360。
游戏	英国德比市环城公路今日改名为劳拉路来自英国BBC的最新消息，经过民众投票最终以89%的投票率英国德比市的环城公路被命名为“Lara Croft Way”。今日该公路正式改名，劳拉路不但缓解了老德比市的交通问题，对旅游业业提供了不小商业价值。劳拉路照片：
游戏	跨越时间 十大常青树单机游戏系列盘点【新浪游戏专稿，转载请注明出处】经得住时间检验的东西并不多，随着的时间的流逝，许多曾经风光一时，名声大噪的事物最后都逃不过被遗忘的命运。同时，有些东西却能像长青树一般，长久的屹立在这个世界里，以及人们的记忆里。7月27日暴雪旗下《星际争霸2》的发售终于结束了玩家12年的期盼。十二年，这个伟大的系列还没有结束；十二年，这个跨越了世纪的游戏还在辉煌。完全有理由相信，这十二年，只不过才是个开始……下面让我们来回顾十个已经跨越了十年的游戏系列，它们的品质值得我们铭记，它们的厂商值得我们尊敬。马里奥(1985至今)如果从1985年《超级马里奥》在FC平台上的发售开始算起，那么这个系列到今天已经走过了25个年头，期间在多个平台发布了数十款作品合计销量达4000万套。宫本茂也因创下这个令人惊叹的系列而功成名就，马里奥这个游戏角色也成为任天堂的当家明星，为任天堂立下汉马功劳。最终幻想(1987至今)1987年，在推出《最终幻想》之前，史克威尔(现在的史克威乐艾尼克斯)公司还是一个默默无闻的小公司，而这一年最终幻想一代的成功使得整个日本都知道了它的名字。最终幻想之所以叫最终幻想，背后还有一个多少有些悲壮的故事。其制作人板口博信，在前几次对市场的尝试都遭遇了失败之后，决定做完最后一个游戏以纪念自己的游戏梦想，于是他把这个游戏命名为“最终幻想”。不过，他成功了……由此带来的是最终幻想系列已经长达二十三年的辉煌。如今，《最终幻想14》作为系列第一作网络游戏，即将与玩家见面。三国志(1985至今)滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。可以说，每一个中国人心里都有一个三国梦。三国是我国历史上最富传奇色彩的一段时期，多少年来民间一直对三国英雄津津乐道，三国的故事永远都说不尽，道不完。在游戏的国度里，做得最精良的三国游戏非光荣(KOEI)的三国志系列莫属。从1985年的《三国志》到2006年的《三国志11》，这个系列也延续了二十一年，并且还会再延续下去。轩辕剑(1990至今)轩辕剑系列早已在中国武侠游戏里写下了浓墨重彩的一笔。作为中文武侠游戏的“三剑”之一，给从单机时代走过来的老玩家留下了许多的感动。传说中，轩辕剑是天界之神赐于黄帝击败蚩尤的旷世神剑。轩辕剑系列从1990年的《轩辕剑》开始，到今年年初发售的《轩辕剑外传——云之遥》为止也度过了20个春秋。其中，《轩辕剑三——云和山的彼端》及《轩辕三外传——天之痕》是这个系列的颠峰之作。仙剑奇侠传(1995至今)在国内，有多少玩家一开始玩电脑游戏就玩的是仙剑奇侠传？恐怕答案是很多很多。仙剑在中国玩家心里，已经是一个传奇，一段怀旧的岁月，一腔感动的仙剑情……当赵灵儿离开玩家的时候，有多少人流泪了？当林月如抱着李忆如站在雪中等待李逍遥的时候，又有多少人流泪了？答案会是，所有。极品飞车(1994至今)极品飞车系列自从诞生起，就几乎一直以一年一作的速度迅速推出后续作品，而且游戏质量并没有因此下降，反而一代比一代进步，一代比一代华丽。赛车游戏最知名的品牌，非极品飞车系列莫属。Quake(1996至今)如果说游戏界有天才，那这个天才的称号非约翰·卡马克莫属。Id公司是一个特立特行的公司，如同Quake(雷神之锤)的创始者卡马克一样，在那个年代以及一已之力，推动了3D游戏产业的兴起。想想这么多年来，我们一直用什么游戏来测试显卡的性能来着？嗯对，就是Quake。生化危机(1996至今)生存和危机，背判和人性。丧尸虽然可怕，但真正恐怖的却是幕后的推手，生化危机系列营造了一个虚拟的世界，阴森而诡异。作为一个以恐怖为卖点的游戏，生化危机并不俗于表面，其完整的世界观设定为系列赢得了越高的人气。从1996年生化危机登上PS平台开始，危机从未停止。模拟人生(2000至今)模拟人生是威尔·怀特的梦想王国，这个系列自从推出之后，在北美的游戏销售排行榜上，总是会看到它的名字，而且一地高居前列。模拟人生自由而又开放的玩法是这个系列最吸引人的特色，想想吧，在游戏里悉心养成自己想要的游戏角色，想怎么折腾就怎么折腾，这对于玩家来说是多么有乐趣的事！星际争霸(1998至今)这大概是唯一一个只用一代作品及其资料片便坚持了整整十二年的游戏，而且就算在今天，星际争霸一代也并未完全褪色。对于它的赞美，已经太多太多，就让我们来期待这个系列的下一个十二年。
游戏	限量版《空之轨迹精装合集》正式上市《英雄传说6空之轨迹》系列游戏通过精美的制作，感人的剧情，在空轨迷们心中早已属于一个不可撼动的位置。此次上市的限量版《空之轨迹精装合集》是一款极具珍藏价值的豪华合辑，合辑中包括了《英雄传说6空之轨迹》FC、SC、3RD全部三部曲，其中《空之轨迹FC》部分完美升级到战斗语音版，《空之轨迹SC》首次进行了未加密处理；合辑中还加入了极具收藏价值的“八大特典”如下：★特典1：空之轨迹大百科全彩★特典2：游击士手册★特典3：音乐CD★特典4：游击士+准游击士-钢质情侣钥匙扣★特典5：主题垫板★特典6：主题光盘贴(10张)★特典7：主题海报★特典8：空之轨迹主题徽章册(FC中七款)为了便于玩家收藏此次销售只限于网上销售，每套空之轨迹主题徽章册都有独立的编号，数量仅为2000套。先买先得，售完为止。为了突出限量版《空之轨迹精装合集》收藏价值，定价人民币 299元整，限量2000套产品，先买先得，售完为止。请有需要的玩家尽快购买。限量版《空之轨迹精装合集》官方网店地址更多资讯请关注：娱乐通官方网站
游戏	分享快乐 《古剑奇谭》玩家专区上线备受玩家们瞩目的国产单机巨献《古剑奇谭》，已于2010年7月10日全国正式发售。各位玩家想必已经将游戏通关，并醉心于各种成就的获取和通关心得的交流了吧。“狼妖真的好难打啊~”、“星蕴应该怎么加点啊？求指导”、“古剑到底好不好玩？”……在玩家们的心目中，《古剑奇谭》是怎样一款游戏？想必每个人都有自己的答案，为了提供给所有玩家一个交流心得，展示作品、分享快乐的舞台，GAMEBAR官方专为玩家们准备的玩家专区已经正式上线运营。《古剑奇谭》玩家专区地址专区目前开放“玩家画廊”“玩家心得”“同人文字”“玩家测评”四大板块，通过它们，玩家可以上传玩家自制的同人绘画，分享原创的同人文字作品，并能通过客观的玩家对游戏方方面面的评价，对游戏有个中肯的了解。当然最重要的，就是所有玩家都可以将游戏进程中的点滴，或是流程攻略，或是Boss战心得，或是对游戏系统的见解或是研究，通过玩家心得板块与所有玩家分享与交流。通过玩家作品展示区域，GAMEBAR将不断精选优秀的玩家同人画作品，并择优制作成为个人专栏，放在专区首页供玩家们欣赏。除了展示作品以外，在后续规划中，GAMEBAR官方将进一步扩展和完善玩家专区的内容和栏目，同时加强玩家原创作品分享与奖励功能，带给玩家们一站式优质服务。以下是精选的玩家同人作品请大家欣赏： ——踏歌长行，梦想永在
游戏	暴雪承认《星际争霸2》导致显卡过热据国外媒体周日报道，暴雪公司(Blizzard)日前承认，刚刚推出的《 星际争霸2:自由之翼》(以下简称“《星际2》”)可导致显卡过热，目前正在寻求解决方案。《星际2》是今年的一款游戏大作，7月27日刚刚在全球推出。但上市后就出现了不少问题，其中最严重的就是导致显卡过热。游戏玩家亚当·比赛纳(Adam Biessener)在网上抱怨：“我的显卡和笔记本简直是‘被油炸’一般，我只能用妻子的笔记本来写这段话。”对此，暴雪公司在公司技术支持论坛上表示，已经意识到该问题，正在寻求解决方案。据悉，该游戏的设置中并没有对画面帧数速率进行限制，如果此时计算机没有其它任务，显卡就会反复渲染菜单界面，从而导致显卡过热。幸运的是，已经有玩家找到了解决方法，在《星际2》安装目录中找到“variables.txt”文件，然后向文件中写入“frameratecapglue=30”和“frameratecap=60”这两行代码，即可缓解显卡过热问题。
游戏	《生化奇兵2》付费DLC守护者迷踪公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月31日，2K Marin公布了《生化奇兵2(BioShock 2)》最新的付费DLC“守护者迷踪(Protector Trails)”，预计将于8月3日推出。此次下载内容开放了全新的六张地图，三种不同的困难度，以及七个新的奖杯或成就，玩家同时也可获得解开未曾公开过的概念图以及影片的机会。XboxLIVE卖场及Games for Windows LIVE的用户可支付400微软点数下载，而PSN的用户则可支付4.99美元下载。在“守护者迷踪”中，玩家必须使用限定的武器打倒敌人来解开新的要素，预计将开放的地图为迪奥尼索斯公园、攻击麦当诺、方登鱼业、贫民区、警戒区以及走私者的巢穴，每个地点将区分三种不同难度的试炼。评比分数的算法则是取决于小妹妹采集到的亚当数量，在“守护者迷踪”中一旦玩家放下小妹妹采集亚当，采集速率则会倍增，但若被敌人抓到时则会回到原本的速率。玩家必须熟练的运用每项武器才有机会在“守护者迷踪”中解开隐藏的成就以及物品。编译/熊猫
游戏	曝《求生之路2》怪物模型 售300美元【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月31日，Gaming Heads公布了《求生之路2(Left 4 Dead 2)》的主题模型，本次公布的模型是游戏中名为“坦克(Tank)”的怪物的模型。根据模型制造公司Gaming Heads公布的情报，这款“坦克”模型分为标准版和限定版，而仅普通版的要价就高达299.99美元，限定版要价324.99美元。普通版限量生产750个，限定版限量生产300个。“坦克”模型高15英寸(约38厘米)，就模型主体来说，普通版和限定版都是一样的，限定版唯一多出来的东西是一把散弹枪。“坦克”模型预订2011年第一季度上市。编译/熊猫
游戏	育碧欲为其所有3A级大作提供3D支持Ubisoft育碧英国区总经理Rob Cooper说，公司有可能在未来开发支持3D的3A级作品。Rob Cooper说：“《阿凡达》让我们知道了3D功能在市场上的优势。”“我们试图让未来的3A级大作均包含3D支持，我们很希望让玩家们能在家里就能享受到3D的震撼效果。”实际上，育碧早就开始了对3D的支持，去年的《阿凡达》和将于十月上市的《肖恩怀特滑板》都将是支持3D的先驱作品。大家认为，育碧到底是否应该将他们的《刺客信条》、《幽灵战士》、《Driver》、《鹰击长空》、《波斯王子》、《细胞分裂》等诸多知名大作都提供3D支持呢？
游戏	荣誉勋章限量版将附赠战地3测试账号【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月31日，EA确认《荣誉勋章(Medal of Honor)》的限量版将附赠DICE开发的射击游戏《战地3》的beta帐号。然而《战地3》现在还非常神秘，没有公布任何信息，只知道EA于去年底宣布了《战地3》正在开发中。前EA首席运营官John Pleasants曾评价《战地3》说，“我曾有幸到瑞士的DICE公司亲眼看到了《战地3》，游戏开发团队制作这款游戏的方式给我留下了非常深刻的印象。”如果运气好，《战地3》或将于今年8月18日至22日在德国举行的GamesCom大展上露面。《荣誉勋章》将于10月12日正式发售，至于《战地3》什么时候举行beta测试则没有任何消息。编译/熊猫
游戏	《云之遥》硬朗风格下的柔情瞬间《轩辕剑外传云之遥》是一款与三国历史结合紧密的中文RPG游戏，因此，整个游戏创作风格，硬朗、简洁。比起言情味比较重的作品，本作却偏冷峻风，更符合男性玩家的视角特色。但即便如此硬朗的游戏，也有温情的瞬间。* 恋人的眼泪作为本作第一女主角，兰茵是一个坚韧的女剑僮。小时候，如果有人敢欺负暮云，不管个头、年龄是不是比她大，她都会一拳打过去，把暮云保护起来。这样坚强的兰茵，也会有流泪的瞬间，而她又在为何事伤心呢？* 夫妻的柔情黄汉卿与舒菀儿，这对战争夫妇，一直在为保护蜀汉而不停战斗。也许他们平时讨论最多的是如何布阵，对彼此印象最深刻的，也是在战场上与敌人战斗的样子。这种温情的瞬间，对于他们来说，太难得了。* 母亲的温暖当你难过、沮丧的时候，妈妈的怀抱是最好的疗伤地，特别是在残酷的战争中。虽然不是人人都会这么幸运，在现实中拥有这样坚定的避风港，但心里的某个角落一定会有一座这样的港湾。* 老友的聚会兰茵、暮云、柏乔，从小玩到大的朋友，对于他们来说，彼此间的友情是他们最大的财富。也许在很久以后，他们都会怀念这段看似漫长，却又如此短暂的练剑时光。《云之遥》的整个主线是以诸葛亮第三次北伐前为历史背景，讲述了暮云因为战争带来的成长与蜕变。这种成长，暮云为此付出了极大的代价，不知最后他在评判时，如何看待这份变化，是否希望可以再回到原点呢？除暮云外，游戏里的每个角色，也都在艰难地做着自己的选择，这种没有标准衡量、无法返回的决定，不光影响着自己，也在影响着别人的命运。更多精彩内容，敬请期待简体中文版的到来。寰宇之星官网《云之遥》专区
游戏	《杀戮地带》系列工作室正在开发新作【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】8月2日，开发了名作《杀戮地带(Killzone)》系列的Guerrilla Games总裁在接受CVG采访时透露，公司正在制作一款全新的游戏。Guerrilla Games公司总裁Herman Hulst透露说，目前公司正在着手开发一款新游戏，现在已经进入概念设定阶段，并且开发团队一直在通过头脑风暴激发新的想法：“现在已经有很多想法了，这些想法已经勾勒出开发团队所想要的东西的一个大概。我们有很多即兴的关于我们想做什么的点子，但是现在公开的话还太早了。”Guerrilla Games工作室目前所开发的游戏仅《杀戮地带》广受好评，虽然之前有出过《弹震症：越南67》，但是并未引起关注。就游戏公司来说，只依靠于一个系列赚钱是很危险的，而本作正是该公司寻求突破的一作，应该是值得期待的。目前该工作室还没有透露游戏所登陆的平台，我们只能希望它能很圆满地登陆全平台。编译/熊猫
游戏	《神鬼寓言3》PC版延期 可以自制村民确定登陆PC，而且与Xbox360同期发售的《神鬼寓言3》PC版终究还是跳票了！微软已经确认《神鬼寓言3》PC版不会在10月26号发售，而且他们并没有透露新的发布日期，我们祈祷不是半年之后吧。“由于我们需要对每个平台进行重点优化，所以主机与PC版无法同步发售。”公司的一份申明表显示。“现在我们无法公布PC版的发售日期，不过预计很快就会公布。”早在6月，Lionhead工作室的Peter Molyneux曾表示过《神鬼寓言3》双平台将同步发售，看来目前这个决定也是刚刚下达的。另外，官方还公布了《神鬼寓言3》的一个新功能，预购玩家将可以自制村民并导入游戏，届时玩家可以通过预购所获得的“村民编辑器”来实现上述功能。
游戏	肖像权被侵犯 退役球员将EA告上法庭据报道，近日一位前NFL美式橄榄球联盟球员代表该联盟的6000名退役球员对EA提前诉讼称，EA在《Madden NFL 09》橄榄球游戏中使用了他们的肖像权，但是却没有向他们支付一定的费用。该退役球员在向北加州地区法院提起的诉讼中称，EA在未获得授权和允许的前提下，在其《Madden NFL 09》游戏中使用了他们的肖像权，这种行为是不合法的。他们已经在上周向法院提出共同诉讼申请。案件的核心还是在于游戏中设定的经典历史球队，这些球队中的球员并没有姓名，球衣号码也和现实中的不一致。但是上述退役球员称，游戏中的球员身高、体重和技艺都和现实生活中球员相对应，玩家立刻就能辨别出来游戏中球员所代表的真实人物。他们还表示，EA在设计经典历史球队时就是要确保玩家可以毫不费力的辨别出游戏中代表的真实人物。这已经不是第一次NFL退役球员和视频游戏扯上关系，先前NFL球员协会就因为没有将从《Madden NFL》中获得的收益分给相关退役球员而遭到起诉，后者最后分到了2800万美元的补偿。
游戏	3D高清《极光世界》喜迎新版七日狂欢万众期待的3D高清仙侠大作《极光世界》已成功开启了不删档内测，万人不眠，激情火爆！今日开放两组新服以缓解目前的服务器压力，开服送好礼，神器任你拿！距离全新版本《幽女地宫》上线的时间已经越来越近，而游戏中也在回响着阵阵焦急等待的声音。为了欢庆新版本的到来，同时也为了丰富大家日常的游戏生活，我们特别准备了精彩的七日活动，相信通过七天的努力你一定会有不小的收获哦~~活动名称：喜迎新版 七日狂欢参与要求：等级≥20级活动时间：8月3日-9日网通一区、体验区8月4日-10日电信一区每日17点—23点活动介绍在7天的活动期间，凡等级在20级(含)以上的玩家，均在可主城内看到我们可爱的活动NPC哦！只要每天完成活动NPC所需达成的每日任务，即可找到活动NPC领取活动奖励和活动道具“礼品兑换券”，积攒一定数量的“礼品兑换券”即可在活动最后一天兑换最终奖励呦！活动备注1、 每天请务必完成活动NPC所要求的每日任务，过期将无法领取奖励；2、 礼品兑换卷可在背包的任务栏中查看；3、 活动奖励均为绑定且具有时效性，过期将被系统回收；4、 若活动期间出现对活动本身造成影响的问题，官方针对问题的严重程度进行调整，具体请留意官方网站；5、 本次活动最终解释权归极光互动所有。与此同时，我们也将在近期开放手机绑定送积分活动，不仅能够提供自己账号的安全系数，同时还能获得积分并在商城中购买到各种新奇道具。一举两得，何乐而不为？《极光世界》以其超一流的画面、最强大的AI、最全面和创新的游戏系统、最时尚的法宝以及始终坚持走精品路线的理念受到了越来越多的玩家的认可。《极光世界》正在发起一场网游革命，不抄袭，不模仿，坚持走全面创新路线，将以实际行动打造一款货真价实的精品国产网络游戏。   “学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！四年的低调，换来了今天的自信！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作强势袭来！首款3D高清网游带你步入高清游戏时代！全民装备合成，属性全部随机；法宝千变万化，带你上天入地；低碳商城道具，公平平衡便宜；战斗不是一切，享受男耕女织。官方网站
游戏	EA宣布《孤岛危机2》延期至2011年EA今晨公布了公司2011财年首季(2010年4-6月)财报，并宣布《孤岛危机2》将延至本财年第四季(即2011年首季)：“我们将此作的档期移至更为理想的明年首季”，EA副总Jeff Brown对IGN的记者表示说，“Crytek的开发团队因此也能获得更多时间来润色作品。”对PC玩家来说，另一个不幸的消息是微软的跨平台RPG大作《寓言3》将滞后发布：“该作主机及PC版现采用不同的发布日程，我们致力于为各平台带来最佳体验”，微软称，“PC版的上市日期现尚待宣布，估计很快就会有消息。”该作主机版如不出意外仍将于10月26号面市，其PC版原定同步上市，现滞后发布已成定局，看来我们还是把微软想得太好了。EA今晨公布了公司2011财年首季(2010年4-6月)财报，并宣布《孤岛危机2》将延至本财年第四季(即2011年首季)：“我们将此作的档期移至更为理想的明年首季”，EA副总Jeff Brown对IGN的记者表示说，“Crytek的开发团队因此也能获得更多时间来润色作品。”对PC玩家来说，另一个不幸的消息是微软的跨平台RPG大作《寓言3》将滞后发布：“该作主机及PC版现采用不同的发布日程，我们致力于为各平台带来最佳体验”，微软称，“PC版的上市日期现尚待宣布，估计很快就会有消息。”该作主机版如不出意外仍将于10月26号面市，其PC版原定同步上市，现滞后发布已成定局，看来我们还是把微软想得太好了。
游戏	《质量效应2》重型火力武器DLC登陆PC《质量效应2》的最新DLC“Firepower Pack(火力包)”已经在Xbox360和PC平台发售。玩家只需要花费160微软点数(1.99美元)，则可获得包含三款全新武器在内的火力武器包。火力包中Shepard长官的箱子中新增了3种武器为：Phalanx是便携式加农炮，火力如大炮一般，但是激光瞄准器增加了其综合射击精度。下一个Mattock是半自动来福枪，多亏了其减小的后坐力，使得它能够轻易的抵御敌人的进攻，这是一个致命并且精准的武器。最后，来谈谈运用Geth技术的Geth等离子步枪。这个拥有三个枪管的怪物使得佩戴者能够提升其每次射击的威力，或者直接改变速射的风格。
游戏	争夺战火爆 万王3资料片玩法受追捧导语：《万王之王3》首部资料片《寻找七龙珠》于近日开启全球测试，其中大量全新游戏内容吸引了全球“万王”迷和“龙珠”迷的眼球，如开放了全新的魔幻圣地(龙岛)；12分钟体验顶级翅膀，即刻体验飞翔战斗；龙神许愿，系统首次免费发放极品神器；养龙系统，开创全智能宠物时代；27大二转职业技能树首次曝光；仿真结婚，夫妻召唤缔造无敌情侣……    《万王之王3》新浪专区  >>>    《万王之王3》客户端高速下载  >>>    《万王之王3》激情世界杯礼包  >>>作为一款史诗战争网游，《寻找七龙珠》最新开放的龙神使者争夺战彻底引爆了全服战争，这是一个真正考验操作技巧，无视等级、装备，被玩家评为最公平的群战，获胜者拥有神龙使者NPC，独一无二的荣誉称号，不断长经验的增益BUFF——可以让你在一段时间内，不管做什么，经验值都在疯长。最公平 最刺激 最有技术含量的PK龙神使者争夺战相对于常规的战争来说，将更具挑战性和趣味性。进入副本后就无路可退， 必须躲开不断出现的地火区域，并且战场中无法使用自己的武器和技能，只能通过拾取战场中随机刷新的道具(炸弹、长矛、盾牌)以及使用自身和拾取的道具所附带的技能来进行拼杀，生存到最后的玩家成为最终胜利者。抛开职业的差异、等级、装备的差别，靠的灵活的操作，比如组合使用道具和技能，则可以将敌人置于死地，这类似于拳皇中的连招。整个争夺战都在非常惊险、刺激的环境中进行，它需要参与玩家具有非凡的智慧和超群的反应速度。抢夺NPC 争第一家族 坐享海量经验坦格拉美亚大陆被划分为七大界域，每个界域都有为数众多的家族组成。每个家族要在这片领地生存并扬名立万，必须具有非凡的实力，而龙神使者争夺战则提供了这样的一个机会。抢夺NPC，获胜方所有家族成员奖励一枚(持续七日)占领神龙的独有标志，被占领的龙神使者名称也将标识为：占领家族的龙神使者，而全家族成员轻松坐享海量经验，实现快速升级，向全区第一家族迈进。除了龙神使者争夺战，本次万王之王3资料片《寻找七龙珠》有大量全新游戏内容首次对外开放，更多游戏内容请继续关注官方网站。
游戏	侦探类冒险新作《挑战自我》今日发布Viva Media宣布，最新作品《挑战自我(Alter Ego)》已经发布。这是一个以19世纪为背景的点击式的冒险游戏。1894年，当时贵族的盗墓活动使得整个小镇变得歇斯底里起来，并且引发了一长串的连续杀人事件。盗墓者的行为亵渎了“白色的猛兽”Lewis的供奉者William。他凄惨的过去，一直被谋杀和放荡的传言的污点所缠绕，并在自己身上纹上了生活在普利茅斯的记忆，从而使得许多人在怀疑死人是否会复活。这一切都暗示着William，正是他，从坟墓里爬起，然后杀掉了那些与他的遗产有联系的人。游戏中，你将会同时扮演Briscol警官还有小偷Timothy Moor，两个绝对对立的角色：其中之一是法律和正义的象征，另一个则是一个可以徘徊在小巷，妓院，低微的酒吧之中的人。但是他们却因为解决这个世纪最重要的犯罪案件走到了一起。让我共同祝愿他们在杀人犯作案之前能够找到凶手。
游戏	回归2D《百战天虫：重装》图文前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】8月5日，Team 17公布了《百战天虫》系列最新作《百战天虫：重装(Worms Reloaded)》的更多细节和游戏截图，并郑重宣布，本作将不再采用前几作的3D场景，而改为回归到经典的2D，高清的2D画面将带给老玩家全新的视觉享受。《百战天虫》系列其实从来都不需要3D，Team 17近年在制作了数款3D版的《百战天虫》后，终于意识到了这点，决心从《百战天虫：重装》开始回归到经典的2D。本作也是PC上这十年中首部2D版《百战天虫》。《百战天虫：重装》中将提供45种以上的武器，60个单人任务，还将附带关卡创作工具，并且还提供了一套个性化系统。图像方面，游戏将采用2D高清画面，效果如何我们可以从本次公布的截图中看到。游戏的研发总监Martyn Brown在介绍游戏时说道，“《百战天虫：重装》是制作小组回归到经典怀旧的一作。算起来，本作距离上一部2D系列作品已经有几乎10年的时差了。在《百战天虫：重装》中，我们除了回归到2D外，还将玩家们津津乐道的经典元素再次加入到了游戏中。另外，本作也是近年来我们公司首个自己负责发行的游戏。我们非常期待和玩家们一起不断的完善这个游戏。”根据官方公布的情报，《百战天虫：重装》PC版将于8月26日在正版下载平台Steam上发售。目前已经可以进行预订，预订了游戏的玩家可以提前24小时进入游戏，以及获得特殊道具。编译/熊猫
游戏	《质量效应3》故事线将多达1000条【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】8月5日，《质量效应2》制作人Casey Hudson在接受PC游戏杂志CVG采访时透露，《质量效应3》的故事线将多达1000条。《质量效应》系列中，故事会随着玩家的选择发展，当推出续作时，会继承玩家在前作做出的选择，同时提供给玩家更多选择，如此反复，游戏的故事线索就越来越多，到了《质量效应3》中，自然就更多了。Casey Hudson在采访中表示，“数字上来说，《质量效应3》中的故事线索超过1000条，我们根据前作的剧情发展，在新作中开发了更多的故事线。如果要在系列第一作就设计出全部的故事线是不可能的，更重要的是，如果我们真的从1代起就设定好所有故事的发展，那就会损失许多创新的机会了。所以，我们先记录下玩家在游戏中所做的一切，然后在续作中，我们的编剧会根据玩家在前作的各种经历来构造新的故事发展。”“在《质量效应2》中，我们专注于游戏的探索感觉，紧张的战斗、有深度而且非线性的剧情发展，丰富的个性化装扮，这些都得到了玩家的赞赏，当我们在制作《质量效应3》时，我们会将这些做的更好。”访谈中Casey Hudson并未透露BioWare打算何时发售《质量效应》系列的最后一作《质量效应3》。编译/熊猫
游戏	创意无限！植物大战僵尸十大成功秘诀由PopCap出品的休闲游戏《植物大战僵尸》在全球一共卖出了1亿5千万份。这部游戏也是PopCap历史上销量最好的一款游戏了。帮助这款游戏获得成功的除了精美的画面之外，还有着让人耳目一新的创意。当然了，创意从来都不是靠拍脑袋就能想出来的。PopCap的亚洲区CEO，詹姆士-格威特兹曼(JamesGwertzman)就在今年的中国游戏开发者大会(CGDC2010)上跟大家分享了10条在创造这款小游戏的期间所总结出来的宝贵经验。1. 靠其他游戏获得灵感，并且对其进行创新。《植物大战僵尸》就是受《魔兽争霸3》的塔防地图和农场游戏的启发所制作的，不过游戏中的塔都被换成了植物，而怪物则换成了一波一波的僵尸。2. 建立一个原型。3. 披沙拣金。世界上有许多款种菜类型的游戏。然而，如何使你的游戏在这些游戏中脱颖而出呢？PopCap的答案就是，加入僵尸！4. 不要惧怕创意。有太多成功和失败的例子了。所以PopCap选择了带僵尸的种菜游戏这样一个类型。5. 团队很重要：要选择最能配合你的伙伴。好的美工和程序能相互鼓励并且全身心的投入到游戏的开发中，而不是逃避责任，得过且过。6. 跟团队中的每个人分享创造游戏的乐趣。7. 尽早测试，测试能够搜集到宝贵的反馈。发挥论坛的用处吧，玩家才是最好的测试员。8. 防止玩家们做出不当的选择。许多休闲游戏玩家跟专业玩家的行为是不一样的。你得帮助在游戏中他们做出正确的选择。9. 度量。了解用户的行为模式，比如说每一关花了多长时间，并且对游戏做出最贴近玩家的改变。10. 玩得开心点！还没玩过？点击这里下载试玩《植物大战僵尸》年度版>>
游戏	华纳宣布新作《蝙蝠侠：阿卡姆城》华纳互动刚刚宣布，名为《阿卡姆城》的蝙蝠侠新作将于明年秋登陆PC、PS3，及Xbox 360平台。最新一期《Game Informer》杂志以这部游戏作为封面故事：阿卡姆城是哥谭市戒备最森严的堡垒，坐落在市内中心地带，高墙内拘押着全市的暴徒、黑帮分子，以及穷凶极恶的变态狂。此次出场阵容包括急冻人(Mr. Freeze)、双面人(Two Face)，和猫女等，有人甚至根据那两张艺术概念图推测这一次会不会有猫女和蝙蝠侠co-op情节。该作仍由Rocksteady负责开发，明年秋天面市。由于华纳今年初收购了这家英国游戏工作室，该作的发行事宜很自然地由前作的Eidos/史克威尔改为华纳接手。
游戏	古剑奇谭攻略本上市在即 新活动开启《古剑奇谭官方资料设定》即将在8月中旬隆重上市！为广大玩家带来最具权威性的攻略要点及独一无二的详实游戏资料，让您在体验巅峰传奇的同时，游刃有余，畅游古剑世界！《古剑奇谭官方资料设定》市场零售价格为49元。除了内容丰富的光盘内容之外，更有16开大开本，多达368页超丰厚的攻略指南向玩家展示《古剑奇谭》的每一个细节。《古剑奇谭》资料设定光盘内容为：1.收录《古剑奇谭》发售至今所有已经提供的官方升级补丁。优化游戏系统，提升游戏品质，让您一次到位，升级到最新版本。2.精心制作的《古剑奇谭》主题搜狗皮肤。3.收录精选高清游戏宣传动画，伴您重温上市之前的震撼与感动。4.收录三款渠道宣传海报的电子版本。5.收录上海烛龙《古剑奇谭》研发手札电子档，让您深入了解研发团队的心路历程，分享主创人员的制作感悟。6.收录官方已公布的全部主题壁纸，壁纸月历一并收录。7.收录已公布过的游戏背景音乐。除此之外，《古剑奇谭》印刷精美，装帧考究的攻略本更是诚意十足。主、支线剧情详实地图攻略以及所有BOSS战斗难点全方位解析完整收录，所有隐藏宝箱、灵兽机关之地图一次性清晰公开。当然也少不了游戏中出现的全部装备、物品、主角、怪物、交易品属性，出处，获取条件一应俱全，而《古剑奇谭》极具特色的辅助系统如侠义榜、书信、洞冥广记、五湖杂录、食谱等等内容均有详实解析。《古剑奇谭官方资料设定》即将于8月中旬上市，将有GAMEBAR独家代理发行，方圆电子出版社出版发行，目前，市面上已经发现有非官方授权的《古剑奇谭》攻略本上市发行，GAMEBAR官方在此提醒您，为了保证广大玩家的权益，请您认准《古剑奇谭官方资料设定》正版产品购买。与此同时，留住最美瞬间 《古剑奇谭》风景截图大赛今日开启！《古剑奇谭》在画面上，达到了国产单机的新高度。而出色的画面，也更直观的带给了玩家各种感动，而这次截图活动，就是给玩家一个平台和契机，来记录这些感动，分享这些感动。并有丰厚的限量礼品等您拿！查看活动详情请点击这里——踏歌长行，梦想永在
游戏	当杰克逊舞王僵尸不在了 你会想念他吗？文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】舞王僵尸：《植物大战僵尸》中的一种僵尸，先进行一段超高速的太空步，然后在上下左右4个方位招出4个伴舞僵尸，只要你不干掉舞王僵尸，伴舞僵尸会一直出现，这一点与忍者的分身术很像，不干掉本尊，其余的分身就算干掉也会不断出现。舞王僵尸和人类（在世或者死去的）如有雷同，纯属巧合。在《植物大战僵尸》中，舞王僵尸让很多人又爱又恨，灵活的攻击性和不易消灭的特点让玩家头疼，但在“我是僵尸”小游戏中又会有着极高的操作性，加上与某位天王的“纯属巧合”，让舞王僵尸的形象深深的留在了玩家的心目中。然而，“迈克尔·杰克逊的家人反对我们在《植物大战僵尸》中使用跳舞僵尸，因为这个形象很容易让人联想到迈克尔·杰克逊。”游戏的开发商PopCap却收到了来自杰克逊遗产管理机构的抗议，要求禁用跳舞僵尸的角色。PopCap的一位代表透露，公司在接到对方律师的抗议后立即做出决定，弃用原来的跳舞僵尸形象，设计一个新形象来代替它，游戏角色的设置和功能不变，而该游戏在所有平台上的版本都将受到影响。小编认为，舞王僵尸的消失无论是对于《植物大战僵尸》的玩家还是杰克逊的粉丝(抑或二者兼备)来说，无疑不是一种遗憾。我就纳闷了，为什么那个什么“杰克逊遗产管理机构”会那么的敏感，连一个小小的怀念和致敬都禁止？“很容易让人联想到迈克尔·杰克逊”难道不是一件很好的事情吗？莫非要先交过版权费才可以使用？我们有理由相信，如果迈克尔·杰克逊还在的话，他一定很高兴看到自己出现在游戏中，除非他是一个和“杰克逊遗产管理机构”一样小心眼的人。《植物大战僵尸》周年版出了，我们看到游戏开发商用一个全新的“迪厅僵尸”换掉了那个酷似杰克逊的跳舞僵尸。这个新“舞王”穿上了大头鞋、白色喇叭裤，还留着一头褐色的爆炸头，手上戴满了戒指。可眼尖的玩家又发现，这个新僵尸的造型除了头发外，其他的装扮与另一位流行天王猫王十分相像。不知道，猫王埃尔维斯·普雷斯利的后人会不会跳出来，对这位新的“迪厅僵尸”提出抗议呢？忠心希望某些人能够理解一下“致敬”这个词的含义，谢谢。新浪网友 ☆暮星★：本人乃迈迷一枚，初次玩这个游戏也是因为知道舞王僵尸，至今这个游戏也通关很多遍了，每当遇到舞王僵尸都舍不得打，甚至挖掉自己的植物。新浪网友 ccc6ccc：只能说迈克尔杰克逊遗产委员会的人太为自私。不管通过什么方式，让迈克尔被我们永远记住不是很好吗？新浪网友 冈敏临措：舞王活在我们心中。新浪网友 fei03：我觉得在游戏里出现很好啊，不影响杰克逊的。新浪网友 硬件白痴：无非就是想收点钱嘛！新浪网友 thelomo：杰克逊自己肯定希望大家都能在游戏中见到他。新浪网友 zhenxing96：我觉得杰克逊像僵尸这个比喻比较妥当！
游戏	核能危机 游戏里的核武器元素简单回顾文/mageCore   【新浪游戏专稿 转载请注明来源】    近日，俄罗斯森林火灾的迅速蔓延已经危及到其军事设施。莫斯科郊外一个海军基地被烧毁，而且严重的火情已经威胁到俄罗斯的一个绝密核基地，有人开始担心核安全问题。核能的利用一直都是一把双刃剑，既可以作为几乎取之不竭用之不尽的能源，也可以成为毁灭人间的凶手。    游戏的世界里一向都不缺乏核元素，核元素在游戏里有着非常重要的作用，或是营造后人类时代背景，或是推动情节的发展，或是作为游戏里重要的攻击手段。人类需要世界和平，但由于人类的天性又无法完全避免战争。所以，还是让这些核战争都发生在游戏世界吧，还现实世界一片干净的蓝天。切尔诺贝利的阴影    切尔诺贝利事件，一个真实发生在这个美丽星球上的核污染事件，是二十世纪人类永远无法忘却的痛。切尔诺贝利是原苏联时期在乌克兰境内修建的第一座核电站，曾经是苏联人民的骄傲，甚至被称为是世界上最安全、最可靠的核电站，但1986年4月26日的一声巨响震惊了全世界。其4号核反应堆的爆炸带来了非常严重的核泄漏和污染，导致上万人受到放射性物质的影响，事故的长期影响至今依然是一个未知数。   《迷失地带：切尔诺贝利的阴影》是乌克兰游戏开发商GSC Game World于2007年推出一款FPS游戏，游戏以切尔诺贝利事件为背景进行了改编，玩家在核爆之后的废土上小心的掌控着自己的命运……辐射    辐射1&2是由已经解散的黑岛工作室分别在1997和1998年推出的两部系列作品。在许多玩家心里，辐射系列（特别是前两代）是不折不扣的神作。黑岛开发的这两部作品具有很高的自由度，并以厚重的末日情结探讨了核战争之后人类的生存问题，这使得游戏具有了一定的深度，从而被众多玩家奉为经典。辐射3由Bethesda Game Studios制作并于2008年发售，尽管游戏品质并不差，但是许多辐射的老玩家并不接受这一后续作品。Defcon    这是一个小游戏，因为官网提供的下载就只有59兆，但所谓麻雀虽小而五脏俱全，这是一个完全以核战为主题的游戏。在这个游戏里，玩家扮演的是一个身处深深的地下防御所的指挥官，唯一需要做就是指挥核弹攻击敌人。    其它非核战背景的游戏也有许多核元素：
游戏	《黑手党2》最新截图放出 光头吉米出阵2K Games新作《黑手党2》前不久放出最新DLC的介绍，今日放出该DLC的最新游戏画面。“吉米的背叛(Betrayal of Jimmy)”为《黑手党2》做了大量的补充，该DLC是主线的分支剧情，通过吉米的角度讲述除了剧情的发展，该DLC只为购买了游戏的PS3玩家提供免费下载，未购买的玩家可以在发售日通过PSN平台花9.99美元购买。“吉米的仇杀(Jimmy's Vendetta)”的故事也是在帝国城里展开，玩家要帮助吉米完成各种任务直至吉米成为领袖，不过该DLC尚未公布发售日期，值得期待的是该DLC全平台玩家都可以享受。游戏截图：
游戏	星际2韩国联赛9月开启 奖金达56万元8月6日最新消息，据韩国媒体报道， 韩国gretech公司将举办《星际争霸2：自由之翼》联赛。今年举办三次公开赛，冠军奖金1亿韩元(约合人民币56万)韩国gretech公司8月5日发布了，今年9月开始的“全球星际争霸2联赛(英文缩写：GSL)”计划。“星际争霸2联赛”以两种形式进行。一是正式联赛，第一届正式联赛2011年开始；二是选拔正式联赛选手的“星际争霸2 OPEN(公开)联赛”。韩媒称《星际争霸2》最终成功关键在于韩国今年将有共三次的“星际争霸2 OPEN(公开)联赛”。第一次的公开赛，8月10日起接受申请报名，9月开始比赛。满12岁以上的所有玩家，都可以在GSL官方网站进行申请。在申请结束后，首先进行的是线下预选赛，以选拔64名玩家，进入下一阶段。从64强开始是以淘汰赛的形式进行，并且从64强到决赛的所有比赛，将由GomTV进行现场直播。第一次的公开赛于10月2日结束之后，第二次公开赛的报名也随之开始。以同样的方式，结束共三次的公开赛之后，对1、2、3次比赛的所有参加者的分数进行合计，以决定最终排名。详细的积分计算方式将在公开赛结束后公开。每一次公开赛的奖金总额为2亿韩元(约合人民币112万)，因此，今年三次公开赛的投入奖金，总共是6亿韩元。每一次公开赛冠军的奖金是1亿韩元，亚军3000万韩元，其他两名四强选手的奖金是各1000万韩元。根据三次公开赛的最终合计排名，1名~32名的选手将进入上级联赛“代号S”，33名~96名的选手则将进入下级联赛“代号A”。从2011年开始，这些选手们分别在32强的S联赛和64强的A联赛进行比赛。今年进行的三次公开赛，实际上是选拔“2011年开始的《星际争霸2》正式联赛选手”的过程。举办全球锦标赛和梯次比赛Gretech公司除了“S联赛”和“A联赛”外，还将在韩国、欧洲、北美、中国四个战网上，举办以淘汰赛形式进行的“全球锦标赛”。此外，每个季度都在战网排名前200名玩家中，选拔“预赛通过者”来进行的“ladder tournament(梯次比赛)”、邀请排名前8位玩家进行的“暴雪杯”等，各种比赛也将举办。所有比赛都是在战网上进行，Gretech还公开了有关电脑设定等，有利于《星际争霸2》比赛环境的规定。《星际争霸2》比赛将统一使用“12禁”的游戏版本。Gretech公司的一位相关人士称：“由于韩国E-sports协会(电竟协会)目前对《星际争霸2》没有太大的关心，因此先由Gretech来举办比赛。同时，我们的联赛是不要求玩家一定要加入职业战队的，因此，是一个所有玩家都可以参与的开放的联赛。”另外，GomTV将通过网站向全世界玩家直播《星际争霸2》联赛节目，而且还计划让玩家在手机上收看节目。预计今年的GSL公开联赛每周都播放5回。
游戏	智凡迪将于台北举办星际2奖金争夺战2010《魔兽世界》全球争霸战在历经一个多月的激烈竞赛后，台湾前八强终于出炉，由 “Face the music”、“ROC”、“Evil empire”、“One Four Seven”、“Death blooms”、“Neverstop”、“DKP”与“KTM”取得晋级资格。而于 8 月 7 日(六)下午 1 点将举办 2010《魔兽世界》全球争霸四强赛，以及在下午 3 点举办《星际争霸2》奖金争夺战。而在 8 月 8 日(日)上午 11 点将举办 2010 《魔兽世界》全球争霸冠、亚、季三军决赛，以及在下午 1 点 30 分举办《星际争霸2》奖金争夺战冠、亚军之战。2010 《魔兽世界》全球争霸赛的冠、亚军队伍不但可分别获得奖金 15000 美金和 6000 美金，还可代表台港澳的魔兽玩家前进美国与全球各国好手参加竞赛，第一名的队伍将可把高达 75000 美金的奖金带回家。《星际争霸2》奖金争夺战的冠军队伍则可获得新台币 30000 元的奖金，第二至第四名的选手也将通通有奖。
游戏	《使命召唤7》获动视有史以来最大投资Infinity Ward出了大问题，但是Activision还是对于《使命召唤》系列抱有很大期望。在今天的投资者会议上，Activision公司的CEO Bobby Kotick表示，《使命召唤：黑色行动》是公司“历年来的投资之最。”Kotick说，《使命召唤》的品牌号召力是他们投资如此巨大的首要原因。Treyarch开发的《黑色行动》一定会与EA的《荣誉勋章》在这个秋天展开一场大战。“竞争非常激烈，”Kotick承认道，“当然这也给予了我们取得突破性成就的机会，或许会为我们带来更多的消费者。”于此同时，Activision的收入也在继续增加。公司的收益较去年同期增长了12个百分点，净增2.19亿美元。虽然年度总收益下降了7个百分点，不过在线方面的收益却得到了显著的提高。《使命召唤》仍是Activision的代表作，而《魔兽世界》也为他们带来了丰厚的利润。相信本季度Activision还可以从近期上市的《星际争霸2》中捞到一笔。《DJ英雄2》和新的《魔兽世界》也将在今秋上市。
游戏	消息称EA欲入股完美时空 双方已经接触近日，据消息人士披露，在抛售九城股票后，EA意欲通过入股完美时空的方式布局布局北美和中国。而受此消息影响，完美时空股价8月4日曾大涨11.47%。据投资界消息人士称，EA已经低调与完美时空进行了接触，并商谈了资本合作事宜。而上述人士称，与入股九城不同，EA此次负责交易的不是亚太区高管，而是总部的投资高管。自上周的Chinajoy上，完美时空CEO池宇峰曾表示，在美国的市场上，完美已经位列按道具收费大型网游市场第一位。同时，池宇峰也披露，完美时空海外收入预计超过1亿美元。以单机游戏起家的EA近年来在游戏互联网化过程却一直面临亏损的压力，在2009年第四财季之前，EA已经连续亏损超12个财季，亏损额超过10亿美金。去年11月，EA宣布裁减1500人并关闭数家办公场所。与此同时，EA将业务发展重点放在在线业务发展上，并于去年11月耗费2.75亿美元收购社交游戏商Playfish。上述举动最终使EA连续两个季度扭亏为盈。与此同时，EA在中国布局也一直被质疑为“失败”。2007年5月22日，EA出资1.67亿美元收购九城约15%的股份，九城还获得《EA Sports FIFA Online》大陆独家代理权。不过，九城在失去《魔兽世界》代理权之后开始出现巨额亏损，同时，《FIFA Online》游戏也并未在中国走红。而另有来自EA内部的消息称，从去年以来，EA中国异常混乱，相关游戏项目基本停止，中国公司诸多员工离职，甚至EA上海办公室也搬家，不知所踪，今年4月以来，EA两次大手笔减持九城股票，抛售总量接近1406万ADS，持股比例从15%跌至2.74%。分析人士称，入股完美时空对于EA而言是拓展中国和美国在线游戏市场的有利一步。不过，该人士也称，EA对于完美时空开拓海外市场和扩大游戏品类的意义尚待观望。
游戏	《火炬之光2》增加城镇 可定制角色PC游戏开发商Runic Games宣布将于明年春推出低成本人气大作《火炬之光》的续作：《火炬之光2》，谈到这款续作，Runic Games首席执行官Max Schaefer(曾任旗舰工作室首席运营官及暴雪/北方暴雪副总裁)称会比原作提供更多的地图区域供玩家享受。“人们觉得地图结构很封闭 ，大家说火炬之光只提供了一个城镇和一些地下城而已”Schaefer说：“因此，最有效的补救办法就是加大整个世界的地图，增加不同的城市，所以才会有了第二部的续作。”他还谈到了更多的人物定制的要求，他说：“在《火炬之光2》你将可以定制你所需要和喜欢的角色。选择自然是多种多样的。”玩家会对《火炬之光》游戏登陆XBLA或PSN的版本特别感兴趣，希望听到Runic有朝一日突然宣布这个大作可以登陆家用机。Schaefer因此回应道 “我们认为，《火炬之光》会成为一位伟大的家用机游戏。所有的事情只是时间问题，唯一制约我们的因素就是，目前来说我们只是一个很小的工作室。”
游戏	春哥蓝猫齐上阵 植物大战僵尸特别版秀文/Saiken【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，《植物大战僵尸周年版》的问世重新点燃了玩家对于《植物大战僵尸》的热情。在地铁、公交车上，随处可见用手机、Ipad玩《植物大战僵尸》的玩家。新增的大头贴系统也为玩家提供了无限乐趣，在微博上随处可见玩家在秀《植物大战僵尸》的头像。还有很多玩家在论坛发帖热议《植物大战僵尸》战术，其人气直逼CWLK。玩家中不乏程序达人，利用自己的聪明才智将《植物大战僵尸》改头换面，于是就有了以下的各种版本。是不是很好玩呢？如果您也是创意达人之一，那么赶快行动起来吧，改编一个属于您自己独一无二版的《植物大战僵尸》吧！您可以通过邮件(shaohua@staff.sina.com.cn">shaohua@staff.sina.com.cn)的方式向我们提交您的作品截图，也可以通过关注我们的围脖 (http://t.sina.com.cn/game)发送您的作品截图(@新浪游戏频道)给我们！期待您的大作！在线玩《植物大战僵尸》：点击进入
游戏	《植物大战僵尸》成“越狱”工具《植物大战僵尸》(Plants Vs Zombies)自去年推出后就风靡国内外，这个小游戏虽然看起来十分简单朴素，但是其可爱的卡通画风、丰富有趣的玩法赢得了众人的喜爱。一些人甚至痴迷于《植物大战僵尸》，这其中就包括菲律宾的一名狱警。日前，菲律宾的卡加延德奥罗市发生了一起越狱事件，5位犯人逃出监狱。他们可没有像《越狱》里面的Mike那样对整件事进行了精心周密的策划，只是利用了狱警的疏忽就轻松逃了出来。当时，负责看守的狱警正忙于种植各种植物以抵御来自僵尸的攻击，以至于进入了忘我的境地，连犯人逃走都不知情。还好这5名罪犯中已经有4位被捕归案，只是还有一位尚在潜逃，相信他一路上都在不断地感激PopCap的开发人员吧。本月初，PopCap还推出了《植物大战僵尸周年版》，新增了中文版，所以无论你是曾经玩过这款游戏的还是没有玩过的，这个新版本都值得一试。还没玩过？点击这里下载试玩《植物大战僵尸》年度版>>
游戏	玩家可以在《荣誉勋章》中扮演塔利班在EA即将推出的新款《荣誉勋章》中，玩家将可以扮演塔利班武装分子。《荣誉勋章》制作人Patrick Liu在被问到游戏中玩家扮演塔利班分子是否会有些别扭时，他回答说：“你说的很有道理。不过我们想带来更多不同的感觉。说起来我们这部游戏注重的是战士，不是战争。”在内容方面，看起来并不会引起太大激愤，至少Liu这么认为：“怎么说它也只是一部游戏而已，相信这一点不会造成太大的问题。”EA本月早期曾表示，他们不指望《荣誉勋章》能力压《使命召唤：黑色行动》。
游戏	现代战争2偷窃了国土防线的创意？Kaos Studios称，Infinity Ward从2009年E3《国土防线》的Demo上窃取了他们的创意。工作室老板Dave Votypka认为，《现代战争2》很可能从他们未上市的作品《国土防线》中窃取了部分内容。他说：“在《现代战争2》中，你可以用镭射光来引导战车行进。我们在去年的E3上展出了这个功能，结果他们的游戏中就有了这个功能。”“我们想，他们到底是从哪里得到的这个创意呢？我们这个创意可是非常独特的，在其他任何游戏中都未曾见过。”究竟《现代战争2》是否窃取了Kaos的创意？不过无论是否偷窃，《现代战争2》也早已在市场上取得了巨大成功，而《国土防线》还在等待上市。
游戏	2D横版格斗《SHANK》战斗视频《Shank》是由 Klei Entertainment 公司所制作的2D横向漫画风格动作游戏，如果您想了解这款即将发售的新游戏，不如看看下面这段战斗视频：
游戏	《使命召唤7黑色行动》多人模式解析官方今天公布了《使命召唤7：黑色行动》首段多人模式预告片，从中我们看到了诸多亮点。曾经使命召唤5在上市前曾表示其多人模式可能无法与现代战争抗衡，而今使命召唤7的多人模式是否能超越现代战争2呢？IGN就为大家总结出了《黑色行动》中多人模式的5个亮点，而且他们还对预告片进行了切割、回放解析等等，让你详细的了解这个模式的特点：1、自定义服务自定义服务对于任何一款大型多人游戏来说都是十分重要的一部分。玩家们的表现都非常不同，这使得他们的个性可以从百万种性格模式中崭露头角。在《使命召唤7》中，你不仅可以像上部《使命召唤6：现代战争2》一样，定制例如徽章和头衔(这两样将在你杀死对手后显示在对手的屏幕上)等物品，还可以根据喜好设计你的“红点瞄准镜”外观。预告片中玩家用了一个可爱笑脸，此外你还有很多选项去装扮你的个性战士。2、完美的回放编辑器现在任何人都可以进入《使命召唤7》来决定自己行程的先后顺序，绝对比那个垃圾游戏《孤岛惊魂》要强得多。这个系统和Bungie在《光环》中做的有些相似，游戏为你展示出了所有的路线供你仔细浏览。你可以选择是否以第一人的摄像视角，去漫步地图上的任何一个地方，决定哪里值得留步，然后保存在你的顺序中。这种“标签”还可以从不同的游戏中提取，只在每部分稍作改动就可以放到同一个顺序当中。之后，你可以把你的路线顺序(或截图)上传至网络。3、俯冲技术就像电影《潜艇总动员》中的Kelsey Grammer一样，玩家现在在游戏中会拥有一种向地面俯冲的能力。我们还不确定怎样才能聪明地利用这个功能，但我们觉得，它要么是一个为了新功能而设计的按钮，要么是便于跳跃的组合按钮之类的东西。不管怎么说，在多人模式中，它的作用很大。它要么会摧毁人们掌握的技能(跳入地下或进入物体时)，要么会改善整个局面。这全部由Treyarch巩固了技术之后才决定，所以目前为止没有发现bug。4、侦查技术在多人模式的预告片中，相机钉似乎看起来在很短的时间内很多余，但是我认为，这个新配件的作用是巨大的。当然，你可以把它放到一个僻静的角落，只是看着它，但是一旦屋子中放着你的团队需要保护的旗子时，相机就会产生巨大的作用。不要说因为你脑袋后面长了眼睛所以你可以不用每隔几秒就转动身子的来守护敞开着的门。现在，我只是希望能加入引爆相机的功能，来杀死所有接近它的人。5、新式武器在第一支多人模式的预告片中，也展示了一些新的动画。弹道刀恐怕会是我的最爱。也许并不是针对所有的用途，但是能将刀子扔到敌人的后背，然后跑过去马上给他来第二刀的感觉真的很棒。但是这里也出现了一个新的粘性手榴弹，引爆凝固汽油弹连杀使得烈火从天而降，遥控汽车炸弹连杀，还有用户可以控制的火箭(我们并不确定它是不是一种恩赐，或者是一种连杀武器，或者只是一个简单的武器)。
游戏	《蝙蝠侠：阿甘之城》首批详细细节最新一期的《Game Informer》与ArkhamCity.co.uk均发布了有关《蝙蝠侠：阿甘之城》的首批细节消息。在《蝙蝠侠：阿甘之城》中，双面人将试图行刺猫女，以获得阿甘之城罪恶的地下世界的名望。Black Rock监狱盛不下数目众多的服刑犯人，于是Quincy Sharp就买下了贫民窟的一个部分，建造了围墙，创造出了“阿甘之城”。其中报道的细节总结为：·Hugo Strange买下了贫民窟，建造了阿甘之城·反派团体Hugo Strange将主管整个阿甘之城·游戏中，你在《阿甘疯人院》中所收集的小道具也将可以使用·你会遇到更多的谜题，更离奇的挑战，还会有众多支线任务等着你·在本作中，蝙蝠侠将可以进行两次还击，他也将拥有烟雾弹，并继续拥有前作中其他工具·恶棍们会在城市中游荡，他们的信息也会收录在蝙蝠侠的犯罪数据库中·阿甘疯人院和Black Rock监狱不再关押囚犯·双面人将试图行刺猫女，以便获得阿甘之城的名望·小丑变成现在的模样也许并非过量中毒所致·你将会发现谜语人的手下，并降迎来谜语人的挑战《蝙蝠侠：阿甘之城》于上周正式公布，预计将于明年秋季登陆PS3、Xbox 360和PC。最新一期的《Game Informer》与ArkhamCity.co.uk均发布了有关《蝙蝠侠：阿甘之城》的首批细节消息。在《蝙蝠侠：阿甘之城》中，双面人将试图行刺猫女，以获得阿甘之城罪恶的地下世界的名望。Black Rock监狱盛不下数目众多的服刑犯人，于是Quincy Sharp就买下了贫民窟的一个部分，建造了围墙，创造出了“阿甘之城”。其中报道的细节总结为：·Hugo Strange买下了贫民窟，建造了阿甘之城·反派团体Hugo Strange将主管整个阿甘之城·游戏中，你在《阿甘疯人院》中所收集的小道具也将可以使用·你会遇到更多的谜题，更离奇的挑战，还会有众多支线任务等着你·在本作中，蝙蝠侠将可以进行两次还击，他也将拥有烟雾弹，并继续拥有前作中其他工具·恶棍们会在城市中游荡，他们的信息也会收录在蝙蝠侠的犯罪数据库中·阿甘疯人院和Black Rock监狱不再关押囚犯·双面人将试图行刺猫女，以便获得阿甘之城的名望·小丑变成现在的模样也许并非过量中毒所致·你将会发现谜语人的手下，并降迎来谜语人的挑战《蝙蝠侠：阿甘之城》于上周正式公布，预计将于明年秋季登陆PS3、Xbox 360和PC。
游戏	压倒主角的悲剧英雄 如何走上了不归路【新浪游戏专稿 转载请注明来源】游戏中，玩家扮演的角色似乎总是站在善良的一方，为了让玩家将正义和善良发扬光大，游戏中必然要塑造一些罪大恶极的反面角色。然而并不是所有的大反派从一开始就是坏的，总有一些悲剧式的英雄因为这样或那样的理由而投身黑暗，公然与“主角光环”的玩家为敌，便有了“必须死”的命运。下面让我们来盘点几个虽然反派，但依然打动了无数玩家的悲剧英雄。威斯克阿尔伯特·威斯克，在《生化危机》的系列的数款作品都有登场，他邪恶的智慧、神秘的气质、压倒性的身手让他的人气和风头盖过历任主角，他拥有财富、荣誉、力量。威斯克曾是S.T.A.R.S阿尔法小队的队长，十分威严，他为了达到自己的目的，注射了病毒，从而使自己力量接近超人，而且还拥有了红色的野兽眼睛，这也是为什么他一直带着墨镜的原因。在《生化危机5》中，威斯克终于成为了最终BOSS。他的新目标就是自己的进化和带来人类的进化，从而成为新人类的神。可惜，威克斯成为神的梦想还没实现，便被主角在直升机上发射的火箭弹击中而毙命。白河愁白河愁是“超级机器人大战”系列中的角色，小时候其实是个很率直的人，虽然年轻，却是拥有无数博士称号、世界十甲内的天才科学家。白河愁的母亲为了回到地上而把愁作为地上送还仪式的生祭，愁的胸口被刺了一刀，而愁在濒死状态中因渴望力量的思想和求生意念，被破坏神看中并将他救回，愁和破坏神定下契约，从此白河愁身为破坏神的信徒，为了得到混乱地底世界的力量而行走于这个世界。在第三次机器人大战中，白河愁终于成为BOSS。其实他心里无时不刻地想要挣脱破坏神的控制，因此一直等待着能够解脱自己的人出现。维吉尔维吉尔，是《鬼泣》系列中的人物，主角但丁的孪生哥哥。总体上看，维吉尔这个角色亦正亦邪，外表上，他身穿蓝色风衣，表情冷酷无情。他有好几次机会可以杀死但丁，但都心软而留情，可以看出兄弟之情还是很深的。维吉尔的性格倔强，有点不到黄河不死心的感觉，而且为了达到目的会选择不择手段。萨菲罗斯萨菲罗斯是《最终幻想7》系列中塑造非常成功的角色，曾经是神罗公司的英雄，NO.1的战士。很多人梦寐以求拥有萨菲罗斯的地位和力量，如主角扎克斯和克劳德，甚至与萨菲罗斯同为片翼天使的杰诺西斯。萨菲罗斯谦逊，彬彬有礼，曾经是所有人仰慕的对象，然而当他知道自己的诞生来源于一个可怕的实验时，便开始憎恨这个世界，走进了熊熊燃烧的复仇烈焰中。玄霄玄霄是《仙剑奇侠传4》中的最终BOSS，虽最终被主角云天河等击败，受到九天玄女的囚禁，但玄霄面对最终命运时，一句“苍天弃吾，吾宁成魔”，让玩家深深记住了这位命途多舛的人。玄霄个性严谨，好强，自重，看淡世俗礼法，又因为天赋异禀而被选为修炼双剑的宿主。曾因为修炼双剑而走火入魔，并冰封19年，玄霄破冰后性情大变，独自承受冰火双剑，而有了接近神的力量。在游戏结局部分，玄霄独自一人支撑琼华派飞升，同时又用一成功力与主角战斗。如果玄霄使用全力，胜负还是很难预料。阿尔萨斯在《魔兽世界》王者的陨落中，阿尔萨斯终于等到了他的结局，死对成为巫妖王的阿尔萨斯来说，是一种解脱。从最开始作为王子的阿尔萨斯奉命扫除瘟疫开始，到与恐惧魔王相遇，再到互相较量屠杀斯坦索姆的居民，阿尔萨斯最终走进了巫妖王给他设立的圈套——被霜之哀伤夺去了灵魂，随后为世界带来了太多的灾难。这位王子一心击败对手，想要获取力量而不择手段，而到现在，已经没有任何一种方式可以救赎。这些角色都拥有者非常鲜明的人格，同时也拥有着强大的力量，让玩家又爱又恨。正是对力量的追求与支配让他们走上了与世界为敌的的不归路，而玩家就成了这些悲剧英雄的救赎者，游戏结束后，却总让人感到无限的惋惜。(编辑：杨彬)
游戏	经典续作《文明5》桌面游戏版公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】8月11日，桌面游戏制作公司Fantasy Flight Games公布了以《文明5》为基础的桌面游戏《席德梅尔的文明：桌面版》。Fantasy Flight Games公司曾经制作过不少知名游戏的桌面版，其中包括《魔兽世界》和《星际争霸》的桌面游戏，本次公布的《席德梅尔的文明：桌面版》是市面上第二个以席德梅尔的《文明》为基础的桌面游戏。第一部《文明》的桌面版游戏是由Eagle Games于2002年发售的《席德梅尔的文明：桌面版》，和本次的桌面版名字完全一样。新版的《席德梅尔的文明：桌面版》与2002年时发售的同名产品没有任何关系。在游戏内容方面，根据该公司以前发售的一系列桌面游戏来看，游戏的内容将非常丰富，规则复杂。游戏可以允许2－4人一起游玩。游戏开始时，玩家都各自有一个城市，一个斥候，一个部队的模型棋子，玩家将从这里开始建立自己的整个文明，研发科技，搭建交易关系，并向对手发动战争。新版的《席德梅尔的文明：桌面版》预定于今年秋季上市。编译/熊猫
游戏	Crytek《孤岛危机3》继续支持3D技术Crytek承诺，未来所有《孤岛危机》系列的作品都将采用支持3D技术的形式。在6月召开的E3展会上，该工作室宣称，《孤岛危机2》也将支持3D技术，并且会登陆PC、Xbox 360和PS3平台。这部FPS游戏本来将在今年的晚些时候发布，但是EA却将其推迟到了2011年的第一季度。当CVG采访Crytek的老板Cervat Yerli 3D效果是否是只一次实验，我们是否会在以后的作品即《孤岛危机3,4,5》中继续看到3D技术的应用时，他说：“主机上的《孤岛危机》占了很大的空间，《孤岛危机》系列游戏无论是现在还是将来都会使用3D技术。主机玩家还没有见过最原始的《孤岛危机》，并且当我们发布《孤岛危机2》时，它就像一款重新开始的系列。我们想使在未来，人们能把《孤岛危机》的品牌和3D联系到一起。”“但是我们也想确认这也是有原因的—我们想把电视和显示器变成一个能够显示一片全新世界的窗口。一旦人们都开始流行玩着3D游戏时，我不认为你还想继续玩那些不是3D的游戏。”当问到他是否认为开发3D游戏会有很大的风险，它会不会只是形成短暂的狂热时，Yerli补充到：“我认为这种趋势会一直存在。当第一台3DTV问世时，我想这是一个连傻瓜都知道的问题，每个人都会接受的。最初的时候，就已经会有一些铁杆的支持者。我想，并不是所有的游戏都会立即使用3D技术，但是会有一些高档的游戏将会使用3D技术，并从中受益。”
游戏	Infinity Ward工作室将从灰烬中重生动视执行副董事Dave Stohl已将《使命召唤6：现代战争2》的开发工作室Infinity Ward“从灰烬中复活”，他还说发行商(即动视)将支持这一决定。Stohl说，动视正在为“Infinity Ward的重建工作提供支持”。但是他强调：“我使用‘支持’这个词是因为我们尽可能地不想干预那群人。”“我们想让Infinity Ward做回真正的Infinity Ward”，他说，“他们有着非常特别的文化。”对Stohl而言，保留着那种特殊的文化并让Infinity Ward自然治愈才能让Infinity Ward恢复到之前的状态。“他们的游戏开发理念将仍然保持不变，而且这个工作室正在吸引着令人吃惊的新人才”，他说，“最后，Infinity Ward将从灰烬中复活。”动视与Infinity Ward的重新结合始于今年3月，那时动视以一种富有争议的方式解雇了Infinity Ward当时的老板West和Zampella。
游戏	《前线任务：进化》PC版详尽图文前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】睽违5年，SQUAREENIX的科幻新作《前线任务：进化(Front Mission: Evolved)》将于9月16日于PC、PS3、Xbox360跨平台登场。本作的舞台是2171年的地球。世界各大国虽然避免进行大规模的战争，但是小规模的地区冲突却络绎不绝。在战场的最前线，总是可以看见“Wanzer”的身影，战争的规模持续的扩大，连最繁荣的大国－美国也没有办法避免战火，逐渐被战争的阴影包围。游戏系统并非系列作的回合制仿真，而是继承在线版的第三人称动作射击。可以操作自己的“Wanzer”虽然非常有魅力，但是对于玩家的操纵技术有相当大的需求。对于习惯动作游戏的玩家来说当然不成问题；对于操作没有自信的玩家不用担心，本作也亲切的准备了简单模式。主角所操纵的“Wanzer”有搭载特殊的E.D.G.E。系统，发动这个系统的话，驾驶员的知觉会提升，周围的景象会变成慢动作。要发动这项特殊能力需要集满专用量表。巧妙使用这个系统的话，不管是回避危机，或是对敌人反击，都会变得容易许多吧。单人模式主要角色介绍：-Dylan Ramsey(ディラン ラムゼイ)本作的主角，进入Diable-Avionics公司后，被派任到试作Wanzer计划中的新人工程师。从小时候就喜欢操作机械，比起本行的工程师似乎操纵技术更好。-Adela Seawell(エイミ? コ?エン)U.S.N。(UnitedStatesofNewContinent)陆军第72机动中队所属Wanzer驾驶员。在军方的机密实验中发生的意外里丧失了家人，自己也丧失了一部分的记忆。对于任务非常的忠实，认为自己除了完成任务之外，没有其他的存在意义。Russell Hamilton(ラッセル ハミルトン)U.S.N。陆军中尉，担任第72机动中队的队长。个性开朗幽默，深得部下们的信任。总而言之并非精英军人，只是单纯的觉得军旅生活很适合自己而从军。Godwin Mosley(ゴドウィン モ?ズレイ)U.S.N。陆军的名将，绰号“不败的Godwin”。有着传说级的驾驶技术、不管在任何战况都可以让部下生还的名指挥官。但是名将光环已不复存在，现在因为和军方高层的对立而被调派闲职。Amy Kohen(エイミ? コ?エン)Dylan的同事，同时也是青梅竹马。能力不输给男性，拥有不服输的性格。对于整备机械上有着顽固的专业态度而且技术十分优秀。对于Dylan十分照顾。Alan Ramsey(アラン ラムゼイ)隶属U.S.N。国家战略研究所，为世界首屈一指的Wanzer操纵接口开发者。现在正在着手开发E.D.G.E。系统，但是卷入纽约发生的攻击事件下落不明。-个人化零件和装备非常充实，驾驶原创的Wanzer纵横沙场《前线任务》的魅力，就是在可以自由换装各种零件和装备。本作也继承了传统，有身体、右手、左手、脚、背包等五个部位可供换装。各个部位的颜色都可以自由涂装，就算零件和别的玩家重复也可以借着涂装来强调自己的特色。关于武装有分成手部8种、肩用4种。举凡单手用武器的机枪、散弹枪、拳套、电热鞭、长枪、盾牌。双手持用的来复枪、火箭炮。架设在肩膀上的飞弹、火箭舱、榴弹炮、连发机枪。还会根据身体零件来决定肩用武装的出力大小。思考机体的平衡性，组装出适合自己的Wanzer也是本作的一大乐趣。以上所提到的零件和武器，会根据剧情模式的进行开放，想装备的话需要资金购入，所以不能忘了要赚取资金。-最多支持8人对战的多人模式在多人模式下，藉由网络可以进行最多8人的对战，有“殊死战”“队伍殊死战”“统治战”“霸权战”4种规则。不论单人模式的进度如何，游玩多人模式也可以获得经验值，提升阶级之后零件和武器会增加。没获得单人模式破关特典而直接进行多人模式也没关系，多人模式的初始值所有人都相同，只想单纯享受对战乐趣的玩家直接冲多人模式也是完全没问题的。接下来就为各位玩家介绍重要的多人对战规则。-殊死战&队伍殊死战采积分制，殊死战为个人战，队伍殊死战为团体战。积分就是以击破和被击破数所算出单纯明快的规则。就算打倒大量的敌机，我方也被大量击破，积分就没办法拉开差距，要如何存活也很重要。战斗的攻守平衡也是非常有学问的一环。-统治战分成两队争夺散布在地图上的3个机枪座。抢到机枪座的队伍会加分直到机枪座被抢走为止。抢到的机枪座会自动攻击敌人。如何先抢到两个机枪座保持先机是胜利的关键。-霸权战分成两队争夺地图上的集合点(CapturePoint)，集合点的位置随机产生，而且时间经过就会移动。所以抢到集合点后，定点防御的战法并不适用。4台编队移动，或是散开来以游击方式引开敌人注意。根据团队默契，可以使用有各种战法来进行战斗。最后，有一个关于多人模式不得不提到的注意点。本作虽然为跨平台作品，但不同平台无法跨平台对战。各平台所使用的网络系统并不相通，所以只能跟同机种的玩家对战。PC/PS3/Xbox360《前线任务：进化》预定9月16日推出，PC版采开放价格，PS3/Xbox360版价格8190日圆，之外并预定透过Steam平台推出PC下载版，价格未定。编译/熊猫
游戏	《足球经理2011》正式宣布 截图放出世嘉欧洲、Sports Interactive今天联合宣布了新一代“FM足球经理”游戏，包括PC/Mac版的《Football Manager 2011》、PSP版的《Football Manager Handheld 2011》，均将在今年圣诞节之前发售。FM2011将会继续加入大量新特性，包括：－ 通过与大量足球经纪人合作，加入实时合约谈判，玩家可以在任何时候进行球员签约管理；－ 重塑的训练系统，新增比赛准备区域，以及更基本的训练进度、14种不同的技巧区域；－ 新的球员交互模块，玩家既可以和其他俱乐部进行公开会议，也可以私下和球员进行会谈；－ 发布两年的3D Match Engine游戏引擎将有大量改进，包括100多种新的动作、更丰富的球员表情、新的球员模型、新的体育场、新的球场纹理、改进的光照效果、泛光灯照明的夜场比赛、更多庆祝动作，等等等等。－ 改进的媒体模块，帮助玩家更及时地了解足坛动态；－ 动态联赛声誉，玩家们期盼了多年的特性，打造更真实的足球世界；－ 更高的自由度；－ PSP版战术屏幕改进、完整的新皮肤、升级的数据库、改进的比赛画面。有关FM2011的更多新特性将在接下来的几个月里陆续在Twitter官方频道上公布。Sports Interactive也宣称将会继续致力于打造最真实的、最耐玩的、年度最畅销的、评价最高的足球经营管理游戏。
游戏	国内玩家真人版植物大战僵尸 怀念舞王【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】近日《植物大战僵尸》推出周年版，相信喜欢这款游戏的玩家都已经体验过了，然而有群粉丝，在电脑上玩游戏还觉得不过瘾，在现实中上演了一出植物大战僵尸真人版。玩家拥有无限的创意，这场“真人版植物大战僵尸“中，植物与僵尸均由学生装扮，就连鼠标在这场战斗中都由演员扮演。“植物”组这边主要有产生阳光的“向日葵”、攻击用的“豌豆射手”、防御用的“坚果墙”，还有大杀器“辣椒”和“倭瓜”，而“辣椒”出场时的台词也非常有意思:“排山倒海”。“僵尸”一方有普通僵尸和路障僵尸，动作和游戏中一样搞笑，表情呆滞，蹒跚向前。最后“舞王僵尸”登场，众僵尸一起跳起了舞蹈，咦！怎么连植物都加入到跳舞行列中，看来这位“舞王僵尸”感染力度太强了。“舞王僵尸”由于存在争议，杰克逊遗产管理机构向《植物大战僵尸》开发公司PopCap抗议，要求禁用跳舞僵尸的角色，PopCap不得不将“舞王僵尸”更换为“迪厅僵尸”。或许是中国玩家对这个被替换掉的角色的怀念，在真人版中，“舞王僵尸”最终登场，并且模仿迈克尔·杰克逊的舞蹈，虽然舞蹈水平有待提高，但能感受到玩家对那位逝去的天王深深的敬意。(编辑：杨彬)
游戏	盘点用影视明星做原型的游戏主角文/杨彬【新浪游戏专稿 转载请注明来源】游戏发展至今天，已经有越来越多的角色成为明星为我们所熟知，然而有很多角色在我们接触游戏之前就会有似曾相识的感觉，因为他们的原型就是现实中的明星。因此在游戏的过程中，更容易加深对角色的印象。下面让我们来看一看几款用明星为角色原型的游戏角色。《生化危机0》中的滨崎步《生化危机0》游戏中1号女主角Rebecca Chambers是以人气偶像滨崎步的形象而创作的，这也是滨崎步首次进入游戏界的尝试。《鬼武者3》中的金城武与让·雷诺《鬼武者3》中的主角明智左马介原型曾担任《鬼武者》一代制作的金城武，而另外一名重要主角则邀请了国际影星“让·雷诺”。《最终幻想7》中的GacktGackt被称为视觉系王子，是日本人气偶像，而他在《最终幻想7》中成为杰内西斯的人物原型。《星球大战 原力释放》中的Samuel WitwerSamuel Witwer原本是《星球大战》电影里的演员，随后出演了游戏角色Starkiller。LucasArts用电影中真实演员来为游戏配音和动作捕捉。《野兽传奇》中的JackBlack《野兽传奇》邀请曾出演过好莱坞电影《摇滚之神》的Tenacious D乐队主唱Jack Black担任游戏中的主角原形。《黑手党2》中的马龙·白兰度《黑手党2》已经推出试玩DEMO，而主角Vito Scalleta的原型竟然是好莱坞不朽的影星马龙·白兰度。马龙被称为演技之神、好莱坞之王，曾多次获得奥斯卡提名，而且与游戏主角一样青春时期都经历了二战。游戏中的主角由于战争而穷困潦倒，而马龙的成名作《欲望号街车》中也扮演一名流氓无产者，似乎让人们回到了从前，看到了年轻帅气的马龙。
游戏	《鹰击长空2》开放预购 真实战机体验Direct2Drive和Steam平台都已经开始提供《鹰击长空2》的预售，并且如果你现在购买，还将会免费得到《炽天使 2：秘密任务(Blazing Angels 2: Secret Missions of WWII)》。作为神秘的《鹰击长空2》战队中的一个成员，你是少数被选中的其中之一，真正的勇士。你可以尽情的进行反击，使用高尖端技术和精密设计的飞机(政府否认他们的存在)去占领整个天空。你将借助世界上最先进的战斗机来完成这个任务。你可以随意潜入敌人的领空而不会被他们发现，给他们一个沉重的打击，并在他们组织反击之前成功撤离。你将利用高尖端的技术来打击远处的敌人毁坏雷达，然后接近他们，进行闪电般的突袭。你还可以利用夜视雷达的进行夜间攻击，空中加油和其他的一些事情。你将利用专业的知识，娴熟的技巧和强大的杀伤力来完成这些任务。只因你是《鹰击长空2》中的一员，是有史以来最强大的军事飞行员之一。真实战机体验：“兄弟！我可以在现实生活中开飞机了！不不，我不抽烟，但有听Pink Floyd的歌。”记者兴奋的说道。育碧在加利福尼亚州利弗莫尔机场召开了一次《鹰击长空2》发布会，这也将是我们与游戏见面的地方。有媒体采访了游戏的叙述导演Edward Douglas关于新作中新特点的问题，以及他的真实飞行经历。你看，新闻界的成员也可以在一架意大利的Ci Marchetti战斗机上享受30分钟的真实飞行体验，并且装备有仿真的枪和烟雾，来模拟一场空战。经历过真实的空战后，我们才真的佩服他们，游戏创作工作是非常投入。《鹰击长空2》将于9月7号登录PS3、Xbox 360和PC上。《鹰击长空2》同样会在今年晚些时候登录Wii，并且会提供一份完全不同的体验。来看下周的某天《鹰击长空2》Wii版的预告片，还有一位完全带有偏见的员工，他真的嫉妒他们错过了这场比赛。
游戏	古剑奇谭首个DLC发雷人服装 玩家更关心剧情【新浪游戏专稿 转载请注明出处】《古剑奇谭》开发团队近日推出第一个DLC内容，原计划收费的DLC内容为免费发放。本次下载包中包括对应角色的6套服装与武器，而官方透露，后续补丁还在陆续开发。补丁中新增的服装穿越到了现代，其中男装都是军服，不知道玩家使用这套服装之后，再玩游戏的时候会不会认为这是款穿越题材的游戏。而《古剑奇谭》的玩家也纷纷发表意见，小编整理了一些网友的留言。新浪网友：一直期待着完美结局补丁，出了一定买。不过这个补丁个人觉得无所谓，除了那些优化，感觉新出的服装和道具好像没什么意义吧，游戏我已经通了。新浪网友：我觉得要持续推出DLC的话，游戏一定要无限关卡，能持续玩的那种，现在游戏二周目已经通关了，游戏就放手没玩了。拿了这些衣服和武器难道要重新玩一遍吗，暂时我不会了。或许过段时间再重新温习一遍吧。新浪网友：买个单机游戏都要道具收费，现在的厂商太厉害了。单机游戏难度再大，不至于无法通关吧，网上好好看看攻略也就通过了，没必要买收费道具。而就算买了道具，降低游戏难度，这样游戏乐趣不就丧失了吗？新浪网友：这些服装太雷人了吧，我表示无法接受。古剑奇谭的一大特色就是我们自己文化背景的武侠、仙侠世界，感觉换上这些服装就不伦不类，好像一些幼稚小孩玩的玩具。如果说服装我倒宁愿出些其他特色古装服装，或者像其他游戏一样换装之后能在外表体现。单机游戏在受到盗版和网络游戏的冲击中，市场也在急剧萎缩，而国产游戏生存环境非常严酷。解决盗版问题和单机游戏资金回笼，DLC被厂商所青睐。然而就一些国外游戏来看，发布DLC数目繁多，一款游戏在下一代面世之前居然推出20多个扩展包，其中与剧情有关系的不到四分之一，玩家开始对一次次小惊喜感到审美疲劳。希望今后的DLC内容尽量整合成精品包，让玩家每一次购买能够物有所值。而玩家在众多DLC中更关心关乎剧情的内容，希望看到剧情的发展或者是侧面背景故事的内容。不得不说的是，仙侠游戏中出现的穿越服装确实雷人，虽然通关后兰生获得一套厨师装已经雷过大家一次，但能感觉到是恶搞，还能接受。如果所有的主角都换成现代服装，便降低了这款游戏的品味。(编辑：Walok)
游戏	这不是幻觉!用星际2做出的回合制RPG是的，下面视频中出现的不是《最终幻想》，也不是《仙剑奇侠传》，它是使用《星际争霸2》地图编辑器做出的回合制RPG地图，尽管玩法跟前面提到的两款游戏几乎是一致的。
游戏	号称超强的FPS《狂怒》明年9月面市id Software创意指导Tim Wilit昨日在QuakeCon大会上宣布《Rage》将于明年9月13号与北美地区的PC、PS3，及Xbox 360玩家见面(欧洲为15号)。尽管id Software一向有“完工之日便是发布之时”的传统，但Tim承诺这一次新作将如期而至，届时会有“最盛大、最酷、最不可一世”的首发活动。显然，自id Software从了ZeniMax/Bethesda之后，开始有个公司的样子了——暴雪在这方面的进步更令人瞩目，例如怎样最大限度地敛财。另据亲临QuakeCon现场看过《Rage》实际游戏画面演示的人称，PC、PS3、Xbox 360三个版本的试玩从头至尾都能保持在每秒60帧的水平上，即便在火爆场景下也是如此。至于画面效果，PC显然是最好的，但视效上的差别还不是主要问题——三版本间最显著的区别是游戏加载时间：PC最短、360次之，PS3最慢。考虑到该作尚有一年多的工期，观者相信这些问题届时可得到解决。id Software创意指导Tim Wilit昨日在QuakeCon大会上宣布《Rage》将于明年9月13号与北美地区的PC、PS3，及Xbox 360玩家见面(欧洲为15号)。尽管id Software一向有“完工之日便是发布之时”的传统，但Tim承诺这一次新作将如期而至，届时会有“最盛大、最酷、最不可一世”的首发活动。显然，自id Software从了ZeniMax/Bethesda之后，开始有个公司的样子了——暴雪在这方面的进步更令人瞩目，例如怎样最大限度地敛财。另据亲临QuakeCon现场看过《Rage》实际游戏画面演示的人称，PC、PS3、Xbox 360三个版本的试玩从头至尾都能保持在每秒60帧的水平上，即便在火爆场景下也是如此。至于画面效果，PC显然是最好的，但视效上的差别还不是主要问题——三版本间最显著的区别是游戏加载时间：PC最短、360次之，PS3最慢。考虑到该作尚有一年多的工期，观者相信这些问题届时可得到解决。
游戏	《孤岛危机2》多人模式将亮相科隆展EA表示，在今年的德国科隆国际游戏展中，将会首次展出《孤岛危机2》多人模式的试玩版。届时将会有36个《孤岛危机2》体验展位，在那里，你将可以在第一时间体会到多人模式的乐趣。不中断的多人对战将会在PC和Xbox 360平台上展开。试玩版包含了两个游戏模式，即团队死斗模式和Crash Site模式。游戏还包含了两幅地图：Rooftop Gardens和Impact。此外，这也是一个和《孤岛危机2》幕后工作者见面的一次好机会，届时，许多《孤岛危机》的工作组成员都将出席展会，包括Crytek 的CEO Cevat Yerli，执行制片人Nathan Camarillo。Crytek也将会展示《孤岛危机2》独家的3D技术。科隆国际游戏展将在本周三拉开帷幕，即8月18号。新浪游戏也将会及时的为大家带来展会报道信息，请大家继续关注！EA表示，在今年的德国科隆国际游戏展中，将会首次展出《孤岛危机2》多人模式的试玩版。届时将会有36个《孤岛危机2》体验展位，在那里，你将可以在第一时间体会到多人模式的乐趣。不中断的多人对战将会在PC和Xbox 360平台上展开。试玩版包含了两个游戏模式，即团队死斗模式和Crash Site模式。游戏还包含了两幅地图：Rooftop Gardens和Impact。此外，这也是一个和《孤岛危机2》幕后工作者见面的一次好机会，届时，许多《孤岛危机》的工作组成员都将出席展会，包括Crytek 的CEO Cevat Yerli，执行制片人Nathan Camarillo。Crytek也将会展示《孤岛危机2》独家的3D技术。科隆国际游戏展将在本周三拉开帷幕，即8月18号。新浪游戏也将会及时的为大家带来展会报道信息，请大家继续关注！
游戏	微软宣布《微软飞行》 《帝国时代OL》微软于本届Gamescom科隆游戏展上针对PC玩家宣布了三款GFWL(Games for Windows Live)游戏，它们分别是：- 《帝国时代在线》(Age of Empires Online)即传说中的“Project S”秘密项目。该作揉合了即时策略和社交元素，在玩家的悉心呵护下，希腊文明由一个小村庄逐步繁衍至威震四方的帝国：该作具备以下特点：· 无论玩家是否在线，城邦都在运作· 多人合作副本，交易及晋级系统· Q版画面，轻松有趣的故事情节· 由Games for Windows Live平台提供免费游戏模式- 《微软飞行》(Microsoft Flight)源自广受爱戴的《微软飞行模拟》(Microsoft Flight Simulator)系列，作品名去掉了“模拟”两字，其目的不言而喻。该作具备以下特点：Windows独占，适用各层次PC玩家，界面友好易上手包括老玩家在内，任何人都能领略飞行的乐趣首次加入GFWL支持，包括Gamerscore和Live成就- 《寓言3》这是该系列自《寓言1》之后首次登陆PC平台。玩家在游戏中将领导一场革命，推翻不列颠现政权自命为王(或后)，其中涉及若干道德上的抉择。玩家的决定将引发一系列后效，角色的道德观不仅影响自身形象，还会波及供其驱使的手下及物资装备甚至整个王国。以上三作均为GFWL作品，算是微软提振Windows游戏的排头兵。
游戏	荣誉勋章制作人称现代战争2脱离现实《荣誉勋章》执行制作人Greg Goodrich说，他的游戏和《现代战争2》相比，最大的不同是《荣誉勋章》比后者更现实，更合乎情理。面对GTTV，Goodrich说：“我们与现代战争进行了一些比较，并且我欢迎它们。我本人也是这些作品的消费者。他们做的真的很棒。我们的《荣誉勋章》，我想只是和《现代战争》的风格稍有不同。我们的内容也有些不同。”深入采访，他补充到：“至于更多的东西…它很逼真，合乎情理，很现实。这意味着在‘真实’和‘现实’之间，还是有区别的。你可以很真实，你拥有武器，声音，位置和战术，还有所有的能使内容很真实的东西，但是有时，当你背负三把或者四把武器还有数百发子弹时，就会变得很不现实。所以我们试图保护游戏的现实性。”我们认为他在之前三段一直在讲述“现实性”，但是相信此时您已经有了答案。
游戏	《微软飞行》科隆电玩展宣传片欣赏源自广受爱戴的《微软飞行模拟》(Microsoft Flight Simulator)系列，作品名去掉了“模拟”两字，其目的不言而喻。该作具备以下特点：Windows独占，适用各层次PC玩家，界面友好易上手包括老玩家在内，任何人都能领略飞行的乐趣首次加入GFWL支持，包括Gamerscore和Live成就
游戏	《战争黎明2》新资料片“报应”公布《战锤40K：战争黎明2-报应(Warhammer 40,000: Dawn of War II - Retribution)》是一款全新的多种族资料片，是Relic Entertainment的RTS重磅之作，这也是《战锤40K：战争黎明2》的第二款独立资料片，预定于2011年第一季度发售。厂商还在Gamescom 2010展会上公布了游戏的首段预告片：
游戏	《模拟人生3：中世纪》GC10宣传片《模拟人生：中世纪》给玩家们提供了一个建立中世纪王国，控制在各行各业奋斗的人物——从国王和王后到骑士和巫师、铁匠或是诗人。它提供了你实现许许多多传说故事中的奇遇征程的可能性，从铸造一把传说中的利剑，到布置一场皇室的婚礼、保护王国免受邪恶巫师的侵扰、找到青春活力的源泉。每一段探索之路展现的不同之处都取决于玩家控制的是怎样的英雄人物。玩家们可以选择定制每一个来到王国中的新英雄，可以选择他们的特长和缺点。玩家近距离地接触(或是指操控？)这些角色，不仅仅只是带领他们展开一场浩大的探险，还必须要确保他们完成他们每天的本职工作，比如治病救人、做些进出口贸易、或是打造战甲。这些模拟人身上会发生些什么，都将由玩家来决定。
游戏	《荣誉勋章》塔利班内容引发争议美国的FOX电视台在新闻上报道了EA的新作《荣誉勋章》允许玩家扮演塔利班份子一事。他们形容《荣誉勋章》是一部“可以枪杀美军士兵的游戏”。随后，主持人还采访了一位在伊拉克战争中失去了儿子的母亲Karen Meredith。Karen Meredith说：“在某些时候，战争不是游戏。人们做了许多关于二战的游戏，这没问题，因为二战已经距离我们很远了。现实中已经不会再有和二战中死去的有关系的人了。但是，我们的士兵们仍在阿富汗经历一个非常困难的时期。这部游戏将于10月推出，对于给孩子购买这样一款游戏的家长们，实在是一种对我军士兵的不尊重。”而EA也对此作出了回复：“《荣誉勋章》的背景设定在现代战争时期，让玩家能够体验现在的战士们的生活。我们让玩家可以扮演所谓的‘正反’两派进行游戏。我们从小不就是这么玩的嘛？有人可以扮演警察，那就有人可以扮演小偷，有人可以扮演同盟军，有人就可以扮演海盗。在《荣誉勋章》的多人游戏模式中，就得有人可以扮演塔利班分子。”(都是一个阵营那还打什么)Fox的主播随后指出美国玩家的平均年龄是39岁(真的吗？)，并问Meredith是否建议这些成年人去玩这样的游戏。Meredith表示，据她所知，此前索尼公司的《Shock & Awe》和Atomic Games的《费卢杰六日》都在公众舆论的压力下被迫放弃。她又补充道：“我的儿子在战场上牺牲了。他的生命已经终止，可是我每天还要面对生活。有超过1200个家庭都在过着像我一样艰难的生活。我们实实在在地活着，生活不是游戏。EA总是说：‘它只是个游戏罢了’，但对于那些失去了孩子和挚爱的人们，它何止是一个游戏这么简单？”负责《荣誉勋章》多人游戏部分的DICE表示，他们并无将游戏中的塔利班内容去掉的打算。
游戏	《龙腾世纪2》首个宣传视频公布8月17日，EA在德国的Gamescom游戏展上召开发布会，公布了角色扮演大作《龙腾世纪2》的首个宣传视频，这段视频完全CG制作，非常精美。《龙腾世纪2》由曾经开发了《博得之门》系列的BioWare制作。本次公布的视频不再是3D即时演算，而是完全的高清CG制作。这段视频长达2分钟，是《龙腾世纪2》的开场动画，同时也是该游戏首个公布的视频。《龙腾世纪2》的故事讲述主角的家园遭到破坏，于是不得不随同众人一起逃难。现在不得不在随时变化的世界，在危难中求生存。主角必须招募出生入死的同伴，为了荣誉和财富而打拼，摆脱难民的过去。这是一个讲述世界如何改变的故事，主角的奋斗之路即将启程。《龙腾世纪2》预计将于2011年3月8日发售，登陆的平台有PC、X360和PS3。编译/熊猫
游戏	最爱那安静的美丽 近期独立游戏佳作赏文/小A【新浪游戏专稿，转载请注明出处】中文名称： 尘埃克星英文名称： Dustforce游戏类型： ACT 动作游戏发行时间： 2010年6月这是一款设计极为精巧的动作游戏，玩家可以控制4位身着不同颜色工作服的清洁工手拿扫把，在不同的脏乱差环境下做大扫除。中途会遇到很难打扫的尘埃，还需要空中打击和跳跃，防止碰到陷阱。游戏中还设置了不同的宝物奖励。操作简便控制人物打击也很爽快。游戏还提供管卡编辑器，方便玩家自己制作关卡，很贴心的设计。中文名称： 永恒冰界2英文名称： EverEternal WinterWorld2游戏类型： ACT 动作游戏发行时间： 2010年6月最近独立游戏大有向8位机致敬的趋势，涌现出一批素质颇高的作品，本作也是如此。玩家控制一个酷似大头儿子头戴礼帽的角色，手拿RedGun在不同的场景中与敌人作战。虽然是8位风格，但是打击感和操作确是不俗，是一款优秀的横轴像素动作游戏。中文名称: 田鸡阿托英文名称： Frogatto游戏类型： ACT 动作游戏发行时间： 2010年这是一款画面非常精致细腻的复古2D动作游戏，很有GBA式的怀旧风格。一只名为阿托的青蛙，在房屋、水下、沙滩与丛林里冒险。齿状纹的嘴与大大的眼睛甚是可爱。游戏上手简单难度不高，中途还有很多存储点，设置很是贴心。中文名称： 云英文名称： Cloud游戏类型： ETC 其它种类游戏发行时间： 2005年这款游戏虽然是2005年的作品，但是由国内的汉化组织汉化后于近期发布。《云》这款游戏绝对是一款不可多得好作品，即使是在小众的独立游戏圈，从创意到游戏性、互动体验方式、音乐等都是上乘之作。清新的风格和高自由度也是本作的一个突出的特点，任务交代简单明了，操作简便新颖。整个游戏弥漫着自由飞翔分为，舒服的感觉贯穿这个游戏，绝对有舒心解烦的功效，强烈推荐。
游戏	腾讯小游戏被指抄袭《植物大战僵尸》近日，在国内一些论坛的讨论板块中出现了标题为《腾讯再度推出抄袭作品 植物大战僵尸被山寨》的帖子，帖子中介绍了一款腾讯推出的《葫芦娃大战群妖》的小游戏，并且给出了这个小游戏的一些截图，从各种方面来看，这个游戏简直就是当前非常火热的《植物大战僵尸》游戏的翻版。按照帖子中最后给出的链接地址，笔者找到了这个传说中的山寨版《植物大战僵尸》的游戏页面，这款游戏的确是存在，并且经过简单的试玩，发现这款游戏无论是在防守方法和游戏资源收集方式都和《植物大战僵尸》如出一辙，，只不过僵尸被换成了妖怪，植物被换成了葫芦娃(大娃，二娃，三娃……)，除此之外游戏在原版的基础上还进行了一些人性化的改良：比如增加了怪物的血量显示等。虽然这个游戏看起来的确模仿痕迹甚重，加之腾讯在很多网友的印象中都有着“山寨之王"的负面称号。但是经过笔者了解，事实上并没有那么夸张。这款《葫芦娃大战群妖》是腾讯旗下运营的一款叫《寻仙》的网络游戏的主题小游戏，并不是正式发布的游戏产品，制作目的更多的是为了恶搞和娱乐大众。虽然是娱乐大众，但是这么完完全全的照搬还是会引发一些网友的误会，看来“腾讯=山寨”的概念在很多人心中已经根深蒂固了，如何改变这种观点和现状，还需要腾讯的进一步努力了。
游戏	《暗黑破坏神3》科隆现场试玩视频暴雪在今年的科隆游戏展上开放了《暗黑破坏神3》的试玩，尽管游戏的正式版还遥遥无期，我们依然可以提前在试玩视频中一睹其风采：
游戏	冒险新作《黑镜3》首部预告片公开《黑镜3(Black Mirror III)》如同前作一样，是一款2.5D的点选式冒险游戏。游戏将精美的2D背景与精致的3D角色结合在一起，利用《黑镜2》强大的图形引擎，为玩家带来优秀的画面效果。《黑镜3》的故事发生在柳溪的黑镜城堡以及周边地区，因此从故事上看这还是一款遵循系列故事起源的作品。玩家在游戏中共可探索62个不同地区，其中一些对前作的玩家来说可能会很熟悉，而所有的地区都会有全新的画面效果。本作的故事紧接《黑镜2》的结尾，而且还将会有更深层，更神秘的故事，游戏中会有两个角色可供玩家使用。在GamesCom 2010科隆游戏展上，《黑镜3》公开了首部游戏预告片。
游戏	育碧新作《灰尘》最新截图与视频赏在E3首次亮相的育碧概念新作《尘埃计划》，现在继续主站GC，不过这次育碧为该游戏更名，一个新的更简单的名字《灰尘(from dust)》。该作也是一款灾难题材的模拟类型游戏，濒危的部落将利用手中的能力来应对全球危机因素，因为这里已是大量沙漠、灰尘。该作预计在2011年6月30号(未确认)发售，已确认会登陆PC平台。
游戏	《传送门2》发售日公布 演示视频欣赏Valve在德国科隆游戏展中公布FPS解谜游戏《传送门2》将于2011年2月9日发售，登陆PC、PS3和Xbox360平台。Valve还透露，游戏预告片里出现的英国机器人Wheatley将由斯戴芬·莫昌特(Stephen Merchant)配音。此人是英版、美版电视剧《办公室》(The Offficer)的编剧，并在英版中露过面，还曾经出演过《牙仙》(Tooth Fairy)、《陵园路口》(Cemetery Junction)、《谎言的诞生》(The Invention of Lying)等影片。Valve在德国科隆游戏展中公布FPS解谜游戏《传送门2》将于2011年2月9日发售，登陆PC、PS3和Xbox360平台。Valve还透露，游戏预告片里出现的英国机器人Wheatley将由斯戴芬·莫昌特(Stephen Merchant)配音。此人是英版、美版电视剧《办公室》(The Offficer)的编剧，并在英版中露过面，还曾经出演过《牙仙》(Tooth Fairy)、《陵园路口》(Cemetery Junction)、《谎言的诞生》(The Invention of Lying)等影片。
游戏	刺客信条3罗马城是前作最大城市的3倍我们刚刚从科隆游戏展的《刺客信条：兄弟会》demo中发现，其中就有关于刺客很多细节，Ubi Montreal的主要设计师Gaelec Simard透露，《兄弟会》将有一个巨大的刺客之城。在首次展示了这座绚丽的永恒之城后，Simard证实“《兄弟会》中的这座罗马城非常的大，它的面积是《刺客信条2》中佛罗伦萨(Florence)的三倍多。”以高空中的视角观察之后，我们可以肯定地告诉大家，这座城市非常的漂亮，有一些非常著名的建筑，比如斗兽场、梵蒂冈等等，都非常棒。很快新浪游戏还会为大家提供更多有关《刺客信条：兄弟会》的信息。
游戏	日本有爱玩家用3D眼罩打造私密女友    “最近的3D美女，好像真的要飞出屏幕了啊！”编辑K先生感慨万分。他最近在网上下载了“真实女友”这款游戏的体验版，自制了一个3D红蓝眼镜，并用他家里的老爷机（CPU还是Core 2 Duo E4300）爽了一把……真的可以看到梦寐以求的东西！但由于他的显卡是从二手市场用3980日元（约合人民币300元）淘来的低端货，其他配置也不高，“真实女友”的肌肤颜色总有点别扭，而且玩起来一卡一卡的，这可不行！
游戏	暴雪称《暗黑破坏神3》将会登陆主机暴雪称在暴雪所有的作品中，《暗黑》是最容易登陆主机的游戏之一。并且伴随着明年《暗黑3》的发布，暴雪工作室将不会排除该作品将登陆PS3和Xbox 360的可能性，即使它并没有积极地“追求”一个多平台的版本。这是一件很惭愧的事情。因为我们想要一部这样的作品。暴雪内部人员Jay Wilson在游戏展上向CVG透露，公司曾经致力于“重点开发PC游戏”的工作。他补充到：“如果说我们从来没有就此谈论过什么，那么我肯定是在说谎，但是这确实不是我们现在所追求的事情。我相当赞同在我们所有的作品中，《暗黑》是最容易回归主机的—主要原因是在于游戏中的操作控制。”在昨天，暴雪公布了许多《暗黑3》中Caravan的截图和细节。但是大家能在主机上玩这个游戏吗？
游戏	没了僵尸舞王怎么办 舞王还在这些游戏里     文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明出处】    《植物大战僵尸》里没了舞王僵尸怎么办？没关系，舞王还存在于其它游戏里。    作为无可争议的流行音乐之王，他创造了一个时代。由于他卓越的成就，电子游戏开发商也从来没有放弃过对他的关注。《Michael Jackson: The Experience》    还记得育碧在E3上干了些什么吗？育碧在今年的E3展会上公布了一款“受传奇流行天王迈克尔·杰克逊启发、以互动表演为基础”的电子游戏。据称，这款游戏面向家庭娱乐，通过交互式的体验使玩家可以化身迈克尔·杰克逊本人。游戏收录了许多舞王的经典作品，玩家不仅可以跳舞，还可以唱歌。    这个游戏在多个平台进行发售，特别是在Wii、PS3、Xbox360上都有发售，三大主机目前较为成熟的体感游戏设备必定能给游戏带来较逼真的“舞王体验”。《太空频道五》    这个游戏在2002年在DC、PS2平台发售时取得非常好的成绩，现在已经确定将要移植到Wii上，这意味着我们就快可以在Wii平台上玩到这个有流行音乐舞王元素的游戏了！原作讲述了漂亮的女主持人为了拯救被掳走的市民，以音乐为武器与邪恶的莫罗星人展开死斗。游戏的方式比较简单，只需要看屏幕提示然后正确模仿敌人动作就能提升“收视率”，“收视率”达到标准之后就能过关，但实际上许多玩家认为游戏难度太高，有些关卡不得不通过秘笈作弊过关。    这个游戏非常考验玩家的记忆力和操作协调性，也可以看作是目前许多音乐类游戏的前身。《暴力拳击2》    这是一个比较古老的游戏了，早在2000年就发发售在PS2、DC、N64、GBA平台上。这个游戏的主题就是“恶搞”，许多名人都惨被恶搞，比如美国前总统比尔·克林顿、现美国国务卿希拉里·克林顿、流行音乐之王迈克尔·杰克逊等等……当然这些角色是作为隐藏角色，需要完成一定的游戏内容才可以解锁。《迈克尔·杰克逊的月球漫步》    这是一个推出时间非常早的游戏了，1990年就在当时非常红火的世嘉街机平台上推出，那个年代也可以说是完全属于舞王的年代。1988年，迈克尔·杰克逊推出了一部名叫《Moonwalker》的MTV电影，其中包含了多首他的经典名曲，影片以童话和音乐为表现手法，表达了舞王不仅想拯救世界，更重要的是要拯救儿童、关爱儿童的想法。    而游戏的灵感完全来源于这部电影，这个游戏为2D卷轴动作冒险游戏，其情节就是舞王深入敌后营救儿童。有意思的是，舞王的必杀技是发动舞步，诱导敌人与杰克逊一起跳舞。《刺猬索尼克3》    实际上，迈克尔·杰克逊并没有出现在这个游戏里，但他与这个游戏有一定的关联。迈克尔·杰克逊生前的音乐总监Brad Buxer曾在接受法国杂志《黑与白》透露杰克逊曾经为一款极受欢迎的电子游戏“刺猬索尼克3”创作过音乐。但是由于最终成品音效限于游戏平台的表现能力而并不能让挑剔的杰克逊自己满意，于是他要求隐去自己的名字。    尽管大受欢迎的《植物大战僵尸》取消了舞王僵尸，但舞王的经典形象早已深入人心，他还活跃在上面这些游戏里，有心的玩家还可以找到这些游戏并亲自去体验。    我们爱舞王，我们爱音乐，我们爱游戏。亲爱的玩家们，你们说是不是？
游戏	避孕主题横版过关 你怎样看待如此性教育？文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】最近，美国的Zombie Cow(僵尸奶牛)游戏工作室制作发行了一款很特别的单机横版过关类射击游戏，名字叫做《私处(Privates)》(?)。当初游戏还处在研发阶段的时候，游戏公司官方对其的宣传是称该游戏可以“指挥一群小小的带着避孕套作头盔的战士，深入女性私处和屁股”(大?)。游戏原本预定在PC和Xbox Live上同时发行的，但微软方面表示如果这款游戏“真的还要坚持制作我们在网上看到的那些描述内容”的话，就不准在微软的游戏平台上发行，所以最终只有PC版能够玩到。看到这里也许你会觉得《私处》(还是别扭啊?)是一款“高级别”的工口禁忌游戏，但是实际上它是全美中学必修的性教育主题游戏，免费下载，分级只有14+，而且还获得了年度最佳创意游戏和美国互动艺术教育奖。游戏的玩法有点像经典游戏《合金弹头》，“带着避孕套作头盔的战士”在作战途中的敌人都是在性行为中常见的一些不好的东西，比如疱疹、虫子(虫、虫子？！)、梅毒、HIV病毒等等。在游戏中按下空格有敌人的简介，并同时介绍针对其要注意卫生等的知识，对此Zombie Cow工作室的创办人Dan Marshall说出这款游戏的主旨就是教育，倡导安全性行为。对于如此特别的游戏，国内的玩家褒贬不一，持反对态度的玩家表示游戏画面比较令人难以接受，不理解为什么会出这样的游戏，担心玩过了这种游戏会对青少年的心理产生不利的影响。例如：新浪网友 大迷糊：真恶心啊！！！新浪网友 J.Jason：狂晕啊，这种游戏都出。新浪网友 匿名：好邪恶~~新浪网友 匿名：玩这种游戏，不变态都难。。而持支持态度的网友认为这种游戏寓教于乐，可以令玩家了解自己、增长知识，避免不必要的事情发生。例如：新浪网友 匿名：这很好啊，可以了解自己的身体。可以当作科学教材的一种手段，目前游戏害了多少中国青少年，何不利用这些来增长他们的知识呢。新浪网友 1780739394：多看看性教育，可以挽救多少小生命啊！新浪网友 匿名：真的长见识了。新浪网友 匿名：不错，有教育意义。另外还有一些“邪恶”的男玩家以纯游戏的心态开玩笑留言戏谑该游戏，这里就不做评价了(笑)。新浪网友 匿名：哇哦好东西！新浪网友 匿名：哇塞，好特别的游戏，我射~~!!新浪网友 匿名：不让看得仔细点？？最好是能看整体的~在“性”这个方面，虽然我们国家也较之以前有所开放，但在性格与传统文化的强大影响下，与欧美相比仍然算是比较含蓄和保守的，而青少年的性教育更是很晚才起步，目前也仍然没有特别突出的成绩。这样一款直白的游戏，可能很多白领在办公室都不好意思玩，居然是全美中学生的必修课，换到在我国确实是很难想象的事情，也很难说做父母的是否会同意自己的孩子玩这款游戏。其实，这样的游戏是否能达到科学性教育的目的，连美国人自己的微软公司都有所排斥，更不要说传统的东方古国，有争议恐怕是在所难免了。
游戏	避孕性教育游戏《私处》游戏视频文/弥可游戏原本预定在PC和XboxLive上同时发行的，但微软方面表示如果这款游戏“真的还要坚持制作我们在网上看到的那些描述内容”的话，就不准在微软的游戏平台上发行，所以最终只有PC版能够玩到。现在游戏已经制作完成，玩家可以免费下载游玩。
游戏	PS3遭破解 “越狱程式”售1170港元香港媒体报道，日本索尼公司的PlayStation 3(PS3)是目前唯一未被黑客破解的家庭电视游戏机，但一个黑客组织宣布，已成功制作出一个极为简易的方法将PS3破解，让玩家可以将游戏直接放到PS3的硬碟内运行，甚至可以玩盗版游戏。载有有关程式的USB手指将在下周推出市场，每支售价约1170港元。新力方面回应称，会尽快更新PS3的韧体，以对付这种破解程式。PS3自3年前推出以来，黑客一直未能成功破解其精密的防改装技术，反而微软的Xbox 360和任天堂的Wii则早已被人破解，让玩家可以玩盗版游戏，对游戏商打击甚大，但游戏主机的销量却因而上升。毋须拆机 不影响保养今次的破解组织声称，这款称作“PS越狱”(PS Jailbreak)的程式，可以让玩家将游戏复制到硬碟中(但不包括蓝光电影、电影DVD或PS1、PS2游戏)，还可以禁止主机韧体更新。同时，它也可让PS3运行各种兼容程式，包括盗版游戏和软件开发者自制的程式。从黑客公开的片段显示，玩家可轻易利用一支装有破解程式的USB手指，插入PS3的USB接口，然后开机，几秒后PS3就进入破解模式，玩家可以随意从硬碟中选择游戏。玩家毋须拆解主机，方便使用，也可确保保养不受影响。黑客表示，程式适用于所有PS3，包括厚、薄版，也支援所有地区的机种。他们安排在下周五左右推出相关的USB手指，售价约169.99澳元(约1170港元)，现在就可在网上预订。现时装有320GB硬碟的PS3官方售价为2549港元，而游戏售价一般由200至400港元不等。“PS越狱”程式的分销商Fox-Chip表示，PS3被破解是一件“好事”，令玩家可以自行运作软件，另外也对PS3的销量有帮助。一众玩家则意见分歧，有人支持破解PS3，认为方便他们将所有游戏存到硬碟中，方便性大增，但亦有人担心盗版问题将大幅恶化，影响到游戏市场。新力急更新阻程式运作对于有黑客成功破解PS3的加密系统，索尼迅速回应，表示将在下一次固件升级中，禁止这种“PS越狱”程式运作。
游戏	超大作赛车游戏 曝《尘埃3》最新效果图对于广大车迷爱好者来说，能够在逼真的游戏平台上一试身手也是一种变样的体验，近日海外曝光了《尘埃3》的最新效果图，而这款游戏也将在明年登录Xbox/PS3/PC平台。Codemasters称这部游戏是“所开发过的最大规模的拉力赛车”游戏。《尘埃3》将会收录半个世纪以来的50多辆各式赛车，赛道也遍布欧洲、亚洲、北美等世界各地，还会有生涯挑战模式，集成100条线路，从挪威到阿斯彭，从蒙特卡洛到非洲平原等应有尽有。
游戏	《使命召唤7》故事有些复杂但不混乱“一部游戏中，故事情节可以成就它，也可以毁了它。如今的射击类游戏如此普遍，要想成为一部成功的作品就需要有比一般作品更吸引人的剧情。在我看来，这是我用来区分《使命召唤4：现代战争》与《使命召唤6：现代战争2》的主要因素——IW开发了这两部游戏，但是后一部游戏的情节断层与不真实感让我感觉还不如重玩一次《现代战争》。”外媒编辑这样描述。Treyarch在宣传《使命召唤7：黑色行动》时称其拥有“超乎想象的好情节”；本月初Treyarch社区老板Josh Olin告诉编辑，工作室已经“把游戏的核心重点放到了制作精彩的故事情节上”。所以这里提到了《使命召唤6》，编辑并不喜欢这种同《使命召唤4》一样单打独斗的作战模式。Olin很明白他的意思，甚至在他还在考虑用哪个词来说明《使命召唤6》的“不连贯”时就打断了他，并说Josh Olin的想法和他一样，并猜想这部游戏为什么会变成这样：“因为我现在也在开发这个系列，所以……我的想法是，他们或许把情节剪切得有些过多了。可能是他们的某些关卡并没有全部做完，所以他们不得不把它们剪掉。而且他们也没有足够的过场动画来衔接这些不连段的剧情。”Josh Olin接着又做了一个《使命召唤6》与《使命召唤7》的对比，说当故事变得很复杂时，“我们会掌握好[复杂]与[混乱]的关系，我也很肯定地说我们还是站在[复杂]的这一边，从不跑到[混乱]那里。”Olin还提到他所发现的《使命召唤6》中的情节断点，并告诉编辑说就算是最坏的情况，玩家没有弄懂《使命召唤7》在讲什么，也会在游戏的最后搞清楚的。(这点像是在看电影)Olin笑着说：“我说不清在这部游戏的幕后我们花费了多少心血，不管是为故事、情节、还是人物。这部作品真的非常棒，连我自己都被煽动了。”等到2010年11月9日《使命召唤7：黑色行动》发售时，大家再以此判断他所说的真伪吧！该作届时将登陆PC，PS3，Xbox 360以及Wii。
游戏	《古剑奇谭》玩家专区成就活动开启GAMEBAR官方精心准备的玩家专区是所有喜欢《古剑奇谭》玩家朋友们共同的家，也是一个交流心得，展示作品、分享快乐的舞台。《古剑奇谭》玩家专区目前，专区开放“玩家画廊”“玩家心得”“同人文字”“玩家测评”四大板块，通过它们，玩家可以上传玩家自制的同人绘画，分享原创的同人文字作品，并能通过客观的玩家对游戏方方面面的评价，对游戏有个中肯的了解。当然最重要的，就是所有玩家都可以将游戏进程中的点滴，或是流程攻略，或是Boss战心得，或是对游戏系统的见解或是研究，通过玩家心得板块与所有玩家分享与交流。现在，您不但可以与天下玩家一同分享快乐，更能以此获得成就点数，为您在成就排行榜中再获辉煌！玩家专区成就活动规则如下：1.    玩家在《古剑奇谭》官方论坛发布的原创作品均有可能被收录到《古剑奇谭》玩家专区。若玩家不愿意被官方收录，请于作品前注明。2.    每月15日及30日(节假日顺延)将统计一次玩家作品，根据成就奖励规则给予成就奖励。在2个工作日内成就序列号会通过论坛短消息发送给玩家，玩家只要在成就榜进行绑定即可获得成就(查看如何榜定成就http://gjqt.gamebar.com/2010/07/07/000160_1.shtml)。3.    收录作品包括所有原创作品，以绘画作品、同人文章、心得攻略为主。其他类型的原创作品也有机会被收录，如截图故事、视频、音乐、短剧等等。只要您认为自己的创作有意思即可发布到官方论坛让其他玩家一同欣赏。4.    玩家在论坛中发布作品应均为原创，如非原创作品请注明。如因玩家未注明并非原创，被官方收录后经查证出现问题，责任由玩家负责，根据情况可能会撤消奖励。5.    除特殊情况，所有成就序列号将通过论坛短消息的形式，发送至玩家在论坛中参与活动的游戏吧账号内。成就序列号可以一次性的绑定在任何游戏吧账号的成就系统中。请玩家届时注意查收并请确保您的账号安全。成就奖励规则凡被玩家专区收录作品数量达到以下数量者，能得到相应的成就。获得成就的玩家将于每月15日及30日(节假日)公布后2个工作日内，通过论坛短消息发送，请注意查收。玩家画廊：别具匠心：有1张原创图片被玩家专区收录，奖励5点成就点数。妙手丹青：有20张原创图片被玩家专区收录，奖励10点成就点数。出神入化：有50张原创图片被玩家专区收录，奖励20点成就点数。同人文字：脍炙人口：有1篇同人文字被玩家专区收录，奖励5点成就点数。入木三分：有5篇同人文字被玩家专区收录，奖励10点成就点数。字字珠玑：有15篇同人文字被玩家专区收录，奖励20点成就点数玩家心得：锄强扶弱：有1篇心得攻略或评测被玩家专区收录，奖励5点成就点数。为国为民：有10篇心得攻略或评测被玩家专区收录，奖励10点成就点数。文韬武略：有30篇心得攻略或评测被玩家专区收录，奖励20点成就点数。请注意，文字、心得的实际评判标准会根据收录的实际内容而调整。比如您只发布了一篇长篇攻略，但图文并茂非常详细，在评判时可能会直接给予“为国为民”一成就，而不必要被收录10篇相同质量的才算数。具体的评判标准由《古剑奇谭》运营团队负责。本次活动解释权归《古剑奇谭》运营团队所有。——踏歌长行，梦想永在
游戏	意裔美国人抗议《黑手党2》种族歧视《GTA》“热咖啡”事件五年后，Take-Two Interactive的又一款游戏引发了不小的争议：《黑手党2》被指存在对意裔美国人的种族歧视。该作由2K捷克(原来的Illusion Softworks)开发，将于本月24日发售，登陆PC、PS3、X360平台。作为2002年初代作品的续集，游戏背景设定在虚拟的二十世纪五十年代纽约帝国湾，讲述了Vito Scaletta在黑手党社会中一路拼杀的故事。尽管黑手党题材的电影、电视、游戏不在少数，但是《黑手党2》还是引起了美国最大意裔美国人组织UNICO National的不满。该组织主席Andre DiMino声称Take-Two“将无处不在、无恶不作的组织犯罪不恰当地、侮辱性地描述成了意大利人和意裔美国人的专利”。DiMino在一份声明中称，Take-Two的这款游戏会让年轻一代直接把意大利人、意裔美国人和暴力、谋杀、组织犯罪联系在一起，却不会想到其他种族的黑手党组织，Take-Two不公平地侮辱了一个团体，却排除了所有其他，为此DiMino要求Take-Two立即停止发行游戏，并还意大利人、意裔美国人以清白。DiMino还指责Take-Two一贯喜欢传播暴力、污秽、种族歧视的游戏，比如2002年的《GTA：罪恶都市》就有“杀光印第安人”的命令，结果招来了印第安裔美国人在Take-Two纽约办公室外集体抗议。Take-Two方面自然不会低头，董事长Strauss Zelnick回应说，《黑手党2》只是讲述了美国组织犯罪的一个故事，这种题材在电影、电视、小说中早已司空见惯，他们并没有针对任何特定群体。
游戏	EA《孤岛危机2》将会是90分以上大作EA夸下海口，称《孤岛危机2》评分将超过90分。EA这么早就号称他们能够获得90分以上的高分，是因为他们无比坚信他们的《孤岛危机2》并非只是一个外表好看的花瓶。说起来，他们的新开发视频也的确令人印象深刻。EA合作伙伴的老大David DeMartini说：“这将是Crytek又一部超越90分的作品。”“这也是《孤岛危机》首次制成多版本。他们刚才也展示了一点儿多人游戏的内容。不久之后我们会为大家带来更多关于多人游戏模式和多人地图的信息。”“我们整个Crytek UK团队都在忙着开发《孤岛危机2》的多人游戏模式，可想而知《孤岛危机2》会有多么强大。”EA上周公布，《孤岛危机2》将于3月25日登陆欧洲，北美则较欧洲提前两天。我们目前不能保证DeMartini说的话会应验，不过届时新浪游戏会第一时间为大家带来《孤岛危机2》的评分结果。
游戏	《荣誉勋章》又被批低俗 动视顾问力挺【新浪游戏专稿 转载请注明来源】近日，EA新作《荣誉勋章》遭遇欧美政界人士、学者、阵亡士兵家属的一致谴责，游戏也被评为十八禁。现实美军阵亡士兵家属抗议EA《荣誉勋章》中玩家可以扮演塔利班的设定，随后英国国防大臣Liam Fox建议禁售《荣誉勋章》，德国国防军协会发言人WilfriedStolze表示：“这部即将上市的游戏是对战死在阿富汗的军人的一种不尊重，这种行为令人厌恶。我非常支持那些支持我国军队而且并不低俗的游戏。”原来，《荣誉勋章》在某些人眼里已经是一部低俗作品了。早在单机游戏《反恐精英》的时代，玩家就可以扮演恐怖分子，来与扮演“反恐部队”的玩家对战，游戏中，玩家可以“杀死”反恐队员。目前，多款立足于现代或历史的战争题材游戏中，玩家都可以扮演反面角色与正面角色对战。当然，一般由欧美开发的FPS游戏中，正面角色永远都是“美军”或“英军”士兵。在引导舆论导向的主流新闻的一致斥责声外，我们也看到了一些宽容与支持的声音，甚至来自于EA的对手动视。动视《使命召唤》系列的军事顾问挺身而出，认为主流媒体的做法过头了。他认为塔利班士兵大部分也并不是为基地组织而战，交战双方的军人都应该被尊重。玩家之中力挺EA《荣誉勋章》的也大有人在。玩家NutMan：塔利班虽然都是该骂得家伙，但我并不认为他们出现在游戏中有何不妥，那些在我们看来都是坏人，给我们带来了灾难和战争，但是他们也同样遭受战争之苦。我觉得游戏要真实显现战争的残酷，就不能弱化和丑化敌人，我觉得由玩家来扮演坏人比较合适。玩家RobS the 3rd：那些人(政治家)把游戏政治化，小题大作。我觉得不能因为游戏中设置了敌人就说这款游戏变得低俗，我觉得一款游戏更应该考虑内涵，游戏本身的剧情应该还是表现美军与恐怖分子的战斗，我看了前瞻视频，游戏给我的感觉还不错。只是多人在线中可以扮演他们(塔利班)，就说游戏低俗，我觉得太片面。玩家TheBrainninja：我觉得对游戏的评述并不能阻止我们去购买游戏，至少我很喜欢这款游戏，我玩过《荣誉勋章》的其他作品，非常期待这款与前作不同的游戏，至少目前我是支持的。亲爱的玩家，你对这件事的看法如何呢，《荣誉勋章》中玩家可以扮演塔利班游戏就变得低俗了吗？如果有什么看法，可以给我们留言，大家一起讨论。(Walok)
游戏	《荣誉勋章》只是刚好达到18禁的游戏《荣誉勋章》中玩家可扮演塔利班分子一事引起了巨大的争论，昨天英国国防大臣都出面建议禁售这款游戏，不过BBFC(英国电影审查局)却表示，《荣誉勋章》的暴力程度甚至不及目前市场上的同类产品。实际上，参与分级的人员透露，他们认为这部游戏充其量仅算是一部“边缘级”成人游戏，其实15至18岁的玩家也是适合的。《荣誉勋章》周末上了报纸的头条，因为英国国防大臣Liam Fox请求在英禁售这部游戏，因为游戏中允许玩家在多人游戏模式中扮演塔利班分子。一名分级人员今日向国外媒体CVG透露，“我们谨慎地将其评为18禁级别，不过它绝对没有其他同级别游戏那么严重。”“我们在对照分级标准时也认为其实这部游戏15-18岁的人也可以玩。”"英国国防大臣Fox曾说，《荣誉勋章》是“令人厌恶的游戏”，它竟允许玩家扮演塔利班分子。不过，英国政府已经表态，称这只是Fox的个人观点而已，不代表官方意见。BBFC人员补充道：“市场上还有很多描写现代和历史战争的游戏都允许在多人游戏模式中杀死美军和英军士兵。《荣誉勋章》不应该因此受到‘特殊照顾’。”
游戏	韩国星际争霸假赛选手被判入狱18个月轰动一时的韩国假赛赌博门初审判决，著名选手马在允IPXzerg(Savior)被判入狱18个月；马本在被判之后，表示很后悔，7年电竟生涯，有第二春一定好好做贡献。马在允在职业期间，夺得过三次MSL冠军，1次OSL冠军，誉为马本座。不过在2010年，马本座被爆出假赛风波，被人买通，并且协同多人假赛，来赚取非法金钱，最终被判入狱。这件事情对于韩国电子竞技来说是个大污点，不过我们仍然感谢马本座在其职业比赛期间给我们带来的精彩的表演，也希望在入狱后能真心改过，早日回归社会。
游戏	《火炬之光3》将会早于《暗黑3》发售《暗黑破坏神3》(Diablo 3)正式宣布已经有两年了，但3代的发售日期视乎还是离我们很遥远，而由前暗黑破坏神研发者打造的《火炬之光》则迅速的吸引了众多玩家，《火炬之光2》也将会在2011年春季面市，并推出了多人联机内容。然而当国外媒体Joystiq网站问及《火炬之光3》会不会在《暗黑破坏神3》面市前提前进入市场，Runic Games的合作创始人马克斯舍费尔说：“我真的认为我们会这样，我不是在开玩笑。”同时舍费尔表示，至少现在他一点也不羡慕《暗黑3》开发团队：“所有的作品都做到超级史诗级，他们必须要超越《魔兽世界》，他们现在真的很困难，我不羡慕他们，它将会是完美的。”看来《火炬之光》系列是铁定和《暗黑破坏神》抗上了，虽然两款作品的开发规模和游戏定位完全不同，但至少我们知道Runic Games有意开发《火炬之光3》。
游戏	《质量效应2》新CLC确认9月7日推出【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】8月24日，Bioware稍早于官方论坛宣布了《质量效应2》最新付费下载内容“Lair of the Shadowbroker”，预计将于2010年9月7日星期二同步于PC/XBox360平台上推出，建议售价为800微软点数。Bioware发言人Chris Priestly于官方论坛上发帖介绍说，本次DLC的内容不只将带领玩家与老(情人)战友Illium展开深入情报贩子Shadowbroker巢穴的冒险，更将开放5个新成就、新科技以及ShadowBroker的科技中心等等全新内容。最重要的是，玩家将有机会与Liara发展出一段关系.。.官方已针对最新付费下载内容“Lair of the Shadow broker”宣布最新游戏截图，玩家可至官网一睹为快。编译/熊猫
游戏	使命召唤系列的军事顾问力挺荣誉勋章最近EA的《荣誉勋章》热少了不小的麻烦，当政客和专家奋起抨击这款游戏的时候，与Activision合作的《使命召唤》军事顾问Hank Keirsey却力挺《荣誉勋章》。Hank Keirsey称，这些塔利班分子只是些“难缠的傻瓜”。他甚至在某种程度上比较钦佩这些塔利班分子。他说：“这帮塔利班分子只是些难缠的头脑简单的家伙。从军人的角度来讲，我甚至对他们有些敬佩。他们中的绝大多数人并不是为了基地组织在战斗。他们战斗是因为他们生下来就在不停地打仗。他们的头脑里只有一个念头：‘有外国人要来占领我们。’所以他们拿着AK-47从山上冲下来和自己的同伴一起战斗，只是为了赶走他们的侵略者。”“大家也要以敌人的角度来思考一下。媒体已经将他们妖魔化了，仿佛他们会趁着夜色割掉妇女和儿童的脑袋，然后第二天劫持一架飞机去撞大楼一样。他们不是这样的人。”“是的，基地组织这么干过。塔利班分子也支持这些恐怖份子。但是你必须了解你的敌人。”终于有人站出来挺《荣誉勋章》了，不过这样的观点似乎非常宽容，不知道这位军事顾问知不知道自己在说些什么。估计没人像你刚才形容的那样来看待塔利班分子。起码那些个主流媒体不会这样，不过采访他会比采访那些在阿富汗战场失去自己儿子的母亲们来的有说服力吗？
游戏	多人合作《无冬之城》将于2011年推出Atari和Cryptic Studios正合作开发一款新的基于龙与地下城第四版规则的角色扮演游戏——《无冬之城(Neverwinter)》。游戏的主要特色是由玩家或AI组成的五人战斗团队，游戏还包括了新一代内容生成系统。 Cryptic CEO Jack Emmert称，龙与地下城第四版规则中有两个独特的游戏元素：动作点数(action points)和治疗潮(healing surges)。在《无冬之城》中，动作点数可以在战斗中获得，可花在名为“boons”的特殊能力上；而治疗潮可以让一位玩家在休息前在较长时间内治愈自己。R.A。萨尔瓦多即将推出的“无冬之城”三部曲小说的第一部“刚特格瑞姆”将在2010年10月5日发售，将展现这款游戏的剧情，设定，角色，怪兽等预览。Wizards of the Coast的全新桌面RPG游戏也将在2011年推出。《无冬之城》是首款采用最新“龙与地下城”规则制作的游戏，将在2011年第四季度登陆PC。
游戏	黑帮大作《黑手党2》PC版获IGN7.0分本月的主打游戏《黑手党2》已经发售，各大媒体都给出了该作的评分，不过各媒体的评价悬殊还是比较大的，最高的有9.3分，最低的只有6.5分(10分制)，而IGN给出了7.0的总分，对于如此大作来看，也只能算是中下水平。在各项评分中PC与主机相比，唯一的区别就是画面项，PC达8.0分，而主机是7.5分。下面来看看各项简评翻译：整体感觉7.0分：游戏的故事很有趣，并且游戏的章节的完成会让你觉得很舒畅，但是节奏和步调却是一个问题，游戏世界中虽然充满活力，但总是让人感觉空荡荡的。画面表现8.0分：人物的口型并不是那么的真实，角色有时看起来有些呆板，但是游戏世界给人的印象却很深刻，闪亮的汽车还有大量游戏细节都给人留下了很深刻的印象。声效表现8.5分：游戏中的声音还有实时的音乐都棒极了。上手体验7.0分：还是有一些新鲜之处，如开锁，成为一个洗窗户工等等——这都是这部第三人称射击游戏所带来的东西。不过这款游戏并没有什么会让你激动的冒火的地方。耐玩性7.5分：我第一次通关只用了10个多小时，但是Playboy的插画以及通缉海报都期望再玩一次。总评：7.0分最后点评：《黑手党2》是一部拥有很完美的动作、画面和音效的黑帮游戏；如果你有“闯荡一番”的渴望，那你可不要错过，不过你要准备好对付一个第三人称动作射击的游戏。“掩护，杀掉每一个人，对，再来一遍”，我并不太喜欢这样的模式，但是我并没有因此而失望。《黑手党2》是一部将会带给你乐趣的游戏——只是不要对游戏世界抱有太大的期望。附另外6家主流媒体评分及评语：Planet Xbox 360 9.3/10即使你并不热衷于射击游戏，你也将会很容易的跟随维托进入充满悬疑的黑手党世界中。在这里，编故事是王道。随着维托进入黑手党的老巢会比一次大城市的旅行更加具有说服力。Game Informer 9/10在这样的一个时代，电子游戏已经从依靠电影艺术转移到了故事的讲述之中，《黑手党2》讲述了了一个有关黑帮家庭的扣人心弦的故事，友谊，忠诚，背叛，实用主义都在游戏中体现的淋漓尽致。如果你喜欢引用Don Corleone和Tony Soprano，不要错过这部游戏。WorthPlaying 8./10除了它技术上的缺点，《黑手党2》设法变得能够超越其他部分的总和。拥有一个十分容易操作的脚本，就像控制几个动作图片而不是一部视频游戏一样，《黑手党2》在早期就抓住了这个特点，并且从未放松，即使是在末尾部分。EA可能要为《教父》付出代价，但是《黑手党2》注定要成为这个时代最流行的黑帮主机游戏。Gaming Nexus B即使它可能不像传闻中的那样，但是我还是和《黑手党2》度过了一段快乐的时光。在一个能够给我们带来最兴奋的游戏的年头，我却由于缺乏野心而感到有些失望。这里有很多很棒的想法，但是它们却因为某种程度的处理方式不当而显得有些过于安分。这里没有什么能够吓到或者惊到你，它只有10个小时的乐趣。VG Revolution 7.6/10最大的缺点是当情节终止时，你还可以做些什么。一个多人模式的场景或者一些更艰巨的任务应该被引入，我们希望未来DLC能够融入这些细节上的东西，增加游戏时间。如果你真的喜欢黑帮游戏和黑帮文化，《黑手党2》确实值得一玩。2k Games实在令人无法拒绝。Joystiq 3.5/5我喜欢游戏的设置，我绝不会和你说一定不要玩《黑手党2》，它的感觉真的很好，从我的得分方面就可以反映出来。虽然针对故事情节和游戏动作方面并没有什么可吹嘘的地方，但是当城市的画面和背景音乐聚集到一起时，那种感觉真的完全让人颠覆，如果错过它们，你将会遗憾终生。Destructoid 6.5/10 (PC & Xbox) 7.5/10 (PS3)喜欢黑帮故事的人们——关于家族关系，背叛，报仇——将会很期待进入《黑手党2》的游戏世界中。游戏富有竞争力的游戏机器和引人入胜的故事情节都将保证你能够将它进行到底。但是在最后，游戏中某些令人厌烦透顶的任务和实质性内容的缺乏，将会丢掉大部分想得到更多的玩家。其他媒体评分：- 1UP ? B- CVG ? 8/10- Crave Online ? 9/10- D’Toid ? 6.5 (360)， 7.5 (PS3)- GamePro ? 3.5/5 G4 ? 4/5- Gamespot ? 8.5/10- NowGamer ? 8.3/10(PC)，8.0/10 (360)，8.1/10(PS3)
游戏	《劳拉与光之守护者》试玩体验报告开发了许多经典动作游戏的Crystal Dynamics，在今年夏季推出了超人气动作冒险游戏《古墓丽影》系列最新作《劳拉与光之守护者(Lara Croft and the Guardian of Light)》，由SQUARE ENIX代理发行。这次和以往系列作最大的不同点在于画面的呈现由3D立体视角改为斜45度角俯视视角，充满了伤透脑筋的机关和更刺激的战斗场景。新增的合作模式支持让2名玩家同时游玩，在关卡中互相合作，游戏内容的变化多到简直像是另一款新的游戏，现在就让我们一起来看看游戏里还有哪些有趣的要素吧。在阿兹特克的古老传说中，光明之神托特克(Totec)和他的眷族曾与黑暗之神修洛特-加龙省尔(Xolotl)发生过一场激烈的战争，虽然修洛特-加龙省尔使用“烟界之镜(MirrorofSmoke)”的力量唤醒了地狱的怪物军团并打败光明眷族，但是残存的托特克也反过来利用烟界之镜将修洛特-加龙省尔封印于镜中世界。随着时光流转，这面镜子也渐渐从历史的舞台上消失.。.时光飞逝来到现代，性感美丽的女考古学家劳拉克罗芙特(Lara Croft)终于在中美洲的丛林之中再次发现了这面失落已久的烟界之镜，然而烟界之镜却被暗地中跟随的恶人所夺，并且释放出了镜中的黑暗之神修洛特-加龙省尔，此时化为雕像监视着烟界之镜的光明之神托特克也一同复活，劳拉与他两人将要携手合作，阻止修洛特-加龙省尔将世界变为炼狱的野心。在游戏中，玩家将操纵身手矫健的劳拉，在废弃神殿、毒沼、火山等等各具特色的地图中冒险，面对从四面八方涌来的怪物，赶快拿出手上的枪炮弹药来招呼它们吧！劳拉的武器各自拥有不同的威力、射速与弹药值消耗，像是机关枪就是属于威力中等但射速极快的武器，而火箭炮或是电磁炮等重型武器的发射间格就非常久，虽然射速极慢但是威力十分惊人。当然越强的武器就需要消耗越多的弹药值，玩家要记得对应敌人和情况来变换适合的武器。不过劳拉一开始就只有最基本的手枪可以使用，游戏中的每个关卡都设定有得分、过关时间、搜集物品等挑战任务，只要达成就可以得到新的武器、增加生命值和弹药值的上限、或是取得提升劳拉各种能力的工艺品和圣物。工艺品和圣物装备后就会产生效果，两者的差别在于圣物的效果必须在打倒敌人和捡取宝石时会累积的“圣物计量表”满档时才会生效，这时候劳拉的武器攻击力、射速、或是生命值上限等能力就会大幅的提升，不过要特别注意的是，圣物计量表满档的劳拉只要受到任何一点伤害，圣物计量表就会立刻归零被打回原形喔。除了难缠的怪物之外，关卡中还有许多考验脑细胞的地形机关，要是遇上了高墙或悬崖，就要请出劳拉的老伙伴钩索，钩住上方的扣环来荡过去。至于没有扣环的地方也没有关系，只要把托瑞克交给劳拉的神奇长矛射在墙上，就可以当成立足点来前进啦。关卡的途中有一些名为挑战墓穴(Challenge Tombs)的小型房间，这里的谜题比一般路线的还要难上许多，虽然有没有挑战对过关没有影响，但若是成功解开机关就可以得到贵重的圣物，玩家务必要来尝试看看。在剧情上进行到一定程度后也会出现要和Boss级敌人交手的关卡，这些敌人可都超级难对付，打起来真的是惊险刺激呢。如果单人模式都玩完了，就赶快找个亲朋好友一起来玩合作模式吧，包准你一定会有全新的感受。第2名玩家要操作的是之前在剧情中有提到的光明之神托特克，这位手持长矛盾牌的古代阿兹特克战士在劳拉的指导之下，用起现代武器来也是得心应手，虽然合作模式中的敌人数量大增，但我方的火力和得分也变成了两倍，好好合作来取得高分吧！当然解谜的部分也是考验两人的默契，原本单人模式中劳拉也可以使用的长矛变成由托瑞克持有，而且长矛形成的立足点只有体型较小的劳拉可以使用，而托瑞克可以行走在劳拉牵引好的钩索上，甚至可以让托瑞克扮演扣环的角色，直接把钩索射向他来让劳拉移动，动作的丰富性可以说是比单人模式多上许多。《劳拉与光之守护者》Xbox360版本已于8月18日开放数字下载，售价1200微软点数，PS3和PC版本则预定于9月28日推出，喜爱《古墓丽影》系列和动作游戏的玩家们千万不要错过这款物超所值的游戏。编译/熊猫
游戏	传《这就是维加斯》太烧钱将面临取消CVG通过其线人可靠情报，由Midway旗下Surreal Software制作的沙盘游戏《这就是维加斯》(This is Vegas)面临取消。线人发言：整个《这就是维加斯》计划统统取消，Midway本来计划去年晚些时候发售，但是却发现游戏还需要8个月到一年来完成，而每个月需要烧掉25万。当然如果做下乘法，整个游戏已经烧到5千万左右这些钱够完成一款《荒野大镖客：救赎》(Red Dead Redemption)。另外他还说到，这烧钱的方法有点夸张，像如此差劲的财政预算，和Konami的《电锯惊魂》(Saw)相比呢。《电锯惊魂》只用了区区300万，BlackTango Down用了250万，而且都赚钱了。《这就是维加斯》玩家扮演的既非反恐小队成员，也不是疾恶如仇的警探，而是要以一名商人的身份按照自己的意愿来改造赌城，让维加斯成为地球上最著名的旅游胜地。游戏中同时包含格斗、驾驶、社交等多种要素，当然赌博自然也是必不可少的内容之一。
游戏	冷兵器的火热 帝国时代系列游戏回顾盘点    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明出处】    在刚刚过去的科隆游戏展上，微软公布了新的网络游戏《帝国时代OL》，这也意味着这个经典的游戏系列在沉寂了几年之后又将焕发出了新的光彩。“帝国”系列游戏曾经有着非常辉煌的过去，曾经与《星际争霸》、《红色警戒》一起在RTS游戏界成三足鼎立之势。    “帝国时代”系列游戏一共有七部（包含资料片），分别为：《帝国时代》、《帝国时代：罗马复兴》、《帝国时代2：帝王时代》、《帝国时代2：征服者》、《帝国时代3》、《帝国时代3：酋长》、《帝国时代3：亚洲王朝》。《帝国时代》    作为系列的开山之作，《帝国时代》取得了极大的成功，才一出世就在当年E3上拿了最佳即时战略游戏大奖。作品充分吸收了“文明”系列游戏的特点，并溶入了即时战略的核心元素，游戏的画面清新明亮，且引入多种资源采集系统和不同的胜利方式。这些开创性的元素铸就了《帝国时代》的辉煌。《帝国时代：罗马复兴》    作为游戏一代的资料片，《罗马复兴》增加了四个民族：迦太基、罗马、希伯莱和马其顿。然后对一些游戏元素进行了改动，使得游戏更加的完善。相信许多国内玩家是从《罗马复兴》开始接触这一游戏系列的，很多老玩家一定还记得当年和朋友一起用秘籍作弊对战时的快乐情景。《帝国时代2：帝王时代》    《帝国时代2：帝王时代》在销量和口碑上都取得了成功，并获得了E3最佳电脑游戏奖项，不过“帝国”系列慢节奏的毛病在这一代作品里开始体现，在即使战略游戏越来越讲究快速对战的时代，这个系列开始丢掉它在即时战略游戏里的王者地位。《帝国时代2：征服者》    一个2000年发售的游戏曾经作为两届WCG（2001年、2002年）比赛项目体现了这个游戏长久的生命力。这个资料片对游戏进行了平衡性进行了加强，并在许多细节处对游戏进行修改，这使得游戏的整体架构非常的完善，可以说达到了2D即时战略游戏的顶峰。《帝国时代3》    在系列第二代作品发售之后五年，系列新作终于再次与玩家见面。《帝国时代3》完成了系列从2D到3D的转变。其游戏背景也设定为《帝国时代2》之后，即从公元15世纪哥仑布发现了新大陆开始，到1850年美国内战爆发之前。玩家需要选择欧洲文明中的一个，从登陆美国大陆开始，探索新世界，强大自己的力量，在斗争中给祖国带来荣誉。《帝国时代3：酋长》    在这个资料片里增加了三个美洲本土文明，并新增了全新的随机地图、作战单位以及战争获胜方式。玩家可以选择新加入的三个美洲文明，尽力拓展自己的帝国领土，争夺美洲大陆的控制权。三个土著文明都有自己独特的部队和酋长，建筑也各具特色。《帝国时代3：亚洲王朝》    这一次，游戏的重心转到了亚洲，通过引入全新的亚洲文明体系，使得游戏的历史气息越发的厚重和深远，同时也极大的丰富了《帝国时代3》的历史文化架构和游戏内容，不过同时在竞技性方面也越来越难与《星际争霸》和《魔兽争霸3》相抗衡。    小结：“帝国时代”系列游戏有着辉煌的过去，众多老玩家一定还记得原来在电脑室里与朋友一起联机打帝国的快乐。尽管后来“帝国”系列游戏慢慢的淡出了大家的视野，但是这个系列一直是一个优秀的游戏系列。回顾过去的这几代作品，它们的销量都非常不错，均在100万套以上，可见游戏的品质一直都很高。玩家完全有理由期待新的《帝国时代OL》，因为“帝国时代”早已在玩家心里留下了不可磨灭的记忆。    亲爱的玩家们，你还记得最初接触“帝国”是什么时候吗？你还记得在游戏里发生过什么有趣的事情吗？欢迎大家一起留言讨论！
游戏	半神开发商表示可能会开发《半神2》虽然存在着不少的问题，但《半神》依然算得上一款不错的游戏，Gas Powered Games在这个系列上有了一个不错的开端，也正是因为如此，他们极有可能去制作《半神2》。Gas Powered Games的老大Chris Taylor在科隆游戏展上接受Gamers.fr的采访时表示，“我们已经在《半神》这个项目上花了很多钱，但我们依然认为制作它的续集会有很大的利润。”《半神》给我们带来了不少有趣的设定，因此我们有理由相信《半神2》会做的更好。
游戏	玩家DIY大作《战锤40K》中的机器人全球的DIY玩家们总是会创作出令人惊叹的作品，即使你没有玩过《战锤40K》，今天我们为大家带来的这个DIY大作Dreadnought机器人也一定会让你赞叹不已。这个作品出自一位西班牙游戏玩家之手，他疯狂地迷恋《战锤40K》，不久前决定自己动手制造属于自己的Dreadnought机器人。Dreadnought机器人高83cm，肩宽约为1米，十分庞大。全球的DIY玩家们总是会创作出令人惊叹的作品，即使你没有玩过《战锤40K》，今天我们为大家带来的这个DIY大作Dreadnought机器人也一定会让你赞叹不已。这个作品出自一位西班牙游戏玩家之手，他疯狂地迷恋《战锤40K》，不久前决定自己动手制造属于自己的Dreadnought机器人。Dreadnought机器人高83cm，肩宽约为1米，十分庞大。
游戏	《古剑奇谭》官方美术集免费狂送《古剑奇谭》已于7月10日正式全国发售！想必很多通关之后的玩家还在回味游戏中的点点滴滴。你可能对游戏内的场景、人物、剧情已经了如指掌，但未必曾见过它们原始之初的样子。为了让玩家可以从另一角度去更深刻的了解《古剑奇谭》，了解她的制作过程，了解她的成长经历。《古剑奇谭》官方美术集现正在紧张的筹备中，我们将用最精美的笔触为你呈现那些未曾曝光的游戏背后的故事，想必会给玩家们带来不一样的感受！现在参与活动，既有机会免费获得核心美术成员亲笔签名官方美术集。点击参与活动一个故事中的角色，是如何从企划立意到跃然纸上到最终的丰满成型？一个故事中的场景，是如何从平面到立体到添加效果后让人流连忘返？一副海报上的人物，要经过多少次动作修改和反复调整才能呈现眼前？细节一直是上海烛龙最为看重的部分，这一点也令无数玩家为之着迷。此次筹备中的官方美术设定集将《古剑奇谭》游戏美术部分几乎每个细节都呈现给大家，人物最初设定稿、未采用的设计图稿、场景平面设计图、主要人物Q版形象，精美原画、分镜脚本等等等等。现在美术设定集还在紧张的选样中，下面就让我们一起来看一下选样过程中的点点滴滴！伴随选样工作有序的开展，美术集相关竞猜活动正在火爆进行中，参与进来，既有机会获得核心美术成员亲笔签名官方美术集。为了最完美的呈现效果，最真实的还原游戏的世界，设定集的内页用纸经过反复挑选才最终确定下来。除了内页印刷外，制作人员费尽心思把美术集做的华丽再华丽。封面、拉页、扉页都采用了最符合画面风格的特种纸张，最后采用的是哪一种呢？大家不妨猜想一下 XD(用那两本纸样的图)最终选定的封套样式，有别于传统的硬纸壳，这样的半透明磨砂材质更能体现美术集的质感，运输的时候也可以保护设定集不会受损。相信拿到手里的时候一定会给你不一样的感受。未印刷的设定集样本，恩，来过秤看看....。。“分量”如此之重的官方美术集究竟有多少页呢？请玩家根据我们所提供的种种线索，寻找真相，只要参与就有机会获得我们的《古剑奇谭》官方美术集哦！活动截止时间：2010年9月1日参与方式：请在回帖中写明你认为的《古剑奇谭》官方美术集页数(不含封面、封底。含拉页，含装饰纸)。奖品设置：特等奖一名 ：上海烛龙团队美术组核心成员亲笔签名《古剑奇谭》官方美术集一本此奖项将从完全猜中的玩家中随机抽取参与奖三名：《古剑奇谭》官方美术集各一本此奖项将从所有参与的玩家中随机抽取，已获得特等奖的用户不能重复获得。除了华丽的样式外，《古剑奇谭》官方美术集的内容更是丰富到令人惊叹，除此之外，随书还超值配送光盘一张，详细信息在后续的报道中我们会陆续为大家一一解读，相信这本凝结了无数人心血的官方美术集可以得到大家的好评！——踏歌长行，梦想永在。
游戏	创意战略游戏《R.U.S.E.》试玩版发布育碧今天宣布，《R.U.S.E。》PC版的试玩DEMO已经发放，玩家可通过Steam平台体验这款全新的RTS游戏。试玩版体积约1.55GB，提供了一个特制的完整战役，玩家需要领导美国军队对抗德意联军，期间不但要面对欺诈性的战略战术，最终还必须从核打击中恢复过来，赢得胜利。至于X360、PS3玩家，也会在游戏发售之前体验到试玩版，但具体时间没有公布。《R.U.S.E。》是由Eugen Systems开发的一款RTS风格力作，玩家在其中既可以鸟瞰战争全局，也能深入亲身体验战斗。经过不断跳票和内测、公测，该作将于9月7日最终在北美地区发售，9日转战欧洲。最低系统配置：－ 操作系统：Windows XP SP3/Windows Vista SP2/Windows 7－ 处理器：Pentium 4 2.8GHz/Athlon 64 3000+或更好－ 内存：XP 1GB；Vista/Win7 2GB－ 显卡：支持DX9.0c，128MB显存，Radeon X1000/GeForce 6000系列或更好－ 声卡：兼容DX9.0c推荐系统配置：－ 操作系统：Windows XP SP3/Windows Vista SP2/Windows 7－ 处理器：Pentium D 3.5GHz/Athlon 64 3500+或更好－ 内存：2GB－ 显卡：支持DX9.0c，256MB显存，Radeon X1900/GeForce 7800系列或更好－ 声卡：兼容DX9.0c《R.U.S.E。》试玩版下载：下载地址一 下载地址二
游戏	大众软件：神秘大作《怒潮》剧情揭示发表于2010年《大众软件》7月中■江苏 防弹手柄怒潮Rage预计发售日：未定英文名：Rage本刊译名：怒潮游戏类型：射击制作：id Software发行：Bethesda Softworks期待度：★★★★点题：John Carmack大概真的从火箭现场回来了。在拉斯维加斯举办的Bethesda Softworks游戏日活动中，刚刚被收买的老牌FPS开发厂商id Software带来了他们的第三个品牌《怒潮》(继《毁灭战士》《雷神之锤》之后)的新消息。关于这款神秘大作，之前的信息并不多，我们只知道这是一款使用下一代图像引擎id Tech 5、以废土世界为背景、强调探索和驾乘体验的主视角射击游戏。现在，《怒潮》的创意总监Tim Willits终于出来介绍了id Tech 5的强大性能，以及整个制作组借助这款“划时代”引擎，在《怒潮》中实现的独特设计。更多剧情的揭示《怒潮》的故事发生在小行星撞击地球后的劫后世界，此前各国政府曾在地球上建造了超过400个的地下掩体——“方舟”。由于地表毁灭，人类失去了生存资源，因此“方舟”将全体幸存者置入睡眠状态，到几十年后生态环境改善再将人们唤醒。当人们再度踏上地表，发现此时的世界已不再属于人类——当初小行星的撞击并没有毁灭全部生命，残存下来的人类和其他动物出现了变异，变身为怪物在废土上肆虐。此外，还有一个既不属于“方舟”，也不属于变异者的神秘组织“当局”(The Authority)存在于地表，他们痛恨地下幸存者，会毫不犹豫地攻击身穿“方舟”制服的人类。结伴而行Demo从Joe破烂的棚屋开始，如果你一直在关注这部游戏，就会知道这个言行粗鄙、一身西部牛仔打扮的家伙，将成为你在废土冒险中唯一的依靠。玩家与Joe刚刚离开棚屋，就遭到一群变异怪物围攻。没有机枪怒吼，只见Joe取出一支回旋镖状的冷兵器掷了出去，这件“神器”犹如飞去来器，划着优美的弧线瞬间就让怪物身首异处。解决掉怪物后，玩家与Joe一道跳进了一辆越野车，驶向大型定居点涌泉城(Wellspring)，购买饮用水。旅行中两个人并不寂寞，因为大批武装匪徒在驾车围追堵截。Demo这一部分重点向玩家们演示了驾乘作战，看上去很像一个街机风格的赛车游戏：控制赛车躲避敌人的火力和冲撞，施展各种驾驶技巧，避免让战车陷入敌人的包围，并保持稳定的驾驶状态。部分路段的驾驶有一定的难度，比如在通过一段遍布弯道的悬崖时，刹车和躲闪不及就会落入万丈深渊。玩家可以使用车载机枪扫射敌人，但它的射界只有正面135度，想要攻击死角，就需要跳到副驾驶位置上，使用轻武器攻击。Tim Willits将《怒潮》定义为“结构开放但不放任自流”(Open but Directed)——世界是开放的，但整个游戏有明确的单线故事和任务。就拿上述旅程来说，玩家既可以乘坐战车，也可以徒步前往涌泉城，探索数公里道路上的每个洞穴和遗迹，与神出鬼没的变异生物和凶残的暴徒作战，克隆《边境之地》中“刷钱刷装备”的玩法。无论选择何种方式，玩家都会有所收获。欢迎来到涌泉城涌泉城是坐落在废土东侧的城镇，大灾变过后，幸存者在这里开凿了一座大型水井。因为其他地方的水源被小行星爆炸后产生的有毒尘埃污染，涌泉城就是废土中的生命之源。接踵而至的幸存者在水井周围建设了城镇，这里也是商人、暴徒、武器贩子歇脚的地方。玩家到达水井时突然警报声大作，原来变异生物已经侵入水源，并往水中投毒。从看守那里得到一把扳手和一支十字弓，玩家与Joe一道从水井的入口处杀入复杂的地下管道设施。你的任务是在规定时间到达前关闭隧道中的几个开关，阻止污染的水流外泄，造成涌泉城居民集体变异，在争分夺秒的过程中还要面对怪物们的袭击。Demo展示的最后一个场景，是一座大坝的控制设施，这里已经被暴徒所占据，玩家的任务是从这些不讲道理的家伙的手中抢走一个用于战车改造的重要部件。Tim Willits演示了游戏的工具箱系统：主角随身携带有一个可收集各种零件和工具的箱子，将这些小玩意儿与道具和场景中的物品结合到一起，就可以创造出各种实用的武器。比如将雷管和十字弩的箭头捆绑到一起，就制作出一触即爆的炸药箭；将遥控装置安装到一辆缴获的车辆上，然后再往车厢中丢下几枚C4炸药，就制造出一辆无人驾驶的“自杀式汽车炸弹”。从大坝流程中可以清楚地看到，《怒潮》的战斗方式并非是一味的“枪枪枪”：玩家会遭遇一种身着厚重板甲的悍匪，无论多密集的火力都无法阻止他们靠近。此时玩家需要使用“Fat Boy Ammo”——从大口径左轮枪和霰弹枪中发射出去的金属块(和一般的Fat Boy不太一样哟)。这弹药无法击穿板甲，但却可将敌人砸倒、震晕。合理运用环境因素，也是赢得胜利的重要途径。在一些室内场景中，敌人凭借掩体和火力优势负隅顽抗，想要正面进攻非常困难。如果可以找到储存丙烷的罐子，那么接下来的战斗就简单了：用十字弓射击储藏罐，刺激性气体会将敌人从掩体后面熏出来，成为你的活靶。如果玩家用枪械来射击丙烷存储罐，就会发生大爆炸——其结果就是让自己同敌人一道同归于尽，这就是缺乏化学常识所导致的后果。庞大的世界观、惊人的互动性，沉寂多年的id Software和不务正业的大神果然一出手就是大手笔。
游戏	爱动漫也爱游戏 玩家自制XBOX主题机箱文/SD【新浪游戏专稿，转载请注明出处】漫画，电影，游戏总是纠结在一起互相影响，当然，个人英雄主义也得以贯彻始终。看一眼这台钢铁侠主题的Xbox360机箱就可见一斑：这是一位19岁名叫扎卡里亚·佩里·克鲁斯的玩家的作品，他是雕塑系的学生，制作了这台超具时代感的360机箱。中间的蓝色ARC-REACTOR(电弧反应堆)可谓全机的重点。漫画与电影中的钢铁侠靠这个足以顶替一个大型核电站的电弧反应堆来提供能量，放在一个360主机上，给人感觉这台游戏机也充满无穷的能量，目前这台主机在网上售价300美元。来看看以前类似题材的Xbox机箱：《地狱男孩(地狱男爵)》鳄鱼皮似的外壳质地其实是地狱男孩特有的皮肤，诠释着来自地狱的能量与威慑。最好周围放一些手办或者放些布满地狱感的物件，简直就是一份来自地狱的礼物。《守望者》深刻的城市英雄主题，典型的黄色笑脸有一种对个人英雄主义的反讽和反思，简单的同时一个watchman就倍感深刻，是思考型策略类游戏玩家首选。《变形金刚》别人都是长方体，我是立方体，与众不同，DIY程度明显，成就感极强，变形金刚死忠必备。《蝙蝠侠》在《蝙蝠侠归来》中，Joker由最后药物过量死去的希斯莱杰扮演，把小丑的头像做到这么显著的位置，如果不是小丑迷那就是希斯莱杰的粉丝了，哥特感十足。周围要是配合后现代的布置，会更吸引眼球。《超人》正面是超人的半身像，背面是具代表性的S标志，裂纹和黑白灰色调像是在追忆往事，第一个超人扮演者克里斯多夫·里弗，在一九九五年堕马，导致瘫痪，2004年心脏病发逝世，享年五十二岁。这台机器的格调像是缅怀这位逝去的超人。《蜘蛛侠》机箱的色彩冲击感很强，撕破的网是不是代表网游啊，难道是机主宣言：“破网游老子不玩，老子只玩console game！”？。《古墓丽影》机箱拥有碎马赛克拼接的壁画风格外壳，这个劳拉没有全副武装，只是用一双沉默的眼睛盯着每一个看她的人，放在玻璃橱窗里更像是一件艺术品。
游戏	面对《荣誉勋章》众多斥责EA绝不屈服允许你在自己的游戏中控制塔利班，那么你也一定会愤怒吧。EA从《荣誉勋章》中已经了解到了这些，一些主流媒体和英国政府已经开始声讨他们了。英国国防大臣Liam Fox甚至在呼吁跨国界的将该游戏彻底禁止，声称“这十分令人震惊，一些人会认为继续重复塔利班对英军的行为是合理的。”即使你在游戏中并没有杀掉哪怕是一个的英国士兵。目前，EA的主席Frank Gibeau先生并没有因此而发毛。“我们尊重媒体的意见，” Frank Gibeau回答道，“但是同时，这些报道并不和我们的创作视野和我们真正的意图相妥协。开发团队对于他们所创造的东西已经非常留心了，诚然，一些媒体的批评会使一些人变得非常失落，但是在最后，我们为我们所做的一切而骄傲。”Gibeau还说，他们现在的处境与当时《现代战争2》爆出机场屠杀内容时的处境几乎一样——这是诸多比较中两款游戏都受到的评论之一。Gibeau认为，EA与美国军方和国会荣誉勋章协会的合作最终将会得到玩家的支持，不只是因为游戏对于战争精确的描述，还因为它让EA做出了“游戏中最好的故事”。此外，我们都知道人们天生都喜欢大胡子的绅士——来看看世界上Grizzly Adams的数量吧！
游戏	《文明5》试玩与零售版同一天发布2K Games社群经理表示，《文明5》试玩本应在正式版面市前发布，但开发单位无法在规定的时间段内完成试玩的制作，公司对此深表歉意。该试玩将与零售版一道于下月21号面市。无非就是担心有玩家提前拿到试玩后乱喷影响游戏的预订及销售业绩，还扯什么无法按时完成云云，正式版如期发布可一个小小的试玩却要跳票，有人信吗？附该作新图：
游戏	《星际II》九月更新1.1版本将支持3D《星际争霸2》官网放出最新消息，消息公布了《星际争霸2》将在9月中旬更新1.1版本的计划，并对1.1平衡性变更进行了阐述，此次变更使人族将遭到全面削弱。而在补丁正式上线之前，消息中所提及的平衡性改动都将有可能再次做出更改。以下为暴雪《星际争霸2》官网原文：克普鲁区的居民大家好！《星际争霸II：自由之翼》已经上市满月，我们非常兴奋能看到聚集起来的《星际争霸II》玩家群体。在此我们希望你们知道，对于第一个《星际争霸II》的特色与平衡更新，我们投注了非常大的努力并且希望在九月中旬能够释出。1.1版更新将会有不少更新与改善之处，包括更多的模组特色、地图编辑器增益与错误修正、自定游戏改善、对NVIDIA的3D图像支援及其他等等，我们更希望能和你们分享更多关于此次更新的计划。我们已经听到来自全球玩家群体、关于热键标准化选项的众多反应意见。我们很高兴在此宣布，在1.1版更新中，各版本都将会有对应美式键盘配置的标准热键选项以及专为“左撇子”玩家设计的标准左配热键选项可供选择。平衡变更我们有一些关于平衡设定的改变，其中之一是友方单位在死亡后将不再提供分享视野，而在此友方单位死亡之前他所发现的敌方单位将无法再被指定为目标。接著是我们将要进行的其他平衡变更。地图我们将在沙漠绿洲地图中放置可破坏的岩石，让玩家更容易保护分矿区域，而在地图中央的监视塔区域将会调窄。神族我们针对狂战士进行两项重要变更：在传送门的生产时间由33秒增加至38秒，在空间之门的冷却时间由23秒增加为28秒。现今的狂战士快攻战术在各等级玩家间都过于强大，特别是早期采用邻近敌方基地前置传送门的野兵营狂战士快攻战术。我们认为玩家为了应对此战术去侦查并挡住这类快攻的时间太短，我们也想藉此提出神族藉由空间之门和超时空加速的组合能稍微过于快速地消耗晶矿的问题。人类人类方面也有一些平衡变动，对抗虫族时的死神比预期的强大，而对上神族时由于狂战士的生产时间增加，死神在和野兵营、前置碉堡、和掠夺者等的组合也会有问题。因此，我们决定增加死神的生产时间从40秒提升到45秒。速死神搭配碉堡、或是速陆战队配合碉堡的快攻，在人类对抗虫族时都是问题所在。虽然这类快攻并不会立即击败虫族玩家，但我们认为虫族不论是必须取消快速扩张的策略或是被困在主基地中太久，在这方面都承受太大的劣势，所以我们同时也将碉堡的建造时间从30秒增加到35秒。在所有配对比赛中，大量的攻城坦克海表现得过于良好，在游戏的中后期，攻城坦克面对所有地面部队都太有优势。我们希望一些轻型和无装甲的地面部队在面对坦克时能够表现的更好，根据这点，我们将攻城坦克的攻城模式伤害从50更改为35、并对重甲加成15。对应这项变更，攻击升级也会从原先的+5变更为+3、并对重甲加成2，这样的更动降低了攻城坦克对轻型和无装甲单位的基础伤害以及溅射伤害。战巡舰目前缺乏从地面部队而来的良好反制，并且在面对大多数的配兵组合时都能表现得相当不错。我们知道以现有的造价而言要生产战巡舰并不容易，但同时在一对一或多人作战中却又可能见到玩家龟起来闭门造舰。整体来说，我们认为现今的战巡舰性能凌驾造价，而且相较于另外两个种族，由人类龟成的僵局游戏内容和趣味性相对贫乏，因此我们将会将战巡舰的对地伤害由10调降为8。虫族雷兽对重甲的伤害将从现有的对重甲加成25下降为加成20，这项调整可对应于针对战巡舰和攻城坦克的更动。如同战巡舰，雷兽虽然不容易海成群，但也仍然强大到超过它的生产成本。另外在配合其他单位的情况下，雷兽不容易使用地面部队来反制。雷兽对建筑伤害加成的头槌因为伤害率和普通攻击近似而将被移除，未来会以普通攻击取代。当雷兽攻击紧密相邻的小型建筑(例如人类的补给站)时，头槌的整体伤害输出实际上会比它的普通攻击要来得少很多。还有之后…我们阅读了你们在讨论区的发文，并建立了一连串的清单以便在未来的更新处理，对于自定游戏也有中到长期的改善计画，很快地也将会有聊天频道的加入，以加强我们的社交互动功能，接下来的几个礼拜我们会陆续分享更多讯息。就像我们以前的几个游戏，未来的好几年间我们都会支持星际争霸II，你们的回应和参与对于让《星际争霸II》成为最棒的游戏和发展成世界上最投入的游戏社群而言都是非常重要的！我们不但期待1.1版更新的完成，更希望和你们分享我们对于游戏体验和Battle.net特色的未来计划。我们线上见！
游戏	玩家抱怨暗黑3 暴雪表示保持风格不变近日以来，随着暗黑3新闻的增加，玩家对游戏的关注度也在与日俱增。部分关注暗黑3的玩家失望地发现，暴雪并不打算改变自WOW以来一直沿袭的角色模型，因为他们“缺乏需要的时间和资源去重新设计模型”。于是玩家提出异议，认为暴雪完全可以像最终幻想或者火炬之光一样将角色模型设计得更加精美。对此暴雪的回复如下：我们并不认为玩家从一个离地30英尺的视角看人物时会注意到人物的纹理和材质是否精美。事实上，在那样的高度玩家是看不到细节的。我们会在网站上放出精美的人物模型，但在游戏中，要把模型做得尽善尽美需要浪费大量资源，我们认为那样是不值得的。在现有的人物模型体系下，即使大量敌人在同一屏幕出现也不会很卡。我们并不希望看到玩家由于显卡限制而无法玩我们的游戏。Q：因为暴雪的缘故，我一直是WOW的忠实玩家。我认为希尔瓦娜斯的造型就足够精美，而且她的存在与大量使用低端电脑的玩家并不冲突。这样看来你们的说法是否自相矛盾？A：因为希尔瓦娜斯游戏中唯一角色。你只会看到一个希尔瓦娜斯，作为一个势力领袖，她和男角色是不一样的。游戏中的BOSS和特殊NPC我们都可以考虑将模型做得更精美。Q：星际2可以同时存在给分别适用于高端电脑和低端电脑的视觉模式选择，为什么暗黑3就只能牺牲视觉效果来迎合低端电脑呢？我觉得暗黑3能像星际2的截图效果那样就好了。A：暗黑3一样有视频设置调整功能。另外，我建议你不要再看网站上放大了的星际2截图，而是找游戏视频来看看实际效果。
游戏	《风色英雄传OL》游戏宣传视频曝光日前，由台湾弘煜科技开发，游戏新干线代理的根据单机系列《风色幻想》所改编的网游《风色英雄专OL》公开了最新的宣传动画。《风色英雄传OL》是弘煜科技继成功研发《风色幻想OL》后自制开发的第二款线上游戏，游戏以玩家间与英雄的互动为导向，并加入基本职业与斗姿技能的变化，让游戏更增加深度。有别于《风色幻想OL》Q版人物的视觉感受，游戏研发初期上就以写实人物大小比例为基础来进行角色设定。官方网站：点击进入
游戏	操控万物成为造物主《万物之尘》前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】8月27日，Ubisoft公布了《万物之尘(From Dust)》的最新游戏视频“技术演示视频1(Video1: Tech Demo)”，视频中展示了相当直觉的操作手感，玩家可以轻易的控制各种基本元素来建构属于自己的世界。在《万物之尘》中，玩家将可“操控万物元素成为造物主”，任何玩家可以想象到的基本元素如熔岩、流水、泥土都可以在游戏中让玩家轻易的控制。视频中也展示了几个重点：-可在任何地方创造流水、岩浆等元素-轻易的控制地形，进而影响水的流动，创造湖泊，甚至是制造海啸。-建造植披，赋予土地生命，并保护土地免于风化侵蚀。-控制熔岩的流动，并利用冷热的接触创造土地目前《万物之尘》仅公开了基本几种可控制的元素(流水、土地、熔岩)，虽不确定未来是否会公布更多可控制的东西，例如气候、地震、风的流动等，或是与敌人作战等功能，但初步展示的视频仍然非常令人值得期待。官方表示，《万物之尘》的初步概念及创作均于法国知名游戏设计师EricChahi包办，EricChahi曾参与制作过《Future War》、《另一个世界》等游戏。《万物之尘》PC/Xbox360/PS3预计将于2011年推出。编译/熊猫
游戏	EA抢注《模拟人生4》域名 即将开发？EA公司在近期注册了TheSims4.com，视乎表明EA又将开始《模拟人生》系列新作的制作，但从EA的财报及各方面的消息来看，EA并未将其正式提上计划，或许只是抢注商标域名保护其产品，或者会有新的动作，该域名注册于今年7月。TheSims4.com域名信息：http://www.whois-search.com/whois/www.thesims4.com《模拟人生3》已在去年6月登陆PC平台，而EA将会在今年年底带来360和PS3的《模拟人生3》，EA承诺将会在下个月的东京游戏展上(TGS2010)上展出几款游戏，或许到时会有新消息泄露。
游戏	弘煜科技：风色幻想7研发仍在进行中巴哈姆特在一次弘煜科技的独家专访中问及众多玩家关切的《风色幻想》系列单机新作方面，弘煜科技肯定地指出，《风色幻想 7》研发仍在进行中，请玩家放心。《风色英雄传 Online》与《风色幻想 7》设定之间是否有会有些许关连？不少玩家都很关心《风色幻想 7》，可否透露目前对此款作品的规划？《风色英雄传》制作人昱昌：除了原作剧本及制作主成员都相同外，《风色英雄传 Online》跟《风色幻想 7》在故事设定上其实没有任何关连的。不过就因为主要的制作成员都是相同的一群人，所以相信在《风色英雄传 Online》中，那份属于《风色幻想》所带来的感动，是一定存在的，而这也是我们制作小组一直努力在《风色英雄传 Online》中所要实现的目标。真的相当相当感谢玩家对《风色幻想7》的期待与关心，也藉这个机会跟玩家报告一下，虽然单机游戏环境近年来因盗版问题产生极大变化，但一直以来，以多元游戏开发为宗旨的我们(弘煜科技事业)皆未停止、或放弃单机游戏之开发，所以请担心《风色幻想 7》已停止开发的玩家放心，《风色幻想 7》的研发依然进行中，且我们会持续努力，并在最好的时机以最适合的方式推出。
游戏	星际争霸2重燃战火 神兵利器舍我其谁美国知名游戏开发商暴雪娱乐(Blizzard Entertainment)游戏公司的即时战略经典游戏《星际争霸2：自由之翼》(以下简称星际2)中文版2010年开始在中国台湾、中国香港和中国澳门上市发售。《星际2》为暴雪1998 年推出的《星际争霸》游戏作品的续作。《星际争霸》一直以来被全球游戏玩家与评论者视为最佳即时战略游戏之一。《星际2》游戏使用新的3D 绘图引擎，游戏场景气势恢弘，烘托出战斗中痛快淋漓杀戮的气氛，除在华丽的光影效果、运行速度及反应控制上保持原作水准，更能在大型战役中同时显示数百个单位，这对游戏硬件又是一个非常大的挑战。我们知道，RTS(即时战略)类游戏不仅需要CPU在同屏处理成百上千甚至上万个作战单位的AI(在8人网络对战的情况下，每帧需要绘制的作战单元最高可达500个！)而且在多人游戏的时候还需要协调各设备之间的通讯。而《星际2》的图像引擎在模型顶点的生成需要消耗大量的CPU资源，所以其它画面运算的负担就必须尽可能分给GPU 承担，为CPU腾出足够的资源用于其他运算，所以如果你要想完美体验《星际2》的话，一个强大的高性能硬件系统是必不可少的。目前PC游戏销量萎靡(相对于游戏机)的主要病根之一就是PC平台不同等级的硬件性能相差甚巨，而大部分PC游戏对不同级别的硬件支持范围又不够广，所以往往要么是配置需求过高，要么就是画质跟不上时代，导致玩家接受面小而严重影响销量。画质虽然不是《星际争霸2》的头等大事，但也是极为重要的环节。尽管不是每个人都喜欢现在的风格，但事实上无论从技术角度还是视觉效果上看，新一代游戏的画面无疑都更加出色了。我们之前也用《星际2》测试过不同PC平台的游戏性能，但是发现很难有一款产品能够完全驯服这款游戏，然而当全新Alienware M17x出现之后，形势就发生了改变。下面我们就通过主流普通PC系统和Alienware M17x超级游戏笔记本电脑的综合对比，看一下到底两者之间有什么区别。色彩纹理效果对比倒影效果对比光影效果对比同画面处理能力对比从上面这些图我们可以看到，普通PC系统展现出来的画面地面纹理几乎消失，光影效果也暗淡不少，水晶矿的折射效果消失，建筑像生锈一样长在地上，激光也似乎失去了高温的质感，而航母失去了阴影效果，攻击也显得绵软无力，大规模遭遇战中只有可怜的10帧，产生的延迟极大的影响了玩家的正常发挥；而AlienwareM17x系统所展现出来的地面纹理清晰，建筑物光影效果亮丽，激光有灼烧的效果，而航母痛宰雷神的时候，激光照得巨像发亮，即使在高分辨率下那些小小的机器人也能轻松找到，一点也不费眼睛，双方交战时非常流畅，就算是再激烈的战斗场面，也会保证30帧以上的画面速率，那感觉真是棒极了！究竟为什么会有如此大的反差呢，我们现在就来解析一下 Alienware M17x到底强大在何处？Alienware M17x解析Alienware M17x，相信不少游戏发烧友已经对它相当熟悉了。这款机器采用了17英寸的超大屏幕，外壳采用了阳极氧化铝材质，这样可使机身坚硬无比。这款机器加电池的重量在5.5kg左右，它在笔记本中绝对属于重量级产品。在配置方面，这款机器采用了英特尔i7 920XM四核处理器(目前在戴尔官网上用户还可以选配到i7 940XM处理器)、4GB内存和500GB硬盘。除此之外，这款机器还配置了ATI Mobility Radeon HD 5870 X 2独立显卡，其3D性能极其强悍。玩即时战略游戏的时候，相信大家都把左手搭在键盘上，而右手则控制鼠标。这样来看，左侧掌托和键盘则是用户与笔记本接触最多的地方。为此，我们特地对这两个部位进行了针对性的温度测试。在《星际2》效果全开运行时我们看到两个部位的温度均在40℃以下，说明表面还是非常清凉的。E29113分是这款机器在3DMark Vantage下的测试成绩，对于普通级别的笔记本来说，3DMark Vantage能够超过10000分就已经很不错了，而我们看到这款Alienware M17x已经接近了30000分，恐怕普通桌面级显卡也很难达到这样的程度。总结：对于笔记本产品来说，其价值的体现不仅仅在于性能配置上，而更在于产品本身的结构设计方面。对于大多数厂商来说，把笔记本的配置做高并不难，但要想把笔记本整体设计做好就不是那么容易了。对于使用者来说，配置高的笔记本只能说明玩游戏不卡，而玩游戏时产品给自己带来的全方位的体验才是更加重要的。对于Alienware这种机器来说，能够给用户带来更加震撼的使用体验才是其产品精髓所在。用Alienware M17x玩《星际争霸2》时，逼真的视觉体验、强大的听觉冲击、舒适的触觉操作，Alienware M17x在为你每一根神经服务着。现在消费者只需通过戴尔直销电话400-889-7244或登录戴尔官方网站(www.dell.com.cn/alienware)的Alienware直销页面，即可获得最快捷、权威、全面的产品信息支持。
游戏	《生化奇兵2》最新DLC女神的巢穴公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】8月30日，2K Games宣布，《生化奇兵2》最新付费下载内容“女神的巢穴(Minerva's Den)”即将于8月31日推出。XboxLIVE卖场及PlayStationNetwork的使用者可分别以800点微软点数或是9.99美元下载。在“女神的巢穴”DLC中玩家将会与一代的科学家布莉吉妲谭宁邦(BrigidTenenbaum)携手合作，为了对抗“欢乐城”的独裁政权，玩家必须进入禁锢思想家(The Thinker)的国度“女神的巢穴”，并潜入秘密区域“欢喜城运算中心(Rapture Central Computing)”，发掘其创造者过去所隐藏的黑暗秘密。官方表示，本次推出的付费下载内容“女神的巢穴”将会是《生化奇兵2》的最后一个DLC。玩家将可挥舞全新的高科技武器，并运用毁灭性的新质体(Plasmid)对抗更危险的变异保全机器人Splicer，以及名为“The Lancer”的新型大老爹(Big Daddy)。另外，先前下载过付费任务“Protector Trials”的玩家，在利用小妹妹采集时将可享有额外的优势。“女神的巢穴”PS3、Xbox360版本将于8月31日于PSN及XboxLIVE卖场开放下载，目前为止官方尚未公布PC版本的上市时间。编译/熊猫
游戏	再度求生！僵尸新作《死亡国度》公布一般来说僵尸游戏可以分为两种：一种是以消灭僵尸作为主要目标的，比如说最近发售的《燃烧丧尸》，还有《孤单枪手》系列。另一种则是以逃生作为主要目的，消灭多少僵尸并非是游戏的终极目标，例如《求生之旅》系列。但无论是哪一种僵尸游戏，都会获得玩家很高的关注度。今天要为各位玩家介绍的《死亡国度(Dead State)》就是一款以求生为主要目标的僵尸游戏，本作的开发商为DoubleBear，该工作室的全部成员都来自Obsidian Entertainment和Troika Games(就是开发《奥秘》的那帮人(。本作以一个阳光灿烂、风景优美的德州小镇作为背景，僵尸的突然袭击使得幸存的人类都躲进了庇护所当中，但生活依然充满着危险与艰辛，玩家必须外出收集食物，保证庇护所的物资供应，还有寻找其他的幸存者。当然，与这些相比，僵尸才是最大的威胁，本作的僵尸偏向于传统，他们聚集在一起，移动缓慢，只要玩家注意一些，还是比较容易躲开的。到目前为止，本作只是公布了一些图片，它的发行日期依然是个未知数，现在能够确定的是它的发售平台肯定包括PC平台，而且在2010年不会发售。
游戏	用《星际争霸2》打造的高画质WOW请大家一定要注意仔细看，下面这段视频并不是《魔兽世界》的，而是《星际争霸2》的MOD！一开始的载入界面虽然跟《魔兽世界》的没两样，但是仔细看会发现进度条是不一样的。至于后边的，就留给大家慢慢欣赏吧。
游戏	《古剑奇谭》新补丁增加剧情跳过功能《古剑奇谭》从7月10日发售至今，不断为优化游戏程序和提供给玩家更加顺畅的游戏体验进行着努力。9月2日下午14：00开始，《古剑奇谭》将开放最新升级补丁V1.1.7的下载。玩家在安装补丁之后，将在系统中增加剧情跳过功能，同时修正了游戏内容易导致游戏报错的问题，并新增了系统运行库。这也是上海烛龙在汲取广大玩家的宝贵意见之后进行的重大更新。《古剑奇谭》官方网站补丁下载地址本次补丁更新的内容：1、新增剧情跳过功能，按键为Alt+W，loading 画面会有相应提示。2、修正部分容易导致游戏报错的问题。3、调整音乐、音效播放机制。4、调整读档时间变长的问题。5、增加系统运行库(vcredist_x86.exe)并会自动安装，建议您安装。如不小心取消安装，请重新运行补丁程序，或者在游戏目录Bin中找到该程序进行安装。需要玩家注意的是，《古剑奇谭》为线性更新，如要更新1.1.7版本，需要用户已经升级到1.1.6版本。如果出现无法更新的情况，请确定自己的游戏已经更新到适合的版本。V1.1.7补丁大小：27.5MBMD5: 488BCC25C3F6EA44CE2D748DB6D61B89后续，上海烛龙还将在不断优化游戏的同时，推出更多精彩的DLC(扩展内容下载包)内容，除了类似于“超值畅游版”增加各类强力的服装道具之外，还将在保证游戏完整的情节体验的同时，提供更多丰富多彩的支线任务或情节作为主线剧情的补充，让玩家享受更多的游戏乐趣！近期，《古剑奇谭》首部收费DLC将以极其低廉的价格倾情奉献给所有玩家。届时，玩家可以从官方网站的下载页面或通过联网状态下的游戏启动界面下载获取，相信您一定能在《古剑奇谭》的玄妙世界中找到更多新奇的体验。——踏歌长行，梦想永在
游戏	日版的《使命召唤7》将拥有日语配音《使命召唤7：黑色行动》的日本发行商史克威尔刚刚确认，《使命召唤7：黑色行动》将支持英文字幕+日语配音，以及日文字幕+英语配音这两个模式。需要说明的是，这两个模式将会是各自独立的产品，简单说就是两份游戏。该游戏的日本字幕版将会在11月18日发售，而日语配音版将会在12月16日发售，售价均为7980日元，也就是648人民币。而该作全球同步上市日期为11月10日。如果是648人民币的中文配音版，你会买吗？
游戏	游戏拯救生命 且看游戏还有哪些好处    文/mageCore    【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】    从上个世纪……噢不，是上个千年的最后十年开始，电子游戏进入了中国这片广袤的土地，引发争议无数。无数家长对电子游戏痛恨不已，社会舆论也对游戏大肆打压，游戏一下子被认为是“电子海洛因”，与“玩物丧志”、“不思进取”等等词语联系在一起。    这么多年过去了，如今大家都沐浴在新世纪的阳光之下，但是社会对游戏的认识依然没有太多变化。“网瘾”、“沉迷”这些负面的说法依然和游戏紧密联系在一起，舆论的报道依然偏向于对游戏口诛笔伐。    但是，游戏也会有其积极的意义，游戏在现代社会已经成为一项常见的娱乐活动。上班族在下班时间玩下游戏可以施放下压力，在游戏与朋友一起作战也是一种快乐。而且在游戏里也需要团队配合，需要真诚待人，需要逻辑思考。    总的来说，随着时间的推移，游戏也逐渐被社会大众所接受，下面小编就带大家一起来盘点一下游戏给人们带来了什么好处。智利矿难，PSP缓解矿工压力    8月5日，智利发生矿难，有33名矿工被困在700米深的矿井内，直到8月30日，这些矿工们依然被困在井下。他们依靠少量食物坚持了17天，此后智利政府不停的向井下输送补给，这些工人才一直坚持到现在。    由于技术上的原因，当局预计还要花四个月的时间才能救出全部矿工，为了让他们在井下打发时间并缓解压力，救援小组正打算向井下输送PSP。    小编点评：送PSP是一个不错的选择，这样井下的矿工们不仅可以玩游戏，还可以听音乐看视频。相信能够极大的缓解矿工们的精神压力，激励他们的求生意志。任天堂NDS课堂学英语    对于日本东京女子学校的学生来说，任天堂的NDS游戏机不再是游戏的代名词。在课堂上，学生使用触控笔在游戏机的屏幕上书写英文单词，聆听正确发音。学校还利用其它软件进行拼单词的小竞赛，鼓励学生积极学习英文单词。    小编点评：这家学校的创新精神值得鼓励，以其防止学生用游戏机玩游戏影响课程，不如利用游戏机多样化的功能开展教学，寓教于乐。星际争霸成为大学课程    近日，美国佛罗里达大学开设了一门名为“《星际争霸》中的生活技巧”的课程，通过对游戏的讲解，引出解决生活和工作问题的技巧。据悉，课程内容并非打游戏，而是通过分析游戏录像对比游戏世界和真实世界，从而培养工作技巧。    这门课的课程说明是这样的：现代社会节奏日益加快，技术成为越来越重要的因素，批判性的思维，以及解决问题、管理资源和及时决策等能力对于专业人士变得更加重要，而这些能力和技巧都是玩《星际争霸》游戏所必备的。因此该游戏十分适合作为学生学习复杂环境下如何分析和做出决策的载体。    小编点评：《星际争霸》作为风靡世界的即时战略游戏，竞技性非常的强，在对抗中需要玩家有良好的大局观和细致的操作和侦察意识。这种思维其实也常常运用在现实生活中，也许这也正是开设这一课程的主要原因。小霸王学习机启蒙大众    小霸王学习机不知道给多少中国游戏玩家完成了最初的游戏启蒙，大家一起坐在电视机前抢手柄已经成了许多人美好的童年记忆。当然，小霸王学习机不仅仅被用来玩游戏，许多人都通过小霸王学习机学会了正确的打字手法以及五笔打字，甚至还有人学会了BASIC编程！    小编点评：在那个电脑还没有开始普及的年代，小霸王抗起了学习和游戏两不误的大旗，既给玩家带来了快乐了，也让部分有心的玩家学会了许多有用的东西，完成了最原始的电脑启蒙。《北大英雄》引领新手走进校园    在今年北大发放的录取通知书中，以光盘形式附赠了一款名叫《北大英雄》的RPG游戏，通过游戏主人公在北大校园里的冒险，玩家可以体验到北大的风景和氛围。据悉，游戏完全模拟了新生将来可能在学校里经历的一切，比如新生报道、选课、社团活动、图书馆阅览等等。    小编点评：利用游戏来对新生进行指引的确是一个很好的创意，在这个游戏已经慢慢融入社会生活的年代，如何开发游戏的积极之处应该得到重视，北大此举值得参考。     总结：大禹治水，用的策略是“疏”而不是“堵”。对于游戏其实也应该如此，游戏本身无罪，游戏和电视、电影、棋牌、打球一样都是大家放松身心，娱乐生活的一种方式。在这个时代无法全面禁止游戏，所以应该去挖掘、去开发游戏的益处，让游戏除了给我们带来娱乐体验，还给社会带来积极的影响。亲爱的玩家，你们说是不是？你们对此有什么看法，欢迎留言讨论！
游戏	《使命召唤7黑色行动》恐无僵尸模式在Treyarch最新作品《使命召唤：黑色行动》中，《世界战争》中受到广泛欢迎的僵尸模式出现的可能性已经降到了很低的程度。Treyarch的社区经理Josh Olin今天上午在洛杉矶接受采访时公布了一些《黑色行动》多人游戏模式的内容，但里面仍未提到有关僵尸模式的信息。他说，现在已经“只剩下一丁点可以爆料的小内容”了。我们知道，僵尸模式可不能算是所谓的“小内容”。他说：“我们已经为大家公布了大部分内容，现在只剩下一点细微的内容了，我们不久就会予以公布。”在被问到是否已经展示了《黑色行动》中所有的主要功能时，Olin回答道：“是的，我们已经展示了近两年所有的工作成果。”上月，有零售商公布，《黑色行动》的特别版中将附赠僵尸模式地图。不过后来被证实是一则错误的信息。《使命召唤：黑色行动》的多人游戏细节信息刚刚发布，我们会继续跟踪报道。
游戏	传《永远的毁灭公爵》又快要完工了3D Realms的乔治布罗撒(George Broussard)06年接受1UP的采访时称：“等到猪在天上飞那该作就完工了……”，昨天他在推特上的发言指向一张图片：打开这张图便看到：近来有传言指3D Realms自己还在偷偷摸摸地继续从事该作的开发，还把Gearbox也拉了进来。为公爵配音的Jon St. John也在推特上称正准备赶往西雅图参加一年一度的PAX大展，届时将真相大白：一切迹象都表明玩家可能会在明天的PAX大展上见到雾件之王《永远的毁灭公爵》。
游戏	动视：《使命召唤7》将力克现代战争2ctivision放话要在销量上挑战曾创下娱乐行业销售纪录的《现代战争2》：“我们手里握有一部梦幻大作，再辅以力度非凡的推广攻势，力求像MW2那样创下新纪录”，CoD业务群欧洲区总经理Michael Sportouch对记者表示。“无论是研发还是市场推广，公司在Black Ops项目上投下了前所未有的重注，我们决心夺得游戏业年度销量冠军和娱乐史上最大规模首发两张王牌。”“我们在英格兰对保加利亚的比赛中投放了60秒广告，拉开了欧洲主流媒体广告攻势的序幕，后继攻势将源源不断。”此外，Activision还公布了该作的连杀奖励(数字为所需连杀数)：3 ? 侦察机3 ? 哥利亚4 ? 干扰机4 ? 防空单元5 ? 补给箱5 ? 凝固汽油弹攻击6 ? 哨炮6 ? 迫击炮支援7 ? 武装直升机7 ? 女武神火箭8 ? 黑鸟侦察机8 ? 滚雷行动(B52轰炸机)9 -  直升机炮手11? 军犬11 - 炮艇机技能Perk 1Lightweight - 轻装，快速移动Scavenger - 可从尸体上搜刮弹药，手雷可补充Ghost - 避免被侦察机和黑鸟侦测到Flak Jacket - 减轻爆炸性伤害Hardline - 连杀要求减一Perk2Hardened - 弹丸侵彻能力提升Scout - 屏气时间加长Steady Aim - 扫射准度提升Sleight of Hand - 快速上弹Warlord - 主武器可安装两个附件Perk3Marathon - 跑不死Ninja - 隐匿脚步声Second Chance - 死前拔出手枪作最后挣扎Hacker - 能侦测到对手安放的装备及爆炸物Tactical Mask - 对闪光弹和震荡弹有抵抗力最后，令基友们倍感振奋的是该作除前文介绍的多人模式外还有合作模式，但Treyarch的社群经理Josh Olin对此不愿多说：“我们尚未揭示该作的合作模式，我能确认的是该作至尊版及铁盒收藏版将附送四张WaW僵尸图供玩家合作休闲，目前我们只能说这么多。”“至于游戏自带的合作模式，我们暂不打算透露详情。”显然，《Black Ops》将由三部分组成：单机剧情、多人(对战)模式、合作模式，每一部分都有专门的开发团队负责，其多人模式已在今天的洛杉矶媒体见面会上作了演示。Treyarch还称有关某平台独占该作beta测试的说法是不正确的，确有仅供内部除错之用的beta版本，但只在Activision内部分发，暂无公开发布之意。CoD是公司的扛鼎之作，差不多每一位Activision雇员都参与了该作的内部测试。
游戏	动视：荣誉勋章并不能威胁使命召唤7《使用召唤：黑色行动》发售在即，你也许会想，Activision公司如何看待EA GAME的《荣誉勋章》的呢？当被记者问及如何看待《荣誉勋章》时，《使命召唤》欧洲总经理 Michael Sportouch 表示 ，“对此我们不是很关心EA 的第一人称射击类游戏，公司间的竞争是很广泛的。我们很重视来自《荣誉勋章》的挑战，但是对我们来说，竞争也不只是来自EA的《荣誉勋章》。”“《山脊赛车》，《刺客信条》等等，都是强有力的竞争对手。但是我们相信，《黑色行动》将是最好的。”他继续说道。“因此，关于你的问题，我们不是很关心，我们有理由相信，我们的着眼点在全球市场，而不仅仅是《荣誉勋章》”事实也是如此，Activision希望把《黑色行动》打造成本年度最大，也是最具娱乐性的一款力作。
游戏	抗战胜利65周年纪念日 抗日游戏一览在65年前的这一天，最后一个法西斯轴心国——日本无条件投降，抗战终于赢来了胜利。这场历时数载，为世界人民带来苦难的第二次世界大战终于结束，这段历史应该被世界各国的人们记住。除了不少影视作品之外，还有不少相关题材的游戏，让玩家在游戏的过程中，也能体验一下当时战争的残酷，下面让我们来一起来看一看这些抗日题材的游戏。《使命召唤：战争世界》《使命召唤：战争世界》是使命召唤系列的第五代游戏，时间从前作的现代战争返回第二次世界大战，通过美国海军陆战队二等兵米勒和苏联红军二等兵季米特里·彼得连科的角度讲述二战的真实战役。主角米勒在游戏开始被日军俘虏，并且亲眼看着队友被残忍地杀害，就当厄运即将降临之时，救兵从天而降，米勒被救出后，便开始了一些列战斗任务。《荣誉勋章：血战太平洋》《荣誉勋章：血战太平洋》是由EA洛杉矶制作室开发的FPS作品，作品主要是以二次大战期间的太平洋战场为主题，游戏给了玩家一个机会操纵美军与日本帝国“皇军”在浩瀚的太平洋上进行一场战争。故事发生在珍珠港偷袭之后，美军与日军在塔拉瓦岛进行激战，太平洋战争发生时间为1941年-1944年，玩家扮演一名幸免于珍珠港偷袭的海军新战士Tom Conlin ，Tom 将在瓜达康纳尔岛领导一次袭击，最后攻陷塔拉瓦岛。《战地1942》《战地1942》将故事背景设定于第二次世界大战，再现各个二战名战场中的精彩战役。游戏中玩家可以使用各式二战时期的载具，并且可以自由选择同盟国与轴心国阵营。而其中几张太平洋地图中，美军与日军的激烈的海岛争夺战给人印象深刻。游戏中，日军单兵装备要稍逊于美军，但是日军在地利上占据优势，比如阵地与防御工事较多等等，这也更符合历史。《太平洋英雄》这是一款空战为主的游戏，玩家将重新经历珍珠港偷袭，随后转战到中途岛、珊瑚海、维克岛、硫黄岛和瓜达康纳尔岛。玩家可以驾驶超过25架二战真实飞机，游戏通关还可以解锁新飞机。有些关卡，玩家还可以像《抢摊登陆》中那样控制高射机枪消灭来袭的敌机。游戏整体难度很小，作为体验二战空战游戏还是值得推荐。《血战缅甸》《血战缅甸》是由北京欢乐亿派开发3D抢滩模式的抗日游戏，游戏的背景故事设定于1944年中国远征军入缅抗日的故事。玩家作为远征军的一员，由于情报有误，被日军主力包围，玩家接到命令要死守阵地。而与其他游戏不同的是，在游戏中玩家装备精良，还能呼叫空军支援，投放凝固汽油弹。在真实战场上装备一直落后的中国军队，在游戏中终于达到平衡，玩家所要做的，就是守住阵地，成为战斗英雄。《抗日：血战上海滩》《抗日：血战上海滩》是由北京欢乐亿派科技有限公司开发的单机FPS游戏，游戏背景为1937年卢沟桥事变后，中日在上海进行的抗日历史上规模最大的会战——淞沪会战。作为中国特种部队一员的你，就是要孤身一人去执行一系列不可能的任务，突破层层封锁杀入日军总部，最后亲手用小手枪(最好是刀杀)击毙敌人首领——长谷川清大将。当然，为了见到这位最后的大BOSS，玩家必须要跟大大小小的日军士兵、军曹、武士、忍者、自杀式炸弹人、生化兵等等进行殊死搏斗。《抗日之地雷战》《抗日之地雷战》是西山居继《剑侠情缘》之后推出的又一个精品，于98年3月上市。游戏背景设为1942年日军“五一”大扫荡后，八路军根据地大幅度减少，损失严重，日伪气焰嚣张。为了改变这种局面，八路军改变战术，化整为零，将部分主力部队分解为比较小的战斗单位，组织成武装工作队进入敌占区进行游击活动。在八路军晋察冀军区司令部，晋察冀军区司令员和政委向你交待任务。为了消灭武装到牙齿的日本鬼子，玩家必须借助于地雷这一特殊武器，特别是游戏初中期玩家力量还很薄弱的时候，就要好好学习游击战术，通过多种方式埋地雷，消灭鬼子。《平原惊雷》《平原惊雷》是一款由目标软件公司发行的“炸弹超人”式的平面动作游戏，游戏中主要讲述发生在华北某抗日根据地的革命故事，主线是华北某抗日根据地民兵队长大山和妇女主任翠翠克服重重困难，最终炸毁日寇军火列车，成功地配合主力部队完成了反扫荡任务。不同于以往那些制作复杂、动用人力较多的国产游戏，《平原惊雷》以清新的风格和轻松的游戏方式，展现了国产游戏的另一面。玩一遍这些游戏，就仿佛经历了一场残酷的战争，在战争带来杀戮与占领的快感之后，更多的是苦痛与灾难，让我们一起缅怀为争取和平而献出生命的士兵，同时也让我们谨记—和平来之不易。（编辑：Walok）
游戏	荣誉勋章再惹争议 玩家讨论美军区禁售    文/mageCore    【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
游戏	《蝙蝠侠》新作地图比原作大五倍虽然不是好五倍，但该作开发商确实尽了全力去刻画阿卡姆城的容貌。为此他们的美工队伍急速膨胀，因为阿卡姆城的规模比阿卡姆疯人院大四到五倍。“毫无疑问，由疯人院跃进至阿卡姆城的水泥丛林，摆在我们面前最大的难题就是如何构建都市环境。”“我们的目标并不是把游戏撑到最大，而是把游戏做到最好。玩过这部新作的人都能体会到我们是多么执着，就为了让每一处场景都充斥着数目近乎不可思议的细节。”“新作中的动画(及动作捕捉)也很到位，蝙蝠侠的招式和套路因此翻了一番。为了让玩家有延续前作之感，前作中许多需要解锁才能得到的关键装备在游戏伊始就能获得。”“蝙蝠侠的高科技装备是游戏的重要一环，为此我们在新作中添加了一系列全新的小玩意，曾在前作中出现过的某些装备现在也有了新的用途。”
游戏	云之遥主角人物刺青背后的神秘故事《轩辕剑外传云之遥》中有两位主角人物的身上有或浓或淡的刺青。从小细节上，来表现角色的性格，暗示他们离奇的身世命运。【韩龙】乌衣尊者，韩龙，在腹部上有一条黑龙刺青，龙攀至两臂，不仅与其名字中的“龙”相对应，也与其在游戏中成为乌衣尊者前的身份相呼应。韩龙在被收纳至徐睿旗下前，已经是一位小有名气的人物了，但他在战争的摧残下也难以找寻出适合自己的路。【娄桑】舞娘娄桑，虽说总是笑语迎人，却是一位命运颠簸的姑娘，腰上的莲花刺青，隐隐地暗示出，她的倔强与不服输。因为美丽的莲花刺青最初的由来并不是为了装饰，而是要掩饰。娄桑到底要掩饰什么呢？请玩家在故事中慢慢品味。在《云之遥》中虽然主要讲述了徐暮云的成长故事，但也绝不仅止于此。游戏对于其他角色的刻画也很“到位”。几个主要角色设计得都很丰满，比如本文中提到的韩龙、娄桑，久悠、淳于恒、磬儿等角色，都有令人感动的美丽故事。折戟沉沙魏经云，知音匪存忆歌谣。《轩辕剑外传云之遥》简体中文版即将上市，敬请期待！
游戏	半条命开发商保证一年内将有三大惊喜Valve又开始故弄玄虚、调人胃口了，说什么一年之内将会给大家带来三大意外惊喜。Valve的老大Gabe Newell近日对媒体宣称：“我可以保证，我们正在做的事情能让大家吃上一惊。这种事儿绝对不会停。我现在笑得很开心，因为……人们将会再次被震撼。“至少在未来的12个月里，我们准备了三个相当大的意外惊喜。”至于具体是什么惊喜，你真的指望他会告诉我们？不过回想起六月E3之前的《半条命2：第三章》传闻，预计Expo展会前突然取消的发布会，弄不好这就是其中一个惊喜。Gabe Newell还透露说，Valve正在努力研究生物识别技术，以期更好地理解客户和玩家，说不定会藉此增加更惊悚、更?人的游戏体验。
游戏	比暴雪还拖沓 毁灭公爵跳票记录回顾    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明出处】    谁是游戏界的跳票之王？    啥，你说暴雪的游戏？不不不，暴雪只是有点拖沓而已，要说跳票，还得提起那个传说中的《永远的毁灭公爵》。    一个初次宣布于1997年的游戏，但现在依然还没有玩家见面，而且还没有消亡。你得承认，由3D Realm开发并于1996年推出的《毁灭公爵3D》是很成功的，那个年代能和ID的《Quake》叫板的游戏可是少之又少，而《毁灭公爵3D》正是这么一个游戏。    都说暴雪跳票，但其实暴雪也就跳个一两年，最后忍不住还是像母鸡下蛋一样把游戏给憋出来了。而现在掐指一算，1997到现在，已是十三年光阴过去了……    十三年，当年只会打酱油的小屁孩现在也大学毕业了；十三年，当年中国大陆还没几个人上网而现在网民数量都雄居世界第一了；十三年，当年出演《泰坦尼克号》的英俊小生莱昂纳多已经是老男人一个了……跳票记录    永远的毁灭公爵的跳票记录绝对是前无古人后无来者的，而且问题在于，开发商本身似乎不是很在意跳票这件事情，或者说他们甚至是以此为乐，当然我们也可以认为他们实在是太精益求精了。    很难想象在如此之长的岁月里，在电脑软硬件都飞速发展的年代里，他们是怎么坚持如此之长的开发周期，游戏引擎都更换过好几次，相信很多东西都推倒重来很多次了吧。有玩家就说：我很想知道在这么多年里，开发人员换了几个？    1997年之后这个游戏连续好几年都出现在游戏展上，但是一直没有任何真正推出的迹象，包括官方的态度也很模凌两可。游戏官网曾经是这么说的：“依然没有确定的日期，我们也不知道确切的日期，如果你有朋友说他有什么内部消息，或者某些游戏新闻网站、电脑商店说他们知道，其实他们什么都不知道，他们只是在糊弄你。没有定日期，真的。”    2006年，Take-Two（拥有《永远的毁灭公爵》发行权的公司）希望这个游戏快点出来，许诺给开发小组以50万美元奖金，但是开发小组3D Realms表示：“我们开发游戏的动力并不是为了金钱，我们永远不会为区区50万美元提前赶制一款游戏。”    2007年，开发商发布了一段预告动画，及少量图片，但是具体上市时间依然不明。    2009年5月7日，3D Realms宣布倒闭，《永远的毁灭公爵》一度认为真的成“永远”了。最近几天公布记录    尽管去年开发小组3D Realms就宣告倒闭，但是最近几天公布的消息说明这个游戏还没有死透，而且这一次看起来很像是真的要发售了……    9月2日，前3D Realms的George Broussard在其微博上发布了一张“猪在飞”的图片，预示了《永远的毁灭公爵》真的要上市了，因为在2006年他接受媒体采访的时候说到：“等到猪在天上飞的时候《永远的毁灭公爵》就算完成了。”    9月4日，《永远的毁灭公爵》现身PAX展会，宣布游戏基本开发完成，不过此时开发商已经从3D Realms换成了Gearbox。    9月5日，2K Games和Gearbox Software正式宣布《永远的毁灭公爵》即将降临，并计划在2011年登录PC、Xbox360、PS3平台。    尽管现在看起来这个游戏真的要来临了，但是在2011年游戏真正上市之前，谁又说得准呢，难说到了明年，接着跳票……
游戏	永远的公爵不再永远？玩家热议跳票王    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明出处】    最近几天，关于《永远的毁灭公爵》的消息是闹的沸沸扬扬，这个已经成为玩家笑柄的游戏已经拖得实在是够久了。十三年的时间（1997初次公布，现在2010年游戏还未上市），实在是太久了，玩家在等待了多年之后对于这个游戏跳票记录的关注恐怕要远远大于对游戏本身内容的关注了。    实际上，《永远的毁灭公爵》已经成了一个传奇，现在许多人关注这个游戏并不是因为他们玩过曾经大受好评的《毁灭公爵3D》，而是知道这个游戏跳票跳得太久了……    也许去年3D Realms倒掉然后《永远的毁灭公爵》成为“永恒”是这个游戏的最好归宿，但是据说开发小组解散之后有一个开发人员就是不死心，他觉得他“咽不下这口气”，于是联合了几位原开发人员继续开发，但是他们并没有游戏的发行权，不过后来Gearbox还是接过了这个重大的责任，于是就有了最近的消息。    对于这么多年已经习惯把《永远的毁灭公爵》当笑柄的玩家来说，他们有太多的话要说了。    玩家TokoYami200：我非常高兴《永远的毁灭公爵》终于要发售了，我相信它将会和《毁灭公爵3D》一样棒，我喜欢这个有很MAN的主角而且对抗着整个世界的游戏。    玩家green_dominator说：我非常期待游戏真正开发完成并正式上市那一天，那是所有FANS的庆祝日。想想原来《毁灭公爵3D》上市时的盛况！    玩家Dima_06说：这游戏看起来已经可以在今年发售了，我还是很喜欢玩视频游戏，很少去做别的诸如带孩子、准备PARTY这样的事……我会一直记得这个游戏，希望它不要让我等上五六年，否则到时候PS4、XBOX720以及WII2 HD都发售了而“公爵”还是遥遥无期就没意思了……    玩家adobefeel说：太讽刺了，一个游戏拖了这么长时间还不死去，居然还有这么多人在关注。如果这个游戏发售的时候玩家发现并不是那么好的话……那可真是世界级的笑话啊。    玩家ShroudedEage说：游戏的名字实在是起得太贴切了，这么多年都没有上市而且差一点就真的成永远了……哎，为什么不让它真的成“永远”呢。    玩家LALA_KA说：想想这个游戏换了多少代引擎了，四个？五个？还是六个？
游戏	永远的毁灭公爵品牌现归Gearbox所有Gearbox总裁Randy Pitchford声称只要公司愿意，就可以不受限制地推出毁灭公爵系列新作，该品牌现归Gearbox所有：“Gearbox团队及我本人很高兴地看到我们已强大到可以接过公爵的衣钵并使其恢复往日荣光的地步，公爵的拥护者及所有为公爵出过力的高人们都会得到我们的强力支持。”3D Realms的创始人Scott Miller及George Broussard在声明中对公爵的新东家表示祝贺：“Gearbox是我们为公爵精心挑选的归宿，这帮人有着锲而不舍的精神，持之以恒的使命感，与3D Realms有着深厚的历史渊源”，Miller称，“Gearbox与毁灭公爵简直是游戏领域里的天作之合，Gearbox绝不会辜负玩家社群的感情，毁灭公爵品牌的含金量不会因此缩水。正如你们在《无主之地》中所看到的，Gearbox能为作品注入恰如其分的黏着度，幽默感，及火爆的动作场面，回归后的毁灭公爵将比以往更给力。”对Gearbox来说，《永远的毁灭公爵(DNF)》只是他们在毁灭公爵(Duke Nukem)品牌下推出的首部作品。“我们并没有找3D Realms买Duke Nukem，是他们主动转让的”，Pitchford称。
游戏	《哥特王朝4》新的无名英雄即将诞生在《哥特王朝》前三部系列作完结后，十年的光阴过去了，世界也随之改变，战争的阴影如同一块血淋淋的裹尸布包围了整个世界，最后战火终于延烧到南海一座如同田园诗般的平静小岛－－费雪尔(Feshyr)。而这里也就是此次玩家即将扮演的无名英雄所出生的地方，这位无名英雄甫从冒险中归来，就发现整个家园惨遭可怕的烧杀掳掠！最后，他在海边发现到侵略者那绘有老鹰图样的帆船正缓缓地驶向地平线……为了报仇，无名英雄离开了被摧毁的城市，他很快地就了解到这样的无耻袭击并非只是鲁莽的佣兵所为。而是有股更强大的邪恶势力藏身其后准备控制世界，于是他决定要勇敢面对这个未知的邪恶力量。但他将不会是孤军奋战－－他的命运与一名神秘女子以及一项早已被遗忘的强大神器紧紧相系在一起，这也将是我们这趟宏伟旅程的主轴之一。而玩家你所做出的任何决定，将不仅仅会改变南岛的未来，甚至还会影响了整个世界。老战友和新面孔都将在这趟冒险旅途中助你一臂之力。资源丰富且精致的世界等你探索《哥特王朝：阿卡尼亚》(ArcaniA: A Gothic Tale)的故事发生在一个资源丰富的世界，等待玩家去探索所有的一切景点与细节。像是不同的气候带、各种类型的动植物、地下宝库、或是具有独特建筑风格的城市与城堡等。云层将会遮蔽天空，像狂风暴雨这样的天气效果也会影响游戏世界，让它呈现出惊人的景色；配合日夜的交替与光影的效果，再加上气氛恰到好处的音乐、一流的音效效果，创造出一个让玩家身历其境的游戏环境。多样化的娱乐与任务挑战、刺激的战斗和神秘的非玩家角色等等，在在保证了南岛将会是个让你流连忘返、乐于探索的地方！《哥特王朝》前作剧情回顾在前作中，故事的舞台发生在一处名为“米尔塔纳”(Myrtana)的地方，那时统治米尔塔纳的国王罗拔二世(Rhobar II)，正面临着与兽人之间的战争，而他靠着从一座遥远的克里尼斯岛(Island of Khorinis)上所开采而来的魔法矿石让他的军队可以藉由魔法之力来抵抗兽人大军的攻击，但他开采矿石的方式却不甚人道且不合理，他藉由一些微不足道的罪名抓了许多百姓到该岛上采矿，最后却因为激起民变而让一位无名英雄带领着岛上的无辜百姓推翻了他在克里尼斯岛的统治权，并摧毁了被称作“沉睡者”的古老邪恶力量，而打破了包围奴隶营的魔法屏障。接下来又由于获得睿智而神秘的恶魔召唤师萨达(Xardas)的守护，无名英雄获得了圣器“依诺思之眼”(Eye of Innos)，并且出发面对更强大的邪恶势力──一头拥有死亡与毁灭力量的不死龙贝莱亚(Beliar)。而在此同时，由于失去魔法矿石的供应来源，米尔塔纳王国战事变成一面倒，兽人就几乎要达到全面性的胜利了。而当无名英雄来到米尔塔纳时，他所看到的是一片几乎落入兽人手中的土地，仅存的一支反抗军以魔法屏障包围了王国的前首都，并持续地进行反抗。在了解到这场人类与兽人之间的大战不过是依诺思与贝莱亚之间的“游戏”后，无名英雄决定要结束这场战争。最后，就在萨达法师的协助下，他们终于完成了这项任务。不过在完成此任务后的无名英雄，却选择了与萨达法师离开这个世界前往未知的世界……在两人离去前往未知土地后，又过了两年，战争的恐惧再度回到了米尔塔纳。一位无名英雄的旧友高恩(Gorn)，组织了一支军队对抗托鲁斯(Thorus)所率领的兽人大军，米尔塔纳再次陷入了纷乱之中。而在一场争执，以及和萨达的战斗后，无名英雄再度回到了米尔塔纳，并准备统一全土。藉由传奇的战斗技巧与对神器法宝的高深知识，他最后成为了统领全米尔塔纳的新国王－－罗拔三世，也成为了人类与兽人族的共主。
游戏	卡通冒险游戏《魔幻堡垒》宣传片欣赏【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】9月6日，由曾经担任过《命令与征服》系列作品的设计师所组成的独立工作室Supergiant Games，日前在北美Pax展中释出了他们的第一款动作冒险游戏《魔幻堡垒(Bastion)》最新游戏视频，预计将在2011年推出。由于一场突如其来的大灾难，使得《魔幻堡垒》里的整个世界分崩离析，玩家必须负担着拟聚残缺的世界碎片并重建世界的重任。在未知的世界中，玩家必须尽力找寻生还者及补给物品，利用特殊的精灵来获得不同的能力，并制造各式各样的武器来面对凶猛的怪物。依据玩家在《魔幻堡垒》中所作的决定，将使得故事走向不同的路线及结局。制作团队表示，透过独特的交互式叙事功能，将使玩家更快地融入游戏世界中，同时游戏的自由度亦非常高，玩家几乎可以和《魔幻堡垒》中的所有人物进行互动，进而得到与众不同的体验。PS3/XBox360/PC《魔幻堡垒》预计将于2011年推出。编译/熊猫
游戏	《英雄连》设计师为保妻儿遭车祸身亡曾任《英雄连》设计师及《英雄连在线》首席设计师的Brian R. Wood上周五在西雅图以北的20号高速公路上遭遇车祸去世。来自温哥华的Wood当时驾车正常行驶，有对向车辆突然越过中线与他迎头相撞，Wood未能幸免，与他同车已有六个月身孕的妻子侥幸存活，送院后情况趋于稳定，母子暂无生命危险。肇事车辆由两名当地女子驾驶，分别是21岁的Jordyn Weichert(驾驶员)和22岁的Samantha  Bowling(副驾席)。事发时据说Weichert正准备脱毛衣(或外套)，把方向盘交给Bowling掌管，结果车辆跑偏，两名女子大骇之下猛打方向导致车辆失控越过中线与对向驶来的Wood之车猛烈相撞。除两名女性驾驶员外，肇事车后座上还坐着一对兄弟，这两人四年前还因勇救落水婴儿登上当地报纸头条，但未能在这场事故中幸存。肇事的两名年轻女子目前仍留院医治，警方表示她们将面临三项交通肇事致人死亡罪名的指控，一旦出院便遭逮捕。在这场事故中不幸身故的Brian R. Wood早在《英雄连》原作发售之时就任该作设计师，至《英雄连：抵抗前线》发布之时已升任首席设计师，后来更负责《英雄连：勇气传说》及《英雄连在线》的开发工作，是该系列开发团队的核心成员。Relic及CoH社群纷纷载文悼念英年早逝的Wood，并祝愿他的妻子和未出世的孩子能挺过难关。有调查人员声称Wood在碰撞发生的那一刹那间调整了车头朝向，使原本偏右的撞击径直朝向自己，以此来保全自己的妻子和她肚子里的孩子。
游戏	《黑暗孢子》背景及游戏特色详解《孢子》，这个就像《模拟人生》一样富有无限创意，而且还加入了战斗、动作元素的模拟游戏，已经造就了一款强大的经典作品。如今，又有一款黑暗题材的《孢子》要来临了。那就是Maxis工作室继续打造的《黑暗孢子》。故事背景《黑暗孢子》的故事背景是发生在了一次有严重失误的科学实验中，一个名为“Exponential DNA”的超级DNA逃出实验室后制作出了海量的黑暗孢子，在神秘生物腐蚀者(Corruptor)的率领下从而占领了整个星系。在你休眠了无数个世纪后，有一天被飞船的休眠系统发出了一条唤醒信息：E-DNA已经稳定了。现在你将进入初期的原始模式，升级一批基因战士来对抗黑暗棒子。《黑暗孢子》中为了玩家能创造基因英雄，所以继续加入了生物编辑器，因此增加了大量的升级和自定义设置内容，大大加强了游戏的可玩性。五种基因原型等离子型、生物型、量子型、死灵型和网络型。不同类型决定了不同的能力。等离子型具有高伤害输出，拥有一些包括火球和等离子柱在内的范围能量攻击能力。生物型具有治疗和群体控制能力。量子型具有操纵时间和空间的能力。死灵型则擅长控制和吸取的能力。网络型的能力则是使用陷阱和炸弹。”三种职业设定哨探、劫掠者和风暴使者。哨探冲在最前沿，血量高负责吸引火力，劫掠者负责输出、偷袭等工作，风暴使者作为辅助角色存在。有了基本基因和强大的编辑器外加基本职业设定，我们自然可以制造属于你的个性战士，受到《植物大战僵尸》的启发，就好比预先看好僵尸，再来选择相应单位来排兵布阵。《黑暗孢子》中玩家将可以将将三种职业的孢子战士和五种基本基因相组合用于完成不同地区的作战任务。英雄队伍随着英雄的增多，玩家将可以根据其不同的能力打造出各具特色的英雄队伍，以便完成不同性质的任务。而英雄小队还将拥有特殊的队伍力量，无论玩家控制哪个孢子战士都可以使用队伍中英雄的技能，这种游戏特性称为队伍力量。它将可以让你在现有的技能中组合出超强的组合技能，以便达到秒人或更强的制敌效果。战利品收集升级是所有游戏必不可少的主题，《黑暗孢子》中利用基因战士为你去收集战利品也就是怪物的零部件，这些收集来的物品根据不同的属性可以用于升级现有战士的能力。
游戏	从模仿到游戏巨头 暴雪精品的秘密在瞬息万变的游戏产业里，暴雪能够不断铸造精品的秘密，并不在于它做了什么，而是在于它没去做什么。全世界再也找不到这样的场景：一款12年前的老游戏的续作，不但没有被人遗忘，竟然会掀起如此的高潮！7月27日，《星际争霸Ⅱ：自由之翼》(以下简称《星际Ⅱ》)在全球以11种语言版本同步上市。其发售首日就创下了销量过百万的纪录，随后的24小时内更是再接再厉，销售量突破惊人的150万份，刷新了由暴雪娱乐(Blizzard Entertainment,以下简称暴雪)自己保持的即时战略类游戏销量最快的纪录。而在全球游戏巨头争相抢占的美国市场，仅《星际Ⅱ》的盒装零售版就卖出了72万份。受此影响，全美单月PC游戏销售整整翻了一番。在距离第一代《星际争霸》发布已相隔12年的这个夏天，《星际Ⅱ》点燃的不仅是略显低迷的全球游戏市场，更是许多游戏玩家对于单机游戏时代美好的回忆。与此同时，暴雪这家传奇公司也再次被推入了聚光灯下。过去20年里，全球游戏业经历了从最初的任天堂NES(也称红白机)的风靡到Westwood、3DO等单机游戏工作室辉煌一时又逐渐没落，再到网络游戏时代EA、威望迪环球(Vivendi Universal)等游戏巨头们逐鹿江湖。风云变幻中，无数曾经伟大的工作室和他们经典的作品一起成为了历史。唯有暴雪公司在经历了时间的洗礼后越发强大，依靠《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》、《星际争霸》、《魔兽世界》等一系列经典作品，使自己达到了其他游戏厂商难以企及的高度。20年过去了，暴雪从最初只有3个人的工作室成长为全球游戏业的巨人。在玩家“暴雪出品，必属精品”的赞誉背后，这家公司成功的秘密到底是什么？聪明的模仿者一切都要从20年前加州大学洛杉矶分校的那间计算机教室说起。那是一个阳光慵懒的午后，加州大学洛杉矶分校的一群大学生在计算机教室专心摆弄着计算机。一个名叫艾伦·阿德汗(Allen Adham)的学生站起身来，输入口令将计算机锁住后离开了教室。5分钟后，艾伦没有回来，计算机自动解锁。坐在一旁的迈克·莫怀米(Mike Morhaime)想要来次恶作剧。他在阿德汗已经解锁的计算机上更改了全新的口令，然后若无其事地走开，等待着好戏的上演。不久之后，回到教室的艾伦和往常一样在计算机上输入密码登录了系统，这让使坏的迈克疑惑不已，他忍不住询问艾伦是如何知道被他更改后的密码的。听到回答后，两人大吃一惊——原来他们都用了同样的口令“JOE”。“不论你是否相信，伟大头脑的想法往往是一样的。我们输入了相同的口令。”迈克对艾伦说。两个对编程都无比痴迷的极客以一种戏剧化的方式找到了彼此的共同点。后来，成为朋友的他们更是逐渐发现彼此对游戏竟然都有着极度的痴迷和难以遏制的创作欲望。1991年，当他们大学毕业时，艾伦说服迈克，以及后来他的大学伙伴Frank Pierce，三个人一起成立了游戏软件公司。而他们选择的公司名称更是反映了这群极客们怪异的思维——硅与神经键(Silicon & Synapse)。由于早在大学期间艾伦就有为其他公司制作小游戏的经验，创业之初的硅与神经键选择了为当时风靡一时的任天堂NES开发小游戏软件。不过很快他们就看到了另一个值得自己去挑战的新机会。上世纪90年代初期，家用电脑在美国的普及率日益提高。随着计算机运行能力的增强，电脑游戏已经成为一股新的热潮。这片充满希望的未知领域，让艾伦和迈克兴奋不已。在电脑游戏这一个全新的领域里，年轻的艾伦和迈克选择了静下心去模仿，而他们偷师的对象就是当时已经大红大紫的Westwood公司。1992年，Westwood公司将曾经热捧的西方奇幻小说《沙丘魔堡》改编成了电脑游戏。在这款小型的战争游戏中，玩家俨然成为全能的上帝，通过鼠标和键盘主宰着神秘的外星世界。这款名为《沙丘Ⅱ》的游戏也开创了即时战略游戏的先河，一时间风靡世界。对于艾伦和迈克的团队来说，一面是对这一全新游戏概念的模仿和超越，另一面则是研发阶段巨大的开发成本。为了维持前期高昂的研发成本，迈克和艾伦甚至不得不利用美国信用卡机制的漏洞，同时申请了十几张信用卡来支付员工的薪水。直到后来引入了一家教育软件公司Dabidson & Associates的战略投资，才解了他们的燃眉之急。1994年圣诞节，更名为暴雪娱乐的艾伦和他的团队发布了《魔兽争霸》。站在《沙丘Ⅱ》的肩膀上，这款新游戏表现得更加细腻，并且创新地增加了许多新元素——联网对战模式，随机生成的地图以及大量快捷键的运用。以至于Westwood公司的创始人路易斯·卡斯特感叹道，“《魔兽争霸》对我们产品‘镜像’般的模仿让我大吃一惊。在那个时候，我怀疑他们已经成为了业界的无冕之王”。恰到好处的模仿成为暴雪在日后赖以崛起的法宝。其实，在人才辈出的欧美游戏业界，从来不乏绝妙的创意和精彩的构思。一些脍炙人口的游戏设计，暴雪也许不是最先吃螃蟹的，但它总能恰到好处地拿来借鉴并进行优化，然后深深打上自己的烙印。暴雪之所以能做到这一点，依靠的是其创始人身上那种近乎偏执的极客精神，而这种精神让暴雪逐渐成为一家常人很难理解的“怪异公司”。
游戏	前线任务：进化宣传视频与初回特典【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】9月7日，SQUARE ENIX公布了《前线任务：进化》的互动宣传视频，并且同时也公布了游戏的预约特典。《前线任务：进化》是1995年2月登场的《前线任务》系列最新作，以近未来世界人形装甲机器人“WANZER”的战斗为主题，承袭系列作战略性与故事性的特色，并融合动作性的内容，让玩家体验不同于以往系列作的乐趣。官方网站于日前公布了互动宣传视频，玩家可以自由选择4种不同款式的机甲、远/近距离的战斗武装，横跨世界各地的任务，并观赏机甲执行任务的实际战斗场面。官方同时也宣布，将提供可下载2款机甲“REXON”与“CALM”的“特别机甲包”下载卡作为首批生产限量预约特典。这2款机甲是系列作玩家熟悉的机种，可以在单人战役模式与多人游玩模式使用，后续没有预订提供付费下载，只能透过首批游戏取得。《前线任务：进化》预定在PC平台上于9月16日推出英文版。编译/熊猫
游戏	NC将在韩国代理运营《植物大战僵尸》韩国NC SOFT公司发布消息称，其与世界性的休闲游戏开发商Popcap Games(宝开)签署了合作协议。今后将以“Popcap world”的名，代理运营Popcap旗下的《宝石迷阵》 、《植物大战僵尸》等各类休闲游戏。通过本次的协议，Popcap旗下的各类优质的休闲游戏，今后将通过NC SOFT公司旗下游戏门户网www.plaync.co.kr与韩国玩家们见面。同时，这也为NC SOFT旗下的休闲类游戏阵营增添了强大的志愿军。在智能手机趋向普及的大环境下，NC SOFT公司与Popcap公司的合作，将有利于NC SOFT公司跨越网络游戏领域，进入家用主机游戏、手机游戏等多样的领域。另外，NC SOFT公司将于9月14日召开记者座谈会，并对“Popcap world”和其韩国运营计划进行详细的说明。关于Popcap Games：成立于2000年，总部位于美国的西雅图，是世界领先的休闲游戏的开发商和发行商，旗下的主要作品有《Bejeweled(宝石迷阵)》、《毛毛》、《植物大战僵尸》等等，并且这些作品已跨越PC，Mac，Xbox，PS3，手机，掌上电脑，DSi，Wii等多样的平台。
游戏	《NBA2K11》明天公布试玩版发布日期2K Sports社区经理-罗尼辛格今日透露：《NBA2K11》的游戏试玩Demo详细消息将会在明日正式公布，具体细节也将会在官网上释出，明日我们将会为大家带来第一手的试玩报道。游戏预定于2010年10月5日上市，登陆平台包括：PC、XBOX 360、PS2、PS3、Wii、PSP。
游戏	十几元的国产单机数字版有可能实现吗继今年暑假《古剑奇谭》推出数字版后，酝酿近一年之久终于将要上市的《轩辕剑外传云之遥》简体版，也爆出要规划数字版的消息。这无疑对于只想游戏不希望收藏的玩家来说，是一种福音。因为数字版，会节省很多印刷及周边制作成本，价格会比传统的单机价格低很多，很适合想要一次性游戏的单机玩家。相较于《古剑奇谭》的五十块数字版的尝试价格，笔者认为如果《云之遥》成本控制得好的话，玩家花十几块钱玩也是有可能的。寰宇之星总经理傅思建在最新一期的《电脑报》专访中透露，“《轩辕剑外传：云之遥》也会启动电子版计划”。单机推出数字版，在傅思建总经理看来这是符合目前游戏市场发展的必然趋势。他认为，网游的蓬勃发展不断创新和单机游戏市场的每况愈下，突显出单机游戏研发商和发行商的保守不前、缺乏创新。单机游戏必须要借鉴网游和互联网社区运营的一些特点，成为互联网娱乐服务的一项内容才能有发展，而即将于大陆发售的最后一款轩辕剑系列单机作品《轩辕剑外传：云之遥》也会启动电子版计划。其实，“新单机”的概念并非由笔者或傅总独创，在此前姚仙接受媒体采访，DOMO蔡魔头与新宇的专访中，都曾经或多或少提及此事。诚然，所谓的新单机就是单机游戏网络化的设计，并衍伸至网络营销、数字验证等网游运营中常见的各种形式。单机只有变革才有生的希望，只有与网络结合才能看见一线曙光，或许这便是几位老总所想表达的真谛。正是在这种论调下，传统的单机游戏开始了无声无息的转变。事实上，单机游戏网络化的思想由来已久，限于当时网络宽带的普及程度、服务器的负荷量以及对于玩家的亲和力和游戏习惯等各项综合因素而并未大张旗鼓进行。但现在已有所改观，可以说，越来越优质的网络环境，让数字版成为单机发展的水到渠成之事。暑期发布的《古剑奇谭》就是最好的例证。相信在之后发行的《轩辕剑外传：云之遥》数字版一定会在此基础上进行优化，摸索更为成熟的在线发行模式。所以，笔者大胆推测，玩家花十几块钱就能玩单机的时代，已经开启了。诚然，新单机有着众多老单机无可比拟的优势，其简单便捷的获取途径，在线数字验证以及随时更新剧情的DLC设定都能令盗版从一定程度上丧失竞争力。然而，想迎来新单机游戏真正的春天却仍有待时间的考验。这种观点主要基于三点原因：首先，并非所有玩家都有可随时在线的网络条件，这将从一定程度上抹杀部分玩家的积极性。其次，开发运营商服务器的长期稳定性和可负荷的玩家数量上限都将是新单机得以发展壮大的关键。第三，DLC的出现已成为一把双刃剑，既能吸引玩家的持续关注可又必须分流出一定的工作量用于不断内容更新和补丁修正，从而延误后续作品的开发计划。最后，官方收费下载的数字版单机客户端惨遭冷遇为我们敲响了警钟，而《古剑奇谭》也曾传出破解版的小道新闻。由此可见，单机网络化并非纯粹一帆风顺，其前方依然有着艰辛漫长的发展之路。当然，从长远而言，新单机取代旧模式可谓大势所趋，正如同电子游戏厂商在PS3、XBOX360上也已推出各类限时限定的DLC一般，只有不断创新的思维和顺应时代潮流的改变才能满足日益挑剔的玩家。新宇相信，大陆新单机游戏的辉煌时代也许就在不远的明天。
游戏	大众软件：我们需要什么样的三国游戏发表于2010年《大众软件》7月下■北京 呼吸机注：本文仅代表作者个人观点说到国产单机游戏，我们已经逐渐习惯了愤怒、尴尬与无奈，渐渐走向麻木。残酷的现实不仅仅是令人称赞的新作品寥寥无几，更可怕的是一种惯性思维蒙蔽了我们的双眼，国产单机必须是武侠RPG成为了“不成文法”。近年单机市场出现了“三剑争锋”的格局，也有不知多少玩家将复兴单机市场的大业交给这三把剑振臂一呼。但是是否有人想过，所谓“三剑争锋”，不过是大宇“RPG”模式下几家公司的尖端对决。单凭几款游戏单枪匹马战斗，想要在巨大的单机市场力挽狂澜，答案必然是否定的。我们需要多元化的游戏，才真正不愧于“单机市场”四个大字，不然我们只会拥有狭窄的“武侠RPG市场”，似乎只能“剑的传说，直到永远”了。另一个见怪不怪的怪现状，是紧紧抓住单机游戏排行榜的三国游戏总是光荣公司的《三国志》或《真·三国无双》系列。我们看到了这样的作品不应该抱怨小日本如何“抢走”了我们的历史，而应该自责。为什么没有国人能做出一部令玩家满意的三国游戏来？日本人热爱三国只能说明他们受我们文化影响之深，但是我们如果不思进取，总有一天我们会深受他们文化的影响。我们有辉煌的历史和灿烂的文化，但是新一代国人能否自强不息、将之传承下去？我希望有一天国内的制作小组能够真正通过努力获得“光荣”。说到三国，估计国内没有几个人无“三国情结”。家喻户晓的故事，耳熟能详的人物，无数玩家都曾经梦想过自己能在虚拟世界最真实地看到这一切。所以三国游戏成了大大小小制作厂家的兵家必争之地。我们有角色扮演，如《幻想三国志》《汉之云》《云之遥》，有战略游戏如《傲世三国》《三国演义》，有休闲游戏如《三国群英大富翁》《富甲天下》等等，以及我们今天要探讨的《三国群英传》。但为什么这么多作品没有一款能与光荣的三国游戏比肩？《三国群英传》系列起于1998年，至今已有十余年历史，为我们带来了7部单机游戏与2部网络游戏，以扮演三国时期君主并完成统一大业为游戏内容。尽管这个系列一度脍炙人口，但它在三国题材游戏中究竟占有怎样的地位？在国产单机游戏的历史上应该作何评价？笔者想要找出自己的答案。爱它还是恨它：千人战制作三国游戏确实是一件苦差事，首先制作小组必须忠于历史，又要保持游戏的平衡度。除此之外，每个玩家心目中都有自己的人物实力排名，游戏数据必须对多数人胃口。而且游戏还要有合理的AI设计以及精彩的系统，才可以让玩家享受一统天下的征途。群英中最拉风的系统无非是爽快淋漓的千人战。其他国产三国游戏，如《三国霸业》《傲世三国》充满了砍树挖矿，一个将领带着十几个兵冲锋陷阵，寒酸之极。而群英以大气磅礴的战斗闻名。双方士兵排兵布阵、剑拔弩张，一声令下两军冲锋，武将一骑当千、万夫莫敌，军师运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。兵种相克、阵型相克、武将和军师的技能都是获胜需考虑的元素，等待时机释放技能可以力挽狂澜、扭转败局，选择适当的战术可以以少胜多、以弱胜强，这确实是一个相当出彩的创意。确实令人神往。从一代开始，群英就选择了自己独特的路线，重战斗而轻内政。而独特的战斗系统得到了无数好评。从最开始的百人战，画面僵硬简陋，到四代以后能带千人，战场宏伟壮阔，千人战好像宇峻奥汀的进化史。游戏的数据设定、AI等基本上都是为千人战服务。不过，这个系统也会出问题。游戏中事无巨细都要用千人战解决，并不是所有玩家都有耐心打下成百上千场千人战的。游戏中往往会有几个只有一滴血的废人骚扰你，你也只能用千人战迎击，一个“日月并行”将之打下马来（还不一定被捉）。千人战战略多有重复与雷同，导致游戏战略性逐渐减弱。并不是每一场战斗都足够刺激，足够有挑战性，久而久之，多数玩家选择了厌烦与放弃。宇峻奥汀尝试过一定程度上用其他战斗方式代替千人战，比如三代的战棋化攻城，七代的冲阵对决。不过这一切都未能讨好玩家。至于攻城战也是以千人形式，不知道为什么守城方要放弃优势地形下来逞匹夫之勇。游戏中电脑的AI低到费解，不但会让军师去跟你的猛将单挑，内政搞得一塌糊涂，而且他们的皇帝动不动就御驾亲征，而且曹操可能跑到蒋干队伍里当个副将。我甚至怀疑游戏中好多AI操作都是随机的，仿佛神州大地唯吾独尊，剩下的势力都是纸老虎，这样的游戏问题可想而知。郁闷的是，有时候放特技的地点也由AI操作，电脑连大招往人多的地方放都不知道，玩家也只能对着显示器摆出无奈的表情。数据设定平衡度也出奇低。三代弓骑兵无敌于世，四代剑系技能不可一世，五代刀又变成了百兵之王，六代“嗜血”技能的强大使三国武将实力几乎重新排名。七代平衡度低到荒唐的程度，有几种神兵几乎称得上绞肉机。而其他的设定走向了垃圾的极端，只能用去卖钱搞废品回收。游戏的设定是一代比一代复杂，但宁缺毋滥是这一切的前提。千人战的目的不是“千人”，而是“战”。一切华丽的特技、成群的士兵都是为游戏提供服务的。群英画面愈加绚丽的同时，游戏性也该提高。但是事实正好相反，但是游戏的快乐却悄然离去，剩下了一个华丽的空壳。我不知道有多少玩家心目中最完美的群英依然是二代那个雏形……不合理的养成系统群英还有一个特色系统，就是注重人物的养成。玩家可以亲历历史人物的成长过程，通过使用物品、更换装备甚至求仙问道等方式提升人物能力。还可以降服各地妖魔、收藏各路兵书，逐渐提高自己的兵种、阵法、技能等。这确实是一项令人神往的系统。游戏的“等级”很重要，是代表一个人物能力的符号。在前几代中，对方的等级似乎是我方武将的平均数，所以玩家一旦有了个别高级将领和一堆己方废人，对方的战斗力总是略逊一筹，加上玩家会使用名将而电脑指令混乱，击溃敌军就如囊中取物，不在话下。经过一定修改，游戏中敌方将领也渐渐通过战斗获得经验值，但敌方升级还是龟速。四代之后可以带将，己方五员大将佣兵千骑虎视眈眈地对着电脑两三名武将身后的百来人时，游戏立刻失去了难度。如果等级就是一切，扶不起的阿斗多练练级立刻文能治国武能安邦，那么群英恐怕要变成一款劣质的打怪、练级、换装备的RPG了。五代之后，游戏还多了能给自己军队加属性的神仙，不料被玩家用F1+存档的Bug狂刷（这个游戏Bug多到令人无语），20分钟后自己武将的文武双全，光着膀子的张飞也可以有令诸葛亮嫉妒的智商。之后让这些人造超人横刀立马，闯荡天下，电脑也只有受虐的份。抓到的敌方名将似乎也变成了废人，只好送给刽子手咔嚓，或是招降后去车轮战中当炮灰。统一天下势如破竹，似乎砍杂兵变成了扫大街一类无聊差事。游戏是群英荟萃各显神通的“群英”而不是武将神挡杀神佛挡杀佛的“无双”，自己养成超强武将的同时也意味着真正的群英失去了色彩。往往游戏玩到最后总会出现许多强到病态的“最强”“极品”，比如说所谓的最强兵种，用五代的铁人、七代的星官等一包围哪怕吕布也只能坐以待毙。还有极品武器和武将技，几个招数下来敌方立刻灰飞烟灭，尤其七代的武器已经难以用语言形容，一把“黄帝剑”的威力堪比武将技。真让人不由怀疑三国到底是“一时多少豪杰”的时代还是“一时多少神兵”的屠宰场。这些设定看起来威力无穷的背后隐藏的隐患是平衡度的流失。毕竟，玩家喜欢相生相克，只有各有所长的设计才有无穷的争霸与战斗，让什么天下无敌了，只会使玩家能早地厌倦这款游戏。这样，群英的目的似乎变成了初期不要挂掉，然后找个革命根据地发展实力，获得极品，然后以压倒性胜利蹂躏天下英豪。但当群英的内容变成简单的“混过前期”时，游戏的乐趣大大打了折扣。当一个养成系统已经反客为主，让游戏失去原有的价值时，这个系统还有必要存在么？作为一名玩家，我更愿意看到令人肃然起敬的对手，顽强不屈的敌人，而不是一些就知道送死为玩家提供成就感的粗糙模型，这才是真正的三国。这一切奇怪的系统似乎该改改了。群英不同于其他以任务和关卡贯穿整个几十个小时的战略游戏，测试起来也很有难度。但是将游戏的缺陷弥补绝不是不可能，只有真正耐玩性高，丰富合理的系统才是游戏的支撑，不然没有理由让你一统天下消灭敌对势力，玩家只会把游戏从硬盘中消灭。人物设计能否完善？其实三国最能吸引玩家的并不是千人战，因为千人战可以在任何一个朝代发生。但是三国人物是绝无仅有的。世界是英雄的舞台，三国游戏最重要的就是对那些人物的设计与刻画，或者说，是想办法让性格各异、各有优劣的名将更加鲜活，不至于仅仅是一张头像加几个数值。但如果没有出色的设计，以上的一切就不过是几个粗糙模型的纸片大战而已，很难说是迷倒世人的三国时代。理性地说，群英的人物头像确实难与《三国志》比拟。除了三代和六代看得过去之外，其他作品就不敢恭维了。玩家还是希望自己指挥着威风凛凛的武将建功立业，而不是一帮歪瓜裂枣当土贼寨主。更令人不快的是，不少武将非要摆出一副匪夷所思的表情，难道三国时期就流行非主流自拍么？（编者按：事实上群英传系列颇有几代的角色头像是以真人照片为模板，再用电脑后期加工制成的）三国名将是什么？绝不是一张脸谱和几个干巴巴的数值，还应该拥有不同的对白、特技和符合性格的兵种和特技。但是在《三国群英传》中，武将好像就是带兵打仗发特技的机器，只要条件允许，张飞也会骑个大象拎把扇子领着200个舞姬冲锋。对人物对白的刻画几乎为零，前几代所有人打仗说同样的台词，后来也只是大概分性别说台词。斩首曹操时他居然会说“我不会背叛主公的”；用蒋干对阵关羽时他也会说“尔等鼠辈休来送死”；当你击败青龙白虎这样的神兽时，你的将领居然还会说“今日除贼，谁敢小窥我军之力。”看到这些时，玩家的感受已经不是不解可以形容，唯有喷饭。重要人物的关系总是处理得那么粗糙，把关公在牢里关半年招降后他也会和刘备手足相残。历史和政治没人关心，汉献帝连个傀儡都不是。人物有点关系无非就是七代多出的一个情义技，这个设定很有问题，由于电脑AI太低不会调情义技，使得多数技能通关了也看不到，更多精彩只能在各类MOD中寻找。加上很多情义技确实一无所长，攻击弱杀兵少效果差，所以这个设定很失败。七代还多了名将发必杀的头像，不过别人武将的头像看不见几次，自己武将的头像看着心烦，而且拖时间阻碍战斗。使得网上都流传着“去头像补丁”。五代的专属必杀、六代的历史事件以及七代的头像……宇峻奥汀做这一切，就是为了试图让名将不至于干巴巴变成打架机器。但是他们依然不鲜明，不令人向往，不像那些叱咤风云的英雄。如果没有了这些人物，三国历史题材游戏的优势有从何而来？结语：展望毕竟，三国游戏难以完美，或者说不能完美。原因是支撑三国背后的是我们的三国文化，说大一点是历史文化。如何把历史变成一款游戏本身就是一个课题，制作这样的三国游戏远比打通它要难不知多少百倍。光荣游戏的历史感绝不是一天两天形成的，而是数十年来日积月累的结晶。我们要走的路也同样很长，但路再漫长，前方总会拥有希望。但愿希望属于这位单机战略孤独的守望者。宇峻奥汀将群英系列维持到了七代，纵使没有大刀阔斧地突破，也一点点小心翼翼地从事着自己的工作。群英带给玩家的游戏体验已经做到条件下的极致，与名将并肩作战、神机妙算、立功封侯、最终一统江山，确实令人神往。但是说穿了，名将不过比普通武将多一张必杀CG，一切神机妙算不过是几个调状态的技能，功勋不过是个数值，自己主公不练级照样是侍郎。就算你一统天下，也无非给你开俩隐藏剧本，然后又是无穷的千人战。以及三国时代的人物性格与之间的关系，在游戏中不过是个属性，只要招降关羽，他会老老实实地跟大哥刘备手足相残。还有忠诚、鬼才、奸邪、仁义以及英雄背后不为人知的柔情，这一切都不重要，我们只需要打怪练级换装备，然后机械地攻下一个个城而已。可是有谁想过，这就是我们想要的三国么？宇峻和奥汀合并后，其单机作品逐渐保守。真正能做到创新和发展很难，目前这家公司似乎也没有这样的想法，而是转头一枪杀入了市场更大，“钱途”更广的网游市场。在现在的市场环境下，作为一个单机三国游戏的玩家，笔者已经不能奢求更多。奥汀是北欧神话的主神，将在死后三千年重生，为世界带来幸福。笔者也希望《三国群英传》的单机版还有机会迎来一次涅?重生，给玩家带来真正满意的三国游戏。
游戏	大众软件：星际2异虫背景设定核心解读发表于2010年《大众软件》8月上■上海 Nerf Terran&Protoss萨尔纳迦人的生命轮回编者按：截至本期，《星际争霸Ⅱ》三个种族的背景设定解读文章就连载完成了。这系列文章的作者，Nerf那个小谁，在繁忙的工作之余??嗦嗦地完成了这三期连载之后，终于接近了灯枯油尽的状态——枯得其所！向他表示祝贺！另外小小地提醒一下读者朋友们前两篇连载的杂志期数：星灵的文章刊登在6月下，人族的文章刊登在5月下，方便大家随时翻出来看。最后要说的是，暴雪对《星际争霸Ⅱ》Beta版的公测也已经结束了，在大家看到本期杂志时，《星际争霸Ⅱ——自由之翼》应该已经正式上市。在下期的极限竞技栏目里，将会刊登一篇对此次测试的总结文章，同时也可以看作是为正式版战术的探讨真正揭开序幕——敬请期待！一切的源头都要从那支名为萨尔纳迦的上古种族说起。在银河系中的漂流岁月仿佛亘古一般的漫长，萨尔纳迦人留下的传说已逐渐变得支离破碎。在星灵的圣堂图书馆中那些语焉不详的记载，与散落在群星光辉中的神殿和遗迹一同述说着那些神秘而光辉的过往历史。萨尔纳迦人遨游在星海之中，寻找着种族进化和生命的真谛：“纯粹的形体”和“纯粹的本质”。只有当萨尔纳迦人寻找到了“纯粹的形体”和“纯粹的本质”之后，他们才能够完成生命的轮回。他们一度对艾尔的宠儿，有着“纯粹形体”的“初生之子”星灵寄予厚望。他们促进了星灵部族的进化，使用柯达林水晶影响星灵的灵能力，希望精神链接能够推进星灵获得纯粹的本质。但星灵却辜负这些“伊哈莱”导师的期望，部族间的战火和心灵链接的崩坏让萨尔纳迦人带着无尽的失望离开了艾尔星。纯粹的本质纯粹的本质，萨尔纳迦人花费了数以千亿年的时光来寻找的生命真谛。在萨尔纳迦人的不断重复的漂流和失败中，星辰初生，又逐渐黯淡；无数文明兴起，却不知萨尔纳迦人在阴影中失望的离去，唯一不变的只有银河绚丽的光芒。萨尔纳迦人也许不曾想到，他们最后的希望和他们的湮灭竟然有着相同的源头——异虫。灰烬世界泽鲁斯生存着一种低级的寄生爬虫生物，它们能够寄生在其他脊椎生物的神经中，并逐渐控制宿主的身体。这些寄生爬虫能够收集宿主基因信息并将其消化吸收，最终促成自身的进化。它们甚至还遵循着去芜存菁的原则，只吞噬最精华的基因信息，粗杂的无用基因只会遭到抛弃。这种能力无疑便是萨尔纳迦人探寻已久的“纯粹的本质”——无论异虫的形体如何变化，甚至无论异虫的形体本身是否继续存在，这个种族的精华都将永远存在，并将不断吞噬最优秀的基因，完善自身的DNA序列，成为最完美的存在。萨尔纳迦人加速了异虫的基因吸取能力和进化速度，最终的成果让他们自己都大吃一惊：异虫迅速地吞噬了整个泽鲁斯星球上所有的其他生物，吸取了它们最精华的基因信息，诞生出了这颗灼热地狱般的星球所能孕育出的最完美的生物。这些掠食者长有剃刀般的前爪，能喷射出尖利的骨刺，身上还裹有厚重的生体甲壳。萨尔纳迦人意识到他们距离成功只有一步之遥了：为了避免异虫重蹈星灵的覆辙，他们急不可耐地创造出了主宰——它就像是所有异虫共同的大脑，将异虫的群体意识连接在了一起。主宰即是唯一的声音、唯一的秩序、唯一的存在。至此，异虫虫群诞生了。主宰与虫群在被创造之初，主宰不过扮演着连接虫群的群体意识，并将这种生物本能集中的半知能实体(想像一下昆虫虫巢群体意识的具象化)。主宰的意识通过灵能传达给脑虫，这些巨大化的寄生异虫原体再通过王虫和女王的生物激素来控制虫群个体的行为。为了继续寻找新的生物以吞噬基因，虫群的本能驱动着主宰，异虫虫群必须离开泽鲁斯星球。主宰发出的灵能信标将比蒙巨兽——全银河最巨大的空间生物吸引到了泽鲁斯的地表上。吞噬了巨兽的空间生存基因，异虫也获得了在真空中自由活动的能力。当萨尔纳迦人发现主宰切断了与他们用以监视虫群思维的灵能链接之时，一切都已经太迟了。获得了宇宙空间感应能力的主宰感知到了泽鲁斯星近地轨道上悬停着的萨尔纳迦舰队，在本能的驱使下，虫群贪婪的吞没了它们的造物主，萨尔纳迦人的记忆和知识沦为了异虫的基因库中的加工原料。萨尔纳迦人的结局让人感到讽刺。吞噬了萨尔纳迦人的主宰进化成了一个可怕的智慧实体，它的意识和灵能力得到了空前拓展，还继承了萨尔纳迦人如浩瀚星海般深邃的记忆，其中囊括了关于拥有强大力量的柯达林水晶的信息、萨尔纳迦人的生命轮回和对完美生命形式的追求，以及“纯粹的形体”——星灵。无论异虫如何进化，无论这个种群的形体如何变化，它们的归宿只有一个：吞噬和同化一切生命。而现在，主宰有了一个更具操作性的目标，那就是吞噬掉星灵，将纯粹的形体和纯粹的本质结合在一起，完成两支种族共同的造物主萨尔纳迦人所未能完成的宏伟事业——以最残忍的方式。收割灵能在几次试探性的接触之后，主宰发现星灵战士拥有极其强大的灵能力。在与星灵正面交战之前，虫群还有一些准备工作要做。克普鲁星区的人类引起了主宰的注意。这些新生文明种族非常脆弱，但却有着十分出色的灵能潜力。异虫渗透进了人类联邦的殖民地玛·萨拉并且开始感染当地的居民和部队。但之后不久，星灵的舰队就赶到了玛·萨拉并将整颗行星烧成了玻璃。随后不久，虫群发现在人类殖民地中出现了一个强大的灵能信标，这个信标持续的发出强大的灵能信号，仿佛引诱着虫群一般，最终停留在了塔桑尼斯星。虫群如潮水一般涌入了塔桑尼斯，撕咬践踏屠杀着一切活着的生物，随后星灵也降临到了塔桑尼斯星上，但这支孤立无援的远征军也没能阻挡住虫群的怒火。刀锋女王塔桑尼斯星上的混乱源自柯哈之子革命军的计谋，利用灵能发生器吸引异虫来摧毁塔桑尼斯的联邦部队。星灵的出现是一个意外，但虫群也替柯哈之子顺手解决掉了这些麻烦。主宰在塔桑尼斯星上有了意外的收获：莎拉·凯莉甘。这名忠实于人类起义军的幽灵特工奉命利用灵能发生器引导狂暴的虫群毁灭了星球表面上的星灵部队，但她旋即被柯哈之子的首领孟斯克无情地抛弃在了旧联邦的主星上，任其被蜂拥而至的异虫所吞噬。主宰终于寻得了最完美的灵能人类样本，莎拉·凯莉甘的灵能潜力让拥有数千万年记忆和智慧的主宰也为之侧目。凯莉甘被植入了一枚异虫虫蛹中，随之而来的是漫长而痛苦的同化过程。主宰以超乎寻常的热情对待着它的实验品，尽可能保留了凯莉甘作为人类的特征，却又细致而耐心地将异虫的DNA片段精妙地植入了凯莉甘的基因序列中。除了肉体上的折磨，凯莉甘的精神也遭受着异变的痛苦。在无尽的梦魇中，她发出的绝望呼声甚至传到了吉姆·雷诺的脑海中——跨越了无数光年的灵能羁绊也成了雷诺一生的诅咒。雷诺夺取了孟斯克的旗舰休伯利安前往查尔星拯救凯莉甘却遭到了失败，挥之不去的挫折感使这名人类的英雄变得颓废而自暴自弃。当蜕变最终完成之时，破蛹而出的那个生物不再是勇敢而坚毅幽灵特工莎拉·凯莉甘。玛瑙版碧绿的瞳孔变成了野兽般的琥珀黄，柔顺的红发化作了昆虫节肢般的触须簇，一对令人胆寒的骨刺之翼夸耀似的宣告着其主人可怕的力量：自刀锋女王诞生的之时起，整个宇宙的命运也完成了转折。虫群的使命艾尔之战见证了星灵英雄塔萨德的升腾之路，也见证了异虫主宰的覆灭。对虫群而言，失去主宰的群体意识控制是一个致命的打击；但对觉醒后的刀锋女王而言，这却只是使虫群变得更加强大的契机。凯莉甘强大的灵能力以及她的残忍和狡诈甚至凌驾于旧主宰之上。
游戏	NPD：8月份全美游戏软件销量下跌14%据国外媒体报道，8月全美电子游戏销量再度跳水，甚至低于预期水平。新版《疯狂橄榄球11》(Madden NFL)的畅销也并未带动其他游戏产品以及终端的销售。市场研究公司NPD Group周四发布统计报告称，8月全美游戏软件销量比去年同期下跌14%，此前业内平均预期下跌幅度为10%。除了销售强劲的《疯狂橄榄球11》，其他新发布的游戏如《黑手党2》(Mafia II)、《凯恩和林奇2：伏天》(Kane & Lynch 2: Dog Days)和《蝙蝠侠：阿甘疯人院 2》(Batman: Arkham Asylum)均未拿出令人满意的销售业绩。NPD研究院安妮塔·弗莱泽(Anita Frazier)在周四的报告中称：“今年最热门的十大游戏总销量仅为330万，而去年同期的十大游戏总销量达410万。由于季节性因素，夏天始终是游戏销售的低谷。业界预期9月销量会有所回升，加上微软计划发布的《光环：致远星》(Halo：Reach)有望成为销量热门，以及索尼全新的动作控制平台也被寄予重大期望。游戏控制台方面，只有索尼PS 3的单位销量比7月有所增加，从21万台增加到22.6万台。微软Xbox 360及任天堂Wii的单位销量环比均出现下滑。游戏开发商方面，EA的业绩最为突出，《疯狂橄榄球11》卖出了超过180万份，比上一版本在去年8月的销量高出14%。除《疯狂橄榄球11》外，《黑手党2》是唯一一个挤进销量前十排名的新游戏。《使命召唤6：现代战争2》(Call of Duty: Modern Warfare 2)在发布9个月之后依然销量骄人，本月居销量排行榜第8位。
游戏	Valve计划推出“求生之路2式”的续作alve老板Gabe Newell在接受PC Gamer杂志采访时透露，他们很可能在某个时候为其公司的某一部产品推出一部“《求生之路2》式”的续作。他说：“我确定，我们在某个时候会再做一次类似的事情。我们Valve还是比较热衷于此的。”他又补充道：“大家知道，一般在游戏界所谓的‘惊喜’可不是什么‘噢，有好东西来了，真是个惊喜’。真正的惊喜应该是：‘天啊，这么恐怖的事情居然发生在了这个我从小就玩的游戏的身上！’”《求生之路》2008年登陆Xbox 360和PC后，Vavle在去年的E3上火速公布了《求生之路2》，游戏在去年11月成功上市，据《求生之路》上市仅8个月。这么说来，难道是《传送门3》要在明年推出了？
游戏	《刺客信条3》PC版确认延期至2011年育碧刚刚确认了《刺客信条：兄弟会》的PC版将延期至2011年第一季度。虽然很悲，但也在意料之中，想想《刺客信条2》就知道了。当然，Xbox360和PS3版本仍在11月19日发售。另外育碧同时公布了《刺客信条：兄弟会》的多人beta测试将会在10月8日展开。预购了《刺客信条2》标准版和特别版的玩家将会得到PS3版多人游戏beta的测试权限。beta测试将包括9位不同角色，两张地图：罗马和冈道尔夫堡。在beta中，8名玩家同时可以进行两种模式的游戏：Alliance：分成两派并与自己的队友合作，达成契约、迷惑敌人。Wanted：以最快速度杀死自己的目标，分数最高者胜出。
游戏	惊喜！EA公布《战地1943》将登陆PC虽然消息来得有点晚，不过《战地1943》最终将登陆PC。如果你想买的话，目前唯一的途径就是直接在EA在线商店购买。不过，目前没有任何关于PC版的《战地1943》与其他版本之间的区别的消息。最新情报：目前，EA商店中《战地1943》的状态已经变回了“仅可预购”。可能《战地1943》由于“某些原因”被过早地摆在了网站上，或许官方本打算在东京电玩展之后正式公布的。
游戏	游戏里老师角色盘点 回忆那些经典故事    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    师者，所以传道授业解惑者也。中国还有古话说：一日为师，终身为父。可见老师对学生的重要性，一个好的老师能指引学生前进的道路，能教给学生思考的能力，能塑造学生优良的品格。今天是教师节，我们每个人都应该给那些曾经教给我们知识的教师送上衷心的问候。    在游戏里也有许多导师型的角色，他们经常有着让人难忘的故事，下面就和小编一起来回顾一下几个游戏里有代表性的导师角色。阿不思·邓布利多——《哈利·波特》系列游戏    阿不思·邓布利多是一位非常伟大的巫师，正是他的悉心指导和全力付出，哈利·波特才能安全的成长并最后击败了邪恶的巫师伏地魔。从哈利·波特出生开始，他就一直关注着哈利的成长。在哈利·波特就读于霍格沃茨期间给予小哈利以悉心指导，他不仅是哈利·波特的老师，作为霍格沃茨的校长、国际魔法师联合会主席、威森加摩首席法师及梅林爵士团一级勋章拥有者，他在整个巫师界有着非常高的声望，因此他是许多巫师的老师。而且他聪明睿智又不死板严肃，并有着高贵的品格，法力高强但并不高傲，能平等的对待麻瓜和纯血统巫师。总之，他是一位完美的老师。乌瑟尔·光明使者——《魔兽争霸3》    乌瑟尔·光明使者有一位让他伤心不已的学生，那就是阿尔萨斯，他最钟爱的学生的堕落让他非常痛苦，而且最终还死在了堕落为巫妖王的王子手上。乌瑟尔是一位有着坚定信仰的圣骑士，他一手创建了“白银之手”骑士团，并将“我们以鲜血捍卫荣耀”作为骑士团的口号。他是无数圣骑士及阿尔萨斯王子的老师，他高贵的品格指引了许多年轻骑士前行的道路，他对阿尔萨斯说的那句话至今依然被艾泽拉斯的勇士们铭记：“记住，阿尔萨斯，我们是圣骑士。复仇不是我们必须做的。如果我们让自己的激情转变成了嗜血，那么我们将会和那些兽人一样卑劣。”希尔瓦娜斯·风行者——《魔兽世界》    在天灾入侵奎尔萨拉斯之前，希尔瓦娜斯是银月城的游侠将军，她率领着她勇敢的游侠姐妹们保卫着奎尔萨拉斯的森林。在那个人类和高等精灵还有往来的时候，一部分人类被送到奎尔萨拉斯接受游侠训练，纳萨诺斯·玛端斯正好成为了希尔瓦娜斯·风行者的学生，希尔瓦娜斯发现了纳萨诺斯的游侠天赋，而纳萨诺斯也非常努力的接受训练。后来，纳萨诺斯成为了人类几乎唯一位游侠，并受到人们的尊敬。天灾入侵的时候，纳萨诺斯英勇抵抗，他用他精湛的游侠技艺杀死了许多亡灵，但还是寡不敌众被夺去了生命并转化为亡灵。希尔瓦娜斯摆脱了巫妖王的控制之后找到并解放了纳萨诺斯，这位女妖之王的勇士是这么说他的老师的：“她过来救了我……不管用什么方式，在什么地方，我知道她早晚会这么做。”陈靖仇师傅——《轩辕剑三外传：天之痕》    这又是一个师徒之间要拔刀相向的悲情故事，在游戏里，陈国后裔陈靖仇及其师父一同到伏魔山寻找上古神器之一昆仑镜，在一个山洞里他们看到了昆仑镜，但是当陈靖仇正要去拿那上古神器的时候突然出现一头魔兽，危急关头师父运用法术把自己和魔兽封印在洞中，并让陈靖仇去雷夏泽寻找公山先生前来救援。陈靖仇因此踏上了冒险的征程，游戏也就此展开。而在游戏最后，陈靖仇的师父因为吃了撒旦果变得疯狂，为了保证天之痕被修补，陈靖仇不得不与师父一战。The Boss——《合金装备3》    作为Solid Snake的导师，The Boss看着Solid Snake成长，传给他高超的本领和高深的知识。为了国家，她献出了一切，最后还要背上叛徒的名号并必须死在爱徒的手上，而她毅然选择了为了国家死去，无奈而悲壮。最后她面对Solid Snake的时候她说了这样的话：“我已经没有什么能给你了，唯一剩下能给你亲手拿去的，只有我的生命。一个必须生一个必须死，没有胜利，也没有失败，活下来的那个必须继续战斗，这是我们的宿命...活下来的人将继承 “Boss”的称号，而这个人将去面对永无止境的战斗。我会给你十分钟的时间，十分钟后这里将被米格战机夷为平地。如果你能在十分钟内打败我，你就可以及时逃生。让我们将这十分钟铸成我们生命中最伟大的时刻吧，Jack。”草?京——《KOF》    大家都知道在KOF里的人气角色草?京有一个徒弟叫矢吹真吾，矢吹真吾因为崇拜草?京而请求拜其为师，尽管这个徒弟无法像师傅一样操纵火焰，但是在京的教导下也具备了超强的实力，并在战胜大蛇时起了重要作用。真吾一直拥有着阳光的气质，恐怕这也和师父的教导有关，作为一个年轻而拥有超强力量的师傅，草?京对矢吹真吾的教导是合格的。酒剑仙——《仙剑奇侠传》    御剑乘风来，除魔天地间；有酒乐逍遥，无酒我亦癫。    一饮尽江河，再饮吞日月；千杯醉不倒，唯我酒剑仙。    这几句诗是酒剑仙的真实写照，作为李逍遥的启蒙恩师，他深深的影响了李逍遥的人生轨迹，不仅传授法术给李逍遥，并在李逍遥多次危急关头出手相助，化险为夷。这一份师徒情，始于李逍遥那壶酒，也许这就是师徒缘分。酒仙剑与李逍遥的故事，早已成为游戏的经典。    亲爱的玩家们，看了上面这些回顾，你是不是也想起其它游戏里的导师角色了呢，或者你还有什么看法，欢迎大家留言讨论！另外，今天是教师节，要记得给自己的老师送上一份祝福。
游戏	《火炬之光2》将免费提供关卡编辑器【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】9月12日，Runic Games宣布即将于明年推出的动作角色扮演游戏《火炬之光2》，将搭载完全免费的强大关卡编辑器工具供玩家使用。值得注意的是，玩家同时也可以开发兼容于多人在线模式的Mod。届时，玩家在进行多人模式游戏的同时，将可以清楚区分那些是Mod版本的游戏，而且不管是正常还是Mod的游戏，玩家的角色所得到的经验值都将予以保留。同时官方也透漏在《火炬之光2》中，所有的物品掉落机率都将由客户端决定，而不是官方服务器，所以这同时也代表者玩家所使用的帅气武器只能在玩家的计算机才看的到。或许这可以让玩家专注在多人合作上，而不是不停的刷武器。《火炬之光2》预计将于2011年第一季上市。编译/熊猫
游戏	《蜘蛛侠：破碎维度》年底登陆PC平台今日Activision的一篇新闻稿中提及《蜘蛛侠：破碎维度》(Spider-Man：Shattered Dimensions)将会计划在PC平台推出，并称：“不久就将会在PC平台上与玩家相见”，该消息已得到Activision的确认，预计PC版将会在今年年底发售。游戏是一款以蛛蜘人为题材的动作游戏，玩家在四个平行世界里，担任四位不同的蜘蛛人打击罪犯。每位蜘蛛人都有各自不同的特殊能力与关卡设计，并且还能在打斗的过程中获得Spider Emblems，用来解开更多招式花俏的连续攻击技。值得一提的是，虽然每位蜘蛛人身处的场景都设定在纽约市，但藉由不同时空的诠释与独树一格的场景风格，让玩家彻底体验到不同以往的蜘蛛人题材游戏。
游戏	不停按血瓶时代结束 暗黑3中都是吸血鬼？【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】早在暗黑破坏神2风靡全球的时代，玩家在战斗中，为了保证生命槽不降到0，需要根据受到的伤害按“血瓶”，一旦降至0，这个角色就会在游戏中死亡。所以在战斗激烈之时，玩家常常不停地按“血瓶”，这种现在一直延续到很多暗黑风格的RPG游戏与网游中。然而近期，暴雪透露暗黑3的设定中，将颠覆这一情况。暗黑破坏神3中，玩家同样会收集到“血瓶”，但却比较稀少，并且使用之后会有冷却时间。这意味着“血瓶”不能连续使用，只能在危急之时救命之用。这让人联想到了同样为暴雪作品的魔兽世界。在魔兽世界中，药水使用拥有2分钟的冷却时间，在战斗中药水只能使用一次。当玩家受到攻击损失“生命值”的时候，主要依靠专门的治疗职业来恢复。这种做法会不会延续到暗黑3中呢？魔兽世界是多人大型在线游戏，突出的是团队合作，而暗黑3定义为单机RPG游戏，玩家更多时间会独自探险，在游戏中有专门的玩家来治疗显然是不可能的，但是玩家又如何在游戏中保证不死呢？难道都是吸血鬼？暴雪官方透露暗黑3中将采用新的生命恢复机制，玩家到游戏中击倒怪物后，将会出现血球，而玩家将依靠这种血球恢复生命。顾名思义，血球是呈现深红色的球状物，漂浮在空中，当你捡起一个血球，你和你队友的生命值将会以一个固定的百分比得以恢复，这个百分比取决于你捡起的血球类型，包括BOSS战，血球都成为主要恢复生命的途径，而其他恢复方式只能做为辅助。看来，在暗黑3中，玩家将终结上代不停按血瓶的时代，而要不停寻找“血球”，而这种设定也增加了游戏的负杂性，在游戏中继续攻击敌人还是捡起血球补血，需要做一个判断。游戏中的角色脱离了“药罐子”而成了吸血鬼，玩家对这种设定有什么看法呢，可以留言给我们大家一起讨论。(编辑：Walok)
游戏	航海类游戏：《大航海时代》系列介绍《大航海时代》系例是日本KOEI光荣公司制作的航海冒险类游戏，以大航海时代为背景，受到全世界的航海玩家的喜爱。《大航海时代》系列大都具有较大的游戏自由度，使玩家得以不完全拘泥于游戏的任务设定，而能在各地城市中自由地进行交易，筹集资金。玩家可通过商业贸易、地理冒险和战争的方式提高自身的声望。在部分系列(如《大航海时代Online》)中，声望关系到玩家能进入的海域。通常情况下，在逐步完成任务的同时，玩家的声望也会有一定的提高。游戏中国家、城市、船、炮等的设定充分尊重了史实，这吸引了一些熟悉或希望了解这段历史的玩家；而游戏中的广阔海洋与陆地，则吸引了熟悉或希望了解地理学的玩家。宗教亦是《大航海时代》系列的一个重要因素。在游戏中，主要存在有基督教和伊斯兰教两大宗教势力，而佛教则没有表现或表现得极少。玩家所操控船长的宗教信仰决定了玩家能否操控角色进入相关宗教场所(如基督教堂和清真寺)。对于基督徒，进入伊斯兰国家的港口是被禁止的——当然，在某些系列中，玩家可通过易服或等候夜幕降临以进入港口。大航海时代游戏原名：Uncharted Waters中 文 名：大航海时代游戏平台：FC、MD、SFC、PC发行区域：日本游戏类型：航海冒险游戏语言：日文、英文、中文游戏人数：1人游戏容量：2M、4M发售日期：1991年、1992年开 发 商：KOEI发 行 商：KOEI游戏简介：在该系列的第一款游戏中，玩家被设定为葡萄牙的一名年轻而有雄心却生活在没落贵族家庭的公子：莱昂·法雷尔。游戏的目标为恢复家庭从前的荣誉，并实现莱昂的梦想。在游戏中只有三个国家：葡萄牙、西班牙及奥斯曼帝国。在世界各地有许多中立港口，玩家可对这些港口进行“投资”，以使被投资的港口成为葡萄牙的势力范围。玩家可通过发现港口、与其他商队及海盗交战并击败对方以提高利昂的声望。声望的增加，使得利昂能完成葡萄牙国王下达的任务并再使声望增加。故事设定在16世纪早期(从1502年开始)。1991年发布FC版本，1992年发布MD和SFC版本。游戏的英文版亦在同年发售。该游戏亦被移植到了PC 机中。大航海时代2游戏原名：Uncharted Waters II中 文 名：大航海时代2游戏平台：MD、SFC、PC、SS、PS发行区域：日本游戏类型：航海冒险游戏语言：日文、英文、中文游戏人数：1人游戏容量：4M、CD X 1发售日期：1994年、1997年开 发 商：KOEI发 行 商：KOEI游戏简介：大航海时代II又名《大航海时代：新地平线》，该款游戏也许是该系列最著名的版本。在东亚地区吸引了大量玩家——后来则成为《大航海时代》系列的支持者。游戏亦被设定于16世纪，内容延续前一代的故事。1994年，发布SFC和MD版本，1997年又移殖到SS和PS上。游戏中，共有6名主角供玩家选择，每一个主角在游戏中都有不同的剧情。主角名单如下：一、约翰·法雷尔：前代游戏主角莱昂的儿子，一名葡萄牙探险家二、卡特琳娜·艾兰茨：前西班牙女海军军官，后来成为红发女海盗三、奥托·斯宾诺拉：英国私掠舰队舰长四、恩斯特·洛佩斯：荷兰地理学家五、皮耶德·康迪：意大利冒险家六、阿兰·维斯特：奥斯曼帝国商人大航海时代3游戏原名：Uncharted Waters Ⅲ中 文 名：大航海时代3 新世纪游戏平台：PC发行区域：日本游戏类型：航海冒险游戏语言：日文、英文、中文游戏人数：1人游戏容量：CD X 1发售日期：1996年开 发 商：KOEI发 行 商：KOEI游戏简介：大航海时代Ⅲ全名《大航海时代3——新世纪》，该游戏的日文PC版于1996年推出，而中文版PC版直到2000年才推出，大航海时代3是大航海系列单机版中唯一没有推出过其他任何家用机版的一代。该版本有着强烈的怀旧写实风格以及与其他几代作品相比有着极高的自由度，但是该版本在玩家中的影响力与传播度也是相对较小的。但该版本中所创立的众多游戏元素直到最新的《大航海时代Online》中都有保留。游戏的起始年份被设定在1480年。可自创主角或者选择游戏提供的两个虚拟的主角(一为葡萄牙籍，另一为西班牙籍)。玩家在游戏中可以成为发现众多新事物的航海探险开拓者，同时也可以进行贸易，并与回教徒、海盗作战。并可以在世界各地追求不同风格的女性结婚生子，提高了游戏的趣味性。这是最写实的大航海时代系列，可以进攻陆地内陆城市及港口，并可以陆地在同一大陆行走，而且连黑奴的问题也有提及(在中文版则被删去)；可惜难度为各版中最高的，故在玩家社群中并不流行。大航海时代 外传游戏原名：Uncharted Waters中 文 名：大航海时代 外传游戏平台：PC、SS、PS发行区域：日本游戏类型：航海冒险游戏语言：日文、英文、中文游戏人数：1人游戏容量：CD X 1发售日期：1998年开 发 商：KOEI发 行 商：KOEI游戏简介：根据2代剧情的衍生版，支持在 windows 系统窗口下运行， 但由于有bug ，如果运行时切换出 游戏，则该程序会死机 分2个角色米兰塔·贝尔蒂：一名意大利探险家：热那亚城活泼可爱的女孩。误以为同乡的冒险家皮耶德·康迪当年向自己求婚，于是决心亲自出海去寻找在世界各地冒险的皮耶德。游戏中她的助手是托尼·罗西，是热那亚酒馆女郎玛琪露塔的弟弟，因不满商船学校的教官用鞭子打他，所以于饭菜下泻药但成事前被抓，被勒令退学，之后被米兰塔和姊姊游说成为助手。萨尔巴多尔·雷斯：阿尔及尔海盗：盘踞在阿尔及尔港的海盗头子希尔顿·雷斯之子。立志超越父亲，成为地中海头号大海盗。游戏中他的助手是霍莱斯·迪斯塔尔蒂，是一名经验丰富的海盗，称主角为“少爷”。大航海时代4游戏原名：Uncharted Waters Ⅳ中 文 名：大航海时代4游戏平台：PC、PS、NDS、PSP发行区域：日本游戏类型：航海冒险游戏语言：日文、英文、中文游戏人数：1人游戏容量：CD X 1发售日期：1999年、2006年开 发 商：KOEI发 行 商：KOEI游戏简介：发展到这一代可操作人物是4位(威力加强版中又增加了3位人物，其中有一位主角是中国人)，遍布于世界的各个角落，而不再继续以欧洲为世界观的中心。精美无比的游戏画面，感心动耳的情节与音乐，仿佛艺术品般地令人无穷回味。然而亦有美中不足处，例如航海视图的粗糙，整体难度的偏低，使人很难体验到前几代作品中那惊心动魄、刻骨铭心的生存危机。但是更富休闲性、欣赏意味的游戏方式却愈加符合了现代人的口味。此游戏后来被复刻至任天堂DS和PlayStation Portable之上。
游戏	超可爱！《云之遥》男主角Q版图登场徐暮云，虽然在游戏中一脸严肃，但其Q版图却相当可爱，相信会“虏获”一片女性玩家之心。现在，已不少玩家亲切地称呼他为“木鱼”了。徐暮云，与大哥在《汉之云》中兵戎相见，势不两立时，形象是身穿白袍，遮面无情，再加之“凶狠”的手段，冷酷的话语，气场强烈到让人畏惧。其实在他成长之初，只是一个有些木讷的热血少年。两种如此强烈的反差，也暗示了两部作品之间导致暮云性格大转折的离奇命运。暮云的Q版造型，从表情看，更像一个倔强不认输的孩子，比起原版中眉头紧皱做使命感状的形象，要可爱很多。诚然在游戏中，暮云是个让人心疼的孩子，面对养父——徐庶身在曹营心在汉的背景，义兄——曹睿最高实权人物，对立的身份，他只能“私下”、“偷偷”为国效力，而不能向其崇拜的大哥，柏乔一样，轰轰烈烈的带兵打仗。在暮云的内心，又何尝不羡慕呢？除了不能“明目张胆”的为国而战外，暮云的身边还隐藏着更多令人纠结的秘密，这些因素夹杂在一起，才造成了他后期性格的转变。这种转变到底是成熟的蜕变呢？还是战争造成的伤害，是好是坏，还要玩家自己从游戏中寻找答案。折戟沉沙魏经云，知音匪存忆歌谣。《轩辕剑外传云之遥》简体中文版即将上市，敬请期待！更多信息，请关注：寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/
游戏	国外调查显示 黄种人最爱玩电脑游戏Gizmodo网站的数据研究团队对知名社交网站OkCupid的52万6000名注册会员进行了调查，结果显示男女喜欢电子游戏的比例相当，而黑人最爱这种娱乐方式。由于调查取样的是该社交网站各注册会员自己填写的兴趣爱好，所以在一定程度上具有分析意义。如果按照人种划分，在白人、黑人、棕色人种和黄色人种中，只有白种人在他们的个人档案中提到电子游戏的次数最少，取而代之的是诸如哈雷摩托、酿酒、制作东 西和体育运动等爱好。黑人会员在他们的档案中提到XBox和PS的次数是最多的，拉美裔棕色人种则只在他们的档案中提到了XBox，而亚裔黄种人提到最多的是电脑游戏。另外，调查还显示女性对游戏抱有的兴趣几乎和男性一样大，两者之间的比例接近持平，约有40%的女性和60%的男性对游戏有爱。注：以上调查结果仅反映客观的数据分析，与人种、性别无关。
游戏	EA公布《FIFA 11》最新射点球视频EA表示，《FIFA 11》将是一部革命性的作品，会引入一项名为“Personality+”的全新特性，在球员真实性方面进行彻底改造，任何位置的任何球员，无论触球与否，都会表现出其独特的个性并反映在比赛中，再加上新的新的动作类型和身体模型，使之看起来完全不同于其他球员。下面请看该作的最新射点球视频集锦：
游戏	《丧尸围城2》最新实际战斗视频公布Capcom力作《丧尸围城2》(Dead Rising 2)将会登陆PC/XBOX360/PS3平台，本作的背景设定在原作数年之后，不过事件发生地转移到了赌城“Fortune City”(拉斯维加斯的翻版)，那里蜂拥着成千上万的僵尸，能给玩家带来足够恐怖的刺激和杀戮的乐趣。下面请看最新视频。
游戏	《红色派系：末日决战》延期至2011年【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】9月14日，游戏发行商THQ宣布，为因应该公司财务报表数据问题，旗下游戏《红色派系：末日决战(Red Faction Armageddon)》将延后两个月发售。《红色派系：末日决战》原计划明年3月推出。另外THQ表示，为了确保旗下出品的游戏质量，以及考虑到发售的时间点等等因素，将更正旗下多款游戏的发售时间：《红色派系：末日决战》─2011年5月《终极格斗王者》续作 ─2012年第4季《激爆职业摔角》续作 ─2011年第3季《战锤：星际战士》 ─2011年第2季《黑街圣徒》续作 ─2011年第2季编译/熊猫
游戏	《蜘蛛侠：破碎维度》最新宣传视频《蜘蛛侠：破碎维度》是一款以蛛蜘人为题材的动作游戏，玩家在四个平行世界里，担任四位不同的蜘蛛人打击罪犯。每位蜘蛛人都有各自不同的特殊能力与关卡设计，并且还能在打斗的过程中获得Spider Emblems，用来解开更多招式花俏的连续攻击技。
游戏	PS3《机车风暴 启示录》TGS精彩视频SCE出品的最新飙车游戏《机车风暴3》正式定名为《机车风暴 启示录（MotorStorm: Apocalypse）》，今天官方公布了该游戏的最新宣传视频。
游戏	《古剑奇谭》第五部宣传动画推出《古剑奇谭》是由上海烛龙潜心研发的国产单机游戏巨献。作为2010年最受瞩目的国产游戏精品之一，《古剑奇谭》不仅有着领先国产游戏的画面效果，带给玩家们原汁原味的仙侠风情，更在游戏中引入诸多网络互动要素以及通过不断更新的游戏内容，持续不断地带给玩家新鲜的游戏体验。也许有的玩家不禁要问，《古剑奇谭》究竟是怎样一款游戏？它与现今市面上的网络游戏有何异同？它能在很短的时间内为广大玩家所知，并促成其火爆销售场面究竟凭借的是什么法宝？通过观看宣传动画五，聆听专业配音演员声情并茂的讲解，玩家们将对《古剑奇谭》这部国产单机力作有个初步的了解，当然，这段视频也仅是管中窥豹，更多耐人寻味的丰富系统和收集要素，以及那段刻骨铭心、扣人心弦的动人剧情，还需要广大玩家在游戏中细细品味了。宣传动画五将从故事背景、基本操作、游戏内容、系统介绍等等几个方面，通过影音结合的形式带领玩家们由浅入深的了解《古剑奇谭》的奇妙世界，让所有玩家都能轻松上手，融入游戏之中。除了这里展示的版本以外，宣传动画五的高清版也将随《古剑奇谭》官方美术设定集配盘赠送给玩家。与此同时，《古剑奇谭》推广员系统也在紧张筹备中并将于近期上线！如果您想让更多玩家了解、喜欢《古剑奇谭》，欢迎您届时加入推广系统成为推广一员，让更多的朋友加入到我们古剑的大家庭中来分享快乐，分享感动！当然，作为推广成员，不但可以传递快乐，还有机会获得神秘的推广奖励。关于推广员系统的详细规划，敬请关注我们的后期报导，同时请您保留好宣传动画五，到时候它也许会成为您打动身边朋友加入古剑大家庭的有利武器哦。——踏歌长行，梦想永在
游戏	大众软件：从使命召唤看FPS剧情设计发表于2010年《大众软件》8月下■ 湖北 FAL“今天，俄罗斯政府发表声明，证实了在其中部进行的一系列核导弹实验，尽管各国领导人对此发表声明进行强烈谴责，但俄罗斯官方坚持此实验是严格遵守联合国章程的。”在文章开始之前，请允许笔者用一点篇幅回顾一下《现代战争》(以下简称MW)两部曲的背景故事。谢菲尔德将军原本为美国海军陆战队的前线总指挥，在扎卡耶夫发动政变后，谢菲尔德将军指挥美国海军陆战队进军中东，但却中了扎卡耶夫的圈套，在核弹爆炸中，美军有3万人阵亡。与此同时，SAS队长普莱斯带领小队找出幕后黑手扎卡耶夫，并且协助主角将扎卡耶夫击毙。现代战争剧情结束。5年后，美国由于核弹打击一蹶不振，谢菲尔德将军也从总指挥的位置上掉了下来。但谢菲尔德并不甘于现状，于是伙同俄罗斯分裂组织新头目马卡洛夫，策划了一系列的阴谋，最终触发了MW2的剧情。MW2与MW1实际上是一脉相承的，MW1的结局也隐含了“History is written by victors(历史由胜利者书写)”这个含义，而后者正是MW2的核心语句之一。接下来我们不妨通过三个核心人物的视角，来重新还原MW2的剧情走向，看看制作者们怎样在两款FPS游戏中创作出电影大片化的经典剧情设计。马卡洛夫“马卡洛夫可不是什么有价值的人，他是一个贱人，一条人人喊打的疯狗。”说起马卡洛夫，大家都清楚，他带领化名为阿力克西·鲍罗廷的二等兵艾伦，进行了扎卡耶夫机场的屠杀活动，并杀死艾伦，让俄罗斯误以为是美国在背后操纵，从而展开对美国的复仇行动，自己则躲到了秘密藏身处躲避谢菲尔德将军的追杀。事实上，马卡洛夫的所作所为并不仅限于此。马卡洛夫的背景资料可以从官网上获得，从中我们得知马卡洛夫是前作扎卡耶夫的追随者(从资料中并未发现马卡洛夫与天启四骑士有关。事实上，在MW当中天启四骑士曾全部露面，而其中三人全被打上了红叉，意味着这三人很可能已经被全数消灭，其中包括扎卡耶夫的儿子，小扎卡耶夫)，在扎卡耶夫死后，他掌管了极端分子的恐怖组织，并且通过某些不为人知的手段与俄罗斯当局的高层取得联系，宣传极端主义思想，在红场建立了扎卡耶夫的雕像，使得俄罗斯和美国之间展开了第二次冷战。谢菲尔德早就看俄罗斯人不顺眼了，这个时候自然要利用马卡洛夫作为美俄战争的导火索。与此同时他也把艾伦送给了马卡洛夫作为替死鬼，成功引发了第三次世界大战，使自己东山再起。谢菲尔德让马卡洛夫背了黑锅，并且想借TF141之手除掉马卡洛夫。谢菲尔德说过，马卡洛夫只对金钱效忠，而且马卡洛夫同其他的恐怖组织或者毒品走私商也有很深的接触。由于这个原因，虽然扎卡耶夫将马卡洛夫收入麾下，但他本人都对马卡洛夫颇感棘手。在扎卡耶夫被主角“肥皂”击毙后，马卡洛夫利用各种关系，在权力斗争中胜出，顺理成章地坐上了恐怖组织领导者的位置。虽说如此，但马卡洛夫在MW2里第一次出场(实际上也是唯一一次出场)的时候，很多玩家都认为机场事件不过是个噱头，只是为了推动剧情生搬硬套上去的，他们也并不缺乏理由：记得马卡洛夫五人小队的武器配置么？谢菲尔德和马卡洛夫的本意是利用恐怖分子袭击扎卡耶夫机场，同时利用英语和美制武器制造假象，让俄罗斯人认为是美国人在幕后指挥。但是克里——恐怖分子中的一员，使用的却是南非生产、俄罗斯装备的Striker。在关卡过程中，克里和另几名恐怖分子都会被FSB击毙，但没人注意到他们，俄罗斯人只会注意到使用美制武器的艾伦，认定他是一个美国人，从而认定美国人为幕后黑手，这个推理很可笑，不是么？疑点之二在于机场的保安监控设备。众所周知，机场的摄像头可谓是无孔不入，虽然马卡洛夫事先做了精密的策划，但通过任务选择界面选择No Russian关卡，可以发现旁边的配图是黑白照片，照片正中间，马卡洛夫正拿着一把M4A1大开杀戒。如果这样，我们是否可以理解为照片证明了马卡洛夫已经被机场监控系统拍摄到了？既然他已经被拍摄到了，那么找出真正的凶手岂不是轻而易举，又怎么会根据艾伦的身份将这次事件的实质臆测为“由美国在幕后操纵的，对俄罗斯的正式宣战”？诚然，一路“枪枪枪”直到通关的玩家，他们虽然畅快淋漓了一把，不过对应的也会错过很多东西，包括一些较为重要的资料。这些资料在还原剧情中起到了十分重要的作用，错过这些资料会导致剧情上的理解产生偏差。在Loose Ends关卡中，如果玩家有闲工夫而且显卡配置比较高，可以在马卡洛夫别墅里面搜刮一番，会有不少发现。例如马卡洛夫画在白板上的机场事件计划图以及几篇剪报。如果能看清楚剪报上面的字，那么你会发现，这些剪报大多讲述了马卡洛夫所从事的恐怖活动，比如对伦敦皮卡迪利大街闹市区的炸弹袭击、对莫斯科红场一家超市的袭击，不过其中最重要的，莫过于机场袭击事件的真相。可以推测，马卡洛夫拥有很多手段，成功地转移了人们的视线，这篇剪报上还出现了一个新名字，鲍里斯(Boris Vorshevsky)，俄罗斯的总统，他也和马卡洛夫有着很深的渊源，这里先按下不表，继续说马卡洛夫的计划。为钱而生是马卡洛夫的本性，谢菲尔德自然深谙此道，在允诺给予他好处后，马卡洛夫便开始与谢菲尔德合作，制造了机场事件，引发了美俄大战。之后马卡洛夫便躲到了位于阿富汗的秘密藏身处，命令极端分子替他守着老家，开始坐山观虎斗。只可惜谢菲尔德背叛了他并且一口咬定他是幕后元凶，并先后派遣TF141和自己的私人部队Shadow Company追杀马卡洛夫，马卡洛夫孤立无援之际，只好和普莱斯以及肥皂结盟，这中间发生了戏剧性的变故。制作小组IW自然知道，作为MW系列的一份子，MW2的剧情必须得跌宕起伏。因此在我们所看到的明线后面，又安插了一条暗线，这条暗线对剧情的发展也有极大的解释和推动作用，甚至可以说，如果没有理解这条暗线，对MW2剧情就无从理解。IW建立的做鲍里斯这个角色，职务为俄罗斯总统。在马卡洛夫的公寓内可以找到一则剪报，上面说明马卡洛夫曾威胁要杀掉鲍里斯，另一则剪报上的消息称，马卡洛夫被鲍里斯踢出了核心圈。字里行间还提到，鲍里斯也是一个追求权力的家伙，他和谢菲尔德臭味相投便是自然而然的事情了。一旦两个高层结盟，而马卡洛夫又失去了作用，留着更是一个威胁(试想一下，虽然马卡洛夫控制了俄罗斯的局面，但是谁想让一个曾参与过俄罗斯内战的分裂分子坐上掌权者的位置呢？更何况鲍里斯自身也渴望权力)，孰轻孰重，已见分晓。而剪报上所说的情况，正好和玩家的猜测以及推论相吻合。另一方面，IW在剧情上来了个180度大转弯，让原本是死敌的普莱斯和马卡洛夫结盟，这一招也是出人意料。还是在马卡洛夫的“大金矿”别墅里，可以找到MW1当中Bravo6的合影(普莱斯、肥皂、盖兹、格里戈斯)。MW1中正是B6小队杀死了扎卡耶夫，马卡洛夫自然对B6成员恨之入骨。对于活在世上的普莱斯和肥皂来说，马卡洛夫自然想让他们死，不过当时可能由于种种限制，他没有这么做，而是仅仅把普莱斯送到了古拉格劳改营。当然，普莱斯越狱对马卡洛夫而言，也是他自身的一个失败，在这个时候，马卡洛夫并非什么“笑到最后的人”，前有谢菲尔德的追兵，后方的鲍里斯也抛弃了自己，现在又遇到老冤家普莱斯，马卡洛夫手上的人数自然不够与之抗衡，除了选择与普莱斯暂时合作，以求消灭谢菲尔德之外，恐怕也并没有其他可行的办法，马卡洛夫也只能嘴上诅咒“我们地狱见”。实际上，IW对于马卡洛夫这个角色倾注了很多心血，并且通过这个角色，将原本分离的明线和暗线汇集到了一起，从而形成了整个MW2的故事线，一个反派角色能有此殊荣，也算是《使命召唤》系列的第一次吧。谢菲尔德将军“这是一个为英雄而生的时代，这是一个充满传奇的时代，历史是由胜利者书写的，让我们开工吧”
游戏	大众软件：再见了 Dancing Zombie发表于2010年《大众软件》9月中■北京 红黑军团PopCap Games永远会带给你惊喜，也永远不缺乏圈钱的手段，《植物战僵尸》(Plants vs. Zombies)可以让你在办公室的电脑前消磨时间，也可以让苹果青们在地铁里手忙脚乱。自从它的第一版本在2009年5月5日首发，一年多过去了，于是就有了《植物战僵尸年度版》(Plants vs. Zombies Game of the Year Edition)。它试图唤起你曾经的美好记忆，也试图抹去一些让自己麻烦缠身的“历史遗留问题”。嘿，成就！如果不仔细看，你根本分辨不出年度版和原版有何区别。进入游戏看不到任何“年度版”的字样，安装后的新游戏还会自动继承原版的存档(如果你的电脑上装有原版的话)。新加入的特色只有3个：一是成就系统，20个特有的成就可供挑战，有难有易。最简单的成就只是完成冒险模式一周目；难一些的，比如“僵尸学家”(Zombologist)这个成就要求你在关卡里打出雪人僵尸(Zombie Yeti)，没玩到二周目的玩家大概根本不知道雪人僵尸是什么(雪人僵尸到冒险模式的Level 4-10才有几率出现)。年度版还加入了一个僵尸大头贴模式，可以创造属于自己的僵尸形象保存在电脑桌面上。怎么看，以上两项锦上添花的功能看起来更像是为秋季发行的PSN和XBLA版准备的。因为就在7月底，Xbox的在线成就网为《植物战僵尸》XBLA版加入了两种新的成就：ZFF's 4 Evr和Versus vs. Versus，获得两项成就的条件分别是“与同伴一起，在合作模式下取得坚果保龄球比赛的胜利”，以及“在对抗模式下连胜5场”，这意味着XBLA版应该会加入合作和对抗两种新的游戏模式。僵尸大战如何设计，还是颇受人期待的。再见，Dancing Zombie年度版的最后的一个“特色”是不得已而为之。相信你还对游戏中一位跳着舞出场的僵尸(Dancing Zombie)记忆犹新，外貌动作活脱脱就是曾经的流行之王Michael Jackson的灵魂附体。本来这不算是什么问题，但《植物战僵尸》发行不过一个多月，MJ就意外去世。此后，MJ的遗产管理机构就“跳舞僵尸”的形象侵权问题提出了抗议(因为酷似MJ在歌曲《Thriller》MV中的造型)。为避免更多的麻烦，PopCap当时就决定在未来版本中更换“跳舞僵尸”的人物形象，现在iPhone 4版已经通过升级撤换掉了“跳舞僵尸”。 在年度版里，经典的MJ形象被一个稍显无趣的黄发僵尸代替，它有了一个新名字——“迪斯科僵尸”(Disco Zombie)，拥有毛茸茸胸膛、穿着白色喇叭裤、留着爆炸头。如果你仔细看过“跳舞僵尸”的人物图鉴，就会明白为什么MJ的遗产管理方如此动怒。那上面不仅写着“如有类似，纯属巧合”，还给“跳舞僵尸”定义了一个背景：“跳舞僵尸”的最新专辑“抓住脑袋咬啊咬”已经上市，让他在不死族中的人气一路飙升(哪知道一语成谶，PopCap Games再也不敢拿在世名人开玩笑了吧……)PopCap也为这名替身的新僵尸设计了人物背景：由于感觉自己像是城市中的二等公民，不受重视，“迪斯科僵尸”在自己的发型上花费了大量时间，希望借此改变他人对自己的态度和印象。由于不善言辞，他只留下了一张字条作为自己的登场介绍：“亲爱的活人们，我非常高兴能加入到PopCap的脑浆大聚会中，并且迫不及待地想要会会你们。我的发型是我自己打理的，很酷吧。”如果不是“跳舞僵尸”珠玉在前，这个样子看起来的确很酷——有人说它有点像猫王)，但不管怎么评论，这次PopCap聪明地删掉了“如有类似，纯属巧合”这样不打自招的字句，任凭猫王遗产管理机构再三抗议，想必也惹不上什么麻烦了。但MJ的离去毕竟让人有点淡淡的忧伤。如果年度版的出现就是为了换掉“跳舞僵尸”，MJ泉下有知，也会诅咒他的遗属们缺少点儿娱乐精神吧。
游戏	曝光《云之遥》简体标准版版本内容《轩辕剑外传云之遥》简体标准版为玩家精心规划了一款极有收藏价值的周边——金属轩辕剑模型挂件。标准版具体规划如下：1、 游戏光盘DVD×12、 游戏说明书×13、 金属轩辕剑模型挂件×1金属轩辕剑模型挂件，全长9.4cm，其中剑身长6.4cm，双面立体刻纹图案，剑柄长2.5cm，另附0.5cm的挂环，可以用来系东西，比如手机挂绳、钥匙扣等。因此，这把金属轩辕剑模型挂件兼有实用与收藏两种功能。运行《云之遥》所需的具体电脑配置并不很高，具体要求如下：操作系统：Windows 2000 / XP / Vista / 7 简体中文版CPU：Pentium 4 1.3GHz 或同等级 AMD Athlon 以上处理器内存：512 MB 以上(Vista 需 1GB 以上)硬盘：4GB 以上光驱：8倍速以上DVD光驱声卡：支持Direct Sound 的兼容声卡操作：鼠标／键盘分辨率：1024*768、1280*1024、1440*900显卡：支持 DirectX 9.0c，Geforce 4 或 ATI 9200 以上芯片组，并具 128MB 以上显存的3D显示卡配置相对合理，一般电脑跑《云之遥》不会有任何障碍。一把轩辕剑转世到兄弟二人身上，大哥——朝云的故事，在《汉之云》中被讲述，在《云之遥》中则细说了其弟暮云的经历。兄弟二人决战于北伐时期，挥剑相向，势不两立，谁的力量更强大呢？他们又是为什么兄弟相见不相识的呢？敬请期待简体版的到来吧。折戟沉沙魏经云，知音匪存忆歌谣。《轩辕剑外传云之遥》简体中文版即将上市，敬请期待！
游戏	TGS10：EA确认《叛逆连队2：越南》EA在东京电玩展上揭示了BFBC2最新资料片《叛逆连队2：越南》：关于该作目前已知以下细节：北越军队 VS 美军注射器出现在医疗兵装备中至少有六种经典载具(T54、T-48、UH-1等)HUD界面新设指北针坦克高射机枪的仰角增大，可对直升机构成更大威胁4张地图已被辨识出的步兵武器：RPG-7火箭筒AK47步枪TT-33手枪PPSh冲锋枪M79榴弹发射器M14/M21狙击步枪该作定于今年冬天面市，售价未知。
游戏	史上最恐怖游戏来袭 黑暗后裔极限挑战文/未知未觉【新浪游戏专稿，转载请注明出处】喜欢体验恐怖游戏的朋友们，什么样的游戏才让你感到恐怖呢？是让你痛快酣战蜂拥来袭的丧尸？还是身处《寂静岭》那黑漆漆的废弃医院，一边听着哀怨的音乐，一边寻找那未知的刺激？对于喜欢不断挑战恐怖极限的玩家来说，真正的恐怖是什么呢？即使扑来的异形叫人作呕，即使神出鬼没的幽灵叫人寒颤，但那才是寻求恐怖者最高的享受吧。今年9月，一款评价极高名为《失忆症：黑暗后裔》的恐怖冒险游戏悄然登场，旨在挑战玩家的恐惧承受能力。《失忆症：黑暗后裔》是瑞典游戏开发商Frictional Games推出的一款新作恐怖AVG，该公司先前还开发了《半影：序曲》、《半影：黑色瘟疫》并得到北美地区不错的评价，不过由于未被汉化的关系，国内玩家相对较少。《失忆症：黑暗后裔》在推出前，被IGN给出该游戏的较高评分，获得了8.5的好评，它被称为近期最恐怖的游戏之一。国内即使在还没被汉化的情况下，相信也有不少恐怖游戏迷们也忍不住体验了一把，其评价也是非常高的。在(9.5-9.12)Steam销量排行榜中，排名第二的便是Frictional Games的第一人称恐怖冒险游戏《失忆症：黑暗后裔》。这款游戏与其他游戏的不同在于，游戏中没有任何怪物异形攻击你，也没有毫无征兆突然跳出来吓唬你的幽灵。当然，有玩家表示在水池边曾看到尸体，之后便神秘消失。随着主角Daniel的前进，会有一些他的记忆片段或当时场景发生过的声音片段，有时也会看到一些恐怖的东西伴随着阴风阵阵，听到古怪的声音。这时画面会模糊和发生抖动，增强了恐怖的气氛。说起游戏的恐怖大作，《寂静岭》无疑是很成功的冒险恐怖游戏，加之本版的不断更新，恐怖色彩有增无减，深受国内玩家的喜爱，并占据一定地位，同样立足于恐怖环境塑造、冒险解谜的《失忆症：黑暗后裔》能否一决高下呢？《失忆症：黑暗后裔》本身所营造的就是若有若无的幻觉，游戏画面和声效的表现做得相当出色，若喜欢《寂静岭》、《零红蝶》那样的冒险解谜，这款游戏也值得试玩。不过对于有3D眩晕症的玩家来说，可能会在操作时感觉画面晕得慌，吐过几次相信也能习惯吧。《失忆症：黑暗后裔》来袭后，部分游戏玩家也发表了自己的评价：玩家豆丁虾子说：这游戏真的很成功地营造了一个恐怖的气氛，刚玩第一章就感觉很压抑，解谜也有点难度，主要是E文看不懂。昏，发觉自己打字都手抖了，期待汉化组尽量汉化入手中文的。玩家暗黑大师说：这是我玩过最不错的，比起《寂静岭》来说，虽然少了变异尸体，但带给你的心理刺激可不小，我认为这方面已经超过了《寂静岭》，还有游戏里的声音据说是实时录制的，难怪声效那么恐怖逼真。玩家小鸟不小说：我也看好这款游戏啊，说不定它真的坐上恐怖游戏的王座呢，同时期待《寂静岭》赶快加油推出新版本来PK吧。玩家海子归来说：我敢说失忆症将会在很长一段时间内作为最恐怖的生存游戏，这类游戏的剧情很重要，等汉化后再继续玩了。当半夜一个人的时候，戴上耳机开大音量，来体验一下《失忆症：黑暗后裔》是否是名副其实的恐怖之作吧！这绝对是一件过瘾的事。
游戏	坐拥美女《梦幻俱乐部PSP》试玩报告2009年在Xbox360发售获得相当大人气的恋爱SLG《梦幻俱乐部》。在汇聚了可爱的女生的“梦幻俱乐部”里，一边喝酒一边玩小游戏，从而跟意中的女生加深交流是最终的目的。现在《梦幻俱乐部》就变身成为PSP游戏《梦幻俱乐部：携带版》发售了!在2010年10月28日之前，我们就可以在东京游戏展2010玩到这个游戏了，下面就由Fami通的记者给大家带来这次试玩的消息吧。在本次展出的版本就可以体验从游戏开始时的流程。那我们就快去玩了……话说起来，在之前，我看到的在菜单画面上可以选择本作新追加的“ドリ?ム ☆クロック(梦幻时钟)”的选项。现在在这里就有梦幻俱乐部的前台小姐给你朗读出现在的时间，还有关于当天的小知识。还有，在游戏当日(2010年9月 16日)就是“赛马日”。那么，玩过“梦幻时钟”之后就正式开始游戏了。这次指名的招待侍女是在我Xbox360通了的玲香。很就看到久违的玲香了，到底会怎么样呢?开始游戏，画面质量还详单不错，虽然是及不上Xbox360，但是在感觉上还是跟原本的那样，十分满足了。在看女生唱歌的卡拉OK画面也感觉画面十分漂亮。还有，在PSP版里，卡拉OK中同时按下L键和R键的话就可以切换到竖放的画面了!这样就能看到招待侍女的全身，还真有桃源乡的感觉。要想看好招待侍女的话，一定要切换到竖放的画面!对了，还有，在招待侍女喝了一定分量后的状态还能感受到稍微有点发音不准的歌。还有，可以跟招待侍女对话的ETS(情感对话系统)和使用摇杆倒酒的IIS(互动饮酒系统)，以及跟女生们一起玩的小游戏，基本跟Xbox360一样。在Xbox360版中，虽然回答招待女侍的○、△、×三种记号中选择一个，但是在本作中还有以记号代表的笑、无表情、困惑的三种颜文字中选择一个，要是在○、△、×的时候不知道那个是正确的话就改成那样，是一个不错的变更。还有，在会场中有即将在Xbox360发售的《梦幻俱乐部：携带版》试玩，要是《梦幻俱乐部》的好爱者的话，一定要两个都去玩。
游戏	《文明5》实际试玩视频曝光游戏界面《文明5》将会在9月21号与北美地区的玩家见面，其它地区则要等到24号，游戏为Steam平台独占。下面是该作的实际试玩视频。
游戏	盗梦空间将改编成游戏 引发玩家热议    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    近期最火热的电影是什么？毫无疑问是克里斯托弗·诺兰导演的《盗梦空间》，这部电影一经上映就引发了影迷的热情，目前其在IMDB电影排行榜上已经以9.0的高分雄居第四。电影里的梦境让人沉醉，也让人困惑，真实和虚拟交织在一起，引发了人们对梦境与世界乃至自身的思考。    很多游戏玩家看了电影也觉得电影本身很有游戏的感觉，同样是营造了虚拟的世界，同样是要在虚拟的世界里冒险并解决难题。有玩家还戏称：“盗梦空间不就是一个一个的副本嘛。”    近日，导演克里斯托弗在接受采访时提到有把电影改编成游戏的愿望。“我们一直计划开发一个以电影世界为背景的游戏，并且游戏里将会包含那些你在电影里无法体验到的特色。”诺兰说，“这我们已经讨论了很久，很早我们就有这个计划。”    的确，整部电影的结构和创意都非常适合以游戏的方式来体现，并且能够给人们带来与电影截然不同的感受。电影里造梦师可以任意设计出各式各样的梦境，而在很多游戏里，玩家也可以通过官方提供的编辑器来设计不同的游戏场景。这就意味着，如果电影改编的游戏具有很高自由度的话，会受到许多玩家的欢迎。    玩家热议《盗梦空间》将改编游戏    有玩家说：太棒了，我很喜欢这部电影，我都去看了两遍了，如果游戏出了一定会很好玩。    有玩家说：不错，我看电影的时候就觉得这部电影应该是一个游戏，场景的变换让我感觉是在玩一个RPG。    有玩家问：那这个游戏会做成什么类型的呢，角色扮演？动作打斗？还是解迷？电影里包含了不少要素，游戏会是什么风格的呢。    有玩家质疑说：电影改编游戏向来不讨好，你看看《阿凡达》改编的游戏烂成什么样了，在我印象中就没有哪个电影改编游戏成功的。    有玩家给出自己的看法：老实说电影的意境挺适合改编成游戏的，关键是游戏能体现出什么特色，如果只是简单的做一个RPG，剧情走一下电影的流程，那实在是没有什么意思。而且，电影里也有不少动作场面，但如果强调动作元素，那游戏就沦为一部普通的动作游戏，就没有办法体现出电影本身的故事背景。    还有玩家说：我觉得游戏还是不要过于重复电影的剧情比较好，应该开发出一些新的元素作为电影的补充。而且我觉得最重要的是游戏应该给玩家提供非常高的自由度，像侠盗飞车那样，能在梦境里自由穿行。或者像暴雪那样给玩家提供游戏编辑器，玩家可以制造“梦境”，然后能和朋友一起在“梦境”里游戏，那才有意思。    小结：看来游戏与电影的关系是越来越紧密了，前段时间才传出关于《魔兽世界》电影版的消息，而现在电影《盗梦空间》也许就要改编成游戏了。尽管之前很多电影与游戏互相改编的例子都没有取得成功，但是这个趋势却是没有办法避免的。亲爱的玩家们，你们对电影和游戏的相互改编有什么看法呢，你们是否期待《盗梦空间》的电影呢，欢迎留言讨论！
游戏	《丧尸围城2》PC版将于9月29日上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】9月24日，EA近布备受期待的限制级?尸乐园动作游戏《丧尸围城2》PC版，即将在9月29日推出。这款经典?尸乐园动作游戏《丧尸围城2》，是由CAPCOM原制作团队成员与加拿大游戏开发商BlueCastleGames共同开发，稻船敬二担任制作人。玩家在游戏中将利用各式各样手边所获得的各种物品来充当武器以对抗无法想象的?尸军团，像是球棒、轮盘、吉他、越野车等，同时更利用游戏中恶搞的风格设计出许多组合武器！而这些奇形怪状的组合武器也成为了本次游戏中令人非常好奇的虐尸工具。例如把球棒加上钉子放到工作台上组合而成的狼牙棒、轮椅加上机关枪，甚至还有泰迪熊加上机关枪的奇怪组合，只要玩家拿着这些组合而成的武器去攻击?尸时，还能特别增加PP值。同时《丧尸围城2》游戏中将提供给玩家双人合作游戏乐趣，玩家可以邀请他们的好友一起组队，共同来对抗?尸。随着导入双人合作玩法，玩家可以想些战略来对抗?尸，例如一人可以引诱?尸聚集，然后让好友从上方或是适当的战略位置用爆竹或是子弹来射击，对众多的敌人产生致命攻击；相信与好友一同杀?尸的过程将会更加充满乐趣。而且由于游戏舞台设定在赌场中，所以更有许多欢乐的道具例如扑克牌、套头玩偶、仙女棒、鞭炮，原来?尸也是向着光线走的，因为只要将仙女棒插在?尸嘴里，你会看到附近所有的?尸全部蜂拥而至。除此之外，玩家也可以挑战游戏中空前绝后的?尸体感电视实境秀“恐怖实境秀XVII”。利用巨大的特制鹿角头盔把?尸抛至巨型磅秤上，进行“尸肉横飞”比赛，或者对着冒出来的?尸发射保龄球，进行“弹丸轰炸”比赛，相信这将会是令玩家永生难忘的节目！。编译/熊猫
游戏	《神鬼寓言3》特色及珍藏版内容公布在Fable 3《神鬼寓言3》中，新旧玩家将展开史诗般的冒险旅程，为了荣耀而战只是你这个壮烈旅程的开端。在《神鬼寓言2》的事件后又过了五十年，阿尔比恩进入了工业革命，且王国的命运也陷入危险中。你被征召来为了人民而战，登上权力之位，并面对为了保住权力而必须对抗的真实力量。旅程中你所作的所有决定，都将左右你周围世界的命运。你的未来会如何？暴君或是最好的统治者？游戏特色：1.集精彩动作与冒险于一身。这段旅程将从街头和进入工业时代的阿尔比恩王国展开，一直到周边战场，然后揭开美丽新世界的面纱。革新性的单键战斗系统可让玩家方便结合军火库中的不同武器，如爆发力十足的全新架势、肉搏近战武器、长距离精准射击以及毁灭性符咒，将单键战斗机制提升成完整规模、令人赞叹的境界，提供无数方法进行战斗、实验与竞争。2.真正的合作。 《神鬼寓言3》新增了每位玩家一台独立摄影机的功能，实现了真正的合作，不论是加入朋友的世界或邀请他人进入世界，都可以保留自己的角色身分和忠实的小狗同伴。合作关系突破以往想像，两个角色可以结婚、成家，甚至创业，全都以统治阿尔比恩王国为名。3.革命性的游戏。动态3-D地图以及丰富不凡的全新Sanctuary介面，简化了游戏体验，让玩家可更沉浸在游戏中。 《神鬼寓言3》的画面栩栩如生，动态、有生命力的地图显现阿尔比恩国民的生活百态，细节之逼真，可让玩家灵活掌握整个王国的动态。4.抉择与结果。延续《神鬼寓言》系列作的传统，玩家会面临无数的抉择和结果，进而影响整个世界。善或恶、受人爱戴或憎恨、选择工作或家庭，或是只有自己和忠心耿耿的小狗，可以过着梦想中的生活。不过更甚以往的是，玩家的抉择将会带来更深远的结果，会影响周遭的一切。不论是仲裁琐事或改变整个王国的方向，这些重大决策都将永远改变这个世界。限量珍藏版内容•《神鬼寓言3 中文版》游戏光碟•精装书本造型包装•精美人物插画扑克牌•善恶金属印币•追加任务下载卡预购特典：•首批限量赠品《乡民生产器》下载卡，透过《乡民生产器》下载卡，玩家可以透过PC自行制作属于自己的乡民，在游戏中与玩家中互动，并获取额外的故事章节与宝物。估计售价：限量珍藏版1,790元，标准版1,590元上市日期：2010年10月26日
游戏	奥巴马即将“现身”《NBA 2K11》由于奥巴马是一个不折不扣的篮球迷，在他担任美国总统以来就有接见NBA总冠军的惯例，湖人在去年12月就曾造访过白宫。如今这一模式也被搬到了2K Sports新作《NBA 2K11》中，被称为协会模式(Association mode)。该模式是对NBA总统接见球队的一种模拟，首先玩家要运转一支球队时间要超过两个总统任期，也就是8年多(应该是游戏内部计算时间，要不这时间太长了)，在这基础上如果球队连续获得12个冠军头衔，你才有机会获得总统“接见”。虽然现实中不大可能，游戏中快船得到奥巴马的接见还是能够让人接受的。而EA目前还没打算将总统接近模式引入其《NBA Jam》中，EA表示：“我们现在还没有宣布任何有关前任、现任政治领导人的决定。”
游戏	深入阿富汗前线《荣誉勋章》试玩体验【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】继《战地》、《使命召唤》等以二战起家的系列游戏纷纷迈进现代战争甚至未来战争后，老字号的二战第一人称射击游戏《荣誉勋章》，也在各游戏平台推出过超过16款系列作后，也将首次投入现代战争，以2001年的阿富汗战争为背景，这场由美国为首的联军作战行动，除了是美国对于911恐怖攻击事件的报复外、更是反恐战争的开端，时至今日，仍有大批美军驻扎在阿富汗当地，但首脑宾拉登尚未落网、塔利班也仍未被消灭，战火依然延续。－一切的开端其实是“抢救雷恩大兵”《荣誉勋章》系列最广为人知的作品莫过于2002年于PC推出的《反攻诺曼底》，当年抱着忐忑不安心情乘着登陆艇、冲上枪林弹雨滩头的抢滩场面、还有伪装德军潜入纳粹潜艇基地的紧张过程，相信都令许多玩家印象深刻。最初在1999年发表于PS主机的同名作品，不仅是二战射击游戏的先驱之一、更拥有最为丰富的产品线，整款游戏发展的起源其实就是知名导演史蒂芬史匹柏与梦工厂拍摄战争巨片《抢救雷恩大兵》时期得到的灵感，而交付当时的Dreamworks Interactive工作室所开发的电玩作品、也亲自参与了游戏制作，并促使后续一系列作品的开发。“这不是游戏，这是场你自愿投入的战争！”成为这款游戏的最佳写照，转眼《荣誉勋章》系列发展11年过去了，二战的热潮至今或许已经渐退、但在16款系列作的接力陈述下，这场战争在全球各战区的故事也说得差不多了，于是今年《荣誉勋章》选择踏上新的旅程，挥军前进阿富汗。－海豹部队×三角洲部队×游骑兵联合作战这回的《荣誉勋章》将为玩家引见直接受命于国家指挥当局的“一级特勤战士(Tier1 Operators)”，这些由海豹部队、三角洲部队及美国游骑兵中菁英份子所构成的组织、战力更胜受过最严苛训练的特种部队。凭借着身怀的绝技，在阿富汗无情的战场条件下，潜入敌后区域，执行各式险峻的任务、将带给玩家一场最真实切题的战斗飨宴。也因为这回游戏以一级特勤战士为背景，游戏过程中，不仅有跨单位的协同作战、还可亲手操控到海豹部队、三角洲部队以及美国游骑兵三种单位，扮演总计四名不同的角色，透过不同单位的面向来参与这场联合作战行动，玩家将可在黑暗的掩护下行动，穿越山区与空中盘旋支持的AC-130共同猎杀基地组织；或是设法接近阵地并以红色烟雾呼叫战机进行精准的轰炸，甚至是亲身操控阿帕契攻击直升机的机炮，扫荡地面的敌方部队。－广阔场景景色变化多端的阿富汗游戏已经进入上市倒数阶段，编辑部抢先试玩到内含三个单人剧情关卡的前导演示版，从山谷地带、广阔沙漠出发，乘坐CH-47运输直升机前往战斗第一线，在烟尘弥漫的艰困环境中面对来自四面八方高处山头的猛攻炮火。不同于多数人对于阿富汗这个地区的刻板印象，这里其实并不是一个只有干燥、毫无颜色的沙漠地区，其实还有翠绿的河谷、积雪的山峰以及肮脏的城市陋巷构成，这一切都将在《荣誉勋章》忠实呈现，并与不同的任务型态相结合。从黑夜中于小镇中的潜伏行动、到开放辽阔的大片沙漠，在这个瞬息万变的战场上，游戏依然保有以往系列作的操纵性与设定，包含在墙边侧身窥探及沿着墙缘开火射击，将身体大部分部位躲在掩体后方降低着弹面积，先前制作人专访时也曾透露，在本作中将会和吉米裴特森(Lieutenant Jimmy Patterson)的孙子一起并肩作战并有特别的互动，这位仁兄可是《荣誉勋章》原作及经典的《荣誉勋章：反攻前线》中的主角，这些都象征了今年的《荣誉勋章》不仅开创了新的局面、仍要将过去的核心精神传承延续下去。－强势激烈扫荡仍需提防来袭的火箭弹其中一关试玩关卡最后，在遭受四面八方重重包围、面对遍布整个山头的敌人下，甚至还有自杀炸弹车的冲撞引爆。一直坚守到最后，才终于等到两架阿帕契攻击直升机的奥援，轻松的以30mmM230链炮扫荡整个山头的敌军，解除地面部队的艰难危机，而在地面部队挥手向空中单位致意感谢后，画面就流畅的随着过场动画一跃切换至直升机驾驶舱中，扮演另一个单位的主角展开另一段空对地的作战行动。紧接着我们与另一架同行友机搭挡穿越大片山丘，飞抵敌方基地大肆扫荡，但在地形复杂、攻势又以零星步兵为主的阿富汗战场中，过程中还必须闪避叛军密集的RPG火箭弹攻势，更大幅增加行动难度。除此之外，还有阿帕契原地盘旋，玩家必须远距离透过目标识别瞄准系统来揪出茫茫一大片开放环境中的敌军位置的战斗桥段，同样藉由链炮扫射搭配地狱火飞弹来摧毁指定目标阵地。－逼真写实彷佛亲身经历战斗延续系列作对于历史考实的坚持与传统，制作团队这回找来了实际担任过一级特勤战士的许多“咨询顾问”，确保游戏的真实性，从攻坚行动的战术走位、武器运用到真实武器枪声的录制，企图透过游戏来还原真实战场上的全貌。这也是《荣誉勋章》一惯诉求的重点，在众多军事顾问的协助下，使得游戏设定更贴近真实世界、同时透过这些老兵甚至是现役军人的分享，将战场上士兵心情感触融入游戏剧情当中，让玩家感受这些菁英战士在危急关头所要面临的关键决择。就像人称“大榔头”的美国陆军游骑兵，拥有惊人的火力，能够展现军事实力肃清根深蒂固的敌方据点。而三角洲部队与海豹部队则不同于可以使用人数或军武上优势猛攻的“榔头”，他们必须以接近“解剖刀”精准、利落、巨细靡遗的特质，深入前线甚至敌后来执行各式特勤任务，以小搏大、且不允许任何闪失。在实际试玩过程中，不仅开火的手感与枪声相当优异，令人感到印象深刻的还有中枪时那一瞬间视觉的震撼力，不仅画面上会溅满血迹，也会带有晕眩效果。游戏内并没有生命值的设定，与近年大部分射击游戏相同，生命值可在掩体后方稍作休息后就能恢复。若手中的弹药不足，也将可和手头边还有多余弹夹的队友取得，此外这回游戏进行时多数的抬头显示接口信息也会自动隐藏，让玩家更融入游戏主角的视野之中，并在真的需要这些信息时再重新开启目标指示、弹药数量等信息。－DICE工作室打造《荣誉勋章》多人联机导入了《战地》系列的载具、加上《使命召唤》系列的快节奏与小规模战斗，擦出多人联机的全新火花。这回由擅长多人联机游戏的《战地》系列工作室DICE提供支持，以更紧凑的战斗、更多的游戏模式为《荣誉勋章》多人联机注入新的力量，众多奖励与在线成就、并能解开装备套件来自定义武器，加上达成一定分数的连杀奖励，来获得包含火炮轰炸、空袭轰炸及UAV侦测等支持单位，在线排行机制及解开成就的勋章盒，更可作为玩家实力的最佳左证。－掀起新一波现代战争热潮不论是驾驶FAV在辽阔沙漠上奔驰、面对叛军搭载轻机枪的小卡车，还是戴上夜视镜拂晓出击；面对敌方人数与地形的优势，在枪林弹雨中与同袍出深入死，当自以为安全无恙的掩体在眼前被火箭弹击破、赶紧急奔加蹲下便能滑入另一个掩体闪避攻击，这回的《荣誉勋章》将带来系列作前所未有的剧情张力及动作体验。游戏过程中让人肾上腺素激增的近战小刀肉搏桥段、远距离以高口径子弹狙击将敌人整颗头颅炸到血肉模糊，到征战过程中与队友言谈中所培养的同袍情谊，《荣誉勋章》所要传达的并非只是扮演一名英雄姿态在战场上冲锋陷阵的蓝波，更凸显了在一场战争中许多小人物在各自的位子上做好该做的事，各单位间彼此相互支持与扶持，共同打出一场震撼人心史诗战役的心态转变。《荣誉勋章》将于10月12日推出中文版，登陆PC、Xbox360、PS3平台。编译/熊猫
游戏	《使命召唤6》最新美女搞笑版小电影不久前我们曾放出过由现代战争真人短片小组打造的三部搞笑视频，下面是作者youtube空间更新的最新一部作品——枪大小的关系。手枪过时了，美女还是喜欢枪大的。这部短片视觉效果仍然很专业。不久前我们曾放出过由现代战争真人短片小组打造的三部搞笑视频，下面是作者youtube空间更新的最新一部作品——枪大小的关系。手枪过时了，美女还是喜欢枪大的。这部短片视觉效果仍然很专业。
游戏	《使命召唤7》纳粹僵尸模式再次确认Treyarch工作室社区经理Josh Olin昨日在微博上暗示，《使命召唤7：黑色行动》将会有“射杀僵尸”的模式。当有玩家在微博上提问《使命召唤7：黑色行动》是否会有“僵尸模式”时，Josh Olin写道：“我想说……我不是有意在规定时间前泄密。”“如果有僵尸或是别的什么东西将会出现在游戏的合作模式中，那一定会是我们的绝密设定。为了安全起见，请大家关注官方的视频新闻情报。”尽管没有直接公布，但Josh Olin没有否认游戏中会出现“僵尸模式”的可能。另据一个可靠的消息来源称，“僵尸模式”将肯定会出现在游戏中。与此同时，著名在线零售网站play-asia.com也在“《使命召唤7：黑色行动》官方攻略指南”的订购页面上刊载了对游戏的描述，包括：*完整的战役攻略提示；*游戏全新功能解析；*多人模式应用指南；*每个单人关卡和多人关卡的独家地图揭秘；*成就、奖杯、合作模式、纳粹僵尸等奖励要素和自定义要素的公开；综合上述信息，看来“僵尸模式”出现在游戏中已是板上钉钉了。
游戏	《劳拉与光之守护者》多人模式将延期【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】9月25日，Crystal Dynamics的发言人Karl Stewart证实PC/PS3《古墓丽影：光之守护者》在9月28日推出时将不开放在线合作模式。等待PS3或PC版本《古墓丽影：光之守护者》的玩家们可能要失望了。Karl Stewart表示此举绝非出自商业考虑，而是为了提供玩家更好的游戏质量所以不得不忍痛做出这个决定。他并表示，PS3、PC的玩家不需要太过担心，官方很快就会开放在线合作模式。官方表示，Xbox360《古墓丽影：光之守护者》在线合作模式将不受影响。此外Xbox360的玩家也可在前30天免费下载《古墓丽影：光之守护者》的第一款DLC。PS3/PC《古墓丽影：光之守护者》将于9月28日上市。编译/熊猫
游戏	《荣誉勋章》系统配置配要求正式公布在EA公布了《荣誉勋章》PC版的多人beta测试时间，计划10月4日发布，运行三天，10月7日结束，随着公布了游戏系统配置要求为：最低系统配置要求：操作系统：Windows XP (SP3)， Windows Vista (SP2)， Windows 7处理器：奔腾D, 3.2GHz / 酷睿2双核， 2.0GHz / 速龙64 X2内存：2GB RAM显卡：显存至少为256M或更多，显卡型号为下列所述或更好显卡——NVIDIA GeForce 7800 GT；ATI X1900。上述显卡的移动版或可顺利游戏，但并不被官方支持，可能需要玩家升级自己的显卡和声卡驱动。硬盘空间：9GB声卡：DirectX 9.0c兼容声卡DirectX：DirectX 9.0c光驱：8x以上CD/DVD光驱推荐系统配置要求：操作系统：Windows Vista (SP2)， Windows 7处理器：四核酷睿 2.0Ghz内存：2GB RAM+显卡：512M显存以上，显卡型号为下列所述或更好显卡——NVIDIA GeForce GTX260；ATI Raedeon 4870硬盘空间：9GB声卡：DirectX 10兼容声卡DirectX：DirectX 10光驱：16X CD/DVD光驱
游戏	仙剑5有望寒假上市 期待国庆前新预告文/superwave【新浪游戏专稿，转载请注明出处】自从古剑奇谭发售之后，《仙剑奇侠传5》放出的相关消息就越来越多了，除了陆续公布了几个主要角色的设定图之外，故事背景也在官网公布了，预计第一版预告视频也将在国庆节前放出。据悉，该款游戏极有可能在明年寒假上市，届时势必将引发新一轮国产单机游戏热潮。最近公布的几个新人物中比较有特色且引人注目的莫过于小蛮和龙幽了。小蛮的可爱造型以及十分现代化的装扮都是其吸引眼球的重要原因，至于龙幽的个人设定图公布后则引起了颇大争议，诸如过于美型、太过娘化、日式审美观下的产物等批评之声在诸多论坛都能见到，众多玩家对此纷纷表示不能接受。不过从龙幽的3D宣传效果图我们倒能发现游戏的建模水平比起仙剑4要提高了不少，至于和古剑奇谭相比如何，只有等到游戏预告视频公布了才能知晓。从故事背景来看，仙剑5的风格依然没有变，还是一脉相承了“宿命、六界、道义、爱情、仙缘”这几大核心。虽然每一代仙剑都有它自己的主题，但是都离不开以上所说的五大核心。另外从官网的背景音乐中我们可以发现游戏的音乐完全延续了以往的风格，而仙剑系列的音乐历来都能够保持在一个较高水准，因此这次想必不会令玩家失望。待到“十一”国庆节前后，仙剑5的预告视频将会帮助我们就能进一步得知游戏的更多细节，诸如游戏的主角是谁以及战斗视频和场景设计等都是众多玩家关心的话题，这些就让我们拭目以待好了。
游戏	大众软件：浅谈FPS的过去现在与未来 发表于2010年《大众软件》8月下■湖北 TiberiumFPS作为电脑游戏门类中最古老也是最重要的门类之一，它伴随我们走到了现在，也从未削减过一点影响力。因为FPS作为最符合人类感官体验的一种游戏门类，它将我们带到了许许多多不同的世界，用自己的眼睛体验着诸多不同的故事，当然，还用各种各样的不同的枪械射击着不同的怪物。作为一个半吊子的FPS爱好者，我就以我自己的眼睛来讲述一下FPS的发展吧。一 上古时代：《毁灭战士》(Doom)，《狼穴》(Wolfschanze)现在的玩家对于上古时代的FPS有印象的恐怕已经没有多少了。在那个3D还没有出现的时候我们伟大的卡神(约翰·卡马克，id公司创始人，被认为是最伟大的程序员之一)发明了FPS，用粗糙的卷轴特效实现了伪3D效果。实际上我自己也没有经历过那个时期——我只在电脑上玩过那么一点点《狼穴》，然后在那本著名的《Doom启示录》上读到了美国的玩家是怎样在《毁灭战士II》发售之后逃课翘班玩这个游戏的——与十几年后《光环3》(Halo 3)发售之后的描述一模一样。《毁灭战士》定义了FPS的基本形式，当然也就是FPS这个缩写所代表的含义：第一人称射击。你在屏幕中所看到的，就是一个人能够从他眼睛能看到的东西。同时，在左下角或者右下角会伸出一把枪，你所要做的一切就是用这把枪把眼前的一切活动物体轰至渣。它同时也定义了FPS故事的一个基本模式：那就是基本上没有故事可言。故事是为了给轰杀这个行为提供一个最低限度上的合理性而准备的。单人作战，孤胆英雄。——然后这个事实到了《半条命》发生了改变。二 中古时代：《雷神之锤》(Quake)能够称为中古时代，也就是FPS的再次进化的，就只有一个游戏：《雷神之锤》。id和卡神再一次改变了FPS是《雷神之锤》的出现——这是世界上第一个真3D实时演算的FPS。《雷神之锤》也事实上成为了那以后的经典FPS的标准。它定义了FPS多人游戏的游戏模式。现在我们对FPS的印象仍然有一部分来自于《雷神之锤》。有趣之处在于《雷神之锤》和《雷神之锤II》的故事根本没有关联。而《雷神之锤III》则彻底抛弃了单机模式而专注于多人联机部分。其多人联机模式到现在还仍然是古典FPS事实的标准，同时也有大量后来的FPS借鉴了其设计——比如著名的Railgun或者火箭跳。笔者私以为Railgun是后来CS著名的甩枪法的鼻祖……三 革命年代：《半条命》(Half-Life)，《虚幻》(Unreal)，《三角洲特种部队》(Delta-Force)1998年是奇迹的一年。这一年《虚幻》， 《半条命》和《三角洲特种部队》都发布了。《虚幻》事实上是直接继承了《雷神之锤》和《毁灭战士》的id精神——无论从游戏机制的设计还是画面风格都是如此。而这个游戏对于FPS的影响实际上更多的体现在业界——业界第一个开放授权的高度可定制化的引擎。这也让Epic作为一个3D引擎提供商而非FPS游戏制作组而更加闻名。到现在，他们仍然是业界最顶尖的3D引擎提供商之一。战争机器系列才将《虚幻》从一个相对小众的FPS游戏系列一举提升到了一个大众的知名系列。《三角洲特种部队》则创造了一个直到目前为止仍然没有其他FPS与它相似的一种FPS模式，虽然它的某些精神被继承下来了。可以这样说：在中国那年代的电脑房里，真正在全国火起来的第一个FPS就是《三角洲特种部队》。完全的超大开放地图——这个特性我们现在能想起的有《潜行者：切尔诺贝利的阴影》(S.T.A.L.K.E.R: Shadow of Chernobyl)，《孤岛危机》(Crysis)，甚至辐射3也可以算进去。我们仍然记得趴在一个山头对另外一个山头上冒出来的那么一堆马赛克对射的情形。而且《三角洲特种部队》是最早抛弃了血量的FPS之一，中数枪即死。而且还有一个重要特性——只能携带有限数量的枪械这一点也是后来的新派FPS的一个重要特征。当然，《三角洲特种部队》的一个重要特性后来是无人继承了——它是极少数没有利用显卡加速而是单纯通过CPU渲染的FPS……接下来就要说到《半条命》了。《半条命》是FPS业界继《毁灭战士》和《雷神之锤》推出之后的第三座里程碑，它如同前两座里程碑一样，永久的定义了FPS的某些经典模式。正如同我之前所说的，FPS在《半条命》之前，是没有剧情这一说的。所谓的剧情，只是简单的为了给开枪这个动作提供一个基本动机。然而当我们扮演着戈登·弗里曼(Gordon Freeman)博士走进缆车，缓缓的从那个深邃的隧道进入黑山基地的时候，Valve制作组的人名如同电影前景字幕一般缓缓闪现，我们知道，有什么东西永远改变了。《半条命》作为FPS里程碑所做出的最大贡献可能就是他的故事。这个游戏告诉了我们，原来FPS并不是单纯的开枪杀人，他也可以如同一个冒险游戏甚至一部电影一样紧张刺激，通过戈登·弗里曼——也就是玩家本人——的眼睛见证一个伟大的游戏和一些伟大的场景的诞生。从这个角度讲，《半条命》是使命召唤的精神教父。没错，通过玩家的眼睛。《半条命》的另一个创新后来也直接的影响到了诸多的FPS，包括伟大使命召唤等一系列，那就是主视角过场。以往的游戏的过场动画都是第三人称视角，我们看着主角本人在那些特定的场景下走过剧情。而《半条命》首创了主视角过场——所有的剧情发展全都是在玩家的主视角下发生的，玩家从头到尾都是通过扮演戈登·弗里曼博士来了解整个游戏的剧情发展，这样做的最大好处就是可以带来最大限度的临场感，而避免了以往那种一旦进入到剧情，第三人称视角会把玩家和主角本身“割裂”的毛病。而之后的十年里，使命召唤4现代战争将这个手段运用到了极致，带来了FPS历史上最富有冲击力的故事。四 大众时代：《反恐精英》(Counter-Strike，以下简称CS)2000年，可能是有史以来最著名的一个游戏mod，然后作为《半条命》资料包的一部分，也就是我们所知道的《反恐精英》发布了。从此，FPS正式走向了最为广泛的游戏玩家。它再次改变了自从《毁灭战士》发布以来的FPS格局，将FPS的网络对战从一些核心玩家自娱自乐的东西变成了所有大众都能玩的东西。自此以后CS成为了许多玩家日夜不休的娱乐乃至工作方式。CS的成功的因素是很复杂的。简单易上手的模式，良好的射击手感(直到今日很多FPS的射击手感仍然没有超过CS)，以及精心平衡调整的阵营和枪械(不可避免的，设置的大多数枪械还是变成了鸡肋。这个问题从来就没有得到过改善)以及游戏机制。当然在中国CS能够流行开来也拜其相对低的配置要求所致。但是CS在网战上所作出的一大贡献就是将网战的主流从Quake式的多人死亡竞赛转换到了对立阵营的对抗。埋炸弹相当于变相的占山为王模式，而人质救援相当于夺旗。这种形式使得网战看重的不再是单纯的枪法好坏，而是合作和战术意识。CS还有另外一个特性后来变成了新派FPS的一大标准：只能携带有限武器。在传统的FPS中主角身上能携带的枪械是无限的；你能把所有种类的武器统统带在身上。而从CS开始，你能携带的武器一般只有两把，外加一把近战用的匕首和手雷。当然CS作为《半条命》的mod，丢手雷的操作还是略显繁琐。后来的新派FPS在这点上统统改善了。五 革命年代：《荣誉勋章——联合袭击》(Medal of Honor: Allied Assault)与《光环——战斗进化》(Halo：Combat Evolved)2001年迎来了新派FPS的曙光，这就是《荣誉勋章——联合袭击》和《光环——战斗进化》。这两个游戏确定了新派FPS的基本范式。荣誉勋章：联合袭击由EA的2015小组制作，这个小组的大部成员后来出走建立了后来风光无限最近多事之秋的Infinity Ward。客观地说，《荣誉勋章——联合袭击》在游戏机制上并没有达到完全成熟的标准；直到后来的《使命召唤2》(Call Of Duty 2)，IW才将何谓“使命召唤”流的FPS这一概念完全确定下来。但是荣誉勋章已经将这一流派的基本概念确定了，也就是说，从这一作开始这一系列奠定了“互动电影”这一在后来的现代战争系列大放异彩的类型基础。
游戏	大作《暗黑血统》PC版获IGN 8.0分本月最火爆的游戏《暗黑血统》的PC版已经面市，IGN也给出了8.0的中规中矩的评分。这也再次证明评分跟火爆并不一定每次都成正比。不过还是比早先主机版的7.8分高出了一点点，奇怪的是主机版的“整体感觉”项达8.0分，比PC的7.5分还要高，而其他各项分数都一样，很奥妙。下面看看各项评分及点评翻译：整体感觉7.5分：故事情节还不错，制作水平比较高。但是画质自定义方面非常有限。画面表现8.5分：游戏拥有非常强烈的视觉效果，对颜色运用也是堪称一绝，动画效果也十分出色。不过屏幕切换时的图片效果不尽如人意。声效表现8.0分：语音效果非常专业，但是不会给人留下太深的印象。从武器和战斗声效到整个世界的配乐，它的音乐效果都中规中矩。上手体验7.5分：谜题和战斗系统的深度不够，但是整体非常流畅、易于上手；再加上装备和升级等引入多样性的设计，这部游戏可以让你一直保持兴趣。耐玩性7.5分：大概有15小时的游戏时间，不算很短，但是每个部分的游戏内容层次不够深，这让再次通关时的乐趣就少了很多。总评：8.0分最后点评：《暗黑血统》这种类型的游戏在PC上并不多见，因此它肯定能够称得上是一部值得一玩的作品。Vigil采用了时下比较流行的操作机制和谜题元 素，并将它们融合在了一起，创造出了一个战斗、探索和人物升级方面都比较出色的游戏。如果在画质自定义方面能有更多的选项，就再好不过了。屏幕切换时的图片有些让人讨厌，不过这点小缺点并不足以否定整个游戏。
游戏	打爆僵尸的头！玩家追捧僵尸游戏新作    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    近日，原定于9月28号才发售的僵尸游戏大作《Dead Rising 2（丧尸围城2）》已经有玩家提前玩家，同时外媒IGN也给这部作品打了8.0的分数，并给出“Editors’ choice（编辑选择）”的建议。    在此评分中，前三项“整体感觉”、“画面表现”、“声效表现”评分一般，特别是在变换地图的时候还需要切换画面读盘，多少影响了玩家对游戏的整体感觉。同时在画面和音效表现上也是中规中矩，并无太大的新意，不过此作里僵尸的外形比前作增加不少。    而在“上手体验”和“耐玩性”这两方面，游戏都得到了8.5的高分。游戏有着良好的打击手感以及武器组合多样化，这对喜欢虐杀僵尸的玩家来说实在是一个福音。另外游戏的重复可玩性也非常的高，游戏鼓励玩家多次通关以达成不同的结局，玩家也会在一次次与僵尸的战斗里乐此不疲。    对于游戏，IGN最后点评到：“《Dead Rising 2》确实存在一些问题。它显得很不流畅，甚至你会认为它是最卡的一个游戏，但这并不意味着它不好玩。用汽车上的蓄电池和“街头霸王”面具把丧尸电成焦炭，或是用一套小刀和一双拳击手套把自己打造成“金刚狼”都是游戏里非常棒的事情。当你操纵主角Chuck痛宰无数丧尸后，身上布满了血迹，然后用一分钟的时间换上一身乐高的儿童装，紧接着又换上一身太阳装干掉Boss的时候，我的脑海中只有《Dead Rising 2》，那些小问题都已经被扔到九宵云外。”    玩家们则表示了对游戏的无限喜爱    有玩家说：我爱这个游戏！也许这主要是因为我爱所有的僵尸游戏，而且这部新的作品更加的好玩，更多的动作，更多的场景，更多的武器以及更多的僵尸，哈哈我又可以在游戏里进行惨无“尸”道的虐杀了。    有玩家说：僵尸粉丝们，集合！我才刚刚拿到这个游戏，太棒了，Capcom这次作出了不少让人欣喜的改进，我们会有更多的武器可用，而且还有更多的衣服可换，就是说自由度比以前更高了。相信我，这个游戏绝对值得购买。    还有玩家说：好久没有新的僵尸游戏可玩了，生化危机还没有新作推出，植物大战僵尸也只是一个小游戏。说实话虽然这个游戏一开始感觉会有点不流畅，不过，等你完成几次杀戮之后你就不这么想了，这是一个值得一玩的游戏。
游戏	盘点有史以来最伟大的12款电脑游戏在主机游戏的严重冲击下，PC游戏依然是块大蛋糕，每年都有数百款作品问世，不过大浪淘沙，能够铭刻在历史上的经典之作却是寥寥无几，今天我们就选出PC游戏历史上最伟大的12款，也欢迎提出并讨论你的最爱。《神秘岛》(Myst)：史上最成功的交互式CD-ROM游戏之一，也被普遍认为是促进是CD-ROM光驱普及的功臣。Rand Miller、Robyn Miller兄弟打造，1989年首次发布，不过在登陆PC之前首先惠顾的是Mac。面世后迅速卖出600余万份，常年占据销量榜头名，直到2002年才被《模拟人生》系列挤下来。《模拟人生》(Sims)：Maxis开发、EA发行，第一个月就卖了630万份，随后衍生出了第二代、第三代和无数资料片，人们日常生活的方方面面都被模拟其中。 《大富翁》(Monopoly)：阿土伯、孙小美、钱夫人、大老千……棋盘游戏转化为PC游戏的的成功典型，拥有3D的街道、住宅、商业建筑，以及银行、股市等等，而且不同于其他传统游戏，你还可以用各种道具打击你的对手。 《使命召唤》(Call of Duty)：以二战为主要背景的FPS游戏，2003年首次出击，近年来还衍生出了现代背景的《现代战争》子系列，明年就会推出第三部，也是整个系列的第八部。 《半条命》(Half-Life)：Valve公司的处子作，累计赢得了50多项年度游戏大奖，很多玩家心目中的No.1，战斗和解密的结合是一大亮点，不过亲爱的《半条命2：第三章》什么时候才会到来呢？《光晕》(Halo)：其实是在Xbox主机上发家的，PC版颇有后娘的孩子之嫌，但依然取得了巨大的成功，刚刚发售的第四代新作《致远星》(Reach)上市当天就入账2亿美元。除了游戏，小说、漫画等周边授权作品也是相当丰富。
游戏	《巫师2》最新视频 全新女性角色现身9月26日，CD Projekt公布了最新的《巫师2》的实际游戏演示视频。在这段视频中令人意外的出现了一位半裸的女性角色。这段《巫师2》游戏演示视频长达近5分钟，视频中曝光了一位没有上衣的年轻女性角色。巫师在逃离监狱时救出了这名女性角色。当然，这段视频并非以出卖色相为主题。在这段长视频中，主要讲述的是巫师逃离监狱的过程，玩家们可以看到《巫师2》非线性的游戏方式的特色。《巫师2》采用了CD Projekt新研制的游戏引擎，Tomak Gop说这一引擎是专为《巫师2》全新开发，而不是前作引擎的升级版：“《巫师2》采用的是全新的引擎，并不是前作所用的Aurora引擎的升级版。前作的引擎有一些限制，其中大部分和游戏中的RPG核心元素有关。比如对话、剧情动画演艺、角色舞动、故事脚本等都有所限制。有了新的引擎，这些限制大部分都不存在了。设计师可以更轻松的实现前作中的效果，动画师和设计师不再需要程序员的辅导就可进行工作。所以现在《巫师2》的素质远比一年前公布时要好。用一句话概括，全新的引擎提升了许多RPG相关的部分。”《巫师2》预订2011年第一季度发售，将同时登录PC、PS3和Xbox360平台。编译/熊猫
游戏	《辐射：新维加斯》英国版电视广告【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】9月26日，Bethesda公布了《辐射》系列新作，由Obsidian开发的《辐射：新维加斯》的英国版电视广告。这段广告时长一分钟，广告中拉斯维加斯被一群《辐射》系列中的经典角色和怪物占据，这群角色在拉斯维加斯城市中、沙漠中进行着激战。从视频中看，《辐射：新维加斯》的游戏的画面和《辐射3》很相似，并不会有特别大的提升，然而，Obsidian公司中许多成员是来自黑岛工作室的老员工，而黑岛正是开发了《辐射》1和2，为这一系列奠定经典基础的工作室。所以我们有理由相信Obsidian能够做出比《辐射3》更贴近《辐射1、2》的游戏。Obsidian的《辐射：新维加斯》在Bethesda的《辐射3》的基础上增加了更多来自《辐射》1和2的体验，喜欢原作的玩家定能在这部作品中找回以前的感觉。《辐射：新维加斯》定于2010年第四季度发售。编译/熊猫
游戏	现代版《波斯王子》开发计划被枪毙我们差点就能看到在高楼林立的现代都市中穿梭的王子，第三人称版《镜之边缘》？育碧前任艺术总监，现任《杀出重围》策划， Jonathan Jacques Bellete向外媒表示，他也曾经参与过一个被取消的基于PS2平台和Xbox平台的刺客信条作品。他向我们透露曾经在计划开发一部现代版波斯王子——《波斯王子：零》。Jacques-Bellete，目前效力于Eidos 游戏公司，负责《杀出重围3》的特效。他透露，“自从《刺客信条》被取消之后，育碧一直希望在《波斯王子》上有所建树。我们也为现代版的王子准备了一些不错的建议”曾经参与《刺客信条2》和《波斯王子》渲染工作的Jacques-Bellete还表示，下一代的《波斯王子》还不会将其引入现代社会。“当时已经着手开发了，代号《波斯王子：零》”他说，“那时我们真的希望跳出已有的框架，作为开发团队中的一员，我还经常被人称道，'那家伙挺不错，总是有古怪的点子'”“所以，我们有了自己的团队，我们将王子设定在现代的世界中。我们可以想象在《后天》中，但你看到的不是雪，黄沙覆盖了一切，那将是一个多么惬意的场境。但是这个计划最终被取消了，所有人都被投入到《孤岛惊魂》新作的开发中去了。”现在回过头来想想，这个项目的遭遇与《刺客信条》有着太多的雷同。也许我们今后有机会看到现代版的《波斯王子》。当然，我们也乐意看到王子在今天林立的高楼中穿梭。
游戏	《使命召唤7》将具备多个可玩角色Treyarch工作室负责人Mark Lamia在接受《Edge》杂志采访时称：“从你推碟入仓的那一刻起好戏就开场了，直到通关为止。没错，玩家一路上可扮演多个角色，但你得自己想清楚这是怎么一回事。剧情让人沉浸其中，你做的每件事都与剧情有关，你不会坐在那儿想，我这是在干嘛？这游戏内容与剧情有关系吗？(Hello，MW2)”“你只会想，怎样把这些片段串联起来？怎样才能把每件事讲通？毕竟这是隐秘行动，开发人员把那个时代可能发生的每样事都以波澜壮阔的手法表现出来。”Mark Lamia还提到在《CoD：WaW》中颇受欢迎的僵尸生存模式会以“进化版”的面目出现在《CoD：Black Ops》中：“继WaW之后我们会继续改进僵尸模式，我们就此与玩家社群中的核心饭有过一些对话，本着我们对僵尸文化的一些理解与玩家社群展开互动并对此作出了一些变革。”Mark Lamia还确认该作会有后继DLC推出，但未透露大致内容。Activison的老板Bobby Kotick曾宣称此作是公司史上投资最大的项目，前两天还对EA试图夺取打枪游戏宝座的企图表示了不屑：“EA已苦苦挣扎了许久，它最大的问题是，能人志士在他们那里待不下去，除非是没其它地方可选。”“EA喜欢买下一家工作室然后给它们贴上标签，比如EA佛罗里达、EA温哥华、EA新泽西，诸如此类；而我们总是保持距离然后问他们的意愿，人们应该有自己的开发理念，应该有自己的见解，这才能让他们出人头地。”“我们没有所谓的Activison文化，Treyarch就是Treyarch，IW和Sledgehammer亦然，对我来说，专心搞好发行是颠扑不破的真理，除极个别情况，我们旗下所有工作室的创始人仍在掌控他们的工作室。”EA迅即对上述言论作出回应：“Kotick与他手下工作室的关系已在诉状中写得明明白白，他的公司全仰仗于三条战线，其一是一个虚幻飘渺的空中楼阁(意指买断Bungie作品十年发行权)，其二是一部人气大幅下跌的吉他英雄，最后一个毁于他自己的骄横作风。”若未从头至尾亲历DICE平庸化进程(再看看NFS与C&C系列)，可能还会觉得EA的回击很给力，可EA现在唯一拿得出手的也只有BioWare的作品了。
游戏	假摔还是恶搞 FIFA2011C罗雷人动作【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】今年暑期的世界杯可谓给了所有球迷一场非常精彩的足球盛宴，但也有很多球迷抱怨。除了震耳欲聋的呜呜祖拉，还有一些演技派球员的“假摔”，让球迷对本届世界杯留下了不好的印象。赛场上一些有争议的判罚，致使倍受关注的大牌明星卡卡、C罗等无法展现全部实力，也让球迷感到遗憾。除了等待其他杯赛的到来，还可以在足球游戏里与球星亲密接触。在FIFA2011的Be A Pro模式中，队友进球之后，一些大牌明星会有独特的庆祝动作，C罗的庆祝动作居然是突然跳起，摔在地上一动不动，好像突然死亡一样，这个动作着实逗笑了很多玩家。有的网友认为这是对世界杯中假摔的抗议，今年很多大牌球星因为有争议的吃牌缺席几场重要的比赛，各种假摔更是让球迷气愤不已，在游戏中，C罗的这个动作是否在告诉那些靠假摔获利的球队：“假摔谁都会，而且我更专业。”也有的网友认为这个是恶搞，是一种叫做“突然死亡型”的庆祝动作，只是在游戏中出现让人感到意外，而且由大牌明星演示出来非常搞笑。(编辑：Walok)
游戏	动视CEO：EA吸引不到真正优秀的人才据国外媒体今日报道，动视(Activision)CEO鲍比·科蒂克(Bobby Kotick)最近接受英国权威游戏行业杂志《Edge Magazine》采访时表示，动视最大的竞争对手EA无法吸引到足够优秀的人才。科蒂克称：“EA很长时间以来一直举步维艰。”他认为，EA面临的一大主要问题便是无法吸引人才，帮助他们打造高质量的游戏。科蒂克说：“EA目前面临的最大挑战是，优秀的人才不愿意到他们那里工作。除非你别无选择，才有可能考虑他们。”尽管科蒂克承认EA的《劲爆橄榄球》(Madden)开发团队“非常优秀”，但他认为该公司缺乏“热情”。而一旦EA重新获得热情，要吸引优秀的人才便会非常困难。他认为，正因如此，才使得EA无法开发出真正优秀的游戏。科蒂克的言论并不出人意料，动视一直都在与EA争夺游戏行业的控制权。今年早些时候，《使命召唤》系列游戏的开发商Infinity Ward的两名主管詹森·维斯特(Jason West)和文斯·赞佩拉(Vince Zampella)被驱逐出动视，并且引发了纠纷。他们随后又成立了一家名为Respawn Entertainment的工作室，并且与EA合作开发游戏。EA尚未对科蒂克的言论发表回应。
游戏	38元绝对优势 中文版星际2攻略本问世38元比380元的绝对优势，中文版星际2攻略本问世近期在全国不少书报亭中挂售的中文版星际2攻略本成为了玩家关注的焦点，原因就是该书与暴雪官方出版的39.99美金的官方限量版攻略本极其相似，而价格却只有38元RMB，要知道如果玩家想邮购收藏美版的攻略本，算上代购邮费的话，价格至少在380元左右，是这本中文版本的整整10倍，据我们所知，同类型韩文版本的官方攻略本价格在100元RMB左右，而迟迟未出的繁体中文版版本的定价也要80元。这些价格对于国内玩家显然是偏贵了一点。对此，编者也去购买了一套这本国内山寨版本围观一下，发现内容和价值更是有过之而无不及。如图：   最后我们还要来看一下美版官方攻略本的图片，大家可以对比一下，至于买不买，谁划算，玩家们就仁者见仁，智者见智啦！
游戏	《使命召唤7》僵尸模式首批信息透露近期，《使命召唤：黑色行动》的僵尸模式终于尘埃落定了。《黑色行动》的主页GKNOVA6.com更新了许多僵尸模式的视频片段，里面包括科学家僵尸、白领僵尸以及电影《惊变28天》中那样的僵尸。我们简直以及迫不及待了。昨天，《黑色行动》官方攻略制作方BradyGames也提到了僵尸模式。BradyGames的攻略中称，他们将为玩家们带来“完整的冷战时期战役模式攻略、各类多人模式的小提示、合作模式的小秘诀以及击退无穷无尽的纳粹僵尸的独门秘籍”。Treyarch老板Mark Lamia也终于开口说出了《黑色行动》中的僵尸模式较以往《使命召唤：世界战争》中的僵尸模式的改进之处，听上去似乎在有很多惊喜等着我们。他说：“我们将僵尸模式进行了改进。在此之前我们曾与玩家社区的几位元老级玩家进行了沟通，并根据他们所提的意见进行了改进。”此外，Treyarch还透露，他们可能将在不久放出僵尸模式的预告片。
游戏	仙剑五宣传动画将放出 引发火热期待    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    前言：仙剑官方论坛消息称9月30日将隆重发布仙剑五第一版宣传动画，此次发布动画长达1分33秒，并且采用高清格式。    《仙剑奇侠传五》自从宣布开发之后就一直受到广大玩家的关注，作为国内为数极少还在存活的单机游戏系列，仙剑所能体现的意义与其肩负的责任显得尤为重大。而且《仙剑奇侠传五》是由经典的《仙剑奇侠传》创始人姚壮宪带领开发，玩家都在普遍关注系列的最新作品能带来什么新的突破和感动。    在过去的一段日子里，开发小组陆续在游戏官网上发布了游戏的一些相关信息，包括人物角色设定以及故事背景等等。目前四位主角已经公布了两位，分别是可爱的美女小蛮和英俊的型男龙幽。    昨日，官方在其官网论坛发布帖子称将于9月30日发布《仙剑奇侠传五》首个宣传动画。据悉，此次发布动画时长为1分33秒，采用高清MOV格式。“不要小看这短短的1分33秒，它凝结了研发组最真诚的诚意。”官网论坛帖子如是说到。    玩家纷纷表示非常期待    有玩家说：不错，在十一放假之前还可以看到游戏的宣传视频，姚仙操刀制作的作品值得期待，很希望这次能有突破。    有玩家说：我很好奇这一分三十三秒里会有些什么呢，官方真会吊胃口啊，我感觉也太短了，视频应该再长一点，多爆点料。    有玩家说：看来研发组敢这么说，那多少还是有认真的准备，不知道视频里会给我们展示什么呢，是用游戏画面来展示，还是动画CG？是展示游戏系统，还是展示游戏情节？好吧，不论怎么说，就快可以看到了，还是很让人期待的。    有玩家说：应该是动画CG吧，要不就是展示游戏场景和人物的吧，我想应该不会展示游戏系统以及战斗之类的，第一部视频估计还是以游戏背景为主，可能就是展示游戏画面吧，能不能有新的突破也许能从视频里看出点端倪。    还有玩家说：姚仙这么多年，终于又重掌帅印开发仙剑，应该会有和之前作品不一样的地方，就让我们等待着视频放出吧。
游戏	分析师越来越担心《荣誉勋章》的前景Kaufman Bros公司的分析师Todd Mitchell称，他已经越来越关注EA新作《荣誉勋章》的前景了。“这部《荣誉勋章》并没有达到能让《使命召唤》系列终止其辉煌的水准。”虽然《荣誉勋章》引起了一些争议，也多多少少地打击了开发人员的热情。不过，真正有问题的是它的销售时间。Mitchell称，10月12日这样一个上市日期简直是错误的时间，因为它卡在了首日销售额即达2亿美元的《光环：致远星》和即将上市的重磅大作《使命召唤：黑色行动》之间。“连买三部游戏？通常来说是不可能的。我们找不到这样烧钱的理由。”EA承认，他们不指望《荣誉勋章》的销量能够超过《光环：致远星》或是《使命召唤：黑色行动》。但他们至少要卖出300万套才会制作续作。
游戏	大众软件：《博德之门》奇幻门由此开发表于2010年《大众软件》9月中■湖北 莫格娜·黑杖“和怪物战斗的人，留意勿让自己也成为怪物……当你凝视着深渊时，深渊也在凝视着你……”在那个动作游戏和即时战略游戏充斥着游戏软件店、霸占着玩家们的硬盘的年代，在“巫术”(Wizardry)系列沉寂多时而“创世纪”(Ultima)系列已奄奄一息的时候，绝大多数厂商与玩家都认为角色扮演游戏(Role-playing Games，RPG)已经走到了尽头。1998年，除了一款《魔法门Ⅵ——天堂之令》(Might and Magic VI: The Mandate of Heaven)能让广大RPG迷暂缓饥渴外，RPG领域仍然是静悄悄的，反而西式RPG已死的言论风起云涌——直到年末，一款名不经传的游戏打着ADnD(Advanced Dungeons & Dragons，高级龙与地下城)的旗号上市了。无论当时的你是抱着什么心态玩这款游戏——期待、好奇还是猜疑，最终事实证明它并没有让你失望。它严谨周密的系统让你跃跃欲试，它清新细腻的画风让你眼前一亮，它婉转悠扬的音乐让你沉醉不已，它扑朔迷离的剧情让你沉溺其中……这绝对是一款品质出众的RPG佳作。各界好评犹如潮水般涌来，恐怕连制作公司BioWare和Black Isle Studio都没想到这款游戏会如此成功(也许它尚且如日中天的发行商Interplay Entertainment更想不到)。就在游戏尚处于开发阶段时，BioWare的艺术总监还收到来自各方的警告和压力，现今他们已经站在了角色游戏的顶峰，并向全世界的玩家们宣告：“角色扮演游戏没有死，它正在经历一次重大的复兴。”它让BioWare登峰造极，它让RPG复苏，它让玩家看到希望，它便是《博德之门》(Baldur's Gate)！奇幻之门在当时，ADnD这个源于西方纸上角色扮演游戏、拥有着深厚西方奇幻文学底蕴的系统，对绝大多数国内玩家来说还很陌生。当时的国内游戏市场上充斥着人民喜闻乐见的国产武侠RPG，让全世界见识了西方奇幻文学波澜壮阔的《魔戒》(The Lord of the Rings)电影三部曲还未诞生，由第三波公司汉化并引进国内的《博德之门》，能在这样一种背景下能取得成功吗？答案是肯定。《博德之门》不但让国内的纸上RPG玩家可以用电脑游戏的形式开展一段史诗般的冒险之旅，更让千千万万从未接触过ADnD规则的普通玩家通过这款游戏对规则有了感性认识，感受到了ADnD的博大精深与西方奇幻文学的瑰丽，从而培养了一批死忠TRPG玩家。他们开始对规则感兴趣，阅读相关小说(最著名的是《龙枪编年史》三部曲，同样由第三波公司引进，译者为朱学恒)，甚至通过IRC聊天室进行TRPG，NTRPG(Net Table Role-playing Game，网络桌面角色扮演游戏)也由此诞生。现在这部分玩家仍然活跃在NTRPG社群里，并于周末或其他的某个闲暇时间段，捎上点心和饮料，在一间安静小屋内的桌上，利用骰子、笔、纸和自己的想像力，扮演着只属于这么一小群人的游戏。他们时而表情严肃，时而侃侃而谈，时而激烈辩论，时而轻声商榷，时而眉头紧皱，时而开怀大笑。你也许难以想像他们中的某些人甚至前一秒钟还在教室里的课桌旁倾听老师讲课，或再过一秒就得风尘仆仆地赶去参加公司的某个跨国会议。事实上，此时此刻的他们也忘记了自己在现实生活的角色，他们只知道现在的自己是个刚从乡下出来企图周游世界的吟游诗人，或是一名长年居住于森林中的小木屋、视动物和大自然为友的巡林客。这些踌躇满志的冒险者们就在地下城主(Dungeon Master，简称DM)的指引下，在一个架空的世界里，书写着只属于自己的传奇故事。TRPG游戏聚会成为他们生活中不可或域的一部分，是一种与朋友同乐的游戏方式，更是一种放松身心的游戏方式。还有更多当然，《博德之门》不仅仅是因为使用了ADnD规则才取得如此成功，早在电脑角色扮演游戏刚刚萌芽时，就有了基于ADnD规则的游戏，并在之后相当长的一段时间内成为主流，直到上世纪90年纪中期RPG类型的没落。但它们当中没有一个能像《博德之门》一样，在将ADnD规则恰如其分地融于电脑游戏的同时，还将RPG的游戏特色淋漓尽致地发挥出来，这款游戏里除了龙和地下城，还有更多。这么说吧，《博德之门》打破了西式RPG自由度与主线剧情不能共存的瓶颈，成为日式RPG与西式RPG论战中，代表着具有优秀剧情的西式RPG的典范之一(另一款是《异域镇魂曲》，同样出自于黑岛工作室)，它向玩家讲述了一个曲折离奇的故事，赋予玩家一次惊心动魄的旅程。在游戏中，主角本身是杀戮之王Bhaal的众多子嗣之一，你的内心也许潜藏着邪恶的种子，但由于养父Gorion循循教导使你并没有像其他Bhaal的孩子一样误入歧途，成为权利和暴力的追逐者与牺牲品。这对西式RPG里英雄主义主角当道的传统来说，不但是个挑战，更是一个讽刺。正邪不两立，让一个身世不明的人物同时具备正邪两种截然不同的立场，并随时进行着激烈的心理斗争不愧是个绝妙的主意。正是由于你的不同身份将你卷入了这场以铁矿危机作掩护的阴谋中，你的身世之谜、城市的缺铁之谜、谁才是真正的幕后黑手，一切都在游戏进行时慢慢揭开。不仅于此，剧情中的感情戏烘托得十分出色，每位NPC都有自己的独特的身世背景，有家势显赫的贵族、有受人歧视的私生子、有地位悬殊的主仆、有相敬如宾的伴侣……你甚至可以在《博德之门》的续集中与其中某些NPC发展一段浪漫的恋情。而养父的去世以及后来Khalld的惨死、Imoen的被俘、Yoshimo的背叛等一系列变故，在让玩家震惊的同时伴随而来的是痛心与惋惜。爱与恨、生与死、正与邪、和谐与叛乱的共存让剧情更具深度，更加饱满。感受游戏中的人物的喜怒哀乐的同时寻找迷失的自己，《博德之门》给予我们更多思考，是在它以前的RPG不曾给予我们的。玩过《博德之门》之后，才知道原来RPG可以这么玩的，这么说虽然比较俗套，但是很贴切。怀念“博德”对DnDRPG的代名词“博德之门”系列，也许你会用“史诗”“严谨”“气势磅礴”等词来形容它，但如果说“幽默”的话你首先会想到什么？是否会想起傻得可爱的明斯克((Minsc)和与他形影不离的“超级无敌宇宙迷你大颊仓鼠”布(Boo)？你也许会因为某种原因暂时让明斯克离队，之后当你去旅馆准备让他重新归队时，还没等你开口，这个健忘的家伙反倒叫住了你：“穿着盔甲的笨蛋，说明你在此地的目的！等一下……我好像认识你！”你是否会想起那把会说话的剑——利拉寇尔(Lilarcor)？“我的兄弟是把+12的战锤！”“……这一刀是给奶奶看的，她说我的用处最多打平一把黄油刀！”“我们去找些有钱人，然后宰了他们；然后找些更有钱的人，然后把他们也宰了！”这些令人忍俊不禁的话语都是它的口头禅。传言利拉寇尔曾是个如唐吉诃德般神经质的人物，是否由于某个邪恶法师的魔法或命运的巧合而被囚禁于这把剑内，就不得而知了。是否会想起那西凯墓碑上的墓志铭？“这里是托宾安息之所。他相信万物本善，向僵尸问路之后他就死了。”“底下躺着罗柏的尸体。如果不是，请通知葬礼社。”“雷，他曾经说过，‘就是这个该死的游戏，把我给累死了’。”诗情画意“诗情画意”是《博德之门》艺术性的最佳体现。白天漫步在沙滩之上，享受海风的洗礼；夜晚露宿于枫树林中，海精灵的歌声忽远忽近地传来。车前子、矢车菊、马兰花在悠悠青草地上卓然盛开，小昆虫们在草梗深处游荡，松鼠在树林丛中唧唧地叫唤着……大自然的风光在这款游戏中显得那么的秀丽、淳朴，生机勃勃，试问你还可以在哪一款游戏中遇到这么多非敌意的生物呢？当你第一次踏入博德之门这个巨大的城市时，那种身临其境的感受瞬间让你融入“被遗忘的国度”之中。中世纪欧洲风格的民居与恢弘壮丽的城堡相映成趣，喧闹的酒馆和静谧的花园点缀着城市的街道，街头的熙攘人群、窗外鸟语花香和夜晚灯火通明向你轻诉着博得之门的别致风情……如果你愿意，可以把主线任务抛之于脑后，尽情享受这里的风土人情：找路上的行人闲聊，去酒馆喝得酩汀大醉，听旅店里的冒险者讲故事，去神庙捐钱做善事，在街头救济可怜的乞丐，去野外观花赏月……游戏中的点点滴滴都让玩家切切实实的感受到这是一个真实、充满生机的世界，细腻精美的游戏画面让这一切更加栩栩如生。如果你对西方奇幻文学有那么一丁儿兴趣，你就不可能拒绝这个游戏，事实也是如此，《博德之门》培养了一大批奇幻文学/游戏迷。《博得之门》开创了ADnD游戏在国内的先河，使国内玩家知道还有ADnD这么个博大精深的系统存在。与此同时，也造成了一种有趣的现象——很多玩家，哪怕没怎么玩过《博德之门》游戏，也不甚了解ADnD规则本身的，都会在与人讨论时声称自己是规则迷、西式RPG玩家云云，甚至闹出“《无冬之夜》也是基于一款ADnD规则的游戏”的笑话——4年后发售的《无冬之夜》与时俱进，采用的是当时最新的第三版DnD规则，哪还来的“A(dvanced)”呢？其实真正喜爱也真正了解DnD规则的TRPG玩家，并不会有事没事地就向别人炫耀自己懂这个规则、那个系统，他们只是偶尔与志同道合的玩家们聚一聚，喝杯茶，玩盘游戏，仅此而已。那些人云亦云、不懂装懂的人最终也随着RPG游戏再度走入低潮而不见踪影了。
游戏	大众软件：《杀出重围 人类进化》登场 发表于2010年《大众软件》9月上■江苏 老黑杀出重围 人类进化Deus Ex : Human Revolution制作：Eidos Montreal发行：Eidos类型：动作射击发售日期：2011年期待度：4星点题：离子风暴的经典之作又回来了！融科幻与冒险，动作与角色扮演于一身的《杀出重围》(Deus EX，以下简称DEHR)系列，是PC游戏历史上的殿堂级作品。不过，随着后来离子风暴工作室的解散，此系列也走到了终点。2007年Eidos蒙特利尔分部成立之后，这群制作人便开始了复活这一经典的计划，这就是次时代版的DEHR新作。在历经长达三年的秘密开发之后，它的真容终于展现在了我们的面前。无需剧情补课DEHR系列拥有着复杂的世界观和人物关系，但作为一部已经有十年没有推出过新作的“陈年旧货”而言，当务之急不是炫耀自己的祖上是多么的阔绰，而是让新生代玩家迅速融入这个充斥着科幻元素和黑暗阴谋的未来世界。为此，本作对老玩家们所熟知的一切进行了重建：游戏的故事发生在2027年，而初代的故事在半个世纪之后才发生——原先的主角JC Denton的爸爸此时恐怕都还没有出生。在“二次技术爆炸”的时代，纳米和机器人技术取得了突破性进展，一些人开始给自己的身体移植基于新技术的仿生模块，以提升其生理极限，同时也向生命伦理的底线发出了挑战。利用科技促进生命进化的“超人主义”引发了激烈的争论，不希望让自己的身体成为政府新技术试验品的人们走上街头抗争。在故事的发生地——底特律，民众和政府间的冲突一触即发。我们的主人公Jensen是Sarif工业集团负责机器人安全事务的专家，在游戏的开头，他受到了一群雇佣兵的蓄意攻击，身负重伤的他只能接受生化改造，以半人半机械的面目维持生命。这个与著名的漫画英雄——机械战警有着类似经历的家伙，接下来的发展却要显得更加“多元化”：随着流程的继续，Jensen可以就自己的能力进行升级改造，但你无法让自己成为全能冠军。就像RPG游戏那样，玩家需要为自己的虚拟替身选择自己的发展方向和专精技能：是成为墨菲大神那样身披重甲，手持强悍火力的铁甲神兵，还是化身为“十步杀一人，千里不留行”的幽灵，亦或是擅长计算机技术，以不战而屈人之兵的手段达成目的数字侠客？一切都由玩家来自主决定。察言观色立体式的摩天大楼群，光怪陆离的浮动式广告屏，以及随处可见的中文招牌……DEHR给人的第一印象，便是对经典科幻电影《银翼杀手》的致敬。演示片段中，我们看到了Jensen穿过充满未来感的都市街道，走进了一家酒吧的大门。接下来上演的游戏方式，对于DEHR系列的老玩家而言并不陌生。游戏的绝大部分时间内都会使用第一人称方式进行表现，但在与NPC进行对话的时候，画面会采用第三人称视角。在酒吧的入口处，Jensen被数个彪形大汉拦住，同时画面上也出现了本作的对话选择系统。在被告之这是私人会所，禁止进入之后，你可以有如下三种选项：贿赂看门人，获得一张会员卡；在进行语言搪塞之后，从后门潜入；马上亮出武器大干一场，这也是可选，同时也是最不实际的选项之一。在塞上200美元之后，Jensen进入了弥散着烟雾和充满迷幻味道的电子乐的空间，他找到了二楼专为VIP服务的私人吧台，向这里的酒保打听酒吧的亚裔老板童先生的信息，这也是Jensen此行的目的。接下来的对话系统演示，就连资深的RPG玩家也会感到惊奇：在获取情报的过程中，玩家需要通过NPC的面部和肢体语言，来判断他的情绪变化，从而选择最为合适的对话方式。在这个演示片段中，酒保对一个素未谋面的陌生人一照面就打听自己老板的事，感到非常的紧张，并且对Jessen报以了极大的警觉性。接下来无论玩家怎样威逼利诱，诸如与老板谈生意、交换情报等等理由，都无法从酒保嘴巴里面撬出一个字来。但如果Jessen在谈话前做足功课，比如从酒吧中其他NPC的口中获取几个熟悉的名字，通过数据库获得一些关于童先生的基本情报，然后扮作一个老熟人去与酒保对话，就能够起到事半功倍的效果。除了特定的NPC以外，即便是路人甲、路人乙级别的角色，也可能携带有关键性的信息。Jessen在楼梯旁听到了一个酒吧保安在抱怨自己的“记录本”(一种便携式数据终端)丢掉了，如果你能够找到这一道具，就可以以无线方式进入酒吧的数据库，从而获取所需要的情报，甚至可以将一部分犯罪集团的赃款转移到自己的私人账户上去。Jessen在酒吧的公共区域和禁区内的活动，需要采用两种完全不同的策略。在潜行方面，游戏使用了《彩虹六号——维加斯》中自动切换到第三人称视角的掩体系统。此外Jessen还具备Sam Fisher大叔“被失传”的搬运尸体技能。高技术流战斗风格在制作组演示的另一个场景中，Jessen的目标是一群在底特律港口中进行非法技术交易的武器贩子。你可以选择装备一身重型攻防道具，然后从正门径直杀入。当然，作为一款定位于科幻冒险的FPS作品，制作组还给予了玩家们一个更符合主角身份的行动选项。潜入模式下的Jessen拥有抓勾和火箭喷射背包两大强力行动道具，使得他可以避开敌人的视线，利用集装箱掩护自己的行动。在潜入到码头的安全控制室内之后，Jessen猫着腰朝着一名敌人缓缓移动，待靠近后，像金刚狼那样亮出一对移植到身上的金属利爪，瞬间就解决了敌人。然后他接入控制室的主机，黑掉了部署在黑市交易现场周围的防御系统，让自动机枪对着疑犯疯狂扫射，Jessen则趁乱将武器样本劫走。作为RPG和FPS的结合体，就算将这两个部分剥离出来单独做一个游戏，它们的高素质也是毋庸置疑的，期待重生后的DEHR再度延续前作的辉煌。
游戏	微软欲领军带头掀起PC平台游戏新革命从很早的时候开始就有人批评微软，指责他们在游戏方面忽视了PC平台，而过于关注游戏机平台。对此，微软近日也开始了反思，并且认识到应当在这方面做出表率。微软游戏工作室主管Dave Luehmann在接受MCV采访时表示，微软将在PC游戏方面投入更多资源，“微软理应在PC游戏方面起到带头作用”。Luehmann说：“很多人批评微软，指责我们花费了太多精力在游戏机上，也应当在PC平台上投入一定的资源。在PC领域做出表率是我们的责任，从某种方面来说，我们做到了，不过在有些方面我们并没有做到，所以我们需要加快步伐。”作为敲门砖，微软将发布三款PC游戏：《Microsoft Flight》(微软飞行)、《FableIII》(寓言III)、《Age of Empires Online》(帝国时代在线)。Luehmann指出，这还仅仅是开始，今后微软会付出更多。“我想一线厂商有责任将行业模式引领到一个新的方向，微软会把自己的一些构思拿出来试行，虽然有的或许会失败，但是一定会有成功的方面。”
游戏	游戏新时代：数字下载首度超光盘零售NPD Group的最新报告显示，2010年上半年美国通过全数字下载方式销售的PC游戏为1120万份，而传统物理光盘的零售量仅有820万份。这是数字下载在销量上首次超越光盘零售，不过因为后者平均售价高很多，按照收入计算的话依然贡献了57%，比前者高出14个百分点。而且与去年同期相比，今年上半年的PC游戏整体形势明显低迷，销量下滑了14%，收入也减少了21%。NPD Group产业分析师Anita Frazier指出，Steam、Bigfish在数字游戏下载市场上占据了较大的份额，而PC游戏整体形势不佳主要是因为社交网络游戏迅速膨胀，以及免费游戏持续增多。
游戏	《劲爆美国职篮11》宣布延期发售【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】9月29日，EA SPORTS总裁彼得摩尔宣布，《劲爆美国职篮11》将延后上市，另外《NBA JAM》Xbox360和PS3版本将于今年圣诞假期前推出。彼得摩尔表示，制作团队为《劲爆美国职篮11》定下了远大的目标，并尝试为其加入众多突破性特色，但发现还是有很多改进的空间，因此决定将下个月的预定发售日期延后，尽管没有人喜欢延期，我们由衷地感谢玩家持续给予的支持及意见，相信很快就会带来好消息。官方表示，为因应NBA赛季即将开打，《NBAJAM》Xbox360和PS3版本将于今年圣诞假期前推出，确实的上市日期官方会在近期内公布。而针对已购买《劲爆美国职篮10》的玩家，官方将在2010-11赛季期间继续提供免费内容及服务，包括新的球员名册更新，玩家们将可免费取得新赛季的所有球员。另外官方也将在整个赛季中每天提供免费的“动态DNA”更新。编译/熊猫
游戏	植物大战僵尸开发商讽Zynga只会砸钱据国外媒体报道，著名休闲游戏开发商PopCap首席执行官戴夫罗伯茨(Dave Roberts)今天对社交游戏开发商Zynga提出批评，称Zynga只是擅长营销策略，而PopCap将凭借出色的内容和游戏技巧战胜竞争对手，吸引更多的游戏玩家。在美国西雅图的WTIA TechNW论坛上发表讲话时，罗伯茨表示：“Zynga确实很擅长用钱来收购用户。这是一种有趣的商业模式，但显得太复杂了。”他补充说：“Zynga等公司依靠这种轻松的方式发展壮大，但我认为，这种轻松赚钱的时代已经成为历史。这并不意味着这一平台的死亡，只是说明你必须认真地对待。运气已经不能决定一切，现在应当通过出色、努力的工作来争夺用户。”罗伯茨表示，Zynga传统上并非一家游戏公司，而尽管PopCap从未进行任何营销活动，但旗下游戏《宝石闪电战》(Bejeweled Blitz)仍然在Facebook平台上获得了比Zynga旗下游戏《黑帮战争》(Mafia Wars)更多的用户。PopCap计划在Facebook平台上推出《祖玛闪电战》(Zuma Blitz)游戏，并会在该平台推出更多的原创游戏，但没有透露具体游戏名称。Facebook被广泛看作是一个重要的游戏平台，因为这家全球最大的社交网站拥有庞大的用户群，而且Facebook平台上的游戏可以迅速获得大量的玩家。此前Zynga曾表示，目前该公司员工总数已达约1200人，而且每天都会新增1000台服务器，以应对不断增长的玩家数量。目前Zynga游戏每月活跃玩家数量达2.15亿。PopCap是一家著名的休闲游戏开发商，曾推出包括《植物大战僵尸》在内的多款流行的休闲游戏。Zynga是Facebook平台最大的社交游戏开发商，旗下著名游戏包括农场类游戏《FarmVille》、扑克类游戏《Zynga Poker》、《黑帮战争》和《FrontierVille》等。
游戏	长假出游别错过 旅游胜地寻访游戏传说国庆长假马上就到来了，相信不少网友都有了出游的打算，到一些风景美景、名胜古迹参观游览。国产单机常常会把一些故事设定在旅游胜地，而作为游戏玩家，在游览一些美景的时候会不会想起游戏中的主角和场景，下面让我们来盘点几处与游戏关联密切的美景。黄山青鸾峰准备去黄山的玩家注意了，黄山72峰之一的青鸾峰是《仙剑4》主角云天河从小生活的地方，也是整个游戏开始和结束的地方。云天河在这里长大，并且遇到了女主角韩菱纱，二人下山闯荡江湖，经历一番风风雨雨。不知道现实的青鸾峰上是否有那古树茅屋、瀑布幽洞。南岳衡山会仙桥 让我们再来看看南岳衡山的会仙桥，历史上对它是这样描述的：“会仙桥，又叫仙人桥，位于祝融峰巅的青玉坛，坛基是一片平坦的大岩石，可容数十人。岩下有大小两石，小石仅大石半，中有石桥可通，桥极险窄，仅可容步，人多不敢过，故又名试心桥”。在《古剑奇谭》的世界中，会仙桥被描绘成人间仙境，傲立在高耸入云的青峦之上。秦岭子午谷有打算去秦岭地区游玩的玩家，可以留意一个叫做“子午谷”的地方，在《轩辕剑云之遥》中，魏延之子提出了子午谷奇袭策略。子午谷地势险峻，处处尽是悬崖峭壁，南北纵向，长三百三十公里，虽然在军事上比较险恶，但一定是个观光游览的好去处。川西北高原小镇雪岭镇是仙剑3中的场景，地处雪域高原，民风善良、淳朴，居民对于世间万物都有平等相待之心，以畜牧和狩猎为主，建筑为类似毡房的式样，周围有很多堆积的饲草和牲畜圈。现实的雪岭镇位于川西北高原的高山草甸之上，汉藏杂居，终年积雪。民风单纯质朴是这种小镇的特色，有打算去领略高原风光的玩家不能错过这种小镇。西域风光在《仙剑4》中，主角一行人为了学习御剑飞行来到琼华派拜师学艺，然而上山困难重重，几个人便住在了山下的播仙镇。据说播仙镇是丝绸之路上的小镇之一，背靠仙山，求仙拜师的人络绎不绝，小镇的居民非常富足。因为靠近沙漠和隔壁，为抗击风沙，小镇的房屋多为圆形建筑。有去西北地区游览的玩家可以留意，说不定某个小镇就有一条通往仙山的道路呢。大漠美景广袤的大漠，远行或探险，很多网友一直希望能够亲身体会。在游戏《剑侠情缘》中，却有一段可歌可泣的故事发生在大漠。游戏中的主角张如梦与南宫彩虹二人深深相爱，却因为国仇家恨，二人多次刀剑相向，终于在大漠，二人决定了解一切。这个故事拥有着不同的结局，大漠的夕阳一直都在诉说着。（编辑：Walok）
游戏	暗黑3将持续发布各职业套装 巫医首发喜爱《暗黑破坏神3》的玩家注意了！Blizzard昨(30)日于官方Facebook及Twitter宣布，即日起至Blizzcon(10月22日)前的每个礼拜二及礼拜四，官方都会释出一组角色套装。这次释出的第一张图片则是巫医(Witch Doctor)的套装。根据先前官方所释出的消息，巫医及魔法师的装备设计工作已100%完成，所以在接下来释出的6张图中或许会先以这两个职业为主。另外官方也更新了7张巫医的图片，包含6张游戏截图以及一张概念图。另据报道，巫医将可使用双手武器。Blizzard即将于10月22日举行一年一度的BlizzCon盛会，期待《暗黑破坏神3》的玩家请密切关注后续的最新相关报导。
游戏	《极品飞车14》最新视频 8人模式曝光《极品飞车14：热力追踪》(Need For Speed: HotPursuit)是由美商艺电(EA)旗下的CriterionGames工作室所研发的动作赛车游戏，本作将把精彩刺激的招牌警匪追逐体验带入联机世代。继日前释出“ArmsRace”宣传影片获得好评之后，EA近日再度释出新影片“Uncovered”，片中不但出现更多的终极跑车，也介绍了 这张超过 100M 的超大地图预览，游戏还支持 8 人的联机竞速，这也意味着你将可以舒舒服服坐在家中，与千里之外的好友一起斗阵来飚车。游戏预计将于 2010 年 11 月 16 日推出 PC、Xbox360、PlayStaion 3 以及 Wii 四种版本，试玩版也将于 10 月 26 释出。《极品飞车14：热力追踪》官方网站
游戏	谁动了原版白发但丁 Ninja暗指Capcom【新浪游戏专稿，转载请注明来源】2010东京电玩展曝光的新版但丁形象引起玩家热议，鬼泣新作外包给欧美开发团队之时，就有玩家预感不妙，只是大家都没想到此次但丁的形象实在让鬼泣粉丝大跌眼镜。三代以前但丁是一个帅气的小伙儿，四代成长为大叔，透着成熟稳重的气质，到了本次作品中但丁变成了一个颓废的不良少年，更像一个街头小混混。《鬼泣》系列中前几部但丁的形象早已深入人心，新作中的但丁让很多粉丝非常反感，惊呼：“但丁已死，鬼泣已死”，玩家把矛头指向了制作新版鬼泣的开发商Ninja Theory。Ninja Theory的工作人员表示：“但丁的形象设计经过反复、不同的讨论，但是他的形象最终不是由我们来定。原计划交付给Capcom日本公司的时候，他们表示‘不，不，你们得改得更帅气点’”。看来，面对玩家指责，Ninja Theory将这个皮球踢给了Capcom。之前的东京电玩展上，Capcom曾表示，翻天覆地的变化与玩家激烈的反应正是他们所需要的。看来，用鬼泣的改版来引起玩家注意，Capcom的目的已经达到了，现在一定在偷笑。然而这部新作的预告片中和前作的联系已经非常微妙，但丁经典形象红衣、银发、大剑、双枪被颠覆，玩家对新版但丁进行了种种猜测。sm74710：有可能是崇拜但丁的人或者憎恨但丁的人，因此伪造了黑檀木白象牙和把自己称之为“但丁”，这才是首部预告片而已。葱音最高：看上去就知道这位但丁是个极度孤僻、寡言少语的人吧，难道会因为魔人力量觉醒而改变性格？变成3代那幽默毒舌的家伙？路西法的艺术：想象一下但丁从小就因为是恶魔之子而被人类唾弃，孤独的长大才使他变得极度叛逆。至于但丁被抓起来，可能是因为他是恶魔的儿子(人类应该不知道是斯巴达拯救了人类)，伊娃死了以后，但丁成了孤儿，被人们当做恶魔抓了起来，结果但丁的恶魔力量觉醒了一点，于是逃了出去。花?落?：我总觉得不像啊！抽烟又什么个道理啊，前作中但丁抽烟吗，难道后面还要戒烟，太狗血了。（编辑：Walok）
游戏	《NBA 2K11》PC版“仅”获IGN 8.0分《NBA 2K11》的主机版本获得了IGN相当好的评价，达9.5分，而PC版“只有”8.0分，在各项评分中，除音效和上手操作外，其他各项差距都相当明显。整体来说表现不佳。不过去年《NBA 2K10》的PC版与主机版的评价差距也很大。各项点评内容：整体感觉8.0分：无以伦比的NBA娱乐游戏。但是PC版存在着一些问题，例如使用了去年《NBA 2K10》中糟糕的菜单系统。画面表现7.0分：动画效果非常好，大部分球员的脸也都做得很像，只是根本无法流畅运行。声效表现9.0分：乔丹模式中的解说效果棒极了。常规赛季中的效果也不错，不过还是有一些经常重复的台词。音乐也很招人喜欢。上手体验9.0分：一切都表现得近乎完美。一些小bug和AI的小问题以及过于富有侵略性的防守是仅有的缺点。帧速率问题并没有影响到球员的动作。耐玩性7.0分：乔丹模式可以说是游戏中的一个小游戏。它还拥有出色联赛模式。但是在表现上的一些问题让人在享受游戏的过程中有点不爽。总评：8.0分最后点评：《NBA 2K11》是寄给广大篮球迷的一封情书。如果你非常喜欢篮球的话，它会对你有无穷的吸引力。这就是真正的NBA。但是有一点需要注意的是，PC版的表现确实存在一些问题，也会影响到长时间游戏的满意度。希望后面官方能推出补丁来解决这个问题，不过就目前来看，这么优秀的游戏以这个方式呈现给大家，确实有点令人不爽。还好，游戏中的多种功能以及细节描写还是比较令人满意的。只能说，官方对于PC版的重视程度真的不够，像帧速率和去年的菜单系统都影响到了它的表现。
游戏	RPG大作《哥特王朝4》PC中英文版前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月11日，光谱信息宣布，将代理正统RPG《哥特王朝》系列最新作《哥特王朝4：中古传奇》，将推出中文版。被喻为“最受欢迎的欧系RPG”之一的《哥特王朝》系列，以超高的自由度，引人入胜的剧情与多样化的任务，令无数玩家为之深深着迷。最新续作《哥特王朝4：中古传奇》由曾经制作“航空大亨”、“王牌威龙”系列的Spellbound Entertainment接手，除了营造出更加栩栩如生的游戏世界外，全新的“无名英雄”也即将谱写出传奇冒险故事的全新章节。－无名英雄世代十年交替，血海深仇下的阴影前三部作品中的“无名英雄”，在“遗弃之神”结局中，终于弭平了人类与半兽人间的纷争，统一了米尔塔纳大陆，成为罗霸王三世。却被恶魔侵蚀了他的心灵，开始四处征伐，使得邻近的艾尔干地区也陷入了战火之中。《哥特王朝4：中古传神》的故事开始于米尔塔纳南方的一个岛屿村落“斐夏”，新“无名英雄”(主角)是个即将与心爱女友结婚的牧羊人。当他在深入岛屿内陆探险，完成未来岳父给予的考验归来之际，却发现家园已被熊熊烈火所吞噬，内心充满泪水与愤怒的他，只能眼睁睁地望着升起米尔塔纳国王旗帜的凶手们扬帆离去，背负着血海深仇离开了故乡，主角在经历一连串冒险后，渐渐察觉到斐夏的屠村事件并非米尔塔纳暴君单纯的兴之所至，而是隐藏着巨大的阴谋。一股邪恶的势力正蠢蠢欲动，即将对全人类造成威胁.。.－更流畅的动作全新技能树系统轻松好上手官方表示，配合跨平台推出，《哥特王朝4：中古传奇》在战斗操作上也更加直觉化，只需要利用鼠标左右键配合箭头键，就能做出劈砍、防御、反击、翻滚闪躲等流畅的战斗动作。前作中种类繁多的各种专业技能，在《哥特王朝4：中古传奇]]》中整合成了一套技能树系统，只需要消费升级所累积的技能点数，就能提升无名英雄的各项属性，技能树中也会详细列出接下来能够习得的所有技能与效果，十分便利。无名英雄的专业技能也被简化为近战、远战与魔法技能三种主要项目。近战系以力量为主，配合各项近战武器专精、盾击、蓄力等，将接近的敌人卷入如同狂风暴雨般的连锁攻击中。远战系会强化无名英雄的敏捷度，让敌人察觉不到你的存在，使用弓箭百步穿杨，招招致命。魔法技能则分为火焰、冰冻与电击三大类，火焰系魔法能够造成大范围的伤害，并且使敌人受到持续燃烧的伤害；冰冻系能除了造成敌人伤害外，还有缓速的效果，高阶法术甚至能让敌人冻结而无法行动；电击系魔法则能让对手瘫痪，在敌人间跳跃的闪电还能造成连锁伤害。－哥特王朝行动铁则：原料+处方=装备+药水熟悉《哥特王朝》系列的玩家一定了解系列中独特的物品制造与合成系统，路边的花花草草，地上的矿石，动物的毛皮，搭配合适的处方，无名英雄就能自行制造药水、铠甲与武器装备。相较于前作，新的无名英雄不必到处寻找铁砧锅炉，只要打开道具栏就能进行物品合成。虽然更换了制作公司，但系列作中的伙伴们仍然会在新的无名英雄冒险历程中登场，例如在斐夏，老朋友迪亚哥就是初期的战斗导师，米尔顿、高恩等人也会在艾尔干各地提供无名英雄援助，或者等着被援助.。.《哥特王朝4：中古传奇》延续系列作的精神，并加入了原创的崭新元素，想要抢鲜的玩家可利用下列连结下载PC英文试玩版。由光谱信息代理的PC中英文同捆版即将上市，请密切注意新浪游戏频道的后续报道。《哥特王朝4：中古传奇》英文版试玩下载地址(大小1.71G)编译/熊猫
游戏	《奇点》开发商裁员 不接手新的大作有报道指《德军总部/狼穴》及《奇点》的开发商Raven已遣散了20至40名开发人员，将主要精力放在游戏后继更新上，不再接手新的大作。现已归属Acti-Blizz门下的Raven工作室可能只保留一支开发队伍，专门负责各种DLC，比如《CoD：Black Ops》的地图包。早前有报道指Raven会接手IW留下的烂摊子，哺育尚在襁褓中的《现代战争3》(MW3)，但以目前情形推断，Treyarch将《Black Ops》后继圈钱更新的任务甩给Raven后，更有可能接管MW3，以实现一年一部CoD的硬指标——在Activision看来，圣诞旺季缺失CoD这种拳头作品是不可想象的。对PC玩家来说Treyarch与IW有何不同？Treyarch以PC开发商自居而IW从来不屑于作此姿态。前者的骨干力量来自《CoD：联合进攻》的开发单位Gray Matter，对PC游戏始终不离不弃；后者早已转变为见钱眼开的主机开发商，出走后的Respawn是否会开发PC游戏都是未知数。这从两者对待战队服务器的态度上就能看出来：Treyarch的游戏一直保留着战队服的选项(Black Ops也不例外)，而IW弃用成熟的Dedicated Server转而采用流行于主机平台的P2P体制，还美其名曰IWNet。若MW3仍由IW操刀，IWNet会继续戕害人类。
游戏	大众软件：从越狱到越狱 美剧精神放光    发表于2010年《大众软件》9月中■江苏 防弹手柄点题：“Previously on Prison Break”，Wentworth Miller——“史高飞”的扮演者每周用磁性的嗓音说出这个短句，曾经让无数中国观众魂牵梦绕。你大概也曾在每个周二下午将《越狱》(Prison Break)拖到自己的硬盘，然后度过期盼了一周的40分钟。在播放器进度滚动条触底，胃口被吊足后，一想要等到7天后才能知道剧中人物们的命运发展，便对美剧这“拍一集，播一集”的制作模式充满怨念，恨不得让韩剧剧组去全盘接手。2005年8月29日，《越狱》播出第一季第一集，拉开了中国网民全民美剧时代的序幕。前情回顾以收视率为唯一考察标准的美剧之所以要边拍边放，不仅因为制作成本庞大，剧组还要根据观众的反馈来动态修改原先的剧本。你可以想想一部戏有N个编剧是什么结果，而且这些一个比一个能扯的家伙年龄、口味还大不一样。结果导致美剧往往高开低走直到惨淡结局，要么拖沓冗长、尾大不掉，要么前后不一、自相矛盾，要么狗尾续貂、骑虎难下，或者直接遭遇突然死亡，结局只能交给观众们去自己脑补……《越狱》成为全民美剧的始祖不能说是偶然，它简直是集美剧烂尾方式之大成的一部戏：“趟过狐狸河的8个男人”在沦为流窜犯后，《越狱》便在第二季的开头迅速转化为一部《夺宝奇兵》式的挖宝剧——Fox River 8此时的目标Update，只为D.B. Cooper留下的数百万美金。当然也有峰回路转，第二季13～19集，剧情突然井喷，特勤局杀手探员Kellerman反水、FBI马探员摇摆不定，剧情增加了许多变数。不过看看后续的故事，就可以证明你所看到的一切都是回光返照——为了让散落到美国各州的角色迅速在墨西哥的黑牢中团聚，编剧不遗余力地挑战玩家智商。第三季再度入狱本来就给人黔驴技穷之感，特色路数、惊爆点用尽，似乎已经惨到谷底；又逢编剧罢工，剧本雷到不行，此为惨上加惨；最恶劣的是，受万人爱戴的气质美女Sarah竟然回家生孩子，逼得编剧生生写死Sarah，至此惨上加惨无需再惨。到了最后一季，剧情已经难以用地球人的逻辑去理解——本是翩翩佳公子，又集万千宠爱于一身的“米帅”，怎奈岁月无情，包子脸加上大肚腩，越看越不招人待见。Sarah也回来了，老妈也复活了，打垮大Boss的戏份也祭出了，不过即便是铁杆粉丝，也希望它赶快结束。触底反弹？还是算了吧！能够善终就已万幸。观众们将这部伴随了自己4年并且曾带来无穷期待和欢乐的剧集送走后，世界上诞生了《越狱》的游戏版《越狱——阴谋》(Prison Break: The Conspiracy)。它的出现向不忍目睹第四季惨状的PB迷无情地证明，烂尾其实也是没有下限的。看看它的评分：3.5(IGN)、2.5(Gamespot)、3.0(Xbox官方杂志)，39%(Metacritic)，《每日电讯报》对此的评论只有一句话：“一部在各方面全面失败的游戏。”是的，玩家毕竟聪明了一些。现在，“改编自正在热映的电影大片XXX”不再是激发购买欲的灵丹妙药，玩家反而将它解读为一句善意的提醒——包装盒中的东西很雷。那些稍有志向的游戏，比如《蝙蝠侠——阿卡姆疯人院》(Batman: Arkham Asylum)，或《变形金刚——赛博坦之战》(Transformers: War for Cybertron)，在开发阶段就与电影彻底划清了界限，并且脱离开死忠漫画迷也能卖得不错。但美剧改编成合格游戏，仍旧像是不可能的任务。我们有《越狱》游戏版这样的反面教材，也有《24小时游戏版》(24: The Game)以及《迷失——穿越多莫斯》(Lost: Via Domus)这样称得上合格的作品——请注意字面意思，它们的媒体平均分正好在60分上下。美剧游戏“再编剧”动作/悬疑类美剧之所以精彩纷呈，看得人茶饭不思，关键在于扣人心弦的悬念和高速推进的剧情，为此编剧只能祭出两大法宝——一是“挖坑”，代表为《迷失》(Lost)；二是“扯破天”，代表为《24小时》(24)。最后，此类美剧就陷入越拍越扯的怪圈。改编自美剧而来的游戏，先入为主的人物形象和剧情是最大特色，但也很容易沦为此类游戏的致命短板，因为并不是所有的叙事模式都适合改编成适合体验的游戏故事。在美剧众多类型中，编剧最好发挥的莫过于《24小时》这种每季一个完整故事，季与季间故事联系并不紧密的单元剧。迄今为止剧本最精良的美剧游戏，恰恰是索尼电脑娱乐剑桥分部(SCE Studio Cambridge)于2006年在PS2平台上推出的《24小时游戏版》。游戏故事发生在第二季与第三季之间的一天，完全独立于观众所知的故事线以外。从剧本的地位来说，它可以被称为用电子互动方式表演的全新一季，而不是《越狱》游戏版画蛇添足式的演绎。Duppy Demetrius(《24小时》的助理制作人和编剧)领衔的编剧团队创作的这个剧本，甚至还获得了当年的英国电影与电视学院奖，尽管游戏媒体对游戏本身的评价仅仅是“基本合格”。游戏版的故事拥有《24小时》的一切元素，是剧集中典型的“小危机+中危机+大危机”的模式：首先是挫败恐怖分子暗杀总统Jim Prescott的阴谋，然后是洛杉矶地铁站内的沙林毒气攻击事件。在CTU(反恐部)外勤部队赶往现场后，内鬼(《24小时》每集的必备元素)启动EMP炸弹，瘫痪了总部的电子设施(这一路数在最后一季中又玩了一次)，接下来恐怖分子占领了整个CTU，内勤人员中的绝大多数沦为人质。玩家扮演的“小强”Jack Bauer刚刚解决了危机，恐怖分子便引爆了数枚部署在洛杉矶地下板块断裂带的巨型炸弹，制造了第二次洛杉矶大地震，趁乱绑架了军政要员，并且占领了美军基地，将军事级别的核原料运送到中东……游戏中出现的多线并行、读秒、画中画方式表现同一时间中的不同空间等叙事手段，与电视剧完全一致。原版演员人马的肖像和配音，以及过场动画中手持拍摄、快速间接和广角、长焦镜头的大量运用，均极好地反应了电视剧的神髓。这个“2.5季”的剧本还对第二季留下的伏笔以及第三季的背景进行了丰富和补完，如第二季结尾黑人总统David Palmer的遇刺，第三季中大显身手的“小强”准女婿Chase Edmunds之前的卧底生涯，以及S1、S2中一出场就让观众整个人都鬼畜了的Kim究竟是如何在S3中混进了CTU的，等等等等，这些细节真是华丽地衬托出了剧本的深度。早在1998年，由Fox Interactive推出的《X档案游戏版》(The X-Files Game)就已经发挥了系列剧在改编游戏过程中可以原创剧情的优势。为了带给玩家新鲜感，制作组甚至让Mulder和Scully这一对万年组合让位于新生代FBI探员Craig Willmore。游戏的故事发生在第三季的时间线中，玩家的使命是调查Mulder和Scully在华盛顿州失踪的事件，并且最终发现了异形活动，整个故事与第三季以及同年上映的电影版《X档案——征服未来》(The X-Files: Fight the Future)有着莫大联系。1998年正是冒险类游戏繁荣的年代，这款游戏也以当时流行的AVG路数制作，整部游戏几乎都由“过场动画”串联(动画也由剧集原班人马实景拍摄而成)，完全就是一部的《X档案》的真正剧集。完全可以说，没有看过游戏所记录的影像，你根本称不上是“X档案”系列的真粉。而它能够让玩家记住的另一个原因是，满满7CD的超大容量让当时的玩家只想远观而无缘亲身体验。无从下手单元剧、系列剧的游戏改编剧本，让编剧可以无视主线故事自由发挥。但是碰到如《迷失》这样热门剧集的改编，由于本身剧集就是一个一环扣一环的整体，并没有多少可供“原创”的空间。于是剧作组的两位领军人物：Damon Lindelof和Carlton Cuse在游戏剧本中设置了一个原剧中根本不存在的角色——在坠机事故中失去全部记忆的摄影记者Elliott Maslow，但游戏故事又照搬第一季和第二季的主线。
游戏	暴雪嘉年华2010将压轴上演现场音乐会加利福尼亚州尔湾市 -- 今天，暴雪娱乐公司宣布全球最顶尖乐队“顽强的D”将在本年度异常火爆的暴雪娱乐嘉年华®上演精彩压轴大戏。暴雪娱乐嘉年华将于10月22-23日在阿纳海姆会议中心举办，该活动是世界各地喜爱暴雪娱乐游戏《魔兽争霸®》、《暗黑破坏神®》和《星际争霸®》系列的玩家的一次盛大聚会。虽然目前现场票已销售一空，观众仍可通过订购暴雪娱乐嘉年华在线观摩票在家尽享超过50小时的互联网全球转播(包括“顽强的D”表演)，美国地区观众则可通过DIRECTV®收看该转播。“顽强的D”由音乐鬼才杰克·布莱克和凯尔·加斯组成。这个成立于1994年的二人乐队组合在发布了HBO重量级专辑《顽强的D：地球上最伟大乐队》后迅速成为炙手可热的乐坛力量。之后，“顽强的D”还发布了两张唱片和两张现场影碟，参加全球巡演并担纲主演了以乐队自身为主题的大片《摇滚之神》。在10月23日暴雪嘉年华的闭幕仪式现场，该乐队将奉献一场令人震撼的演出，其中包括不少首次亮相、相信很快将成为经典的新歌。暴雪娱乐联合创始人兼首席执行官Mike Morhaime表示：“为两天娱乐盛宴画上圆满句号的最佳方式就是来场精彩绝伦的摇滚音乐会——几乎没有比‘顽强的D’更合适的乐队了。我们期待一场伟大的演出，我们迫不及待想看看杰克和凯尔将给现场和屏幕前的观众带来什么样的表演。”除了为暴雪娱乐的游戏玩家们提供欢聚一堂的机会外，暴雪娱乐嘉年华也安排了一系列其他活动，包括开发小组座谈会、业余及职业锦标赛、挑战赛、已上市游戏的体验及未上市游戏的试玩。随着《魔兽世界》的不断发展以及同期开发的其他游戏，暴雪娱乐公司目前有大量职位虚席以待。可登陆www.blizzard.com/jobs了解更多关于职业机会的信息。随着暴雪嘉年华的日益临近，更多活动详情也将在www.blizzcon.com上公布。
游戏	Valve公司明日公开DOTA作者新作游戏Valve公司至《半条命》系列，《传送门》及《军团要塞》《求生之路》后，俨然已经成为了业界最受尊敬的开发商之一，每部新作都将成为热门话题，而明日Valve就将宣布一款全新的游戏作品，而之前加盟Valve公司的《DotA》作者Icefrog就是该款游戏的制作人，他在官方博客上称：明日我们将为大家揭示该游戏及首批细节。至于IceFrog的神秘新作是什么，Valve公司一直未给出正面的回应，难道还是做回老本行DOTA之类？明日我们将带来详细的报道。
游戏	《使命召唤7》单人游戏预告片欣赏动视方面最新更新的《使命召唤7：黑色行动》单人游戏预告片，敬请欣赏：
游戏	《使命召唤7》：冷战时期的秘密行动《使命召唤7：黑色行动(Call of Duty: Black Ops)》紧接着去年最畅销的第一人称射击游戏：《使命召唤：现代战争2》，今年玩家将再次深入敌后，只是时空倒转到了冷战时期。在这段时间，强权大国并不“正式”干涉小国事务，但却频频在台面下交手，不是企图颠覆就是反颠覆这些国家。因此，在这个充满“可否认行动”的年代中，当您披上菁英特种部队的战袍，参与无法公开的秘密作战时，最好能确保任务成功，要是失败，上级只会说：“什么任务？”游戏特色：体验全新的战场──进入少有游戏涉足的冷战时期，扮演菁英特种部队SOG一份子，前往冷战期间的冲突地区，包括苏联境内、乌拉山以及越南，深入敌后进行秘密行动，在毫无外援的情况下使用一切手段完成任务。配备新武器──玩家将能使用本系首次出现的新武器，像是蓝波使用的狙击十字弓以及能发射火焰弹的“龙息”(Dragon's Breath)霰弹枪。驾驶全新的载具──战役期间，玩家将有机会驾驶著名的“SR-71黑鸟侦察机”和“雌鹿攻击直升机”。更具深度的人物──玩家不再是扮演一般士兵，您在战场上的角色将更为吃重，也有自己的性格和感情(这次主角终于有配音了)。丰富的多人游戏──在多人游戏中，车辆载具将会回归。 “职业制造器2.0”，允许玩家更进一步自订自己的角色。独特的线上“四人合作”模式将震惊所有玩家。
游戏	《荣誉勋章》现代版仅获IGN 6.0低分10月的压轴大作，同时也是用来与FPS王作《使命召唤》抗衡的《荣誉勋章》，似乎遇到了不少的麻烦，从上市前的争议，到上市后的令人出乎意料的评分，为该作蒙上了不小的阴影。《荣誉勋章》的第一次现代之旅就遭遇如此窘况，EA曾说《荣誉勋章》需售出300万份才考虑续作，现代之路是否能让它继续走下去？各项点评内容整体感觉7.0分：尽管单人模式没有我们所预想的良好的自定义控制，而且在bug方面该作也将成为本年度最让人恶心的游戏之一，不过其游戏界面还是相当漂亮的。画面表现7.0分：白天的光线和山地效果表现力相当震撼，但是晚上缺显得很无聊，同时《荣誉勋章》的帧数问题始终贯穿于整个游戏。声效表现8.5分：《荣誉勋章》的配乐和音效还算完美，如果你使用的环绕立体声音响，那可以把你Hight到天上去。上手体验6.0分：战役短得可怜并且相当无聊，枯燥的脚本以及基本上不需要技术的自动瞄准系统使得游戏更加无聊。联机模式还是很有意思，只不过很快令人厌恶。耐玩性7.0分：《荣誉勋章》的单人战役游戏时间大至在4至6个小时，多人模式也将被今年其它新作所代替。总评：6.0分《荣誉勋章》也许真正的问题在于开发商Danger Close对其游戏的定位上——疯狂摇摆于恐怖和危险的战争和大量的不切实际的动作电影时刻以及枯燥的游戏脚本，甚至换成DICE的那些天才上阵，也不可能再改变目前的现状。Danger Close所提供的战争体验使美国人陷入了深深的矛盾当中，具有煽动意义的多人模式，更是使得玩家越陷越深。越来越多冠冕堂皇的辞藻去掩盖其多人模式的内容。《荣誉勋章》将是2010年度最令人失望的游戏之一。其他媒体评分：Digital Chumps，评分：90%“单人模式很吸引人，多人模式在保持平衡的基础上，提供了丰富的战略选择，还有大量地图，营造出完美的联机游戏体验……有人说单人战役6-10个小时的时间有些短暂，我并不赞同，想必我们同样深爱的现代战争，荣誉勋章用一种完全不同的方式讲述了一个相似的战争，而且似乎更有趣……游戏的特校和音乐非常出色，我认为它是PS3上画面最出色的第三方设计游戏作品之一……这是一款让我想反复游玩、欲罢不能的作品！”Gamers.at杂志，评分：87%“《荣誉勋章》将舞台搬到了阿富汗，并保持了一贯的写实风格，单人战役提供给玩家很多为全新的体验，当然，这种体验还不足以颠覆Infinity Ward的那款名作，主要的差距在于对于节奏感的控制以及剧情渲染力，不过，DICE操刀的多人游戏部分，很好的弥补了游戏的这一缺陷。总的来说，这不是一款必须购买的游戏，但它依然是一款良好的射击作品。”PS：Gamers.at杂志此前给《荣誉勋章：天降神兵》的评分是79%，主要认为本作的多人游戏部分缺乏新意。GamesMaster杂志，评分：85%“相比CoD系列，本作玩起来更加真实可信，多人游戏则再次证明了DICE的深厚制作功底……就像先前的战地系列，本作高度聚焦在线游戏部分，单人战役的表现则是中等以上。所以可以这样说，你是否购买这款游戏，完全取决于你的主机是否联网……”PS：看上去，负责单人战役部分的EALA(Danger Close)的工作，相比DICE在多人游戏中所做的，存在明显差距。Gametrailers，评分：8.1/10Eurogamer，评分：8/10GamePro，评分：4/5joystiq，评分：4/5“评级这款游戏有些难，一般来说，拥有一个优秀单人战役的游戏应该获得不错的分数，但是你不能忽视多人游戏的重要性，尤其是荣誉勋章的主要竞争对手，在这两个方面做得都非常优秀！荣誉勋章的单人游戏拥有杰出的体验，但是整款作品依然无法击败使命召唤……但至少EA更接近于这个目标了！”Planet Xbox 360，评分：77%“单人战役的设计意图并非是展现那些戏剧性的时刻，而是为玩家们打开了一扇窗，真实还原那些在战场前线作战的男人们。他们牺牲了自己在家中的生活，为了保卫自己的国家和所爱。这是一个大概持续6-7个小时的战火下的兄弟情谊的故事，每个章节的故事会在不同角色间转换，而最后所有角色的行动和命运会交织在一起。当玩家控制的角色从一个转到另一个身上时，游戏的剧情陈述和节奏并没有因此被打断，而且提供给你更丰富的体验。在单人战役中你并非只是在不断的移动和射击，当我完成荣誉勋章的单人任务后，他让我想到了初次观看《黑鹰坠落》时的感受，类似的情感共鸣。在结束游戏的单人战役后，会解锁一个新模式：Tier 1 mode，难度会逐渐加强，包含各式各样的得分类别，比如爆头、手榴弹杀敌、设计准确率等等，如果玩家想挑战更高难度的游戏，那么这个模式真的不容错过。”“荣誉勋章是两个不同的游戏开发商和两种完全不同风格的产物，两者间会让你产生一种隔阂的感觉，因此一定程度上削弱了整个游戏的表现，当然，这些并不应该成为你不去玩它的原因，不过确实让我们决定扣除一些分数。荣誉勋章最精彩的部分是他的单人战役，Danger Close(EALA)作了一次非常出色的工作，将对于特战部队的歌颂以及他们每天遭遇的牺牲和危险，融合在一起。而DICE在本作中却未尽全力，多人游戏欠缺打磨，存在一些明显的不平衡以及未完成的内容，我们只是想说，多人游戏值得一玩，但荣誉勋章还是让我们小小的有些遗憾，如果你想体验真正完美的多人游戏体验， Call of Duty: Black Ops才是真正满足你的那个选择。”PS：不同媒体对于荣誉勋勋章单人战役的迥异评价，本质在于对待“真实”和“戏剧性”的看法，《荣誉勋章》执行制作人Greg Goodrich此前在接受媒体采访时表示，：“(我们这部作品)并非是一部好莱坞大片，它是真实的战争。”Game Informer杂志，评分：70/100“所有伟大射击游戏该有的内容都在这里——解锁技能，丰富的模式，大量枪械，但是这些元素却比国内为游击的融合在一起，使荣誉勋能长成为一款必须购买的游戏，军事爱好者或许会为这款游戏着迷，但是在竞争惨烈的FPS市场，EA需要更努力才能赢得一席之地！”Edge杂志，评分：7/10“荣誉勋章是一款成熟的，尽管缺乏惊喜，但用自己的风格对抗现代战争系列的统治性地位的作品，严肃的基调以及对于现代战争写实的刻画，使他成为了一个意味深长的射击游戏，它用自己的勇敢表现，区别于那些剧情荒唐的其他射击游戏作品。”GameZone，评分：7/10Giant Bomb，评分：3/5
游戏	电脑游戏攻略：观游戏名作 赏戏中名剑刊登自2010年《电脑游戏攻略》杂志9月下百兵君为贵，一剑傲群雄前言写下这篇文字时，正好赶上国产大作《古剑奇谭》大卖特卖之际。对于电脑配置不够，想玩玩不了的笔者来说，除了痛心疾首的摇头再摇头外，也唯有奋笔疾书寄情于文字的海洋，暂以忘却那份无奈的感伤与失落。既然说到了“古剑”，这一期的话题是离不开剑的。不论是小说、电视还是游戏，那些行走江湖的豪杰侠客们，多是以手握或肩背一柄贴身宝剑的形象出现在我们面前。风里来雨里去，剑在人在不离不弃，剑对他们来说就是吃饭和生存的唯一家当。如今，虽然早已过了仗剑行天下的年代，但闲暇之余分神回顾一下过往的物事，体验古人与剑的种种因缘也算是种不错的娱乐。既如此，不多废话了。且看，那一剑的风情，从这里开始……说剑剑，古之圣品也，至尊至贵，人神皆崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。又因携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故历朝王公帝侯，文士侠客，莫不以持之为荣。流传至今，仍深受世人喜爱，历传不衰。剑创始自轩辕黄帝时代，据黄帝本纪云：“帝采首山之铜铸剑，以天文古字铭之”；又据管子地数篇云：“昔葛天卢之山发而出金，蚩尤受而制之，以为剑铠”。自古以来，剑便享有“百兵之君”的美称。古代的剑由金属制成，长条形，前端尖，后端安有短柄，两边有刃，剑由剑身和剑柄两部分组成。剑身包括剑尖、剑梢、剑刃、剑脊； 剑柄包括剑格和剑茎，绝大多数剑还带有剑首可以系剑穗，而有的剑还有剑箍。铸剑师通常会为每柄打造好的宝剑额外装配一个剑鞘，以起护剑之用。在中国的文化里，剑与刀是两种截然不同的武器。剑通常可以做出砍、割、劈、刺等多种攻击。我们也经常可以看到古时的侠客高手，多以用剑而闻名。历史上，中国在商代开始便有了制剑的史料记载。一般呈柳叶或锐三角形，初为铜制。当时通常是作为长兵器之下的辅助武器，但在吴、越等河川较多的地区则因水战较多而是将剑作为主要武器，春秋时代的名剑也因此大多出于这些地区。春秋战国，剑是步战的主要兵器，且随着需要不断加长剑身。到了汉武帝时，有超过三尺的利剑开始问世，剑刃由两度弧曲而伸，成平直，剑锋的夹角由锐加大。到了东汉，剑逐渐退出了战争舞台，为佩带仪仗或习武强身自卫。 汉代后铜剑渐被钢铁剑替代，并趋于定型，即剑身中有脊，两侧有刃，前有剑尖，中有剑首，后有茎，茎端设环处称镡，此外尚有剑鞘、剑穗等附属饰物。而到了隋唐，剑已不再是作为简单的搏击兵器，而是被看作一种身份的象征和特有的地位随身携带。也因此，那个年代佩剑盛行，无论是武官还是文客，几乎都以剑会剑，广交朋友。可以说在唐代，剑几乎被所有文人墨客视为一种特殊的饰物，抒以凌云壮志和尚武英姿之情。在中国上下五千年的文明历史中，随着朝代?文化的不同，剑也衍生出多种姿态。但即便如此，其整体形态依旧保持了最初问世时的样子，只是在某一局部稍作变通。早期短剑流行于西周，主要以柳叶形扁茎式??。整体呈柳叶形，沿锷磨成圆锋锐角，腊中央略微隆起，没有剑格，腊和茎没有明显的分界，茎扁而有两穿。到了春秋中期，样式又变成了薄腊无格圆茎剑。其腊如叶状，中脊起棱，至从末端延长成为圆茎。其腊扁平而薄，锋断，下端斜收呈尖锐状，脊凸起延长成圆茎，但无首亦无格。春秋晚期，无格斜从扁茎剑广为流行。两从较宽而腊短，中脊呈直线状隆起，两从微斜而凹，下端平，无格，扁茎有穿。厚格剑流行于春秋战国之际。其背呈直线，斜从而宽，前锷所收略同，格为倒凹字形，但圆茎上有两道箍，便于缠缑。薄格剑盛行于战国时期，两从均匀，腊有长有短，剑格薄，圆茎无箍。除以上所说，在时间长河的洗礼下，出现于历史舞台或神话典故中的尊贵名剑也不胜枚举，且为前者后人津津品味。比较有名的像是干将、莫邪、轩辕、龙渊、湛泸、赤霄等等，都位列中国古代名剑之席。戏剑伴随高科技的发展，愈来愈多的神兵利刃被赋予在光怪陆离的电脑游戏中，尤以反应古中国江湖仙侠武侠为最。在这其中，剑作为“百兵之君”更是首当其冲。君不见，那些至尊至?、威力无边的宝剑一旦出手，刹那间翻江倒海、雷动九州，玩家的电脑屏幕里一片七彩奇观。场面之酷、之炫，真是到了惊天地泣鬼神的地步。说到这里，精彩的好戏又该开始了。戏剑，该从何戏起呢？不妨就从我们国产代表作“双剑”开始吧。(注：以下登场名剑均出自国产游戏。一来篇幅所限，二来支持国货嘛。)双龙剑【出处：仙剑奇侠传】双龙剑原本是一对绝世名剑，玉柄银刃，剑上雕有龙形纹饰。后因剑背上的龙纹饮血而具灵性，化身为妖，后为剑圣独孤宇云所降伏，投入锁妖塔中。双龙的妖性在塔中为化妖水所化，双龙剑亦现出原形，较之从前更具灵力，终成神兵利刃。伴随剧情发展，女娲族后裔赵灵儿被困锁妖塔底，李逍遥冒死入塔救人，得此剑后将其赠送给灵儿，双龙剑从此为赵灵儿所有。冰青剑【出处：仙剑奇侠传二】仙剑奇侠传一代中从锁妖塔脱出的姜婉儿，此后创立了仙霞派，自认清柔师太。其间，她陆续收留了五名弟子，五名弟子的佩剑皆为师太所赠。“仙霞五奇”其中排名第四的沈欺霜所用之佩剑正是冰青剑。相传冰青剑剑身为五万年寒冰所铸，剑一出鞘即伴有凛冽寒气，令人不敢正视。在游戏后期，随着剧情的展开，此剑被孔麟所毁。之后，沈欺霜深入冰火洞，在洞底的冰火莲池中重新塑造了此剑。镇妖剑【出处：仙剑奇侠传三】镇妖剑原为天界神将飞蓬的佩剑。某日，飞蓬应约与魔尊重楼竞武，因一时分神使得手中佩剑被打落人间。而后，飞蓬也因私斗被贬下界为人，镇妖剑从此便流落人间，被蜀山仙剑派所得。之后，仙剑派弟子唯敬持镇妖剑入锁妖塔，以镇妖剑的无上神力镇压天妖皇，镇妖剑从此留在锁妖塔底。后来景天受蜀山仙剑派清微掌门所托入塔取回此剑，从而得以使镇妖剑重见天日。魔剑【出处：仙剑奇侠传三】魔剑乃古姜国太子龙阳依照祖传的魔剑手册所铸。据载，魔剑可将人的怒气变为自身灵力。故而，仇恨、怨念、战意等都是魔剑力量的源泉。龙阳希望可以凭借魔剑之力击退敌国杨国的入侵。然而不幸的是，剑未铸成，国已先破。值此危难关头，龙阳率众将士浴血杀敌，却不幸战死。杨国士兵入城后，公主龙葵带着对哥哥的依恋和敌人的愤恨纵身跳入铸剑炉，由此产生的极大怨念使得魔剑瞬间天成。魔剑脱出铸剑炉，以自身的强大力量将方圆百里化为废墟，杨国国力因此受到重创，不久即国灭。自此之后，魔剑不知所终。直至蜀山仙剑派第三代掌门在位时，魔剑重现人间，四处作乱。后被仙剑派掌门降服，镇于锁妖塔。到了《仙剑奇侠传三》的故事里，魔剑被重楼所获并以一文钱的价格当给了景天。与此同时，历经千年之遥的龙葵也在此时修炼成形，脱剑而出，并分为一正一邪两重形象。羲和剑 【出处：仙剑奇侠传四】“羲和”原为帝俊之妻，又有日月之神的意思。游戏中，羲和剑是昆仑山宗炼长老为升仙所铸的双剑之一，望舒剑的佩剑。此剑采用世间至阳至烈之物铸造而出，通体赤红，似有烈炎环身，需要依靠宿主才可发挥最大威力。游戏中羲和剑的宿主为玄霄，在结局中玄霄被九天玄女打入东海漩涡深处时，羲和亦追随主人而去。羲和本身属阳，唯有修为精深且阳时阳刻出生，命中带火的男性方可御控。但如果在御剑的修行中稍有不慎，或是没有望舒剑的从旁辅助，宿主便很容易走火入魔，终至凶性残暴之境。刊登自2010年《电脑游戏攻略》杂志9月下百兵君为贵，一剑傲群雄前言写下这篇文字时，正好赶上国产大作《古剑奇谭》大卖特卖之际。对于电脑配置不够，想玩玩不了的笔者来说，除了痛心疾首的摇头再摇头外，也唯有奋笔疾书寄情于文字的海洋，暂以忘却那份无奈的感伤与失落。既然说到了“古剑”，这一期的话题是离不开剑的。不论是小说、电视还是游戏，那些行走江湖的豪杰侠客们，多是以手握或肩背一柄贴身宝剑的形象出现在我们面前。风里来雨里去，剑在人在不离不弃，剑对他们来说就是吃饭和生存的唯一家当。如今，虽然早已过了仗剑行天下的年代，但闲暇之余分神回顾一下过往的物事，体验古人与剑的种种因缘也算是种不错的娱乐。既如此，不多废话了。且看，那一剑的风情，从这里开始……说剑剑，古之圣品也，至尊至贵，人神皆崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。又因携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故历朝王公帝侯，文士侠客，莫不以持之为荣。流传至今，仍深受世人喜爱，历传不衰。剑创始自轩辕黄帝时代，据黄帝本纪云：“帝采首山之铜铸剑，以天文古字铭之”；又据管子地数篇云：“昔葛天卢之山发而出金，蚩尤受而制之，以为剑铠”。自古以来，剑便享有“百兵之君”的美称。古代的剑由金属制成，长条形，前端尖，后端安有短柄，两边有刃，剑由剑身和剑柄两部分组成。剑身包括剑尖、剑梢、剑刃、剑脊； 剑柄包括剑格和剑茎，绝大多数剑还带有剑首可以系剑穗，而有的剑还有剑箍。铸剑师通常会为每柄打造好的宝剑额外装配一个剑鞘，以起护剑之用。在中国的文化里，剑与刀是两种截然不同的武器。剑通常可以做出砍、割、劈、刺等多种攻击。我们也经常可以看到古时的侠客高手，多以用剑而闻名。历史上，中国在商代开始便有了制剑的史料记载。一般呈柳叶或锐三角形，初为铜制。当时通常是作为长兵器之下的辅助武器，但在吴、越等河川较多的地区则因水战较多而是将剑作为主要武器，春秋时代的名剑也因此大多出于这些地区。春秋战国，剑是步战的主要兵器，且随着需要不断加长剑身。到了汉武帝时，有超过三尺的利剑开始问世，剑刃由两度弧曲而伸，成平直，剑锋的夹角由锐加大。到了东汉，剑逐渐退出了战争舞台，为佩带仪仗或习武强身自卫。 汉代后铜剑渐被钢铁剑替代，并趋于定型，即剑身中有脊，两侧有刃，前有剑尖，中有剑首，后有茎，茎端设环处称镡，此外尚有剑鞘、剑穗等附属饰物。而到了隋唐，剑已不再是作为简单的搏击兵器，而是被看作一种身份的象征和特有的地位随身携带。也因此，那个年代佩剑盛行，无论是武官还是文客，几乎都以剑会剑，广交朋友。可以说在唐代，剑几乎被所有文人墨客视为一种特殊的饰物，抒以凌云壮志和尚武英姿之情。在中国上下五千年的文明历史中，随着朝代?文化的不同，剑也衍生出多种姿态。但即便如此，其整体形态依旧保持了最初问世时的样子，只是在某一局部稍作变通。早期短剑流行于西周，主要以柳叶形扁茎式??。整体呈柳叶形，沿锷磨成圆锋锐角，腊中央略微隆起，没有剑格，腊和茎没有明显的分界，茎扁而有两穿。到了春秋中期，样式又变成了薄腊无格圆茎剑。其腊如叶状，中脊起棱，至从末端延长成为圆茎。其腊扁平而薄，锋断，下端斜收呈尖锐状，脊凸起延长成圆茎，但无首亦无格。春秋晚期，无格斜从扁茎剑广为流行。两从较宽而腊短，中脊呈直线状隆起，两从微斜而凹，下端平，无格，扁茎有穿。厚格剑流行于春秋战国之际。其背呈直线，斜从而宽，前锷所收略同，格为倒凹字形，但圆茎上有两道箍，便于缠缑。薄格剑盛行于战国时期，两从均匀，腊有长有短，剑格薄，圆茎无箍。除以上所说，在时间长河的洗礼下，出现于历史舞台或神话典故中的尊贵名剑也不胜枚举，且为前者后人津津品味。比较有名的像是干将、莫邪、轩辕、龙渊、湛泸、赤霄等等，都位列中国古代名剑之席。戏剑伴随高科技的发展，愈来愈多的神兵利刃被赋予在光怪陆离的电脑游戏中，尤以反应古中国江湖仙侠武侠为最。在这其中，剑作为“百兵之君”更是首当其冲。君不见，那些至尊至?、威力无边的宝剑一旦出手，刹那间翻江倒海、雷动九州，玩家的电脑屏幕里一片七彩奇观。场面之酷、之炫，真是到了惊天地泣鬼神的地步。说到这里，精彩的好戏又该开始了。戏剑，该从何戏起呢？不妨就从我们国产代表作“双剑”开始吧。(注：以下登场名剑均出自国产游戏。一来篇幅所限，二来支持国货嘛。)双龙剑【出处：仙剑奇侠传】双龙剑原本是一对绝世名剑，玉柄银刃，剑上雕有龙形纹饰。后因剑背上的龙纹饮血而具灵性，化身为妖，后为剑圣独孤宇云所降伏，投入锁妖塔中。双龙的妖性在塔中为化妖水所化，双龙剑亦现出原形，较之从前更具灵力，终成神兵利刃。伴随剧情发展，女娲族后裔赵灵儿被困锁妖塔底，李逍遥冒死入塔救人，得此剑后将其赠送给灵儿，双龙剑从此为赵灵儿所有。冰青剑【出处：仙剑奇侠传二】仙剑奇侠传一代中从锁妖塔脱出的姜婉儿，此后创立了仙霞派，自认清柔师太。其间，她陆续收留了五名弟子，五名弟子的佩剑皆为师太所赠。“仙霞五奇”其中排名第四的沈欺霜所用之佩剑正是冰青剑。相传冰青剑剑身为五万年寒冰所铸，剑一出鞘即伴有凛冽寒气，令人不敢正视。在游戏后期，随着剧情的展开，此剑被孔麟所毁。之后，沈欺霜深入冰火洞，在洞底的冰火莲池中重新塑造了此剑。镇妖剑【出处：仙剑奇侠传三】镇妖剑原为天界神将飞蓬的佩剑。某日，飞蓬应约与魔尊重楼竞武，因一时分神使得手中佩剑被打落人间。而后，飞蓬也因私斗被贬下界为人，镇妖剑从此便流落人间，被蜀山仙剑派所得。之后，仙剑派弟子唯敬持镇妖剑入锁妖塔，以镇妖剑的无上神力镇压天妖皇，镇妖剑从此留在锁妖塔底。后来景天受蜀山仙剑派清微掌门所托入塔取回此剑，从而得以使镇妖剑重见天日。魔剑【出处：仙剑奇侠传三】魔剑乃古姜国太子龙阳依照祖传的魔剑手册所铸。据载，魔剑可将人的怒气变为自身灵力。故而，仇恨、怨念、战意等都是魔剑力量的源泉。龙阳希望可以凭借魔剑之力击退敌国杨国的入侵。然而不幸的是，剑未铸成，国已先破。值此危难关头，龙阳率众将士浴血杀敌，却不幸战死。杨国士兵入城后，公主龙葵带着对哥哥的依恋和敌人的愤恨纵身跳入铸剑炉，由此产生的极大怨念使得魔剑瞬间天成。魔剑脱出铸剑炉，以自身的强大力量将方圆百里化为废墟，杨国国力因此受到重创，不久即国灭。自此之后，魔剑不知所终。直至蜀山仙剑派第三代掌门在位时，魔剑重现人间，四处作乱。后被仙剑派掌门降服，镇于锁妖塔。到了《仙剑奇侠传三》的故事里，魔剑被重楼所获并以一文钱的价格当给了景天。与此同时，历经千年之遥的龙葵也在此时修炼成形，脱剑而出，并分为一正一邪两重形象。羲和剑 【出处：仙剑奇侠传四】“羲和”原为帝俊之妻，又有日月之神的意思。游戏中，羲和剑是昆仑山宗炼长老为升仙所铸的双剑之一，望舒剑的佩剑。此剑采用世间至阳至烈之物铸造而出，通体赤红，似有烈炎环身，需要依靠宿主才可发挥最大威力。游戏中羲和剑的宿主为玄霄，在结局中玄霄被九天玄女打入东海漩涡深处时，羲和亦追随主人而去。羲和本身属阳，唯有修为精深且阳时阳刻出生，命中带火的男性方可御控。但如果在御剑的修行中稍有不慎，或是没有望舒剑的从旁辅助，宿主便很容易走火入魔，终至凶性残暴之境。
游戏	PC显优势！《哥特4》获得IGN 7.5分IGN给出了《哥特王朝4》的双平台评分，虽然都不怎么高，不过PC版还是略占优势，这自然要拜PC平台性能所赐，PC版的画面项达到了8.0分。整体感觉7.5分：地图和指南针系统就是你所想要的，菜单功能也很强大。基本菜单让人比较喜欢，但是比较沉闷。画面表现8.0分：帧速率存在问题，画质缺乏雕琢，简直是有毁这个画质引擎的名声。城镇和森林都非常华丽，探索起来也十分有趣。声效表现6.5分：配音表现还有待提高，配音内容很多但是良莠不齐。背景音乐表现还不错，但是比较容易令人忘记，世界场景也和音乐结合的很好。上手体验7.0分：这部游戏并没有像市场上同类游戏那样经过了很深的雕琢，《哥特王朝4》的风格处于纯种RPG和主流类RPG游戏之间。比较有趣，表现也很扎实，略显普通。耐玩性7.5分：整个世界分成了很大的王国，有许多任务、许多隐藏场景和许多战利品。总评：7.5分游戏的PC版比主机版效果好很多，但是《哥特王朝4》却没有将整个系列游戏更进一层，特别是在任务结构和主线区域方面。但是它还是带来了具有丰富的战利品的一系列地下城。游戏并不需要你有很高的技巧，你可以比较悠闲地屠杀哥布林。在这一方面，《哥特王朝》系列好像提供了更加随意的空间。战斗系统具有一定的深度，岛屿区域分布有些不规则，也不是开放型世界，不过变化还是多种多样的。游戏的整个故事略显杂乱，能得到一定的享受但是还不够精妙。这部游戏尚不能满足地下城类的狂热玩家，但由于它的定位是在深层次和线性情节之间，这样的表现还是可以令人满意的。
游戏	《死亡空间2：异形入侵》开放预购【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月13日，EA宣布，只要参与《死亡空间2》预购的玩家即日起将可免费于XboxLIVE和PSN平台下载《死亡空间2》前传《死亡空间2：异形入侵》。没有参与预购的玩家也可以以$5美元或400微软点数下载。制作人Steve Papoutsis表示，喜爱《死亡空间》的玩家不需要等到明年一月，即可在《死亡空间2：异形入侵》中抢先体验工程师伊萨克克拉克在展开“The Sprawl”之旅的数小时前爆发的死灵变体入侵事件。在《死亡空间2：异形入侵》中玩家将可左右剧情的发展，根据玩家在游戏中的行为将可触发四种不同的结局，同时也可解开许多可在《死亡空间2》使用的专属物品。PS3/XBox360/PC《死亡空间2》预计将于2011年1月25日发行，欲预购的玩家可至官网查询。编译/熊猫
游戏	从众媒体评分看《荣誉勋章》前景黯淡对于刚刚上市的《荣誉勋章》进行的评分工作，可能会损害零售商的利益。从现在的评分来看EA就像遭到群殴一样的可怜状。分析师Creutz在看完IGN、Game Informer、Eurogamer 、GamesMaster 对《荣誉勋章》的评分之后，表示 “似乎有点令人失望”，“就是个二流水平”。 IGN 6分(10分制)，Game Informer 7分(10分制)，Eurogamer 8分(10分制)，GamesMaster 85(100分制)。“当初作为挑战动视暴雪的第一人称射击游戏，我们理所当然的认为它至少拿85-90分。”Creutz 表示。“对于EA的管理层来说，不成功便成仁，他们在这款游戏上投入了太多的资金和精力，而我相信褒贬不一的评价也肯定会影响到游戏的下一步的发展，而且一旦动视发布《使命召唤：黑色行动》它很有可能会处于不利的地位。”EA已经承认，他们没指望《荣誉勋章》的销量能超过《使命召唤：黑色行动》，但是EA也表示，如果《荣誉勋章》要出续作的话，那至少先得卖出3百万份。“我们仍然相信《荣誉勋章》可以实现其第一年在全球市场大致销售4百万份的目标，但是各种迹象显示，销量超过4百份的可能性正在降低” Creutz说。今天早些时候，EA在英国公布游戏的片头预告，《荣誉勋章》将于本周五登陆英国。
游戏	大众软件：刺客信条兄弟会 刺客在继续发表于2010年《大众软件》9月上■内蒙古 葬月飘零刺客信条——兄弟会Assassin's Creed: Brotherhood类型： 动作 制作： Ubi Soft发行： Ubi Soft发售日期： 2010年11月期待度：4星半点题：年纪大了，我们做刺客的也要社团化！《刺客信条》系列是育碧近两年来推出的经典动作游戏。以刺杀为主的《刺客信条》一代是尝试阶段，抛开剧情，流程只有单调且重复性极高的暗杀。《刺客信条2》与其他大部分续作一样印证了二代效应，修补了前作不足的同时发扬了前作的长处，也更加接近《刺客信条》的初衷。如今公布的最新作并不是《刺客信条3》，但育碧也不打算让Ezio的故事就此终结，在最新续作《刺客信条——兄弟会》（以下简称ACB）中，Ezio将继续讲述他富有传奇性的刺客故事。全新的刺杀舞台——罗马在ACB中Ezio已经人近中年，40岁的他成熟稳重，具备可怕的刺杀力量，同时也具备领导人的气质与才干。ACB中的Ezio不再是一个人与敌人周旋游斗，Ezio将可以培养训练自己的新刺客，在一次次刺杀或是暗杀行动中教会这些新手刺杀技能，带领他们步入成熟。在ACB中，玩家可以招募手下，并且可以按照自己的喜好来培养他们，同伴在刺杀时会助你一臂之力。比如Ezio在刺杀行动中暴露了身份，被一大群敌人包围，这时同伴会为Ezio扫清道路上的障碍，比如射出弩箭形成箭雨在瞬间杀灭拦路的敌人，或者在人群中释放烟雾，制造事端来打掩护让Ezio安全撤退。如果房顶上有瞄准Ezio打暗枪的火枪手，也会被同伴悄无声息地做掉。同伴的养成和RPG游戏类似，在刺杀任务中获得相应的经验点数，经验点数积累到一定时就会升级。玩家可以让同伴往不同方向发展，玩家需要按照自己的需要来进行相应的养成，为刺杀行动做好准备。ACB将舞台放在了罗马，历史上古罗马的一些标志性历史建筑也会得到忠实的还原，比如玩家们可以跟着Ezio一同去领略古罗马竞技场的宏伟等等。值得一提的是，ACB允许玩家在城镇中骑马，这对于玩家来说不失为一个好消息，因为前几作在城镇的大部分时间都浪费在了走路上。游戏演示在E3中的ACB演示Demo着实刺激和漂亮，让人印象深刻。在演示中涉及了大部分游戏内容，攀爬跳跃自不必说，骑马飞奔和短兵相接也比前作更加的刺激，更重要的是我们还看到了玩家可以操纵大炮。接下来我们来看看E3的演示：巨大的火炮炮弹打破主角的缠绵与温存，过场动画结束后，Ezio一边躲避火炮的攻击一边骑马奔向城头，半路上倒塌的墙壁压了下来，Ezio纵身一跃闪开并抓住栏杆，白马则被倒塌的墙壁压死，Ezio一路攀爬跳跃来到城墙上，开始操控大炮打击敌人的攻城塔和阵地上的火炮，对敌人进行反击。打掉两个攻城塔后，敌人还是将攻城塔搭在了城墙上，攻城塔里涌出敌人，Ezio从高处一跃而下，以一个漂亮的高空跳跃暗杀拉开了近战的序幕。近战和前作差不多，但是节奏和打击感更加强烈，处决演出更加刺激。演示的最后以Ezio带领着他的刺客集团站在罗马竞技场墙壁顶端上结束。多人模式登场ACB最让人惊讶的是会增加多人模式。许多玩家都有一个错误的观念，那就是容易把刺杀与暗杀的概念混淆：暗杀是悄无声息地干掉目标，比如光头刺客47；而刺杀则是用一切手段干掉目标，不必偷偷摸摸，完全可以像ACB的预告片一样光明正大地走进去杀死目标。在《刺客信条》一代中的行动中往往是暗杀，悄无声息的渗透，一击必杀，而后全身而退。在《刺客信条2》中已经是刺杀和暗杀二者兼有，但还是暗杀为主。而ACB中很明显要偏重于刺杀了，这也是引入了队友概念后的最大改变，同样也增加了多人模式，多名玩家控制刺客同台竞技。在多人模式中还细分了多个不同的游戏模式，玩家可以选择不同类型的刺客。目前已经公布的是，允许玩家选择娼妓、医生、刽子手和流浪者。娼妓可以混迹于妓女群中，必要时立刻冲出；医生手拿一支长长的注射器，想必注射器里面是致命的毒药；刽子手身上带着一把斧子，虽说装扮醒目，但攻击力自然要比其他人强；最后还有流浪者，就是和主角Ezio一样的刺客。另外根据公布的消息，可以获知可能还会有贵族、神职人员等职业供玩家在多人模式中选择。我们已经确定知道会有一个名为“通缉模式”的多人游戏模式。在该模式中，玩家被分为两个集团：追逐方和被追逐方。追逐方的玩家会被指定一个刺杀目标并需要干掉这个目标，而被追逐方则需要在角逐中保命。根据双方在角逐中的表现来统计分数，依据分数来判定胜负。相信分数统计应该很合理，可能类似《狂野西部——铅与金》那样依照动作来积分而并不只看刺杀了多少人，相信多人模式的平衡性也不会令我们失望。
游戏	《荣誉勋章》失利 EA不会放弃FPS领域虽然EA在今年夺回FPS王座的机会已经几乎不存在，但是EA子公司Visceral的总裁Nick Earl称，公司将继续争取在该领域的霸主地位。“我们不可能放弃第一人称这块领域”，新上任的EA第三人称动作类游戏主管Earl表示。“尽管《荣誉勋章》表现平平，但是我们相信《荣誉勋章》系列最终肯定会成为一颗明星”，他向媒体表示。“而《战地》系列也是相当强劲的FPS作品”Earl 补充到。“我们也将继续关注第一人称类游戏，虽然我个人完全专注于第三人称冒险类游戏。”Earl还拒绝了EA在FPS中增加第三人称的元素，他认为那是失败的做法。“第一人称领域的成功或失败和我们也没有直接的关系。我的任务就是带领我的小组去打造顶级的动作冒险类游戏。”为了实现现他的目标，Earl告诉媒体，Visceral工作室将准备把第三人称的多人模式视为主导产业。
游戏	仙剑五BOSS设定公布 将带来全新体验    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    今日，国产单机游戏《仙剑奇侠传五》的开发团队在游戏官网论坛上放出了两张BOSS设定图，令不少喜爱这个系列的玩家们欢呼雀跃，同时也传达了游戏开发越发临近尾声的消息。据悉，这部让许多玩家期待的国产单机武侠大作将在明年寒假与玩家见面。    声称将带来不同的战斗体验    据来自游戏官网论坛的消息，开发团队在设计游戏里的BOSS的时候，从技能、战斗方式、特效等多方面进行了考虑，并声称许多BOSS都会给玩家带来不同以往的战斗体验。    本次官方公布的两个BOSS为全身赤焰燃烧的火系BOSS——炎舞，及“双子星座”BOSS执宿和疚业。    据介绍，炎舞有着非常华丽的攻击技能，并且除了以BOSS的身份在游戏里登场之外，炎舞还有着其它特别的作用。    而执宿和疚业采用了以前武侠游戏里少见的“双子”设计，并且在招式上会相互配合，如果玩家长时间让他们两个都存活的话就会承受不小的压力。    在长假之前，仙剑五官网就放出了第一部宣传视频，取得了不错的玩家反响。众多玩家看了视频对游戏都有了一个更直观的了解，特别是对目前已经公开的两位游戏主角——龙幽和小蛮有了深刻的印象。    根据已经公布的游戏资料，蜀山派将继续出现在游戏里，并在故事里有着举足轻重的作用，不过《仙剑奇侠传5》里的蜀山将不会再有玩家熟悉的酒剑仙，而是有更多新的人物。此外，游戏里还有“四大世家”：欧阳、上官、皇甫、夏侯，也是游戏里非常重要的几大势力。    越来越多的资料被公布，证明游戏的完成度已经趋近百分之百，而玩家也越来越等不及了，已经有玩家在官网论坛上抱怨游戏让他们等待得太久了。作为为数不多的国产游戏作品，玩家的确有理由期待。
游戏	恐怖大作《死亡空间2》收藏版泄露【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月14日，全球最大购物网站亚马逊在更新之时，上传了一张《死亡空间2》的收藏版的商品图，导致该收藏版在没有任何官方消息的情况下，被亚马逊网站无意泄露了出来。亚马逊上传了《死亡空间2》收藏版的照片后不久，国外各大游戏网站竞相报道，该游戏的发行商EA没有来得及做出任何反应。从亚马逊泄露的《死亡空间2》商品照片看来，该游戏的收藏版将捆绑美术设定集，一张独有的DLC下载卡，游戏原声CD，还有游戏中的招牌武器“等离子切割枪”的模型。看来EA这次是诚意十足，附赠的东西都非常不错。《死亡空间2》将于2011年1月25日发行，登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月14日，全球最大购物网站亚马逊在更新之时，上传了一张《死亡空间2》的收藏版的商品图，导致该收藏版在没有任何官方消息的情况下，被亚马逊网站无意泄露了出来。亚马逊上传了《死亡空间2》收藏版的照片后不久，国外各大游戏网站竞相报道，该游戏的发行商EA没有来得及做出任何反应。从亚马逊泄露的《死亡空间2》商品照片看来，该游戏的收藏版将捆绑美术设定集，一张独有的DLC下载卡，游戏原声CD，还有游戏中的招牌武器“等离子切割枪”的模型。看来EA这次是诚意十足，附赠的东西都非常不错。《死亡空间2》将于2011年1月25日发行，登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	永远的毁灭公爵将是现代战争2的三倍《永远的毁灭公爵》目前尚未完工。它将是一个“巨大的”游戏。它的单人战役部分规模将是《使命召唤：现代战争2》的三倍。以上信息是来自于Gearbox的老板Randy Pitchford——一个12年后将公爵从开发部门中拯救出来的神人。《永远的毁灭公爵》已经近在咫尺，不出意外的话明年就会与公众见面。而且试玩版已经向公众展示过了，确实给我们留下了很深刻的印象。“它将会很大”Pitchford 向媒体表示。“公爵绝对是个大家伙，3A级大作。”“战役部分相当庞大，他基本上是上一代《使命召唤》的3倍。而且它也非常非常棒。”“无论我在何时玩任何场景，感觉都很愉快，而且我也总是希望看到下一个场景，还有很多可以说是疯狂的元素，同时在这方面……如果没有心理准备，到时你肯定会大喊：‘哇靠！天啊！开玩笑呢？’”“如果你期待完美，世上没有什么事情比这款游戏更完美的了。我不认为有什么东西可以12年立于不败之地，但是我在想，它怎么能这么大呢？而且突然出现在这呢？对外界的人来说，它似乎已经来了。”
游戏	生命力顽强 FC时代火爆游戏前生今世【新浪游戏专稿，转载请注明出处】对于早期接触游戏的玩家来说，红白机(FC)给了我们不一样的记忆，还记得围坐在游戏机前那简单又有些抽象的画面带给了我们多少欢乐。现在红白机早已经沦落为古董，很多游戏也随着一起尘封，下面让我们一起来看一看哪些熟知的红白机游戏现在如何。《超级马里奥》马里奥这位采蘑菇的大叔现在依然非常红火，在今年赢来25周年庆典，全球销售量高达2.4亿，是史上销售量最高的一款游戏。现在的马里奥早已摆脱了红白机时代简陋的画面，登上Wii与任天堂新款掌机。马里奥依然深受玩家喜爱，让其他游戏主角羡慕不已。《炸弹人》《炸弹人》中，玩家扮演一位想要成为人的机器人，坚信打败各种怪物到达地面便可以成为人。在游戏中安放炸弹炸死敌人，还可以通过道具增强炸弹威力。而这款游戏与马里奥一样深受玩家欢迎，开发公司在2007年推出了PSP版本《炸弹人大陆》，并且不少电脑游戏都借鉴《炸弹人》，比如《泡泡堂》等。《忍者龙剑传》《忍者龙剑传》是一款忍者主题的游戏，不管是FC还是现在的XBOX360，《忍者龙剑传》一直都是高难度和高品质的保证。《忍者龙剑传》的首部作品出现于FC平台上，在简陋的画面中却展现了恢弘起伏的剧情，让人眼前一亮。随后这款游戏发展成为系列游戏，在TGS2010中新作《忍者龙剑传3》正式公布。《恶魔城》《恶魔城》系列非常庞大，跨越平台众多，第一款作品在FC上推出，主角进入中世纪背景的城堡中，消灭吸血鬼。这款作品中剧情和画面实在简陋，但随着平台的逐渐进步，恶魔城系列作品也不断完善，后续的恶魔城作品的剧情主要讲述贝尔蒙特家族与吸血鬼的斗争。前不久，开发团队确定将在NDS平台上开发新的《恶魔城》作品。《荒野大镖客》虽然没有超级玛丽和魂斗罗那么家喻户晓，这款《荒野大镖客》也绝对是红白机时代的经典，游戏中主角深入受敌人控制的小镇，击杀被悬赏的罪犯。独创的A键向左射击、B键向右射击，同时按下向正前射击的规则在红白机时代大大的增加了游戏的操作性。而这款游戏在红白机没落之后，也转身登陆XBOX360与PS3平台。玩家扮演金盆洗手的前江洋大盗John Marston，被政府当局盯上，强逼他回到大西部猎捕当年的黑帮伙伴。而现代版《荒野大镖客》画面虽然不算出众，但非常完美的展示了西部的风格。除了上面这些依然活跃的游戏，大部分FC时期的经典随着红白机的没落而被尘封。《魂斗罗》《魂斗罗》与《超级马里奥》一样，成为红白机时代最受欢迎的游戏，传说游戏主角以史泰龙与施瓦辛格为原型，展示发生于2631年恐怖分子妄图发动异型侵略战争，主角深入敌穴，粉碎敌人阴谋的故事。游戏的节奏很快，为射击游戏领导了一场全新的游戏革命。虽然《魂斗罗》也推出过其他平台上的新作，但再也达不到红白机时期的辉煌。《高桥名人之冒险岛》《高桥名人之冒险岛》游戏类型为动作冒险，迅速风靡了世界，虽然影响不及同类型的“马里奥”，但仍然有一大批的冒险岛的忠实玩家。游戏中独特的体力槽设计，让计时变得不再单调。然而冒险岛在FC上推出了一部续作之外却没有太大的作为。《坦克大战》游戏以坦克战斗及保卫基地为主题，属于策略型射击游戏。同时也是FC平台上少有的内建关卡编辑器的几个游戏之一，玩家可自己创建独特的关卡，并通过获取一些道具使坦克和基地得到强化。喜爱《坦克大战》的玩家非常多，但是离开FC之后表现如何呢？《坦克大战》推出过其他平台游戏甚至登陆过电脑，然而玩家还是更加认可红白机上的《坦克大战》。小结：相对于现在的电脑与掌机，红白机可以说是老古董了，现在很多诞生于红白机上的游戏已经随着红白机的没落一起被尘封，然而一些游戏依然深受玩家喜爱，顽强的生命力值得我们思考。（编辑：Walok）
游戏	画面更好！《失落的星球2》PC版上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月17日，由CAPCOM制作，EA发行的《失落的星球2》PC版本正式上市。EA表示，《失落的星球2》是全球销售超过两百万套的《失落的星球》的续篇新作，以前作十年后因因气候暖化而出景观丕变的“EDN-3rd”行星为舞台，玩家将扮演不同雪贼势力的成员，体验全新的剧情任务与更为刺激的多人合作玩法。面对具备压倒性实力与体积的巨大艾克里德，玩家将可以进行多人合作挑战巨大艾克里德玩法，玩家可选择运用勾索攀爬到巨大艾克里德身上，或是驾驶VS机甲以重装火炮瞄准超巨大艾克里德的弱点展开强力攻击。游戏登场的艾克里德变化万千，除了有型态各不相同的中小型艾克里德，有以扁平身躯在空中遨翔的，有以3只脚在地面步行的，有以坚硬的躯壳蜷缩成球滚动的，有拟态成植物般不断产出其他艾克里德的。还有超巨型的艾克里德，如纵横砂海拔山倒树的超巨型艾克里德“赤眼”，有着由硬壳与尖刺保护的超庞大身躯，能以与列车同等的速度在砂海移动，并以满布利齿的血盆大口吞噬列车，以庞大身躯冲撞列车，攻击力与防御力可说是无与伦比。EA指出，《失落的星球2》PC画面将更为细致，AK皮肤和触角等的细节提升相信将让玩家大呼惊叹，战役模式支持最多4名玩家联机合作游玩，让玩家体验与好友携手共同对抗巨大艾克里德的刺激玩法。《失落的星球2》Xbox360与PS3版本持续销售中。编译/熊猫
游戏	粉丝玩家将重制毁灭公爵3D 已获授权游戏资历深点的玩家应该都知道《毁灭公爵3D》的大名，这款游戏在1996年投放市场后掀起了一阵FPS旋风。随后这款游戏因为它的续集《永远的毁灭公爵》变的更加有名，毕竟你很难找到一个跳票跳了十多年的游戏了。曾经火热期待着《毁灭公爵》新作的玩家现在也慢慢的麻木了，这个系列已经变成了一滩没什么人关注的死水。但在最近，这滩死水又有新的动静了：gearbox工作室宣布已经买下了《毁灭公爵3D》的产权，并将把改编重制权交给《毁灭公爵》系列的粉丝玩家。Gearbox工作室宣布已经将《毁灭公爵3D》的重制计划交给一个《毁灭公爵》粉丝开发小组，这个小组现在由弗雷德里克(Frederik fresch Schreiber)领导，他们将使用虚幻3引擎重制《毁灭公爵3D》这一经典第一人称游戏。同时，Gearbox工作室同样也认可其他粉丝们做出的一些非商业目的的《毁灭公爵》MOD，Gearbox表示粉丝们自己制作《毁灭公爵》MOD现在同样是被认为合法的，而且这个情况将一直持续下去，工作室没有出售改编权的想法。游戏资历深点的玩家应该都知道《毁灭公爵3D》的大名，这款游戏在1996年投放市场后掀起了一阵FPS旋风。随后这款游戏因为它的续集《永远的毁灭公爵》变的更加有名，毕竟你很难找到一个跳票跳了十多年的游戏了。曾经火热期待着《毁灭公爵》新作的玩家现在也慢慢的麻木了，这个系列已经变成了一滩没什么人关注的死水。但在最近，这滩死水又有新的动静了：gearbox工作室宣布已经买下了《毁灭公爵3D》的产权，并将把改编重制权交给《毁灭公爵》系列的粉丝玩家。Gearbox工作室宣布已经将《毁灭公爵3D》的重制计划交给一个《毁灭公爵》粉丝开发小组，这个小组现在由弗雷德里克(Frederik fresch Schreiber)领导，他们将使用虚幻3引擎重制《毁灭公爵3D》这一经典第一人称游戏。同时，Gearbox工作室同样也认可其他粉丝们做出的一些非商业目的的《毁灭公爵》MOD，Gearbox表示粉丝们自己制作《毁灭公爵》MOD现在同样是被认为合法的，而且这个情况将一直持续下去，工作室没有出售改编权的想法。虚幻3引擎打造《毁灭公爵3D》次时代画面在Gearbox的官方论坛上已经发布了一则官方公告，在这则公告中弗雷德里克向玩家们解释了这个重制项目的起因：“几个星期前，我突然想到或许我可以用虚幻3引擎做一个《毁灭公爵3D》的重制版。”“我做了一个像模像样的测试地图，”他继续说道：“然后我就截了一些图放在了论坛上给大家看看。但是突然之间论坛全乱套了，《毁灭公爵3D》重制版已经在进行中的消息席卷了整个互联网，尽管这个重制计划既不是由Gearbox也不是由3Drealms批准的。”弗雷德里克随后联系了乔治(George Broussard)——这个游戏原制作人，他建议弗雷德里克联系《永远的毁灭公爵》原出版商Take-Two，看看他们能否批准这个计划。但弗雷德里克无疑是幸运的，Gearbox的副总裁兼总顾问普兰特(PJ Putnam)最近买下了《毁灭公爵3D》的知识产权，并且他还将非商业改编许可证授予任何一个有兴趣想要重制《毁灭公爵》的粉丝。至此，弗雷德里克的版权问题得到解决。目前弗雷德里克的项目仅仅进行了数周时间，整个计划还在起步阶段。然而早期的测试视频已经可以在YouTube上面观看。该团队期望能在12个月内完成开发。
游戏	顶级PC游戏若想成功则需要大量投资即时战略游戏界的神人Chris Taylor表示，顶级PC游戏若想成功则需要大量投资。《星际争霸2》就是一个例子。近期的一次记者会上，正在与势头正盛的Obsidian推销《地牢围攻3》的Taylor向媒体表示，如果开发商削减预算，那游戏销量也将随之下降。“在过去的10年里，那些忠实的fans，目睹了PC游戏的萎缩，RTS类型游戏的衰败。但是三十年河东，三十年河西，《星际2》又让他们重新回来了。”“人们会说，‘那只是钱的问题’。《帝国时代OL》的钱花出去了，那它成功的机率就很大。你知道，只有你付出了，才会有回报。(build it and they will come，凯文•科斯特纳在《梦幻之地》中的经典台词。)有太多的真理在这句话里。”RTS游戏在推广方面受《星际2》的影响，Taylor说他已经看到了发行商们在游戏发售前增加了推广预算。“正如我所说的，这就像鸡和蛋的关系似的，暴雪多花出去了1个亿，因此他们赚得了3个亿的销售额。”
游戏	EA正在开发《命令与征服》未公开新作EA旗下当红的Visceral Games工作室正在开发《命令与征服》新作，该工作室高层Nick Earl在接受Gamasutra的采访时透露了这一消息。上一部C&C作品(C&C4)由EA LA(现已更名为Danger Close)负责，Danger Close近期力作便是MoH，C&C品牌则交给了以动作游戏见长的Visceral Games，即《Dead Space》系列和《但丁地狱》的开发单位。Visceral Games九个月前围绕各游戏品牌进行了重组，其中一支人马鼓捣网游，另一支队伍专司第一人称游戏，剩下的则负责动作及策略游戏。Earl称现在谈论C&C新作为时尚早，公司并未对外证实该作的存在，但Earl表示他们已定下目标，要在动作游戏市场分一杯羹，要“一年一作”，进而使EA成为头号动作游戏开发商。EA前不久还信誓旦旦地宣称要成为头号打枪游戏供应商，为以示区别，Earl表示自己的队伍专注于第三人称，本单位致力于出品第三人称动作游戏。考虑到EA两年前曾规划了一款以泰伯利亚为背景的射击游戏，所以C&C新作的类别现仍是一个谜。以EA的角度看，开发PC专属的RTS类游戏等于是自断财路，未来所有游戏都应该是跨平台的。比如《Crysis》，比如《战地》系列，这些源自PC为PC玩家带来无数欢乐且只有PC机能玩转的游戏都应该拿到主机甚至掌机平台上圈钱，至于作品本身为此要牺牲哪些品质，那都是次要的。也许在EA眼中卖游戏与卖汽水没啥区别，反正顾客打开喝了就不能退款，营销总是第一位的。
游戏	电脑游戏攻略：6.68C精灵守卫攻略刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊前言：这次的倒塔英雄传将连推两个辅助类的英雄：精灵守卫与预言师萨尔。这两大英雄的定位略有不同，小精灵偏向于和单个英雄配合，萨尔则注重于团战控制兼有GANK能力。在连续试用了一个多月的小精灵之后，野猫给出了FARM能力2分，助攻能力5分，团战能力3分，单杀能力1分，生存能力4分的评分，究竟这评分从何而来，就请各位读者看完以下攻略吧。Nature's Power——精灵守卫技能分析技能一：  闪电之链 (热键T)技能说明：精灵守卫将自己与一个友军单位用闪电之链连接在一起，使两个单位获得移动速度提高。任何闪电之链接触到的敌方单位会被击晕(每次释放的闪电之链只能击晕一个单位一次)。如果与友军距离超过900，则闪电之链会被拉断。移动速度加成：20/25/30/35%击晕时间：1.25/1.5/1.75/2.0秒施法距离：1800持续时间：12秒冷却时间：12秒魔法消耗：40技能分析：闪电之链是小精灵的核心技能，第三技能“过载”和大招“降临”都可在“闪电之链”的链接下，可为己方队友提供不同的作用。初级的运用就是，与队友链接之后，可让两人同时增加移动速度，闪电只要碰到的非友方单位都将被击晕，可以说是非常实用的杀敌技能。中级的运用，如果你试图连接一个较远的单位(上限1800)，精灵守卫将会被拉到目标单位身边，这一点是精灵用来自保和快速与队友汇合的杀招，熟练运用，精灵只要不被晕眩就可迅速逃离对手的追杀，另外还能直接撕破树林，冲到队友身边GANK对手。高级方面的运用，就要在介绍完其他技能之后再说了。技能二：  幽光之魂 (热键：W)   技能说明：精灵守卫在接下来的6秒内召唤5个幽光之魂，幽光之魂们会围绕在精灵守卫周围来保护精灵守卫。如果一个敌方 英雄碰到了幽光之魂，那个幽光之魂会爆炸并释放能量，对300范围内的敌人造成伤害并减速。敌方非英雄单位 在碰到幽光之魂后会受到一点伤害，但并不会引爆他们。精灵守卫将获得两个附属技能，拉近和推远幽光之魂。你可以在任意位置进行开关，从而将幽光之魂摆放到合适的位置。每个精灵的伤害：25/50/75/100移动速度降低：30%冷却时间：14魔法消耗：120/130/140/150技能分析：有了闪电之链的双人加速和晕眩当然还不足以妥妥地击杀对手，在有了“小冰球”之后，精灵的追杀能力才能提升到A级水平。小冰球的使用基本上有两种，一种是最大范围的旋转，通过调整走位来爆炸对手，这个操作常用来追杀较远距离的目标时使用，另外因为小冰球有附带的视野最远距离的环绕也常用来侦察之用，可以查看对手是否在阴影里面躲着伺机GANK，或是你藏在树林后面，用最远距离的冰球减速目标，随后闪电链和队友汇合追杀之。最小范围的冰球，则是在将目标定身之后，小精灵贴着目标站位，让冰球不断爆炸的操作，这样的控制可以让目标在单位时间内受到最高500点的冰球爆炸伤害，还能持续对目标减速。技能三：  过载 (热键：V)技能说明：精灵守卫利用他不能安全控制的能量，提升他的攻击速度，但每秒会损失他现有生命值/魔法值的2.5%。如果精灵守卫用闪电之链和友军单位连接，则被连接的单位也能获得攻速加成。注：这是一个可以随时开关的技能。攻速加成：60/80/100/120技能分析：第一个与“闪电之链”有关的技能，按照小精灵低的可怜的攻击力，单开此技能一点意义都没有，只有在和队友链接之后，才能将此技能真正威力发挥出来。一般来说，给远程职业提供过载加速是收益最高的，无论是在线上压人，还是快速倒塔，或是在团战中提供火力输出，小精灵正是因为此技能才真正受到 DPS的大爱。(倒塔小贴士：除了和队友可以激情链接，双双提高攻速之外，小精灵还可以和友方任何单位链接共享攻速提升，比如你可以和投石车一起链接，随后过载，这样投石车砸塔的速度会大大提高，你可快速得到倒塔金钱。另外，和其他召唤生物一样也能共享过载哦！)大招：降临 (热键：R)技能说明：精灵守卫和被连接的单位暂时地降临到一个位置。降临时间持续12秒，降临结束后你和正在被连接的单位将返回 原位置。这个技能具有施法延迟，敌人也可以在小地图和地图上看到精灵守卫的降临位置。施法延迟：2.5/2.25/2.0秒施法距离：全地图冷却时间：80/60/40秒魔法消耗：100技能分析：颇有点先知“传送”味道的大招，但是如果只是传送到某一个点的话，那小精灵用它做大招就太亏了。其实，小精灵可以选择一个目标基情链接之后，一同降临出去，如果在持续时间内，双方还继续保持链接状态的话，到12秒过后两人将被传说回降临前的位置。有了这个设定，其实让小精灵的团战辅助地位再提升了一个档次，小精灵专属航班让乘客轻松选择单程票还是往返机票。小精灵可以和搭档抓准机会飞到要GANK的目标身后，快速猎杀人头，就可自动传送回安全的地方，对方的救援英雄根本来不及组织追杀。又或者是将被敌人追杀的英雄降临回基地泉水，快速回复之后，再杀敌人个回马枪。甚至你也可自动判断，是小精灵将队友传送到线上之后，主动中断基情，让队友霸线刷钱，自己则一人返回，充当车夫，都看你如何根据临场发挥了。夜猫头像：最近很多人都发现了小精灵“闪电之链”异常BT的一个特性：小精灵自身的状态在链接之后，队友也可共享。最简单的例子就是：小精灵吃蓝瓶，队友也等于在回复魔法；小精灵带了回复戒指，队友也免费同时可享受4点/秒+小精灵自身的1点/秒的生命恢复效果。这让小精灵前期线上就能为队友提供额外的续航能力，在战斗中更是让基友一样享受各种装备甚至是魔法带来的双倍效果，比如回魔鞋两倍的魔法回复量、梅肯两倍的治疗量，还有诸如小鹿和圣骑士治疗的双倍回复等等。光是这一点就不得不让野猫要把6.68四大英雄的座次重新改一改了。前期加点，野猫推荐一套主GANK的路线：就是LV1闪电之链，LV2幽光之魂，LV3过载，随后主升闪电之链，有大加大，优先将幽光之魂点满的话，是为了GANK目标的时候，近身持续爆炸目标，获得最高伤害；如果队伍中多以闪电幽魂、毒龙或者是拍拍熊这样追击能力不错又有高爆发的英雄，野猫建议可将过载作为第二主升技能，让队友DPS最大化，小冰球就用来提供减速效果就可以了。精灵守卫 野猫流配装攻略由于小精灵的FARM能力几乎属于不及格的等级，所以你绝对不可能指望它能出神装来拯救世界，只有依靠猎头杀人的钱来平滑的出装，才能让小精灵一直活跃于 GANK线上。更持久地在线上活跃才能积极带动比赛节奏，让敌人胆寒，让队友得利。装备方面，可考虑以低价肉装为主流配装，附带增加一些能通过闪电之链提供额外BUFF给基友的装备。灵魂之戒 影之灵罐：这两样东西野猫推荐以后者骨灰罐为主，两者按照情况各选其1就可。灵魂戒指主要是给前期那些弱智的敏捷和力量英雄使用的，作为初期高性价比的回魔道具做过度用。小精灵本身并不缺魔，如果固定的游走对象需要魔法的话，你可以考虑出一个戒指，否则还是击杀人头之后能获得能量的骨灰罐更好用，毕竟用能量给自己加血，可以帮基友一起回复，另外还能用能量点杀对方英雄。相位鞋 先锋盾 挑战头巾：这三样基本就是小精灵在经济较好的情况下能出全的全套GANK游走装了，相位鞋的移动加速，基友可以共享；先锋盾的回血特性，基友也能共享；挑战头巾的回复，也可以，只是不额外提供物理免伤和魔法抗性。疯狂面具 幽魂权杖：这两样可以说是异端的小精灵配装代表。前者在使用后虽然不会给基友也提供额外的攻速加成，但是小精灵攻击所得到的吸血量会一样让基友回复生命。幽魂权杖是需要非常高操作，让所有有益魔法效果增量给自己和基友的道具，比如小精灵用幽魂对自己使用了虚无，其他队友立刻使用梅肯，那么和小精灵链接的英雄将得到治疗量额外40%的加成，如果自己也吃到梅肯的话那就是自身的100%加上小精灵的140%，这治疗量就NB大了！精灵守卫的黄金搭档眩晕类单杀组合：流浪剑客 复仇之魂 骷髅王 渔人这四个只是举例而已，小精灵和任何有晕眩技能的英雄，都能组成非常犀利的GANK组合，甚至在线上都能过塔强杀。流浪目前和小精灵的契合度看似最高，流浪的战吼提速加上小精灵闪电之后的提速，几乎让对手无法逃脱追杀，再加上爆大招后让小精灵过载提供攻速，真的可以在PUB中迅速把对手打崩盘。高爆发追杀类组合：熊战士 剧毒术士 冥界亚龙 风暴之灵这些也是英雄也是此组合的代表人物，这些英雄虽然没有第一类眩晕类英雄那么稳定的STUN杀法，但凭借本身更高的DPS输出和减速技能一样让对手难以逃脱，甚至效率更高于第一类组合。另类组合：地精工程师 神灵武士 死亡先知和地精组合，小精灵能轻松帮助地精在前期稳拿一血。神灵武士和小精灵在一线，绝对是双压对手到崩溃，两人一起点，没血了，神灵给小精灵回复，一人加两人补，到了LV6之后，神灵更能依靠精灵的加速，直接自爆对手，尽情输出。死亡先知的大招一直需要非常苛刻的条件才能A死人，有了小精灵之后，冰球减速，加移动提成，能让敢于守塔的对手难逃女妖的追杀。夜猫头像：原本野猫觉得小精灵的辅助能力在萨尔之下，但是在发掘了闪电之链可共享回复效果之后，一下子就让小精灵从原本放弃等级游走GANK的定位，变成了从最初线上就能强压杀人，中期带领强力英雄四处降临GANK，后期还能带队刷兵线四处游击对手的强力角色。
游戏	迪斯尼取消《加勒比海岛诅咒的舰队》【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月18日，迪斯尼互动娱乐工作室宣布，将取消动作角色扮演游戏《加勒比海岛：诅咒的舰队(Pirates of the Caribbean: Armada of the Damned)》的所有开发工作。《加勒比海岛：诅咒的舰队》这款游戏的故事背景是发生在《加勒比海岛》电影系列之前，游戏中玩家将可在陆地与海洋进行冒险，并与众多NPC互动。玩家在游戏中的行为将影响剧情的走向以及角色的道德观。迪斯尼互动娱乐工作室副总监Angela Emery表示，此举是为了重整加拿大温哥华游戏工作室Propaganda Games。根据了解，参与《加勒比海岛：诅咒的舰队》与《Tron：光速战记》的研发团队有约 100 多人已被解雇，目前 Propaganda Games 将专注在《Tron：光速战记》的开发工作上，并预计于今年 12 月 7 日推出该款游戏。在迪斯尼去年公开《加勒比海岛：诅咒的舰队》游戏画面时曾受到不少关注，各大电玩媒体及网站也普遍给予相当高的评价，现在突然传出停止开发令不少国外玩家跌破眼镜。编译/熊猫
游戏	《信长之野望：天道威力加强版》前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月19日，TECMO KOEI公布了预定12月推出的PC历史模拟游戏《信长之野望：天道威力加强版(信长の野望天道パワ?アップキット)》，的追加新要素——文化系统。《信长之野望天道》是以扮演日本战国时代群雄其中一人，透过内政、战争与外交等手段来统一全日本的历史模拟游戏《信长之野望》系列第13代作品，承袭《信长之野望革新》的实时制，并导入“村落系统”等新要素。本次预定推出的加强版《信长之野望天道威力加强版》将完整承袭《信长之野望天道》内容，除了追加惯例的编辑器之外，并首次导入用来强化势力的“文化”与可自定义诸侯势力人工智能(AI)思考模式的“AI编辑”等以往系列作所没有的新游玩要素。－透过大幅扩展战略广度的“文化”来强化势力“文化”是用来强化势力的新要素，分为“武家”、“公家”、“寺社”、“南蛮”4个体系。玩家只要充分振兴文化，就能建设对作战有利的强力新设施，或是利用朝廷的权威展开新的外交手段等，获得对应各体系特性的各种效果，提供更广阔的战略手段。－系列初次登场的AI编辑“AI编辑”是可以自定义诸侯势力人工智能(AI)思考模式的编辑功能，分为“全体”、“内政”、“军事”、“人事”、“外交”5个项目。只要透过简单的设定，就可以改变特定诸侯势力的思考与行动模式，制作出各式各样独具特色的AI，像是擅长火枪集团作战的铃木家专用AI、拥有最强骑兵军团以上京(上洛)为目标的武田家专用AI等。制作完成的AI可以储存成档案与其他玩家互相交换，体验与其他玩家制作的AI一决胜负，或是与其他玩家制作的AI携手合作等，根据各自喜好所展开的多样化玩法。－充实的追加剧本、武将与事件追加收录PS3/Xbox360版追加的剧本，以及描写火枪传入日本前时代的历史剧本“信长诞生”与以丰臣秀吉死后的时代为舞台的虚构剧本“庆长大转封”等11个新剧本。追加收录超过100名武将以及相应的历史事件，像是描写德川家康祖父松平清康遇刺事件的“守山崩塌”、描写今川家家乱的“花仓之乱”与描写斋藤道三生涯的“蝮蛇的窃国”等，在信长诞生前的时代所发生的众多历史事件，替战国时代添增更多色彩。－惯例的丰富编辑功能收录《威力加强版》惯例的武将编辑与势力编辑等数据编辑功能。PC《信长之野望天道威力加强版》预定12月17日推出，资料片版价格6090日圆(须搭配《信长之野望天道》主程序使用)，资料片与主程序同捆版价格13440日圆。编译/熊猫
游戏	《刺客信条兄弟会》单人游戏宣传片【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月19日，Ubisoft公布了《刺客信条?兄弟会(Assassin's Creed Brotherhood)》的新宣传视频公布。本次公布的“The Story Trailer”和之前主打的多人模式和实际游玩视频不同，是以游戏的核心部分：单人模式的剧情为中心介绍。《刺客信条?兄弟会》将接续《刺客信条2》的剧情，玩家将再度与二代男主角EzioAuditore一同展开重建罗马的史诗旅程。《刺客信条?兄弟会》将会同伴的刺客们协力，将企图支配意大利的波尔吉亚家族打倒，为罗马带来自由。主角们的敌人：塞萨尔波尔吉亚(CesareBorgia)为教皇亚历山大六世(AlexanderVI)之子，圣殿骑士团的骑士团长。在剧情视频里可以看到主角和塞萨尔的对决场景，背景在西班牙，可以预见本作的战斗将会延伸到罗马之外。《刺客信条?兄弟会》为系列首款支持多人联机游玩PC版预定于2011年第一季度日发售。编译/熊猫
游戏	《战争黎明2》资料片《天谴》宣传片【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月19日，THQ公布了《战锤40K：战争黎明2》预定明年3月推出的独立资料片《天谴(Retribution)》泰兰虫族(Tyranids)宣传视频。泰兰虫族(Tyranids)在《战锤40K：战争黎明2》中是一种具有高度社会性的有机生物种族，因为在“泰兰(Tyran)”星球首次被人类帝国所遇而得名。泰兰虫族通常以虫巢舰队在各个星际中寻找食物资源，并统一由集体意识“巢灵(HiveMind)”领导。虫族拥有高度的基因生物工程技术，可以在吞噬生物的过程中吸收基因信息，进而进化为更强大的个体。根据外电报导，《战锤40K》系列的制作人JeffLydell日前在访谈中也证实了在《天谴》资料片中，玩家将可选择虫族来进行剧情战役模式，虫族主宰“巢灵”也将直接在游戏中对玩家进行任务指示。JeffLydell也透露了在虫族剧情战役中，玩家将被赋予一项神秘任务，必须完成一连串的任务才能与虫族主力舰队合流。《战锤40K：战争黎明2》预计2011年3月推出独立资料片《天谴》。编译/熊猫
游戏	《神鬼寓言》系列将不会限于三部曲【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月19日，Lionhead工作室创始人，《神鬼寓言3(Fable 3)》的主设计师Peter Molyneux在接受游戏媒体采访时透露，《神鬼寓言》系列将不会局限于“三部曲”的定数，暗示将会推出更多续作。Peter Molyneux在欧洲游戏展上表示，玩家将会在即将推出的《神鬼寓言3》中感觉到这个系列远远没有结束。他说道，“忘掉‘三部曲’这个词吧，我讨厌把自己限制于三部曲里。我希望让玩家感受到的是，你们是在《神鬼寓言》系列中经历一场旅程，而且我不会告诉你们《神鬼寓言3》最后会发生什么事情的，我不认为你们会在看到这第三部游戏的结尾时，会认为故事就这么完结了。”《神鬼寓言3》将会在2010年10月29日推出X360版，PC版发售日未定。编译/熊猫
游戏	《辐射：新维加斯》素质出色画质被贬《辐射：新维加斯》上市销售前夕各家媒体给出的评分为：PCGamer ? 84%Eurogamer ? 9/10Ars ? “Buy”Joystiq ? 3.5/5Giant Bomb ? 4/5JPS ? 4.5/5Gaming Today ? 91%GamePro ? 4.5/5Hooked Gamers ? 9/10RPGfan ? 85%Game Informer ? 8.5/10PlanetXbox360 ? 8.8/10OXM UK ? 9/10Atomic Gamer ? 9/10Avault ? 5/5GamesTM ? 9/10G4 ? 4/5CVG ? 8.1/10IGN UK ? 9/10Gamershell ? 7/10Destructoid ? 9/10Nowgamer ? PS3 (8.8/10)， 360 (9.3/10)Escapist ? 4/5The Guardian ? 5/5GameStar.de 88 %PC Games (Germany)： 84 %Cynamite.de: 8,5/10IGN (Germany)： 8.5/10Xbox360Achievements.org: 90 %Gamezone.com: 6,5/10Strategy Informer: 8.5/10bit-tech: 8/10印象中Eurogamer和Destructoid很少给游戏打出9/10以上的高分，特摘录其评语供玩家参考：“《辐射：新维加斯》仍是一款佳作，只不过所采用的引擎稍稍落后于时代。黑曜石打造了一个扣人心弦的游戏世界，与那令人欲罢不能，身临其境的游戏体验相比，其不足之处已无关大局。新维加斯是一个庞大的，无边无际的，有时又很花哨甚至丑恶的世界，但总能让你肆意妄为，尽情欢乐。——Eurogamer”“如果新维加斯是一款软件而不是游戏，那肯定会被人痛批。但它是游戏，人们看中的是从中能获得何种体验。新维加斯给人的感觉是绝妙和那不可思议的代入感，画面顿挫与令人投入的游戏体验相比已无足轻重。只有很少几款游戏能凭自身素质掩盖其低劣的代码质量，我印象里好像还不到五部。——Destructoid ”引人入胜的对白和剧情，拙劣的代码和游戏画面，方为黑曜石本色呀。附该作要多糟有多糟的游戏画面：
游戏	大众软件：独家专访McGee与麻辣马团队1爱丽斯——疯狂归来Alice: Madness Returns预计发售日：2011年英文名：Alice: Madness Returns本刊译名：爱丽斯——疯狂归来游戏类型：动作制作：Spicy Horse发行：Electronic Arts期待度：★★★★☆■湖北 莫格娜·黑杖世上或许有两个人并不那么喜欢Lewis Carroll的原著小说《爱丽斯梦游奇境》(Alice's Adventures in Wonderland)，一个人是Tim Burton，他把爱丽斯演绎成了什么，你们在今年3月公映的电影(Alice in Wonderland)中就已经知道；另一个人把他的名字永远留在一款经典游戏里——《美国人·麦可基的爱丽斯》(American McGee's Alice)，只有他可以让爱丽斯挥舞着厨刀上路，宛如一部Cult Movie，却令人如此着迷。关于这款游戏我们有很多可说的，比如制作人McGee老爷就是一个话题人物。而这样一款颠覆传统，蕴含了创造力的杰作，直到整整9年后才等到了续作的消息，整整10年后才由EA正式宣布。当然，它的制作组是由McGee带领的“麻辣马”(Spicy Horse)，相信这足以让那些等待了10年的玩家们足够欣慰。说到《美国人·麦可基的爱丽斯》的诞生，还有段有趣的往事。据说10年前，McGee受到EA邀请为他们开发一款原创游戏时，起初并没有什么确定的目标。当他独自驾车在加州的海边公路上行进时，电台里正在播放The Crystal Method的歌曲《Trip Like I Do》，歌中里的“Wonder”(奇迹)让他想到了“Wonderland”(奇境)，然后“Dark”(黑暗)也涌现在了脑海中，它们铸就了本作的风格。有关爱丽斯的人设，McGee也有着自己的见解。他认为提到爱丽斯，人们脑中就会出现迪斯尼式的小公主模样，这些先入为主的观念必须去除去除！他需要从里到外对爱丽斯进行改造。结果就是，游戏中的爱丽斯变成了精神病患者(Tim Burton的电影刚好相反，爱丽斯是正常的，其余的都是疯子)，而这也是有原因的——当爱丽斯从《镜中世界》(Through the Looking-Glass，《爱丽斯梦游奇境》的姊妹篇)归来时，一场大火吞噬了她的家园，在这场灾难中她父母双亡，独自生活的爱丽斯沉溺在幻想的世界中无法自拔，以至于陷入了无可救药的黑暗和疯狂中。McGee认为他所改造的爱丽斯才是最真实的，这才是爱丽斯的故事，她的个性、她的奇遇、她的生活、她的能力以及她的动机，与我们童年的记忆无关。我们都知道，McGee后来去上海组建了麻辣马，这其中也有一段浪漫故事——因为他是为了一个女孩前往上海发展的。在他制作《爱丽斯》就与女孩认识，后来她去了香港，McGee就频繁往返于两地前去看她，并且受邀为香港的一所大学讲授游戏制作知识。后来由于事业的发展和朋友的关系，他选择留在了上海，只可惜与女孩的感情没能继续(但现在仍是朋友)。McGee喜欢上海，他认为，上海是一座充满活力的城市，有顶尖的人材，他在这里“度过了非常美妙的时光”。在上海，诞生了麻辣马的第一个Title——《美国人·麦可基的格林童话》(American McGee's Grimm)，然后就迎来了蓄谋已久的《爱丽斯——疯狂归来》。本作的故事发生在前作的11年后(和这两代作品发售时间的间隔完全一致)，爱丽斯在一名伦敦精神病医生的看护下离开了拉特利奇疯人院(Rutledge Asylum)，但是父母双亡的噩梦一直在困扰着她，加上生活地点的改变，爱丽斯一直处在极度不稳定的精神状况下。也许这一切能在奇境中得到改善？于是爱丽斯返回那个她梦寐以求的地方，寻求她在现实世界里无法得到的东西——安全感、慰籍和有关过去的真相。但她没想到的是，奇境在她离开的时间里发生了翻天覆地的变化，这里被一支比红心皇后还要邪恶的势力所占据，居民受压迫，整个世界也变得扭曲。爱丽斯需要再一次靠自己的力量拯救这里，这个她内心里唯一存在过的地方。从游戏目前公布的截图来看，游戏的风格比前作更为阴暗、血腥。成年后的爱丽斯身高渐长，但仍顽固地穿着那身类似女仆装的连衣裙，手握她那标志性的尖刀，空洞的眼睛中透露着愤怒和不安。游戏中我们可再次见到红心皇后守卫般的敌人，只不过他们不再是一张张薄薄的卡片，无论造型还是动作都和僵尸十分相似，同时还继承了僵尸喜欢集体作战的特点，这对爱丽斯来说是个不小的考验。本作中出现的这些惊悚场景，多数出现在爱丽斯的噩梦中，很多人都被预告片中的爱丽斯给吓坏了，但McGee说，他并不想做一款真正的恐怖游戏(至于它恐不恐怖，就因人而异了)。前作的游戏元素由探索、解谜、平台跳跃以及战斗所组成，McGee表示本作会在此基础上进行提炼和升华，但并不想改变原有的游戏模式。由于故事发生的地点仍是奇境，所以游戏的场景风格和前作差不多，只不过在画面表现上已不是当年看起来有些简陋的引擎能够比拟的了。McGee明确表示，本作将是一个纯粹的单机体验。
游戏	暴雪社区畅谈星际魔兽暗黑现场讨论即将于本周开始的暴雪嘉年华再次公布新内容，在嘉年华期间，暴雪将会就广大玩家们比价关注的问题进行解答，并和玩家们进行友好的互动，D3、SC2、WAR4只要你有疑问的，在这里都可以得到解答哦！每届我们举办暴雪嘉年华的动力就是为全球所有暴雪游戏爱好者们提供一个分享快乐和激情的氛围。为了保持这个传统，今年的暴雪嘉年华将首次举办全新的活动：社区畅谈活动！每个参加者都有一个地点来共同讨论关注他们对暗黑破坏神，星际争霸和魔兽争霸世界的讨论内容和话题。如果你在10月22日至23日来阿纳海姆参加本次暴雪嘉年华，请一定要留意这个时间安排表。不要错过和同好们交流心得的机会哦！暴雪畅谈：社区畅谈活动面对面和所有暴雪游戏爱好者们进行交谈你们所感兴趣的话题。暴雪畅谈将在201A和201B室进行，坐落于会议中心二楼靠近电梯的位置。10月22日，星期五会议室201A魔兽世界：成就 - 正午 至 12:50pm魔兽世界：会长 - 1pm 至 1:50pm魔兽世界：UI开发 - 2pm 至 2:50pm魔兽世界：副本与团队副本 - 3pm 至 3:50pm魔兽世界：PvP战场 - 4pm 至 4:50pm魔兽世界：PvP竞技场 - 5pm 至 5:50pm会议室201B星际争霸2：成就 - 正午 至 12:50pm星际争霸2：地图开发 - 1pm 至 1:50pm星际争霸2：多人对战和电子竞技 - 2pm 至 2:50pm暗黑破坏神3：装备和道具 - 3pm 至 3:50pm暗黑破坏神3：游戏和系统 - 4pm 至 4:50pm暗黑破坏神3：PvP - 5pm 至 5:50pm10月23日，星期六会议室201A魔兽世界：升级/任务 - 11am 至 11:50pm魔兽世界：职业 - 正午 至 12:50pm魔兽世界：采集和制造专业 - 1pm 至 1:50pm魔兽世界：故事和世界观 - 2pm 至 2:50pm魔兽世界：角色扮演 - 3pm 至 3:50pm魔兽世界：卡片对战 - 4pm 至 4:50pm暴雪过场动画 - 5pm 至 5:50pm会议室201B星际争霸2：种族策略 - 11am 至 11:50pm星际争霸2：故事和世界观 - 正午 至 12:50pm暗黑破坏神3：职业 - 1pm 至 1:50pm暗黑破坏神3：故事和世界观 - 2pm 至 2:50pm魔兽争霸1,2,3和资料片 - 3pm 至 3:50pm星际争霸和资料片：PvP - 4pm 至 4:50pm暗黑破坏神1,2和资料片：PvP - 5pm 至 5:50pm
游戏	电脑游戏攻略：星际方块训练你的APM刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊《星际方块》是一款训练玩家提升《星际争霸2》APM与热键的益智游戏，是个简单的Flash，有点类似学习软件里的记单词消方块。对于平时的练习，提升游戏水平很有效果。注册流程点击此处>>> → 注册MINIK账号(图1)→ 游乐场(图2)→ 选择“StarCube”进入游戏并选择种族(图3)操作说明消除方块：你必须点选上方的方块，接着输入下方指令字段中所提示的热键才能消除它，输入错误则会额外产生两个方块。遭受攻击：在游戏过程中，你将不时遭受敌人的攻击(红字与音效提示)，此时必须在时限内点选左下方小地图中遭受攻击的红色方块区才能击退敌方，否则将会额外产生两个方块。编队方块：这些方块将会以两个或三个伴随数字的单位方块为一组的形式随机出现，你必须以Shift＋左键复选所有的编队方块，接着按下Ctrl＋方块上的数字键才能消除这些方块，输入错误将会额外产生两个方块。游戏速度：游戏速度将会随着时间而提高。Easy的上限约为Normal程度。Normal的上限约为Hard程度。Hard则无上限。电攻百科：什么是APMAPM=Actions Per Minute，就是每分钟操作的次数。它统计的操作包括了鼠标每次的左击，右击以及每次的键盘敲击。多见于《星际争霸》和《魔兽争霸3》这两款游戏中，APM的高低往往象征着玩家操作的精细程度，一定程度上反映了玩家的水平。小编点评：1、个人觉得这个游戏所包含的快捷键太过广泛，很多建筑或者兵种并不会经常用到，与其去回忆快捷键，还不如鼠标点来的快捷，因此希望可以先设置一个常用快捷键熟练关卡，这样能够更快的将训练效果应用的实战中去。2、键盘左半边的快捷键训练无可厚非，但右半边的也要同样了然于胸反而事倍功半了，毕竟玩家操作键盘只有一只手，如果整个键盘都交给左手来完成，那还要右手干嘛？那还要鼠标干嘛？
游戏	EA媒体不了解游戏 荣誉勋章收入过亿毫无疑问EA最新作《荣誉勋章》正在经受艰苦的考验。业界一直在等待《荣誉勋章》如何来应对《光环：致远星》以及即将上市的《使命召唤：黑色行动》。而此前EA已经宣布游戏在上市5天内就卖出了150万的好成绩。(之前EA曾说过荣誉勋章起码卖出300w份才会考虑出续作)EA CEO John Riccitiello在接受福克斯的采访时表示，游戏已经为公司带来了1亿美元的收入，虽然不像《光环：致远星》那样可观，但作为一个老牌经典系列，他将需要一个跳跃性的开始。Riccitiell还提到媒体对《荣誉勋章》不同的评分表现，过分渲染游戏中涉及的塔利班争议内容。Riccitiello表示原因还在于媒体对多人游戏不够了解。他举例说：“当你还是个孩子，也许你看过《牛仔和印第安人》，一些人更喜欢扮演牛仔，但如果全是牛仔，你还会看吗？”
游戏	《实况足球2011》最新免费DLC发布KONAMI足球大作《实况足球2011》最新DLC为PS3、Xbox 360和PC的用户已经可以免费进行下载。新DLC将提供最新转会后的球员名单，获得欧冠参赛资格的俱乐部将会被加入到游戏专用模式当中，各支球队的装备也将与现实联赛同步。此还包括英国国家对最新款队服，四款获得授权的新战靴将会新加入到游戏当中，DLC额外内容文件中还将包含梅西的三张新壁纸。《实况足球2011》新DLC内容覆盖版下载KONAMI将在明年宣布更多更新内容。
游戏	《死亡空间2》典藏版内容与售价公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月20日，EA旗下工作室Visceral Games宣布，旗下恐怖求生游戏续作《死亡空间2》将推出典藏版，并公布相关内容信息及售价。《死亡空间2》典藏版内容包含了一个等离子切割机模型(可发光)，游戏主程序、原声带、可在游戏中使用的专属下载武器、服装，以及艺术概念图集。《死亡空间2》典藏版建议售价为79.99美元。《死亡空间2》预计于2011年1月25日发行，届时将登陆PC、PS3与X360平台。编译/熊猫
游戏	传《使命召唤7》有多于14张多人地图据非官方网站cod7blackops的统计，《使命召唤7》共有14张多人图，它们分别是：Array雪地图，偏中长射程的大图Crack越南巷战图，遭遇战大图Crisis古巴基地图，CQB中图Firing Range基地设施图，CQB小图Grid俄军变电站图，蹲坑中图Hanoi北越监狱图，攻占与防守中图Havana古巴巷战图，穷街陋巷蹲坑中图Jungle丛林图，制高点争夺大图Launch发射基地图，混战中图Nuketown核设施图，快节奏CQB小图Radiation矿坑图，混战中图Summit雪山设施图，混战中图Villa城市巷战图，狙击手发威中图WMD俄军废弃基地图，夺旗中图由于该作360版beta文件及零售光碟均已散布于民间，以上信息可能来自某人遍历各多人图后的截屏，可信度较高。
游戏	DICE称《战地3》需要更多顾及PC平台DICE资深设计师Alan Kertz(论坛ID"Demize99")数星期前曾在推特上透露他与BFBC2团队其他成员以及BF2一干老将正紧锣密鼓地开发《战地3》。战地系列出自DICE，但使其发扬光大是广大PC玩家。鉴于PC社群对该系列“主机化”的倾向深感忧虑，Demize99昨天在官方论坛谈了他的看法：“一般来说主机游戏不太可能采用复杂的用户界面，因为手柄按键太少，设计者要想办法让界面干净简洁……；PC玩家有自己的要求，他们只愿意在PC上玩，他们清楚自己的PC要比主机强大。两者的差别在缩小，但PC依然在内存上占有明显优势。PC玩家还要求游戏界面具有PC特点，上来就要刷出一大排服务器，任何有移植嫌疑的事物都会被喷得体无完肤。他们不在乎系统是否复杂，他们会探究每个细节，搞明白为何会这样。取悦PC玩家可不是一件容易的事，他们的期望值很高。”“现在谈BF3的细节还为时尚早，但在我看来体察PC玩家对作品“主机化”有多恐惧则是越早越好。PC游戏仍然有市场，仍然有生命力，BFBC2就是明证，DICE和EA对此毫无异议。《战地3》需要更多地顾及PC平台，我愿意为此做出努力，我们的传统及我们的玩家社群要求我们做到这一点。”两者的差别在缩小？这一句被单独摘出来让论坛上的PC玩家挤兑得够呛，而且大家不约而同地回忆起DICE宣布《BF1943》时对PC玩家的承诺，可这部游戏如今在哪儿？有玩家列出他对《战地3》的要求：1. 大型64人地图(就像BF2)2. 可破坏环境(希望能做得更好)3. 固定翼(也不提什么过高要求了，有BF2的感觉就行)4. 直升机(要求同上)5. 卧倒(要像BF2一样。别跟我扯什么趴下目标太小，哥就喜欢在高分辨率下找猥琐的小黑点)6. 战队服及服务器浏览(像BF2一样就行)7. 对得起观众的画质(DX11是起码的)从这张单子可以看出，除非DICE为PC单独开发一个版本，否则《战地3》主机化是不可避免的。
游戏	《使命召唤7》或遭泄密 引玩家热议【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，被媒体打压的《荣誉勋章》开始抬头，用欧洲PC游戏销量第一的成绩进行了有力的反击，作为EA对手的暴雪动视同类作品《使命召唤7：黑色行动》也将于11月发售，谁才是FPS的王者，不久我们将能看到。使命召唤系列一直备受好评，这款作品网友非常期待，然而等不到正式发售，这款游戏恐提前“面世”。国外一家媒体报道了《使命召唤7：黑色行动》XBOX的零售光盘在压盘厂遭到盗窃，并且有一家黑客论坛声称已经拿到了光盘。动视的公关经理Josh Olin尝试取回被盗光盘，注册了论坛账号与黑客沟通，Josh Olin声称如果泄露游戏将端掉黑客的网站。然而近日一则视频中，有人已经通过黑客论坛买到了游戏光盘，并且准备将游戏分享出去。一旦在游戏发售前游戏被网络分享，对游戏的发售可能会受到影响，而且距离正式发售还有3周之久，看来《使命召唤7：黑色行动》的情况并不乐观。有玩家认为，提前面世的光盘一旦带来很多负面评价，可能会对玩家产生较大的影响。使命召唤系列的巅峰是《使命召唤4：现代战争》，而之后的五代与六代作品游戏性与影响力都不及四代，玩家多少表现出了失望之情。国内使命召唤系列的粉丝却认为光盘偷跑对游戏正式发售影响不大。游戏中的单人任务部分虽然很精彩，但通关之后对玩家的吸引力便会下降，真正促使玩家去购买正版的是联网对战，欧美玩家大部分还是会支持正版光盘。国内很多玩家通过盗版游戏了解欧美游戏之后，也有不少玩家会邮购正版游戏光盘。当然并不单纯是为了收藏之，主要目的是使用CDKEY参与联网对战。而联网对战除了游戏提供的地图之外，还有高品质的MOD，拓展了游戏的可玩性。看来，只要游戏做得足够成功，并不惧怕“偷跑”。(编辑：Walok)
游戏	《鬼泣5》将是前传 但丁巨变吸引眼球自从Capcom将Ninja Theory拿上台来让其开发《鬼泣》之后，改变是可预见的。新的但丁已于今年的东京电玩展与玩家见面，大量的玩家表示了他们的失望。Capcom执行官Christian Svensson向媒体表示，公司已经预料到玩家的反映，这些只不过是公司的一项公关计划。“说实话，我认为正是一些政策的改变，导致了现在结果，这样也大大的提高了但丁的知名度。”Svensson指出，改变旦丁的形象并不是来自于玩家的声音，而是自于最高层的指导思想。“最初的概念本来是与大家熟知并且喜爱的但丁非常相似的，”Svensson解释说，“但是Inafune 和Itsuno告诉我们，‘不，我们想要一个完全不同旦丁，我们需要更多的创新’”。“这算是一个类似前传性质的作品，所以这会让大家了解但丁以前的形象。故事背景不一样，但丁的形象自然也就不一样。”Inafune是卡普空的研发主管，而Itsuno一直是《鬼泣》系列的监制。目前《鬼泣》新作发售时间还未定。
游戏	暴雪嘉年华《暗黑3》四大新元素预测很快BlizzCon10就将正式与大家见面了，现在我们不妨再来预测一下暗黑3可能公布的新元素：一：第五职业看来这次第五职业的公布是没有什么悬念了，而前天突然放出的Rogue也基本确定了第五职业的属性--远程物理攻击职业。那么如此传统的一个职业究竟会有什么样的突破呢？这将是本次大会最大的悬念！二：技能系统技能系统经过几个蓝贴确认将进行大幅度的更新，原有的传统技能树将被完全抛弃，新的试玩中一定会对技能系统进行完整的体现。也许这一系统将会改变整个此类游戏将来的发展！我认为这个系统的公布将是真正最重量级的新闻。三：关底头目到现在为止，暴雪都没有详细的对BOSS进行过太多介绍，包括战斗模式，出现方式，物品掉落等等。仅仅是几段视频中有过粗略的战斗画面。这次会不会公布首个大型BOSS呢？四：物品相关在BlizzCon10开始前，突然开始了套装外观的连载，并且对Unique物品进行了重命名的说明，这意味着什么？难道会对物品及属性有个新的讲解？我想武僧的套装肯定可以看到，并且应该会有套装的名称和属性奖励首次公布。更多暗黑3的内容，我们还是要等开幕式上视频的公布才能分析到了，很快了，一起期待吧！
游戏	《暗黑3》新职业恶魔猎手官方介绍我刚从冰冻废土般的恐惧之地(Dreadlands)边陲的旅程中返回，曾经的美丽土地已经在历史灾难的摧残下永远地改变。现在这里只剩下城市的废墟和萧条的景色，更无生者可栖之处。我朝着 Bronn 的村庄披星戴月地赶路，但当我到达时，看到的是一片从未目睹过的灾难景象。面对这样的危险我本该溜之大吉，但好奇心让我继续前进。镇上大多数的建筑都被烧成灰烬，只有一些破碎的木柱表明那里曾经是房屋所在之处。灰烬侵袭着我的呼吸。地上遍布尸骸，很多都被肢解，有些甚至被吞噬大半。这座城市已经被遗弃。或许如我所料。从旅店燃尽的躯壳望去，一些建筑物仍然矗立着，怪物般长着灰色皮肤的生物蜂拥而至，而且还用恶魔般的嗓门嚎叫着。它们有着庞大且畸形的肉体，强壮的肌肉正是为战斗而生。在孤立无援的情况下，我呆立着看着它们靠近我。领头的怪物抓住了我披风的前襟，然后把我拽着举到了空中，它的爪子渗透了衣物和我的皮肤。它那炽热的呼吸熏着我的面颊，一股恶心腐败的气味扑面而来。它张开了血盆大口，我看到了一排排尖利的牙齿，上面沾满了鲜血。可耻的是，现在的我已经吓得完全没了气，已经没办法再形容如此奇观了，我忠实的读者们。这时，一声尖啸擦过耳际，一只弩箭穿透了我面前这只野兽的眼睛，一股滚烫的鲜血洒满了我的脸庞。这只野兽用异样的嚎叫声惨叫着，然后把我摔到了地上，并握着那支飞矢。其他的怪物则转头仔细寻觅着这名躲在暗处的不速之客，而我则被遗忘在了一边。我趴在地上，转着脑袋窥探着这支飞矢的来处。“她从夕阳余晖下的阴影中出现，用迅雷不及掩耳之势解决了剩下的野兽。她双手握着十字弓，发射出来带着弧光的火焰之矢从我头顶飞过，怪物那笨重的躯体随即齐声倒下。”这是我有生以来第一次见到恶魔猎手。这个女孩最多不过20岁。她从夕阳余晖下的阴影中出现，用迅雷不及掩耳之势解决了剩下的野兽。她双手握着十字弓，发射出来带着弧光的火焰之矢从我头顶飞过，怪物那笨重的躯体随即齐声倒下。她射出的箭无一例外地都命中了这些长角的野兽，大部分都饮恨黄泉。我用眼睛的余光看到了一只野蛮的畜生正准备从背后偷袭她。我试着喊叫警告，但声音却卡在喉咙里发不出来。我其实没必要这么担忧：她没发现么？这名猎手从腰带里摸出一式三枚的奇怪铁球，然后丢到了它们的行径上。这些怪物刚要低头去看，就已经被一片爆炸的火光弄得晕头转向。现在，她有足够的时间跟它们周旋了，她用十字弓不紧不慢地一个个地解决掉了这些家伙。她最后又环顾了一下城镇，确定没有威胁之后，她一边走着一边悲哀地摇着头。她脸上透露出深深的失望感，同时将两把十字弓收回了披 风之下。"无一幸免，" 她冷冷说到。他们称自己为恶魔猎手，一群的狂热战士，只为一个目的起誓：毁灭来自燃烧地狱的生物。这些恶魔猎手有数百名，并定居在恐惧之地。这样一来他们就可以无忧无虑地生活和训练，不会让任何国家因为领内有这么一群骇人的家伙而担忧(尽管总是有一半以上的恶魔猎手，就像这女孩一样，被分派到世界各地追猎地狱生物)。恶魔猎手体内有一种力量可以抵御恶魔的腐化，这种腐化之力却可以让普通人陷入疯狂。他们渴望这种力量，他们那足以抵御这种玷污的抵抗力使得他们可以使用恶魔的力量作为武器。但他们的使命和具有的力量并不能完全将他们团结一体。那一晚，这个女孩向我诉说了自己的生活，在还是孩子的时候，恶魔侵入了她居住的镇子。而她则眼睁睁地看着这些恶魔摧毁了自己的家园并付之一炬。恶魔们杀死了她认识的每一个人，她所爱的每一个人。她本该与那些不幸者一起灭亡，但她逃走了，并且一直躲着地狱恶魔们，直到被一名恶魔猎手发现。这名恶魔猎手看到了她体内的力量并让其加入了组织。她告诉我，每一名恶魔猎手身上都发生过跟自己一样的悲剧。他们是生还者，他们寻觅复仇。
游戏	《暗黑3》新职业恶魔猎手试玩视频赏暴雪嘉年华2010现场公布了《暗黑破坏神3》最新职业恶魔猎手，他将会是一个擅长远程物理攻击的职业。下面请看5段试玩视频：
游戏	地图作者：《星际2》Dota将持续更新在暴雪嘉年华星际2地图编辑器讨论会上的玩家问答环节，暴雪表示未来会针对星际2版Dota做出更多的改进。Q：地图市场啥时候开放？A：地图市场的制作仍在计划中。Q：DOTA经久不衰有很大的原因在于IceFrog不断地调整游戏的平衡性，那么对于Blizzard DOTA，暴雪是否会一直更新？A：我们会保证更新频率，如同我们的游戏一样。Q：魔兽3的模型或角色导入星际2有什么好的方法么？或者说暴雪有什么关于此的改进计划么？A：在正在制作的DOTA中，我们复刻了很多英雄，比如剑圣、黑暗游侠，DOTA面世后大家都会看到了。Q：现在地图只能上传到作者所在的地区，无法与全球玩家分享。关于此暴雪有什么改进计划么？A：我们正在考虑解决方案，这是我们改善环境的一环。Q：暴雪新作的几张地图，比如Blizzard DOTA，地图会上锁么？A：不会。大家可以尽情的拆，看看希尔瓦娜斯或是僵尸的运作机制。Q：上锁的地图其实并不安全，其他人可以通过删除触发器就轻易破解了。A：我们正在考虑这个问题，我们计划强化上锁地图的安全性。Q：此次地图竞赛暴雪共收到了有多少作品？A：500多。Q：星际2的物品系统其实很烂，暴雪有什么改进计划么？A：物品系统正在升级，为了DOTA我们也得升级啊。Q：魔兽争霸3的附加战役向我们展示了一个将不同地图连接在一起的类似“副本”的机制，目前星际2还没有类似的机制。那么如果我想将多张地图绑在一起放在战网上，有什么方法么？A：还没相应计划。这是一个好建议，我们会考虑的。Q：我们知道魔兽世界中有一个叫做“法术强度”的属性，该属性可以提高角色法术的伤害。那么如果我想在星际2中制作出类似的系统，有什么好的方法么？A：在正在制作的Blizzard DOTA中，我们已经引入了类似的系统，法术强度将会影响英雄的技能伤害，技能的说明也会随之更新。Q：玩家何时才能制作自定义的战役呢？A：魔兽3有这个系统，星际2对应的系统正在制作。
游戏	暗黑3 FAQ：新职业设计理念和发售日暴雪官方发表了FAQ，重点解答了《暗黑3》的一些敏感问题，一起来看看：问：什么是《暗黑破坏神III》？答：我们正在将《暗黑破坏神III》打造成一款终极动作角色扮演游戏，使其成为暗黑系列的真正延续。当玩家的英雄在丰富多彩的游戏世界中进行冒险，揭开史诗级的游戏故事线，以及同成群的怪物进行战斗，或者打败强大的怪物首领时，玩家的英雄不仅可以提升经验和技能等级，还能获取蕴藏着强大力量的物品《暗黑III》具有清晰易懂的游戏界面、快节奏的动作表现以及暗黑玩家一直所期待和喜爱的内在游戏感，它将成为《暗黑II》的完美续作。此外，游戏中还会加入许多新的游戏特色，它们必将把暗黑的动作RPG游戏体验提升到一个新的高度。问：《暗黑破坏神III》中将会有哪些角色加入？答：玩家将可以创建自己的英雄，除男女性别外，还可以在5种截然不同的职业中任选一种，职业分别是野蛮人、巫医、法师、武僧和恶魔猎手——每种职业都具备一系列特有的法术和技能。与前作相比，全新的角色自定义功能允许玩家对角色能力的专精做更近一步的探索，从而打造出个性化的强大角色。问：游戏中的职业分别具有哪些特点？答：在《暗黑破坏神II》的世界中，双持武器的野蛮人是亚瑞特山众多苦修的守护者之一。在新作中，这一职业被赋予了全新的强大技能和招式。身披板甲的野蛮人将挥舞锋利的武器，消灭一切威胁着庇护之地世界的恶魔势力。令人生畏的巫医来自恐怖的五峰部族，承袭了传说中的昂巴鲁种族的血脉。巫医能够运用法术和炼金术的力量，能够召唤混血魔、蝗群和丧尸军团，还能够投掷炽热的炼金合剂，消灭那些愚蠢至极，胆敢轻视昂巴鲁力量的恶魔。法师是元素和时间的操控大师，在同烈焰地狱的恶魔大军作战时，他们能够释放具有震撼性的闪电箭、引导毁灭性的奥术能量，或是在常规的时间轨迹之外创造空间的裂隙。武僧是技艺超群的战士，拥有无与伦比的敏捷身法。他们具备闪电般的速度，内心充满至善的热情，追求着肉体与灵魂力量的尽善尽美。武僧凭借常人难以企及的身法和快如闪电的招式，成为战场上致命的幻影。恶魔猎手毕生的渴求只有一个：追踪并消灭一切胆敢威胁人类的恶魔。他们动作矫健，随身携带的双弩标志着他们致命的武力，恶魔猎手将在庇护之地的战场上操纵一整套独有的猎杀装置和神秘陷阱。问：全新的恶魔猎手职业是如何设计得来的？答：当我们准备开始设计第五个职业时，我们想，这个游戏还需要再出现一个远程职业。不过，我们希望这个职业同传统的弓箭手相比，要带有一丝邪恶的味道。最后，我们设计出了这样一个同恶魔有世仇的角色，他会不顾一切，将庇护之地上的恶魔斩草除根。恶魔猎手的主要攻击方式还是传统的远程武器，如弓、弩，甚至双持单手弩，同时还擅长使用猎杀装置、陷阱和致命的手雷。恶魔猎手将毕生的精力投入在了猎杀恶魔的修行中，并很少遇到对手。问：《暗黑破坏神III》有着什么样的故事？答：游戏故事是发生在一个名叫“庇护之地”的黑暗奇幻世界中。大约20年前，几名勇敢而又强大的英雄曾与来自地下世界的恶魔军团作战，一度解救庇护之地于水火，但只有少数的居民了解这段历史。而大部分幸存下来的勇士在这段经历的摧残下都已迷失了心智，其余的人则选择了将这段噩梦般的回忆深埋于心，努力将恐惧赶出自己的世界。在《暗黑破坏神III》中，玩家将回归庇护之地，再度直面邪魔的入侵。问：《暗黑破坏神III》是否会使用新的引擎？答：《暗黑破坏神III》的制作将基于全新的图形引擎，可在3D场景中同屏显示大量角色和怪物。强大的特效及物理表现系统将营造真实的物件动态表现及服式仿真，让玩家能够在壮观的场面中与烈焰地狱的爪牙们痛快厮杀。问：新作是否会保留随机事件的设定？答：《暗黑破坏神III》继承了前作的随机环境设定，同样拥有随机脚本事件和随机首领。任务、NPC及动态首领战等设定将打造一个内容丰富、栩栩如生的精彩世界。问：战网方面将会包含怎样的内容？答：新版战网的众多功能将同样赋予《暗黑破坏神III》新的内容。多人在线游戏将一如既往的成为战网联机的重点内容，多项技术升级将使玩家间的互联更为顺畅，玩家在多人游戏中将获得更多的乐趣。稍后我们将同玩家分享更多相关的信息及其它方面的新特色。问：《暗黑破坏神III》将会做出什么样的PvP设定？答：《暗黑破坏神III》的主要设计方向是多人合作闯关，但同时我们也设计了PvP的游戏内容。我们目前专注于竞技场战队PvP，并会尽量避免某些可能会给玩家带来麻烦的问题，比如某些技能可能会让玩家随意展开战斗。我们还计划引入战网的比赛匹配系统，该系统包含基于进度的排名设定以及其它一些特点。问：《暗黑破坏神III》何时发售？答：目前谈论《暗黑破坏神III》的发售日期还为时尚早。对于所有的暴雪娱乐游戏来说，我们的目标都是尽全力使游戏好玩、平衡、完善。我们希望投入足够多的时间，使《暗黑破坏神III》能够达到我们与玩家所期待的水准。我们计划将Mac和Windows版本的《暗黑破坏神III》在尽可能多的地区同步发售，并对游戏进行多个语言的本地化。发售临近期间，我们将同玩家分享更多有关发售地区、语言版本及各项日期等信息。问：《暗黑破坏神III》在评级过程中将被划分为哪一级？答：《暗黑破坏神III》的评级将在各个发售地区的评级机构进行。我们还将对游戏的内容做出大量的修改，因此尚无法提交评级。问：玩家在《暗黑破坏神III》中是否会遇到熟悉的面孔或场景？答：当然会的。除探索庇护之地的新区域外，玩家还将回到崔斯特姆以及前作中的其它某些场景。玩家在结识新角色的同时同样会与前作中的部分角色再度相遇，如迪卡德•卡恩。问：在《暗黑破坏神III》中怎样做任务？是否会同《暗黑破坏神2》类似？答：情节和任务机制目前尚在开发。稍后我们会向玩家介绍更多的细节。但有一点可以确定的是，我们希望除主故事线任务外，各职业应有自己的职业任务。问：《暗黑破坏神III》有怎样的系统配置要求？答：我们会在稍后的阶段公布具体的系统配置要求。
游戏	《星际争霸2》高层曝游戏新功能设计《星际争霸2》正式上市一段时间，暴雪仍积极规划相关新功能，包括Battle.net全新聊天系统，大师联赛，与职业高手玩家重播影片推荐等功能，希望更加满足玩家的需求。《星际争霸2》游戏总监克里斯Sigaty与Battle.net产品总监格雷格Canessa在2010年BlizzCon上接受巴哈姆特GNN等台湾媒体访问，谈及游戏自订地图，Battle.net新功能，《星际争霸2：虫群之心》等内容。◆强调“虫族之心”将会是完整虫族体验针对众多玩家关心的《星际争霸2》的下一部作品《星际争霸2：虫群之心》的进度，克里斯Sigaty表示，他知道玩家最关心的消息就是《星际争霸2：虫群之心》的问题，但目前仍无法对此分享相关讯息因为《星际争霸2：自由之翼》。才刚推出，目前仍在持续进行精致化的工作，从“自由之翼”发行以来研发团队学习到许多新的经验，对于目前此款作品的表现感到兴奋，他们希望“虫族之心”将能够带来更酷的体验，但实际内容仍在探索中。他说，目前可以透露的是“虫族之心”将会是完整，整套的虫族体验，不只会是单人战役，还有线上服务升级，多人战也将调整等。不少玩家体验过《星际争霸2：虫群之心》后，针对后续剧情也相当好奇，例如剧情模式中，塔达利姆神族领导人遭到击败，未来将由谁领导的问题，格雷格Canessa笑说，这将会是在《星际争霸2：虚空之遗》才会发现答案的问题。依照故事发展，虫族女王莎拉‧凯瑞根因神器变回人类，是否会影响《星际争霸2：虫群之心》的故事剧情，克里斯Sigaty指出，那是《星际争霸》长期延续的小说故事剧情，而每个资料片主要是从种族特性出发，这就是目前能说的部份。现场媒体问及诺娃在《星际争霸2》游戏系列之中将有什么样的地位，与吉姆‧雷诺是否可能有进一步发展时，克里斯Sigaty笑说，目前游戏正在发展故事中，如果他真的知道答案，他也不会讲，免得破坏玩家体验游戏的乐趣，诺娃未来有可能会再出现，还是要玩家自己去体验战役。针对《星际争霸2》会不会拍成电影与若真的拍成电影，研发团队属意谁来扮演吉姆‧雷诺，克里斯Sigaty表示，以“星海争霸”的故事性是可以拍成电影，他也很希望看到这件事发生，不过目前好莱坞的焦点是“魔兽世界”电影版，他们现在没有做“星海争霸”电影的计画。若真的要找人来饰演吉姆‧雷诺的话，他个人喜欢北美版本的配音员，因为他用声音把吉姆‧雷诺的个性表现得很好，但外表则可能不太适合。格雷格Canessa而个人则是认为罗素克洛较为适合。有媒体问到《星际争霸2》的关卡数似乎少于《星际争霸》，是否会以其他方式如更新等加入独立关卡，当初是《星际争霸2》加上资料片《血战》才有接近60个关卡，而《星际争霸2：自由之翼》有29个关卡，下一部《星际争霸2：虫群之心》关卡数会更多，三部曲关卡数加起来将超过1代，而他们目前尚未有具体计画在更新中加入新内容，但仍有思考在特定更新版本中加入新挑战。◆Battle.net规划新功能格雷格Canessa表示，此次他们在2010年BlizzCon上提及正在研发聊天频道系统，分为公开频道与私人频道，目前游戏正在质量保证测试中，预定11月底，12月初发表。另外，他们有考虑第二季战役。净赛事，将会重置天梯，洗掉名次，但不会清除帐号的潜在分数，到时玩家只要打一场比赛就会恢复名次，玩家不用重复打排位赛； Battle.net将会提供使用者回去看个人数据档案的介面，玩家将可以回头去看第一季的表现情况。他们会在实际实施时间前一段时间公布何时展开第二季赛事，并且会实施奖励加成分数措施。除了第二季赛事外，格雷格Canessa指出，BlizzCon的在已有联赛上，计画增加大师联赛，这是所有玩家排名前1%至2%的玩家的阶级，会希望开放水准最高的菁英玩家来进入，这些玩家将可获得特殊的符号显示，以凸显其优异性。玩家未来将可以针对这些1%至2%的顶尖玩家，来观摩其比赛。针对现有Battle.net天梯联赛介面也将予以改进，包括游戏显示图像在排名较后面的玩家或许没有变化，但顶尖玩家会有新的视觉系统，排名越高，样子越炫，实施新视觉系统后，前8%的玩家将会非常炫，看起来相当令人瞩目。另外，他们也将推出定时推荐影片功能，由社群人员来推荐专业玩家的重播影片，让众多玩家可以欣赏高手对决的游戏进行过程与捷运系统等数据，学习高手玩家到底如何玩，虽然这几个功能尚未公布推出时间，但已经很接近，未来几个月就可陆续依照排程让玩家看到。格雷格Canessa说，战略系统方面，之前有提到俱乐部(Soical集团)方式，让玩家自己组织专属的战略团队，未来会考虑推出。不过，针对有的高手玩家担心Battle.net显示选手纪录，要如何保护选手的战术方面，克里斯Sigaty表示，就像体育竞赛如篮球，足球赛，教练也会观看别人的比赛，研究战术，这基本上是比赛的一部分，而他们也会考量到选手的顾虑去调整相关机制，例如隐藏升级何时结束等资讯。格雷格Canessa指出，他们有接到玩家的一些回应，像在考虑制作大师联赛时，有的玩家就不愿意参加，他们有注意到这个问题，但目前还没有确切解决方案。谈到新Battle.net上线后，哪些地方研发团队很满意时，格雷格Canessa指出，首先是配对系统，《星际争霸2》搭配新Battle.net后，在线上对战将玩家依照比赛程度分级。一般玩家与高手玩家都可以找到精确，程度相近的对手，让大家对战起来相当刺激，有趣的是，由于配对系统精准到让实力接近的玩家对打后，有玩家反应打起来太惊险，要投注心力作战到最后一秒，而相较于《星际争霸2》第一代时可能配对起来有时候6场中会打了1场刺激的比赛，而另外5场却是实力悬殊的。他说，他们对于成就系统也非常满意，玩家相当热衷于成就系统，激发起玩家不同的游戏方式，比如说有人就是喜欢玩单人战役，也有人就是喜欢拼命对战，都促使玩家追求更多成就，也让玩家可以获得相对的回馈，有的玩家就以比较到底得到多少头像为乐。克里斯Sigaty笑说，他不是《星际争霸2》系列的高手玩家，但他相当同意和Greg Canessa说配对系统的进步，即使他自己实力不好，如果跟实力接近的人对战输了，会觉得再努力一点，说不定就有机会赢，但若老是配对到实力悬殊的对手，被痛宰，玩家可能就会产生挫折，因此配对系统的进步不只对暴雪好，也是对玩家好。至于Battle.net另一项进步就在于交友系统，目前台湾可能还没享受到，也就是可以与其他暴雪游戏如《魔兽世界》线上朋友聊天，对战，相当开心。格雷格Canessa指出，他觉得Battle.net还有一项让他满意的地方，过去玩家选择加入玩DOTA的自订地图时，由于有一大堆要找很久，现在只要看到就是有空的位置就可以进去，非常方便。◆《星际争霸2》官方自订地图的想法此次暴雪嘉年华上展出《星际争霸2》4张自订地图，包括“艾尔料理食神”，“求生之旅”，“璀璨星辰”与“暴雪DOTA”，谈到为何推出“暴雪DOTA”官方地图，克里斯Sigaty说，DOTA的类型在即时策略游戏已经研发一段时间，当初《星际争霸》就有类似的游戏，受到许多玩家的喜爱，《星际争霸2》虽然不是以英雄为基础的游戏，但觉得DOTA的类型玩起来还是很有意义，因此决定免费开放这张自订地图给玩家，且将会进行本地化，包括台湾，韩国，中国大陆都将有当地语言版本，希望玩家都能来尝试。至于是否会举办“暴雪DOTA”电竞赛事，则要看到时候玩家喜爱的程度与玩家人数再来考虑。他说，当初4张官方自制地图是与设计师讨论什么样的内容很酷，玩家会喜爱，才进行制作，其中像“璀璨星辰”就是公司一名天才游戏制作人，他说想把宝石方块与《星际争霸2》结合在一起，研发团队觉得这想法很酷，又不会花很多时间，就开发了这样的地图，而这名制作人主要参与“星海争霸2”的程式编写，甚至还以《魔兽争霸3》的地图编辑器做出了《暗黑破坏神2》般的游戏内容。玩家自订地图也让研发团队相当惊喜，光前两个月就出现超过5万6千张的玩家创作地图。克里斯Sigaty说，玩家的创意实在太棒，但现在要考虑的是如何让玩家好玩的创意作品，可以容易被其他玩家搜寻到，直接玩，就类似像iPhone平台上轻松找到新的，想玩的游戏，直接玩这样。为了鼓励玩家，Battle.net未来也将推出市集的功能，让好的玩家作品可以得到资金帮助，但这个功能仍需要时间研发。◆种族平衡针对有玩家反应似乎神族失去以往的优势，人族太过强势的问题，克里斯Sigaty说，研发团队对于种族平衡看得相当仔细，目前更新档才刚释出，要看此波更新的结果，才能讨论，再考虑做进一步调整。此波更新对人族的调整不只是考量到菁英玩家，也考量到一般玩家的影响，然而在此波更新前，其实两族之间的胜率差距就很小，约是2%左右的差距，研发团队就算要调整种族平衡性，也不会戏剧性大幅调整，而是会以微调方式，缩小差距，他们会以跨技能，等级等方式来观察。至于有台湾玩家反应希望能有英文语音，中文字幕的英文语音包，克里斯Sigaty表示，目前还在努力看推出语音包的可能性，明年有可能会释出，他们会先看各地区的需求，再提供合适的语音包内容给该地区。有媒体问到《星海争霸2》开图外挂问题如何解决，克里斯Sigaty说，目前尚未收到有类似这样外挂的资料，但他们对外挂问题非常重视，会希望玩家不要使用，也会监测玩家的行动，若一有类似的行为就会立刻处理，而若一旦发现这种程式，也会立即采取对应措施。针对有玩家提及是否可以跨区域进行对战中，Greg Canessa说，他们知道《星际争霸2》的玩家希望跨区队战，但暴雪很重视对战的品质，尤其《星际争霸2》是会受到滞严重影响的游戏，暴雪必须要找到从地球这一端到另一端连线起来不延迟的技术，才能满足玩家连线服务的需求，也要看玩家利用网路，如何把频宽使用到最佳品质，在现阶段尚未有满足暴雪对品质要求的情况下，目前并没有这样的想法。
游戏	设计师谈《暗黑3》中文版本尚未确定暴雪设计师在嘉年华上接受采访时介绍了关于暗黑三的许多细节。Q：魔兽世界和星际2都有成就系统，暗黑三呢？A：肯定会有成就系统。Q：为什么取消盒子和回程卷轴？A：游戏里将有更好的系统，能让你带来更多合成和选择，比盒子更好。开始用回程是为了让玩家节省空间，但我们发现玩家主要用来在战斗中和战斗空隙使用以逃跑(汗，我当年就这么干的)。我们设计了更多功能让玩家解决背包空间问题，同时能在战斗空隙进行分解物品。Q：暗黑3是否有中文版？有中文配音吗？A：我们一直以来都致力于本地化服务，但目前还没决定这个游戏有哪些语言版本。Q：暗黑三的剧情也是星际2那样的三部曲吗？A：SC2是以3个种族来叙述故事线，但D3还有除了各职业之外的故事要叙述，因此不会以三部曲的形式来发行。Q：药水变为生命珠子，是否会让玩家容易死亡？A：我们在加入新系统时，会考虑是否比老系统更好。D3的各个职业将有各自更多的生存技能。Q：新战网和D3是否有结合的新功能，比如宝物交易？A：D3是非常重视道具交易的游戏，因此会在这方面下更多功夫量身打造，但目前没有细节可透露。Q：是否有快速组队和英雄榜？A：LADDER(天梯模式)会有。Q：大天使会以怎样的形态出现在D3中？A：大天使是D3里非常重要的角色，在游戏本身和背景里多次出现。细节不方便透露，但很多故事会围绕他展开。Q：大菠萝不是已经被封印了吗？A：仍有两个剩余的恶魔，游戏开始也是由他们对庇护所的侵略而拉开。Q：游戏对新手过于容易上手，是否会改变ARPG的难度？A：事实上我们的目的一直是让游戏便于上手，但在高端内容部分依然会很适合核心玩家去挑战。比如取消药水系统，增加生命珠子，就是这样一个目的。Q：为什么把恶魔猎手塞进来了？A：这是为D3量身打造的第一个新职业。绕了一个大圈后我们还是发现恶魔猎手很适合D3位面，具有故事渲染力，又是远程攻击。Q：在D2中，雇佣兵系统很受欢迎，D3是否出现佣兵？A：还没计划考虑这个系统。Q：有多少过场CG？A：SC2和D3的故事阐述方式不同。在融合角色设定和游戏上，和SC2不同，不象SC2需要大量CG去跟进剧情。Q：D2的符文很受欢迎，为何取消？A：我们引入了新的系统。在D2里玩家并没有理解符文，而是在需要时去网站查询。新的系统会让你在游戏里有更好的体验，而不是中断去google。Q：D2里的货币以RUNE和宝石为主，D3怎样？A：在最高级的宝石还是很稀有。在货币上，我们发现D2的货币获得数量很多，在D3里会改变。打怪掉落和出售物品所得都会很少。鉴定和加工，附魔都会消耗大量金币。Q：奶牛关呢？A：机密：PQ：什么时候开始beta测试？A：发售前几个月- -！目前进度在做组成。Q：为什么选择这个3D游戏引擎？A：D3引擎是全新开发制作的3D引擎，我们更多追求的是艺术上的完美，其次才是技术。这个引擎除了解决游戏内容，还要让成千上万个游戏同时运行起来。Q：我们还要在战网上练个“MF号”刷老墨吗？A：在D2里某些职业在MF上有优势，比如SOR相对于BAR。D3里我们让每个职业都享有MF的机会，当然也会存在差异，比如增加MF机会的BUFF，我们需要更多数值调试。Q：D3里是否会和D2一样，出现随机属性的小BOSS，甚至比DIABLO更强？A：可能。但我们不能说“DIABLO将会出现在D3里”这种话，但我们倾向让最终BOSS比随机小BOSS更强。Q：新职业和老职业的平衡如何调整？A：我们有专门的评价团队，其中有数值师专门进行平衡计算。同时还有测试团队协助改进。D3本质上是合作游戏，而不是对抗游戏，让玩家有更多选择和配合，因此某些方面的不平衡也是可以接受的。Q：暗黑三有宠物系统吗？没考虑设计这个。有召唤的宝宝。Q：D3的艺术风格和WOW也太接近了吧？NO，很多区别，可以从原画看出它们的分别。Q：D3是否会出现枪械？提到科技，如果出现了枪械，玩家们总会说：哇~蒸汽坦克要出现了。D2里实际上有爆炸油，也属于科技，我们没在D3里加入枪械，是因为觉得这没必要。(太好了，不用担心双枪恶魔猎手之类的诡异存在)。D3里恶魔猎手的双弩，可以算作“一件”装备。Q：既然暗黑3已经是3D游戏了，那么为什么还要采取固定视角呢？3D引擎是让物理效果和视觉效果更有效，而不是一定要改变视角，这和游戏体验有很大关系。
游戏	《文明5》迎来重大更新 修正平衡性《文明5》开发单位Firaxis Games宣布该作迎来重大升级，玩家重启Steam客户端后游戏将自动更新，最新版本为1.0.0.62：其主要内容包括：控制界面修正新收的傀儡城可能会执着地要求玩家建造单位使本回合无法结束飞机移库后数字现能正确反映在新址上点选大军后资源图标不再消失玩家现可决定是否自动轮转单位经济纵览中可看到更详细的财政数据，比如各城市的产值，建筑维护费用等经济纵览中可看到商路信息经济纵览中新加入“资源及幸福指数(笑脸)”条目在兼并/傀儡/烧城选择项中提供相应的红脸数据若奇迹所需常规建筑数少于五座，则游戏会指出哪些城市缺少该类建筑外交纵览中的全球政治形势现能提供更清晰的描述Mod浏览及安装(略)游戏新增一个选项，使工人在自主状态下不会擅自更改玩家对此地块的设定修正遣散某个单位后无法即时看到经济收入，直至遣散下一个单位时才看到有钱进帐的错误遣散某单位只能获取该单位造价的10%城防增加25%商路形成及联通判定有多处修正玩家现可出售城市中的建筑玩家现可向城邦赠送飞行单位单位晋级选项中的“医疗”现只能治疗邻近单位修正以弓为武器的步射及骑射单位的晋级项涉渡单位现无法阻碍对手的地面单位改进单位轮转视角，缓解镜头的跳跃感AI较弱的对手更倾向于不接受或不发起边界开放协议停战协定或科研协定永不到期的错误已被修正限制城市市民增长的可选项终于实现其既定功能工人在自主状态下喜欢造贸易站的势头得以遏制，并重新调整了各建造选项的优先级傀儡城市不再建造耗费资源(Resources，可能单指石油/煤炭/铝/铁这些战略资源而非维护费用)的建筑可勒令傀儡城市节省一切不必要开销以专注于提供财政支持AI对手在自己的城市受到威胁时可更自如地利用驻军及周边地利多人模式修正了馈赠漏洞改进了文字聊天界面，各人发言可由颜色区分并带有音效提醒在交易生效前有附加的审核手续以确保条款无误杂项宣战后科研协定作废，玩家不再得到科研成果修正了某些状况下存档失效的错误修正了某些运行环境下加载巨型地图可能使游戏崩溃的错误修正了使用某些显卡时导致画面不正常的错误修正了游戏刷新画面时使用低分辨率地形的错误修正了后台渲染游戏单位导致游戏崩溃的错误修正了多处游戏崩溃错误修正了宽高比小于1的地图会导致游戏崩溃的错误游戏教程多处修正
游戏	《极品飞车14》配置要求和最新截图游戏网站WorthPlaying.com今天又公布了《极品飞车：热力追踪》的最新一批截图，共计十张，展示内容依然以丰富的赛车为主，包括多辆警车。顺便再回顾一下EA日前公布的游戏系统配置需求：最低——操作系统：Windows XP SP3/Vista/7 32/64位处理器：Core 2 Duo 1.8GHz/Athlon 64 X2 2.4GHz内存：XP 1.5GB、Vista/Win7 2GB显卡：兼容DX9.0c、256MB显存，发布时支持Radeon X1950、Radeon HD 2000/3000/4000/5000系列、GeForce 7600+、GeForce 8/9/100/200系列DX版本：9.0硬盘：8.0GB可用空间声卡：兼容DX9.0c外设：键盘、手柄推荐——操作系统：Windows XP SP3/Vista/7 32/64位处理器：Core 2 Duo E6700 2.6GHz/Athlon 64 X2 6000+或更好内存：XP 1.5GB、Vista/Win7 2GB显卡：GeForce 8800 GT/Radeon HD 4700或更好DX版本：9.0硬盘：8.0GB可用空间声卡：5.1声道外设：键盘、手柄，推荐Xbox 360手柄注意：本游戏不支持Windows 98/ME/2000/NT操作系统
游戏	微软下月将发布官方在线游戏下载商店微软今天宣布了一个新的专门提供游戏的在线商店Games for Windows Marketplace，游戏玩家可以直接在PC上下载游戏，该商店将在11月15日上线。微软承诺，这个游戏商店针对下载速度进行了优化，只需简单的几键点击就能轻松购买下载游戏。微软PC和手机游戏高级主管Kevin Unangst表示，这是为PC游戏玩家提供的一种端到端的游戏商店，该商店将整合现有的Xbox Live在线平台游戏服务和Windows Live。玩家可以随时随地购买并下载游戏，因为基于Web，所以用户还可以将购买的游戏重新下载到其它计算机上。在Games for Windows Marketplace中，搜索游戏变得十分简单，你可以直接按名称搜索，也可以按类别搜索。Games for Windows Marketplace上线时将提供来自微软游戏工作室、2K Games、Capcom、Rockstar和华纳兄弟的100多款游戏大作，包括《神鬼寓言：失落之章》、《侠盗猎车3》等经典游戏，诸如《Lego Universe》、《CarneyVale》的游戏新作也会在上市的同时出现在Games for Windows Marketplace里。
游戏	暴雪官方Dota放出 嘉年华RPG地图盘点    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    在刚刚过去的暴雪嘉年华（BlizzCon）里，尽管《星际争霸2》的粉丝们没有得到关于游戏第二部资料片《虫群之心》的消息，一些粉丝因此感到失望，但是暴雪还是给大家带来了一些小小的惊喜。在嘉年华期间暴雪放出了由官方制作的几个RPG地图，其中甚至包括DOTA对战的官方版本。    《魔兽争霸3》编辑器的强大功能已经让游戏的生命力一直延续到现在，而《星际争霸2》编辑器的功能更加强大，完全有理由相信随着时间的推移，会有更多精彩的MOD地图被制作出来。官方团队显然也这么认为，他们不仅给玩家提供了一个强大的编辑器，而且现在还给MOD地图制作开了个好头。下面我们就来看看此次BlizzCon里官方公布了哪些地图。    Left 2 Die    这个地图的玩法多少类似于《求生之路》，不过玩家面对的不是僵尸而是疯狂的Zerg，其中特殊的Zerg单位将会让玩家十分头疼。另外，这地图还提供了多人合作模式，玩家可以和好友一起配合作战。Aiur Chef    在游戏里，玩家操控的角色有一顶厨师帽和一只平底锅，你所需要做的就是去找一些特殊菜谱的原料，而敌人拥有的唯一财产就是你的原料。找到这些原料之后，只需要“Cook”就可以了。Star Jeweled    这可以看作宝开公司的《宝石迷情》和《星际争霸2》的恶搞和结合，在游戏过程中，玩家需要在画面右边面板上进行类似于《宝石迷情》模式的小游戏以积蓄能量。然后使用这些能量制造特殊单位或者激活特殊技能在大地图上击退敌人。    Blizzard DOTA    不用多说，官方制作的DOTA对战地图，并具有5V5模式，所有的英雄单位都来自于暴雪的经典游戏。
游戏	植物大战僵尸开发商不为人知的血泪史文/阮一峰著名游戏《植物大战僵尸》，是PopCap软件公司的作品。这家公司今年的收入，有望达到1亿美元。可是10年前，它刚刚成立的时候，只是一个辍学生与两个好友开的软件工作室。它如何做到从0到1亿美元的飞跃？下面就是创始人John Vechey非常诚恳的自述，我看了以后实在难忘，就把它译了出来。我在威斯康辛州长大。我爸是炼钢工人，他深受嬉皮士运动的影响，把朋友、家庭、女人看得比钱重要，所以他从不接受全职工作，只在需要钱的时候才干一些兼职。我很小的时候，父母就离婚了。我跟着我妈，后来一共有7个继父。那时家里非常穷，我看见别人有好吃的就很羡慕。课余时间我都在打工，所以我的青少年时代几乎没有课外活动。1996年，我进了普渡大学。虽然我还没有自己的电脑，但我想成为程序员，所以就选修了编程课。那门课所有考试的第一名，总是一个叫做Brian Fiete的人，我就去问他，愿不愿意一起编个游戏。这就是我们的第一个游戏ARC的由来。ARC是一个彩弹游戏，放上网以后，吸引了许多人玩。开发游戏需要大量时间，而我的大学GPA(绩点)只有1.67，所以我就退学了，全身心投入开发工作。有一次网上聊天，一个叫做Jason Kapalka的人要求加入我们，他后来成了PopCap的第三个创始人。那是1997年的事。Jason Kapalka说服一家游戏公司，向我们购买ARC运营许可证，价格是45000美元。那一年，我只有19岁，突然有这么一笔钱，感觉像百万富翁一样。后来，我们又把ARC的所有权卖给了Sierra游戏公司，又拿到了10万美元，我们三个就开始成立自己的公司了。最初，我们只打算为别人开发游戏，没想过直接以自己的品牌向玩家推出游戏。我们第一个开发出来的游戏，被代理商拒绝了。然后，我们就做了Bejeweled()。那个游戏的诞生纯属偶然，我回老家的时候，看见人们在网上玩一种纸牌游戏，觉得很有意思，就发Email告诉Brian Fiete，他第二天就写出了游戏的原型，而Jason Kapalka在第三天找来了许多钻石图案，第四天Bejeweled的第一版就成型了。
游戏	霸气纯爷们 PSP战神奎托斯新作已偷跑【新浪游戏专稿，转载请注明来源】狂点这里，你懂的。近日，距离11月《战神：斯巴达之魂》正式发售还有一段时间，然而网上却已经流出欧版偷跑版本，看来欧美大作偷跑事件时有发生，不知道这次是不是和《使命召唤7：黑色战争》一样是偷出来的。虽说游戏偷跑不对，但战神系列太让玩家期待，很多玩家开始下载体验，看看这次霸气纯爷们儿的奎托斯将面临怎么样的挑战。本次作品以延续PS3系列原作的故事背景与游戏类型，设定为上一代作品的前传。叙述了斯巴达战士奎托斯获得战神般力量的经历，并以复仇者的身份向神话中的诸神们挑战的故事。从一些泄露的视频与截图中，玩家可以见识到奎托斯闯荡亚特兰提斯对抗鱼人士兵与巨大海怪，深入雪山对抗石像巨人，挑战火山活捉弥达斯王，为解谜活祭品等上山入海的冒险。官方曾表示过，本作将提供更细致的场景、更壮阔的场面、追加了经过改良的武器系统以及新的魔法等等，另外游戏内容上面多出了25%，据玩家体验，全部通关需要大概六个小时。我们来看看玩家对战神新作的一些评价：玩家：玩完，不过好短。和psp第一作差不多，就是感觉太短了。画面不错，但是帧数较少。总的来说psp也难得出这样的作品了，有得玩就好，内容和流程换汤不换药。玩家：这个放出的估计是非正式版，有段非常可恶的贴图错误。还有，有个甩链条飞到另一边墙上挂着的地方，我第一次飞过去居然穿墙，然后挂了，这个不算剧透吧，大家玩的时候注意点。按前代习惯，明显是要配首歌的，结果放完前面音乐就一直没声音了。所以本次偷跑的一定是未完成版，还是等正式版再好好体验。玩家：6小时通关，估计就是内部版把，那个贴图bug就那一段，后边没了，感觉这次做的场景上比psp上的1代好些。不过boss战感觉还不如1代，印象不深，也没有什么困难的迷题。玩家：魔法系统不错，魔法有3个，分别是雷、火、冰，各有各的特点。武器的话只有2个，长矛那套基本就是远程攻击有用，别的感觉也不如链刃。新加入的第三个槽的系统也不错，非常值得体验一下。(编辑：Walok)
游戏	THQ宣布推出《国土防线》官方小说THQ和Random House今日公布将为《国土防线》创作官方小说，该小说作者由John Milius (《红色黎明》《现代启示录》的作者)和Raymond Benson(两部《合金装备》和部分007系列小说作家)共同完成。HQ Core Games执行副总裁Danny Bilson声称，很荣幸与Random House合作，一起参与到《国土防线》多媒介推广策略的计划。出书只是这计划的第一部分。该作品将于明年3月与游戏同步上市。
游戏	《刺客信条》新作不排除在2011年面市育碧在报告中仍没有承诺《刺客信条》新作不会在2011年发布。早在今年夏天，我们曾报道过《刺客信条》新作想要有一个“喘息”的机会，第三部最早也要等到2012或2013年发售，不过这个消息只是出自《刺客信条》工作室，随后育碧称他们说了不算，游戏不出了育碧吃什么。育碧高级经理Eric Gallant向媒体表示，称之前的声明属于“个人意见”，Eric Gallant对该声明并不发表意见。“那只是个人意见，”他说，“关于刺客信条的未来并非每个人都知道其细节。不幸的是，也并非所有人都有资格了解。”“公司有更高层的人群负责计划，他们决定未来的路该如何走”他补充说，“有些事情，我们已经在做，但是我现在还不能说。(关于之前的声明)那是误导性的信息，那更多的只是表明了部分人的个人意见或建议。”对于直接的提问，我们明年是否可以看到《刺客信条》最新作，Gallant答复说，我们在未来几个月的还是会看到“惊喜”的——具体是什么，他也不知道。“我们现在还不能讨论明年或今后几年的情况”他说，“我只能说，我们一直在探索一条让fans欣喜的新路，因此在未来的几个月，也许会有一些令人吃惊的公告，——是什么，我不知道。”《刺客信条》的惊喜，还能有什么？我想他们不会再出一部类似《刺客信条：兄弟会》的偏章，我们希望是《刺客信条3》正传的到来吧！
游戏	庞然大物 盘点游戏中身形巨大的BOSS【新浪游戏专稿，转载请注明出处】现在游戏的画面越来越精美，支持的场景也越来越大，一些游戏人物的设定变可以突破限制变得非常巨大。巨大的身躯也是强大力量的体现，同时带来巨大的破坏力。在玩家所玩过的游戏中，已经有过无数的游戏人物，谁才是最大的呢？有人说是魔兽世界中的火焰领主拉格萨拉斯，也有人说是黑暗神殿二号BOSS苏普雷姆斯，并且为此产生过争论，或许放眼众多网游中，体形能够与二者相比的非常罕见，不过在动作类游戏中，也存在着几位身形巨大的BOSS。《最终幻想》巴哈姆特《最终幻想》中的召唤兽一直非常独特，其中巴哈姆特几乎可以说是历代《最终幻想》里面召唤兽的标志。巴哈姆特源于神话之中，传说中人的视线无法看到他完整的身体。在《最终幻想7》电影之中，巴哈姆特作为小BOSS出场，给城市带来了混乱。主角克劳德也正是在与巴哈姆特的战斗中，找到了重新战斗的信念。《鬼泣4》冰蟾蜍Bael《鬼泣4》中的冰蟾蜍Bael让人印象深刻，开场两只冰精灵使得玩家分心，谁想到背后竟然是如此丑陋的面目。Bael是类似蟾蜍类的恶魔，两只触须头部有两个会发光的冰精灵，用于迷惑敌人。Bael不但长得丑陋，身体还特别庞大，也正式因此攻击缓慢，玩家可以轻松躲避他的攻击。作为前面出场的BOSS，完全是给玩家试验连招的炮灰。《暗黑血统》中的火焰魔第五关的BOSS火焰魔在开场时被打瞎一只眼睛的火焰魔，所以对主角怀恨在心，带上了武器杀回来。这个BOSS个头非常高，我们只能看到他的上半身，而他的攻击范围也非常广，并且还会召唤小怪，有些棘手。《猎天使魔女》Jubileus在这款游戏的终极之战便是与创世之神Jubileus的战斗，而唤醒Jubileus需要集齐光明贤者与黑暗魔女贝优妮塔二人的力量，在召唤的过程中，二人分别位于Jubileus的双眼之中，可想而知这个BOSS是何等巨大。而游戏的战斗基本都是在悬空的平台与空中进行，或是告诉下落的石块、或是空中飞舞，战斗场面非常绚丽。《战神》中的克洛诺斯：泰坦克罗诺斯之战是为壮观的BOSS战。泰坦拿起主角奎托斯，只需用两根手指，仿佛就像捏着一只蚂蚁，奎托斯用尽全身力量，再加上种种神力，才能勉强把克罗诺斯的食指推开。战斗的过程只能利用手中太阳神头颅发出的耀眼光芒，暂时性地使克罗诺斯失去视力，泰坦受惊捂住眼睛，于是奎托斯就很被动地被抛起来在空中，然后落在泰坦的手臂上和克洛诺斯展开生死较量，整个战斗的过程都是在泰坦的身上与空中进行。不过奎托斯身披主角光环，任凭对手如何巨大，最终都被他打败。亲爱的玩家，你认为最大的BOSS是那个呢？欢迎留言一起讨论。(编辑：Walok)
游戏	开发公司否认将推出《终极刺客5》【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月25日，《终极刺客(Hitman)》系列的开发公司IO Interactive否认正在开发《终极刺客5》。此前国外各游戏媒体都报道过，曾经为《终极刺客47》的主角配音的演员David Bateson透露，IO Interactive正在花大力气研发系列最新作《终极刺客5》，他曾表示，“我想IO Interactive为了研发最新作正处于非常大的压力之下，希望他们能成功。”消息传出之后，IO Interactive通过公司的官方Twitter公布，“在此澄清，Bateson所说的并非事实，我们并没有和他进行任何游戏项目的合作。”编译/熊猫
游戏	《使命召唤7》中将有女性角色出现使命召唤这部“男人戏”终于要在它第7作的时候出现女性角色了，这也许是《使命召唤》系列作出改变的重要一步。这位女性角色目前只有很少的信息被透露出来，游戏中很可能并不会出现她的名字，取而代之的是一个“数字代号”，至于她的形象，被制作者形容为“神秘、优雅、性感，还带有一点点的顽皮”。除此之外，加拿大女演员Emmanuelle Chiriqui(就是下面这张照片中中间这位)将为这个女性角色配音，她曾在《别惹佐汉》这部电影中担当过女主角。
游戏	《波斯王子5》官方中文版正式上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月26日，《波斯王子：遗忘之砂》中文版正式上市。本作由UBI精心打造，是结合解谜、动作、大量的陷阱、浓厚的异国风情及爽快战斗的动作游戏。另外特别纪念波斯王子20周年将推出纪念合辑，玩家可以一次拥有遗忘之砂和新波斯王子两款中文版，想一次收藏两款游戏的玩家可以考虑。－王子再度纵横“砂”场，重回时之砂三部曲不朽之作时间回到了王子经历过了《波斯王子：时之砂》的不久后，时间受到了时之砂的影响重回过去，因此国王并不知道王子已经是一位身经百战的战士，认为他还不足以独当一面，于是命令王子去寻找位于所罗门的兄长Malik，去学习身为一个王者应该具备的风范。当王子到达Malik的王国后，看到的却是被大军包围濒临灭亡、仅剩断垣残壁的王国，为了拯救兄长的王国，王子借用了神秘的古老力量。可是Malik却在情急之下，借用了所罗门被封印的禁忌之力，一场影响王子命运的战役就此展开。－死亡之锯、染血镰刀、地狱刺针，众多陷阱考验身手提到《波斯王子》系列，自然就会想到那多采多姿的陷阱，不管是常常在系列作登场的镰刀、地板刺针、即死落穴，还是必须让人绞尽脑汁的组合齿轮机关等等，都是让人值得不断挑战的地方。这次也加入许多特殊移动方式的陷阱，像是取得停止水流的能力后，就会出现许多要使用此能力攀爬及越过的地方；拿到空中冲刺后，就会有特殊的敌人可以让王子在空中冲刺，最后会有越来越多的复合式陷阱等待着王子。－飞檐走壁不需要轻功？波斯王子的好身手，可不是一般人可媲美的。王子举凡从飞檐走壁、单杠跳跃、攀岩数百公尺、长距离翻滚甚至是水管大叔会的三角跳跃都能简单的施展出来。在战斗中除了能流畅的挥动手中的弯刀进行连击外，还可帅气的踩在敌人头上一击必杀，或是在背后来个偷偷背刺，在面对BOSS时还有近距离特写的特殊必杀动作给予最后一击，可说是十分爽快。－掌握四大元素及时间的力量，王子将无人能敌与以往的系列作最不一样的地方，就是在《波斯王子：遗忘之砂》加入了使用四大元素的力量，这是一种比较近似魔法的能力，也因为故事上有承接时之砂的关系，自然也能使用控制时间的能力，以下就为各位介绍每种元素的能力：风：此能力最初只能产生小小的冲击波将敌人打飞，随着等级的提升会在自身四周形成超大的龙卷风，可说是攻守兼备的一种能力。此外，随着剧情会学到空中冲刺能力，面对特定敌人能进行冲刺攻击，也能抓取特殊的鸟类在空中行动。水：此能力会随着王子每挥舞一次刀刃，就在地面产生直线的冰柱攻击敌人，对于不容易硬直的大型敌人是非常有效的攻击手段。虽着剧情学到的控制水流能力，可以将流动的水停止，像水柱就能变成单杠进行跳跃、瀑布就能当成墙壁进行三角跳跃。地：地属性提供玩家坚硬的石头护甲，可以使敌人的伤害无效化。随着剧情会学到可以召唤出过去曾经存在于所罗门的地形，由于一次只能呼唤出一个地形，所以要连续叫出多个平台的话，可能会忙得手忙脚乱吧？火：使用此能力能让走过的地面燃烧，产生对敌人持续性伤害的火焰，面对众多杂鱼的状况，是有效减少敌人血量的方法。时间：随着剧情会学到操控时间的能力，其实这能力是让玩家弥补失误做的贴心设计，它可以让玩家将时间倒退到失误的前一刻，修正失败的地方。虽然使用上会有次数的限制，不过可以藉由技能的提升增加次数及破坏罐子获得次数的补充喔！－跨越20年的感动，最梦幻的逸品：一次拥抱两款中文大作：遗忘之砂加上新波斯王子大份量组合。将附赠帅气皇族服饰及隐藏模式，兄长的皇族盔甲及与敌人决斗到死亡为止的极凶恶模式全部解放。满载各种乐趣的幕后花絮DVD，收录开发者访谈及绚丽的屏幕保护程序。《波斯王子：遗忘之砂》中文版已上市。20周年纪念合辑内附新波斯王子、隐藏物品解锁码及BONUSDVD。编译/熊猫
游戏	图文前瞻《神鬼寓言3》详细试玩体验【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】可以在广大世界中为所欲为的美式风格角色扮演游戏《神鬼寓言》系列，又要和玩家们见面了，由创意总监Peter Molyneux所领军的欧洲微软游戏工作室，推出了最新系列作《神鬼寓言3(Fable3)》，而且还将同步推出完全中文版。在前一代结局的50年后，由老英雄所建立的艾伯塔恩王国(Albion)进入了工业革命时代，同时也是一个残破和动荡的时代，底层的人民在国王的苛政重税之下过着惨淡的日子。而玩家们要选择成为一位王子或是公主，在一次事件中下定决心逃离城堡，集结各方势力来率领民众吹起革命的号角，推翻实施暴政的亲哥哥罗根，成为一位真正的英雄。本作的游戏画面上不会出现任何的计量表或是数值，只有在跟人物或物品进行互动的时候会出现简单的按键提示，整个游戏过程就像在看一出高画质的冒险电影一样。英雄在战斗中一共有三种攻击方式来对抗各种敌人或生物，首先的近身攻击包含了剑和锤子这两种武器，剑攻击起来相当快速而且灵活，而锤子虽然挥动起来相当费力，但是威力和攻击范围都超越了剑，只要按下X键就可以连续挥动武器，而长压X键并配合模拟游戏杆就可以使出强力的重击。接下来的远程攻击包含了手枪和长枪这两种武器，手枪的射速和装填速较快，弹匣容量也大，步枪的伤害力虽然比手枪强，但是射速和装填速较慢，弹匣容量也小，只要按下Y键就可以击发武器，长压Y键则可以让子弹的威力更强，另外这两种武器都可以进入自由瞄准敌人的狙击模式。由前代英雄们所遗留下来的英雄武器，会随着玩家们的使用而渐渐改变外观，而且威力也会更加强大，至于城镇的武器店所贩卖的传奇武器则比较不同，只要达成它所设定的目标就可以获得奖励能力，例如杀死300只不死生物，就可以增加这把武器对不死生物的伤害值10%等等。最后一种攻击方法则是利用魔法护手来施展各种魔法，一共有火球术、雷击术、冰冻术、飓风术、力荡术、无影剑术这六种，它们除了带来伤害之外还各自拥有结冻或是震飞等效果，只要按下B键就可以施展范围攻击，或是配合模拟游戏杆将伤害集中在一名敌人身上，长压B键则可以集中能量让魔法威力更加强大。随着游戏的进行，英雄将可以获得第二个魔法护手，这时候就能够让两手分别装备不同的魔法来进行法术融合，如此一来在进行魔法攻击时就会让敌人同时受到这两种魔法的效果。当然我们最忠实的好朋友小狗这一次也没有缺席，如果有好好跟它培养感情，不只是战斗时会帮忙攻击倒地的敌人，平时也会告诉我们宝箱和隐藏宝藏的位置，如果使用了商店贩卖的训练书籍，还可以更进一步强化小狗的各项能力。而丰富的支线任务向来也是《神鬼寓言》的卖点之一，如果在城镇中看到居民的头上有个大大的惊叹号，就赶快靠过去听听看他有什么疑难杂症吧，而且游戏中还会贴心的在地面上显示发光的任务引导，不用怕任务会卡关。这一代在互动上更强调触碰这个概念，如果想要和某一位居民加深关系，可以邀他跳一支舞、玩个拍手游戏、或是牵着他的手到处乱跑，等到关系变好后就有可能会收到对方送来的礼物，要是再进一步完成关系任务而提升两人的好感度，就可以向对方求婚，让两人共组一个爱的小窝，而且视对象的性向而定，想要搞一场断背山也是没有问题的啦。当然我们也可以对居民进行恐吓或是放个大臭屁来降低关系，这样他们可是会为了打发你走而塞礼物给你。在地图冒险时英雄还可以随时移动到庇护所这个据点来，这里由忠心的管家贾斯柏管理着，玩家们可以在此更换使用的武器和魔法，搭配各种造型的服装和配色，观看成就和战利品，或是查看英雄的各项能力值。庇护所的中央还有很好用的地图桌，在此除了观看世界地图和任务列表之外，还能够观察每个小区域的立体模型和详细状态，甚至可以使用快速旅行这项功能一瞬间到达已经去过的地方。因为英雄继承了象征领导的公会徽章，可以透过庇护所前往一条被称为统治之路的神秘道路，玩家们可以使用后续打倒敌人或与人民交流所得到的公会徽章陆续开启这里的箱子，来增加英雄的攻击威力，或是学习新的技能和魔法。好不容易推翻了专制的国王，可是真正的挑战才刚刚开始，玩家们必须裁决各种政策并履行对盟友的承诺，在时限之内经营管理国家，想办法增强军力和国库，带领王国对抗真正的威胁。编译/熊猫
游戏	大众软件：暴雪式执着 探星际争霸历史（上）发表于2010年《大众软件》9月中1995～1998年间，暴雪娱乐相继推出了《魔兽争霸Ⅱ——黑潮》(Warcraft II: Tides of Darkness，1995年)、《暗黑破坏神》(Diablo，1996年)与《星际争霸》(StarCraft，1998年)3款游戏，它们奠定了日后暴雪在业界和玩家心目中的地位，直到今天。《星际争霸》更是因为本身的竞技性而影响深远。2009～2010年，仿佛昨日重现，三大系列都有重量级新作公布和面世，其中《星际争霸Ⅱ——自由之翼》(StarCraft II: Wings of Liberty)是最先和玩家见面的。坦白地说，《自由之翼》作为这一代三部曲的第一部，目前公布的游戏内容还不能完全满足我们被暴雪高高吊起的胃口。有人认为《星际争霸Ⅱ》缺乏创新，只是前作的画面加强版；也有人认为它偏离了原作的“本质”，增删过度，更出现了万字长文评价《星际争霸Ⅱ》是“无懈可击的平庸”游戏。一脉相承的暴雪式执着暴雪素以精益求精著称，其作品更有随版本不断完善的特点，笔者认为，在三部曲完全发布之前对《星际争霸Ⅱ》妄下定论并不合理。而且如果只着眼于游戏本身，就会忽略了游戏之外的一些东西，比如丰富的剧情故事。虽然即时战略游戏的剧情历来只是一个添头，厂家不疼玩家不爱，但暴雪的即时战略游戏却有一股子执着劲，不停通过补丁和官方作品推动和补完情节，搭建庞大世界体系，“魔兽”系列的历史就一直有暴雪孜孜不倦的填补和完善，并结出了《魔兽世界》这一名利双收的辉煌果实。暴雪花了十余年不断架构和完善的“星际”历史背景线。虽然比频有作品问世的“魔兽”系列略显单薄，但精致和大气程度丝毫不落下风。那些喜爱暴雪式宏大游戏背景故事的朋友，已经在三部曲的初章感受到了太多震撼和颠覆。相信大家在看了《大众软件》上、下刊Nerf Terran&Protoss关于“星际争霸”三族的介绍后，应该对他们的历史有所了解，但同时也会对两代“星际争霸”剧情的转折和谜题感到不解。通过两代将近50个战役关卡与十余部官方作品，10年里暴雪将《星际争霸》的故事线扩展得有模有样。截止到目前，暴雪在“星际争霸”系列剧情中留下了四大谜题，它们分别关于萨尔纳加(Xel'Naga)、幕后反派黑暗之声(Dark Voice)、刀锋女王凯瑞甘(Kerrigan)和几个人族反面势力。本文将试图介绍与解析由《星际争霸》《星际争霸Ⅱ》以及暴雪推出的十余部官方小说和漫画组成的宏大的“星际争霸”历史与其中的耐人寻味之处。在探索“星际”历史前，先为大家列出暴雪在《星际争霸》与《星际争霸Ⅱ》之间发布的官方小说与漫画，它们对我们的探索过程有极其重要的帮助(这些作品能找到中文译本，多为网友翻译，连载作品时间取其出版或完结时间)。英文名，中文名，出版日期，类型StarCraft: Uprising,起义，2000年12月18日，电子小说StarCraft: Liberty's Crusade,利伯蒂的远征，2001年3月1日，实体书StarCraft: Shadow of the Xel'Naga,萨尔纳加之影，2001年7月1日，实体书StarCraft: Speed of Darkness,黑暗降临之前，2002年6月1日，实体书StarCraft: Queen of Blades,刀锋女王，2006年6月1日，实体书StarCraft Ghost: Nova,幽灵——诺娃，2006年11月28日，实体书The StarCraft Archive,“星际争霸”合集，2007年，小说合集StarCraft: The Dark Templar Saga #1: Firstborn,黑暗圣堂#1——长子，2007年5月22日，实体书StarCraft: The Dark Templar Saga #2: Shadow Hunters,黑暗圣堂#2——暗影猎手，2007年11月27日，实体书StarCraft: Frontline,前线，2008年8月2日，漫画4卷StarCraft: I, Mengsk,我，孟斯克，2008年12月30日，实体书StarCraft Ghost: Spectres,幽灵——鬼魅，2009年，漫画StarCraft: The Dark Templar Saga #3: Twilight,黑暗圣堂#3——暮光，2009年6月30日，实体书StarCraft: Ghost Academy,幽灵学院，2009年12月29日，漫画Starcraft II:Broken Wide,天崩地裂，2010年3月6日，短篇小说Starcraft II: Heaven's Devils,天堂的恶魔，2010年4月6日，实体书Starcraft II: Collateral Damage,间接伤害，2010年7月1日，短篇小说Starcraft II: Mothership,星灵母舰，2010年7月12日，短篇小说萨尔纳加：温和的创造者黑体：纳迦神族重现，关键词：融合、重生。萨尔纳加，也称做纳迦神族。这是个创造了星灵(神族)与异虫(虫族)，却被自己造物所毁灭的悲剧种族。在一代神族剧情的末尾，泽拉图(Zeratul)无意发现了隶属于名为黑暗之音(Dark Voice)的势力的杜兰(Samir Duran)，他正在培育神族与虫族的混合体(混源体)。泽拉图在这之后试图探寻其中的黑幕。在《星际争霸Ⅱ》中，通过泽拉图的记忆水晶，不但提到萨尔纳加将再次降临，还引出了一个意图毁灭神虫人三族的邪恶势力。《自由之翼》中关于萨尔纳加的剧情是这样的：泽拉图一面躲避刀锋女王的追杀，一面抢先夺取萨尔纳加神殿中的预言遗物，神族之中的守护长者解读预言后指引泽拉图去寻找主宰的遗骸。泽拉图在主宰的遗骸上遇到了塔萨达(的幻影)，原来主宰是为了摆脱幕后黑手的控制才不反抗，任由塔萨达驾驶旗舰撞向自己，然后他俩合体飞升了(弥天大误……)，塔萨达将未来的镜像展示给泽拉图看，告诉他，如果凯丽甘被杀死了，幕后黑手黑暗之音将率领混源体剿灭三族，毁灭一切。最后，泽拉图向雷诺(Jim Raynor)提出了黑暗之音是否就是萨尔纳加的疑问。暴雪在发布《魔兽世界》的资料片《燃烧的远征》和《巫妖王之怒》时颠覆了不少以往的设定，对于玩家的质疑暴雪的官方答复都是：“对不起，我忘了。”或者：“但是我觉得这样很Coooooool！”。从《星际争霸》中的“真·酱油神”到《星际争霸Ⅱ》中的幕后黑手嫌疑人，萨尔纳加一族的华丽转身既在情理之中，也在意料之外。很多人都觉得萨尔纳加这个创世者级的种族不会像难民一样拥挤在一支舰队中，被虫族消灭殆尽，但相信大多数人都想不到在《星际争霸Ⅱ》剧情中，虫族首脑主宰会洗白，萨尔纳加会抹黑——至少是有重大嫌疑。暴雪这次又犯了篡改瘾？其实不然，暴雪对《星际争霸Ⅱ》的剧情，已经花了十多年时间进行铺垫，且让我们慢慢抽丝剥茧，从头还原纳迦神族的真相。疑点：萨尔纳加为何要培育纯粹的种族在《星际争霸》中，萨尔纳加为了培育出一个拥有形式上纯洁性的种族而长途跋涉，据称其在无数行星上播撒着文明的种子，精神和肉体上的巅峰造物分别是神族和虫族。最初人们以为，萨尔纳加的科技和种族本身均进化到了极致，其目标只有创造和改进低级文明。这也意味着，无限长寿、拥有强力幽能的萨尔纳加已经具备了神格，故此也被称为纳迦神族。但在《萨尔纳加之影》《黑暗圣堂三部曲》——尤其是《黑暗圣堂#3——暮光》这几部官方小说中，真相变得明朗。《暮光》中描写泽拉图遇到了神族的保存者(即二代战役概述中提到的神族守护者，他们是神族中负责保存全部记忆和知识的人，除了萨尔纳加外知识最为丰富，这也是战役中泽拉图拼死也要抢救出3位保存者来解读萨尔纳加语言的原因)，名为扎拉玛(Zamara)的保存者向泽拉图他揭示了萨尔纳加的秘密：“萨尔纳加将他们本质的两个部分放入我们和异虫中，再经过更漫长的岁月，长到我们几乎无法领会的岁月，我们将会改变，将会进化……最终重新走到一起，自然，和谐。那时候，萨尔纳加便会再生。我认为萨尔纳加的重生对我们没有害处，它是没有恶意的。当然，他们并非完全无私的保护者，不是我们在战乱纪元前想象中的那种人，但他们也不是恶魔。他们希望我们变得伟大、荣耀。他们并不会突然降临，占据我们的身体；而是我们将进化……成为他们。”
游戏	大众软件：独家专访McGee与麻辣马团队2表于2010年《大众软件》9月中爱丽斯——疯狂归来PC/PS3/X360■Alice: Madness Returns■动作■Spicy Horse■Electronic Arts■2011年■湖北  莫格娜·黑杖我们的确有一个“Blue Sky Days”，我会让团队休息一下，放松一下他们的大脑，这是对他们出色工作的奖励。通常来讲，国内媒体能够直接面对海外游戏制作人的机会不多，但是EA的PR姐姐仍旧耐心地帮助我们完成了一个采访。我们有幸和《疯狂回归》的主创们分享了这个游戏的创作过程。他们分别是这款游戏的：资深创意指导American McGee、创意指导Ben Kerslake、艺术指导Ken Wong、资深游戏设计师Marwin So以及执行制作人R.J. Berg。大众软件：你好，McGee老爷！我来自中国发行量最大的电脑游戏杂志《大众软件》。当我还是一个学生的时候，我就是《爱丽斯》的忠实粉丝。我们想知道，给《爱丽斯》制作续集的想法是什么时候开始有的？如果《爱丽斯》的灵感来自《Trip Like I Do》，那么续集的点子是怎么来的？续集的故事想要说明什么(或者……它的主题是什么)？American McGee：在完成《爱丽斯》之后的10年里，我和R.J. Berg经历很多冒险，我们环游世界最后在上海建立了一家开发工作室。这不是冒险的终点，当我们来到上海，我们感到是时候再次拜访奇境了。制作续集的想法10年前就有，但落实到实际总要等待正确的时间和地点。《疯狂回归》的故事是前作的延续，它抓住了《爱丽斯》的结尾——爱丽斯离开疯人院来到伦敦。故事的主题仍旧是用爱丽斯在奇境的冒险解决真实世界里面对的，痛苦的或难以解答的问题。最终，《疯狂回归》仍是一个充斥着黑暗和恐怖的“神秘凶案”(Murder Mystery)。大众软件：我们好像没有从公布的图片中看到柴郡猫，它还好吗？在新作中，它会发挥什么作用？怎样帮助爱丽斯？我们还会看到其他和原作小说有关的人物吗？American McGee：柴郡猫总是很难被看到的，因为……它总是玩消失！我可以说它很好，只是它还不打算现在就曝光。等到时机合适，它就会再次帮助爱丽斯，扮演起向导和先知的角色。当然，它还会串连起游戏中的大量出场人物，有些来自原著，有些则是新故事里的原创。《疯狂回归》会以维多利亚时代的伦敦为背景，所以提到人物列表，只要复习一下那个时代的历史课本就可以了！大众软件：《爱丽斯》的美术风格令人印象深刻，而《疯狂回归》目前为止公布的Screenshot画面似乎显得更明亮，这意味新作可能没有那么黑暗吗？Ken Wong：现在你所看到的只是奇境中很小的一个部分。和原作类似，在大量的场景中，总有一些看起来奇异优美的所在，但其它的部分就是恐怖的、混乱不堪的。这么说吧，黑暗就是这个系列与生俱来的，就算在光天化日下你也会感到这一点。这就是奇境——看起来周围美妙无比，但那里未必安全。大众软件：爱丽斯为什么总是拿着一把厨刀？这会有什么象征意义呢？她在《疯狂回归》里有别的什么武器吗？Marwin So：我们都认为，举着一把嗜血的大刀几乎是前作的标志性画面，所以没有什么理由不在续集里继续举着它。不过在《疯狂回归》里，我们会试着延展这把厨刀的功能，就像你在截图中看到的，现在你可以用它来格斗了。当然，爱丽斯的军火库里会有些新玩意，它们会完成厨刀无法完成的任务。我们会在合适的时候揭晓这些“凶器”，现在我们唯一能说的是，它们都是十足的……奇境风格！大众软件：《疯狂回归》将是一个单纯的单机体验，其中的探索、解谜、平台跳跃以及战斗也和原作差不多。你们会对如此传统的“爱丽斯”感到担心吗？我是说，看看眼前的动作游戏，都在拿合作、多人联机做卖点，关于这一点，你怎么看？Ben Kerslake：是的，新作里有你提到的所有元素，比如探索一个生动的世界、超现实主义的神秘感，等等，其实还有些现在我们无法透露的新玩法。这没什么好担心的，我是说，原作已经很棒了，所有的动作和解谜元素混合在一起，支撑起了整个故事和Gameplay。所以我们没必要去做“另一个动作游戏”——我们感觉到，这个独一无二的叙事方式和Gameplay就是一个独特的烙印，我们会呈现一个精彩的单人流程——爱丽斯穿梭奇境(过去与现在)，展现一个与其他游戏毫不相同的故事。大众软件：很多人喜欢拿《爱丽斯》与“古墓丽影”系列比较，《疯狂回归》和“古墓丽影”会有什么不同？Ben Kerslake：它们的确有很多类似的核心元素，但关键的不同是主角和他们身处的世界。两个游戏都是女性主角，但他们的力量却有不同的来源。爱丽斯的长处是思考、想象力和情绪化，奇境是一个诞生在爱丽斯脑海里的所在，就像所有的孩子一样，爱丽斯的想象里无边无际。另外的不同是，在奇境之外，爱丽斯是个完全平常的人，每个人都可以从她的经历里感同身受。大众软件：你好，Berg先生。很多中国的读者并不清楚执行制作人在开发团队里要做什么，可以简单介绍一下吗？我们知道，你是10年前的《爱丽斯》的执行制作人，是什么让你和McGee保持了这么久的工作关系和友谊？R.J. Berg：在娱乐软件开发中，执行制作人通常是一个产品相关的创意和事物上最终责任人，具体工作会因不同工作室和不同的项目而有所不同。对《疯狂回归》来说，我是所有的事物、创意的决定人。我作出创意，写出故事大纲和人物，还要和我们的发行商进行联络，讨论开发、宣传、市场和推销活动的细节。在制作《爱丽斯》时，American和我都发现，我们各自的想法和价值观十分相同，我们一同进行创意，一起为业务着想(制定计划，安排预算，等等)；我负责故事写作，他负责游戏设计。幸运的是，EA欣赏我们的工作，这让我们在《疯狂回归》里重新聚首。大众软件：最后说到Spicy Horse，我想验证一个消息。我认识几个上海的游戏开发者，他们说Spicy Horse的传统是碰到晴天的时候会组织员工出门踏青。这是真的吗？如何让一个多元化的公司保持凝聚力，让东方人能精确地理解西方的文化，并反映在游戏里？American McGee：我们的确有一个“Blue Sky Days”，我会让团队休息一下，放松一下他们的大脑，这样的时刻是对他们出色工作的奖励。Spicy Horse的文化就是强调用有质量的生活去释放创造力，提高工作中的效率。我们的文化建立在平等的基础上，能者为王，这大概是我们独一无二的地方。我们没有想过向我们的中国员工灌输西方文化——之前他们通过西方的音乐、电影和游戏已经领会到足够多了。我们工作室成功的关键，来自让我们的西方员工接触中国的传统、文化和语言。作为外国人，就意味着建立中西方桥梁的工作是属于我们的(而不是中国员工)，这是我们都很享受的一件事！
游戏	开发商使命召唤7将是系列中最刺激的《使命召唤：黑色行动》将会是Treyarch的最激动人心的一部《使命召唤》系列作品，Treyarch总裁Dave Anthony如是说。《黑色行动》的已公布的内容中，由于主角Alex Mason被严刑拷打而显得特别紧张刺激。“我们是故意做出了一个这样的选择，我们想让玩家们被立刻代入到主角的地位。”Anthony向美联社解释道。“第一关的场景对角色来说将会是很紧凑的。我们想，如果玩家从一开始就和游戏角色感同身受，那就会把玩家和主角的距离拉近。”Anthony还说就Treyarch的考虑来看，在《黑色行动》中，玩家和游戏角色的关系将是该工作室开发过的所有《使命召唤》游戏中最紧密的一部。“我们在Mason身上放置了很多引人激动不已的焦点，这是在以前的《使命召唤》游戏中从未有过的。”他说。“随着剧情的发展，玩家会看到Mason和游戏中其他角色的关系是如何变化的，就像你反复进出审讯室一样。实际上，你会发现所有的一切是如何在一起呈现的。”
游戏	英国上周游戏Top10 荣誉勋章居亚军英国日前公布了截至10月22日的最新一周游戏排行榜，第一位被《辐射：新维加斯》(Fallout: New Vegas)抢占，其中Xbox  360游戏平台份额为60%，PS3为30%，PC为10%。之前蝉联数周的《荣誉勋章》退居第二，Xbox  360游戏平台份额为52%、PS3为44%、完整排行榜：1、《辐射：新维加斯》(Fallout: New Vegas)2、《荣誉勋章》(Medal Of Honor)3、《FIFA 11》4、《Professor Layton and the Lost Future》5、《Just Dance2》6、《Wii派对》(Wii Party)7、《Wii Sports Resort》8、《F1赛车2010》(F1 2010)9、《实况足球2011》(Pro Evolution Soccer 2011)10、《丧尸围城2》(Dead Rising 2)
游戏	蝙蝠侠新作将包含《蝙蝠侠3》的线索【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月26日，开发《蝙蝠侠：阿卡汉市(Batman： Arkham City)》的Rocksteady工作室的总裁Seton Hill在接受国外游戏杂志采访时透露，《蝙蝠侠：阿卡汉市》的剧情将包含指向《蝙蝠侠3》的情节线索。Seton Hill在接受《PlayStation Magazine》采访时说，“在我们制作《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》时学到的最重要的一课就是，在创造游戏剧本时，一定要让游戏的故事多到无法在一部游戏之中讲完。虽然《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》看似一部完整的独立故事，不过其实这部游戏中包含了许多可以延伸的点，这使得我们可以自然的进入第二部作品的开发。我不认为在创作上需要有所保留。”Seton Hill这一席话直接确认了，在《蝙蝠侠：阿卡汉市》之中，是肯定会存在其下一部游戏，也就是《蝙蝠侠3》的剧情线索。《蝙蝠侠：阿卡汉市》预定于明年秋天上市。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月26日，开发《蝙蝠侠：阿卡汉市(Batman： Arkham City)》的Rocksteady工作室的总裁Seton Hill在接受国外游戏杂志采访时透露，《蝙蝠侠：阿卡汉市》的剧情将包含指向《蝙蝠侠3》的情节线索。Seton Hill在接受《PlayStation Magazine》采访时说，“在我们制作《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》时学到的最重要的一课就是，在创造游戏剧本时，一定要让游戏的故事多到无法在一部游戏之中讲完。虽然《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》看似一部完整的独立故事，不过其实这部游戏中包含了许多可以延伸的点，这使得我们可以自然的进入第二部作品的开发。我不认为在创作上需要有所保留。”Seton Hill这一席话直接确认了，在《蝙蝠侠：阿卡汉市》之中，是肯定会存在其下一部游戏，也就是《蝙蝠侠3》的剧情线索。《蝙蝠侠：阿卡汉市》预定于明年秋天上市。编译/熊猫
游戏	看暴雪与Valve的争端 终将是渔翁得利    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    Dota是基于暴雪的经典游戏《魔兽争霸3：冰封王座》的编辑器制作的一张多人即时对战自定义地图，最多支持5V5的战斗模式，全称为Defense of Ancients（可译为守卫远古遗迹）。作为目前唯一被暴雪官方认可的WAR3的RPG地图，Dota在全球范围内有着非常大的影响力，不仅被全球众多玩家所热爱，而且成为了WCG的比赛项目之一。    由于Dota有着如此大的影响力，而且还是一个由第三方爱好者制作的地图，于是不免开始有公司打上了它的主意，比如Valve。    Valve的野心    在之前，Valve宣布与Dota的领军人物IceFrog联手推出游戏《Dota 2》，引起一时哗然。据了解，由于Valve对IceFrog才华的赏识，IceFrog将带领一支开发团队，以更好的实现他的游戏设想。    尽管IceFrog去了Valve，但是Dota本身就已经是一个发展于第三方游戏社区的作品，就算IceFrog不再对原来的Dota进行开发，也会有人完美的接下他的工作，而且Dota的发展已经非常的完善了。    不过事情并没这么简单，最近有明确的消息传出，Valve打算注册Dota商标，这引起了暴雪的强烈反对。Valve此举并不令人感到奇怪，既然想通过Dota游戏给公司带来利润上的增长，注册商标是必须的办法。    暴雪的抗议    暴雪的副总裁Rob Pardo在接受采访时声称，Valve抢注DOTA商标的行为是“不恰当的”，暴雪娱乐对于Valve的行为以及是否有权利注册Dota商标都感到不解与困惑。同时他还表示Valve这样去做明显是错误的。    有意思的是，在暴雪嘉年华期间，暴雪公布了自己的Dota对战地图“Blizzard Dota”，对战模式与Dota原版并无二致，目前版本拥有12个英雄，其中六个来自《星际争霸2》、六个来自《魔兽争霸3》。（相关阅读：暴雪官方Dota放出 嘉年华RPG地图盘点）    对于Valve是否会凭借DOTA商标的注册权对暴雪的Blizzard DOTA提出起诉，Pardo指出Valve即使注册了商标，也没有权利限制其它公司使用“DOTA”这个词。Blizzard DOTA由暴雪官方所开发，将免费提供给玩家的。同时Pardo表示，不会排除与Valve对薄公堂的可能性。    玩家的看法    值得玩味的是，众多玩家并没有表现出特别的过激的言论与看法，这也可能与此事目前还没有完全定论有关。大部分人依然持观望态度，一方面那个所谓的《Dota 2》游戏还没有推出，究竟会不会对原来的Dota地图带来影响和冲击还很难说；另一方面，《星际争霸2》的推出将使得《魔兽争霸3》成为历史，《星际争霸2》强大的地图编辑器给地图制作爱好者们带来的是新的选择，不排除Dota这一游戏形式将会在《星际争霸2》里继续发扬光大的可能，在这方面暴雪自己已经选行一步。     其实，无论怎么折腾，只有游戏足够好玩，才能抓住玩家的心。首先Dota这一游戏形式不可能因为一个商标就消失在暴雪的游戏世界，大量的爱好者肯定会通过《星际争霸2》的游戏编辑器让它继续存在，其次Valve的《Dota 2》也算是给玩家又提供了另一种选择，同时竞争也将使得游戏品质进一步提高。    有玩家说，鹬蚌相争，渔翁得利。
游戏	《暗黑破坏神3》蓝贴：封闭测试确认在嘉年华公布《暗黑破坏神3》的测试消息后，暴雪对于这一话题也不再避讳，今天有玩家问到了关于《暗黑破坏神3》的Beta测试问题时，暴雪也及时给予了回复：Christian Lichtner：“我可以说将会有一个封闭测试(closed beta)，这是肯定的。对我们来说得到玩家的反馈是非常非常重要的。我们希望尽量把游戏做的更完美一些。比如说《魔兽世界》就经历了极其漫长的测试，搞得所有人都以为我们疯了（2004年3月18日北美和韩国的《魔兽世界》官方BETA测试正式开始，2004年7月5接受欧洲封闭式Beta测试的报名，2004年10月1日《魔兽世界》欧洲封闭Beta测试正式启动，2004年10月29日北美内测结束，11月1日北美压力测试开始，11月8日开始北美的免费公测，北美公测于太平洋时间的11月18日正式结束，2004年11月日24北美《魔兽世界》正式发售---译注）。人们会说'谁会去买那游戏？这都免费玩上好几个月了。'但我们需要这么干，所有的这些就为了使游戏玩起来更爽。我们需要有玩过游戏的玩家给我们反馈意见，这样我们才能做的更好。”
游戏	大众软件：异形丛生 打啥都得亲友团发表于2010年《大众软件》9月中■湖南 兔子半妖这个故事告诉我们，打啥都得上亲友团啊！一切开始于1979年，在一艘阴暗的太空巨船中，探测器上闪烁着索命的光斑，绝望的船员们被来自太空的未知生物猎杀。后来故事延续了下去，1986年，全副武装的陆战队员们在宏伟但却空荡的殖民地中搜索，仿佛深入巨兽的畏囊；1992年、1997年、1999年……这个故事以电影和游戏的形式继续延续。异形的历史显然，不是只有20世纪福克斯公司的人热衷在太空中扫射外星生物。1997年，地球方面的军队抛弃了开发于20世纪中期的动力装甲与便携式核弹，披上几无防护能力的制服和装具用自动步枪扫射异星节肢生物。1998年起，更多的人迷上了用没有后坐力、使用火药的“高斯机枪”来扫射异星生物，更妙的是，这一回他们还装备了自称为坦克的自行火炮和比较“杯具”的战列巡洋舰。甚至后来，“毛子”还做了好几票良莠不齐的此类游戏，导致Alien们在国内被命名为“孤单”或“孤胆”，而于此同时，老一辈的《孤胆枪手》(M.D.K)只能蜷缩在角落里泪目。但我们的故事真正开始于2005年，一票喜欢扫射、喜欢虚幻引擎和Source引擎的人开始鼓捣又一群陆战队员在太空中碾杀怪物的MOD，并命名为《Alien Swarm》。而后，阀门厂看上了这帮人的点子，于是在酷热的2010年夏天，《Alien Swarm》(我们暂且就叫它《异形丛生》吧，虽然2005年我用这个名字时被人喷过“异形”二字)在Steam平台上免费发布。70后、80后、90后……新老好几代的陆战队员们握紧武器，走下嗜血猎犬号突击登陆艇，开始又一段猎杀异星怪物的旅程，Just like old times……身世有别虽然只是个小品级的免费游戏，虽然游戏的流程近乎于“从A点跑到B点，再跑到C点，如果有东西妨碍你们散步的话，请尽情对着它扣扳机”，可是你不能说《异形丛生》做得不够细心——这一点，从最开始的人物选择就能看出来。即使是原来引领合作屠怪模式以致人气爆棚的大作“死剩4个”(你不会不知道我说的是什么吧.。.)，也只是为4个主角做了4个不同的模型而已，《异形丛生》这样的小点心居然为4个职业8个角色做出了各自不同的特殊能力，这样每个角色都有一堆不同的玩法。同为军官，颓废脸Sarge领导力强，附加伤害高；Jaeger这一脸痞子相的家伙把守护者霰弹枪玩得出神入化，兼修近战和爆破，实乃人见人爱。两个重武器手呢，Wolfe大叔皮糙肉厚，专攻机枪和穿甲弹；Wildcat这彪悍妹子移动快，对其他武器的掌握更胜一筹。医护兵Faith小妞有好多好多爱，治疗绝对给力，可在杀怪物的时候她就显然比不上Bastille这个光头哥们，更何况后者对肾上腺素之类的战斗药剂掌握无人可比。最后两个技术兵，看着像个老实技术宅的Crash是个绝不安分的高科技罪犯，21岁就做下了盗窃数百万信用点的丰功伟绩，看他的技能就知道绝非善类——上弹速度快，武器伤害高——你到底是工程兵还是来开杀戒的啊！他的同行Vegas也不是什么好鸟，一个在赌桌上惹了一身麻烦的技术天才，他的偏好除了工程外，居然就是肉搏……合作破关在给8个角色打造出了不同的能力和身世后，接下来让人震惊的是多达39种的武器和装备：带辅助瞄准功能的突击步枪、发出清亮悦耳啸叫声的转管机枪、Cult片粉丝最爱的守护者霰弹、让双枪爱好者们氪金狗眼一亮的双手枪/双微冲，还有显然向开篇那部电影致敬的自动哨戒机枪，乃至喷火器、电锯、磁轨步枪、动力拳套和喷射背包之类的重口味物，纷纷呈现在玩家眼前。虽然装备有等级和职业的限制，但是一来亲友团刷经验很快，二者低等级的武器用熟了也一样可靠。于是Steam上新老中外的一干陆战队员们纷纷扛起各种人民群众喜闻乐见的武器，嚎叫着杀向E.T。的表弟表侄女，绝无抱怨自己级别太低、武器不好用之类的言论。选好角色和武器进入游戏，这款小点心的真正欢乐之处就开始了。宇航服式的战斗装甲、激光指示器那四处舞动的红色光束、生物探测器上快速闪过的红点、用焊枪开门/封门、架设自动机枪协助防守、用喷火器焚烧那些会跳出抱脸虫的胖乎乎的虫卵、破解电脑终端来开门或启动自主防卫系统……套用琼瑶阿姨的句式：这一切的一切，都会让你联想到半打在很久以前发生的猎杀异形生物的故事。?队友不过，请记住，即使是在那个故事里，人类之间也是内斗不停的。不怕“死剩4个”那样的敌人，就怕“死剩4个”里的?队友。恐怖片里最碍事的往往不是敌对的怪物，而是那些脑残、手抽，关键时刻拖累主角的队友。我想起在遥远的高中时代，1998年，《盟军敢死队》(Commandos)这款游戏就加倍深化了自己在这方面的认识。那种引发警报，带着一大票德军士兵向你狂奔过来的队友已经算是厚道了，他只不过是不太会玩而已。真正恶劣的家伙，有用捕兽夹夹队友的工兵，有在队友身边放噪音诱敌器的贝雷帽，甚至还有一些爆破爱好者，他们的心中充满了对纳粹德国的仇恨，只要能够炸死几个德军士兵，他们不介意顺带捎上个把队友的……对于这种队友，你除了哭笑不得，还能怎么样？尤其是我那帮朋友，基本都是学校领导的子女，其中还有几个肉搏好手平时兼做我的保镖，叫我情何以堪哟……在《异形丛生》中，这种事情一样会发生的，而且我第一次登入游戏时就发生了。当时的案情是这样的：队友3人，其中一个用汉语拼音拼出名字，是个很老实厚道的国人。另外两位，事件的主角，一个名字用的是宇宙第一大国的文字，考虑到咱们毗邻的那个国家上网不大方便，这一位理论上说是韩国人了；而另一位名字用的是“Nippon文”，考虑其专业程度，想来应当是中国以东美国以西那个国家的国民。由于网络延迟的原因，我们这一队人很快地就陷入了混战中，怪物的嘶嚎与枪械的怒吼声交织在一起，每个人都只顾着射击出现在面前的怪物，同时腾挪闪避，躲开怪物的攻击。只见抱着磁轨步枪的宇宙第一大国陆战队员在舞动的曳光弹道和红色的激光束间优雅地穿行，仿如舞蹈般的美妙步伐避开了绝大多数的爪牙和子弹。但不幸的是，转管机枪的子弹不是那么好躲的，他穿过了那个Nippon人的射击范围，被手持转管机枪的Nippon陆战队员误伤，掉了些许HP。一瞬间，第一大国人民的民族热情爆发了。他，怒了！一发磁轨步枪的子弹狠狠地打在了那个正在扫射虫群的Nippon人身上。Nippon人惊诧之余急忙闪避，惊怒之余他也操起转管机枪开始反击。磁轨步枪和机枪的弹道呼啸着蔓延开来。一瞬间，我以为自己不是在玩《异形丛生》，我是在玩《雷神之锤Ⅲ》(Quake III)的竞技场死斗，仿佛有人正在用磁轨枪追杀一个拿链炮的家伙。我忘了自己的HP不够高，我以为那个第一大国的人不会射击我，然而我的工程兵被结结实实的一发磁轨枪打翻了，鲜血飞溅，倒地扑街。那个茫然的国人队友也跟着被击中倒地。昏暗的地下基地中，只有怪物的哀嚎，横飞的弹药，以及两个动起来几乎带着残像的高人在对决……我摇了摇头……退出了游戏。从那之后，我在《异形丛生》见识到的各种?队友事件越来越多，越来越骇人听闻。我本以为，在“死剩4个”里那些哄抢药包而无视队友伤势的人、那些看到队友被Hunter变异体扑倒就上去用自动霰弹枪贴身扫射的人、那些对着队友与感染体群充分展示自己手中自动武器速射性能的人、那些抛下队友不顾一切地逃入安全区还振振有词地说“换了你在相同的处境也会这么做”的人，我以为他们已经够险恶的了。但是《异形丛生》带来的惊喜更多，因为……这游戏还有很有一些七七八八的元素——有人挥舞着电锯，带着旋转的舞步，穿梭于队友和怪物间，掀起一片红色的雾气；有人端着净化一切的喷火器，强忍眼泪对被寄生虫袭击的队友扣下扳机，让手持治疗枪狂奔过来的医护兵目瞪口呆；有人觉得队友太慢太碍事，于是一马当先地冲在前面，顺手还把所有的通道都用焊枪封上，让他们在门外绝望地面对越来越多的怪物……而最精彩最华丽的一次，则是我和另一个人被轰开的大门当场拍扁。在我倒地的一瞬间，看到门外一名手持重武器的陆战队员威风凛凛，竟如天将下凡。我又一次愤而退出游戏，喝着可乐大吼：“这游戏和‘死剩4个’一样，还是得找亲友团玩！”
游戏	日式游戏为什么衰败 PC引领游戏业未来“如果你想探知游戏业的未来，请买PC”，Ken Levine称。作为Irrational Games的创始人及总裁，他亲身参与多部佳作的创作历程，比如《网络奇兵2（System Shock 2）》和年度最佳游戏《生化奇兵（BioShock）》，比如要到2012年才会面市的《生化奇兵3：无限（BioShock Infinite）》。“坐在PC前操劳了一天后，我要做的便是回家然后重新坐在自己的PC前。Email、Twitter、Kotaku、Joystiq、Fidgit、Rock Paper Shotgun、Steam Store……，每天如此。然后启动游戏程序。今天的娱乐活动是《文明5》，而昨天是《魔兽世界：大灾变》beta；前天，是Minecraft（《MineCraft》是一款由一个人独力完成的网页游戏，游戏设计师Markus Persson从多款游戏获得灵感，其中较为著名的是《地城守护者》，而发想过程中《Infiniminer》也对他起了相当大的影响。但是尽管这款游戏只有一个人开发，却曾创下单日获利26万欧元（相当于人民币242万元左右）的纪录。），或者《火炬之光》。”睡觉前他会打开Xbox360或者PS3，上床后他会拿出iPad阅读或游戏直至睡意袭来。他认为PC一直都扮演着开拓者的角色，是游戏开发人才的诞生地，甚至主机平台上的传奇人物也经由此地起家：光环、质量效应、使命召唤……，它们的创作者起初都是PC开发业者。PC之所以能催生新思潮，概因其门槛极低，自由度极高：“喂，我有个好主意！”“酷！我们要找谁首肯这个创意？”“嗯……谁都不用？”然后创意付诸实践。当中没有中间人，没有平台商，没有高高在上泼冷水的家伙。当然，创意有时会以悲剧收场——准确地说，绝大数多数创意的下场都很惨。但其中催生了Steam。然后是某个Mod。然后又是Minecraft。“我喜欢键鼠的人机交互设计，在游戏/浏览/文字输入三者间无缝切换，我是Alt-Tab的拥护者”，Ken Levine表白道。PC游戏的未来是怎样的？“我怎么会知道。去问你的PC，它是你桌上的水晶球。”日式游戏为什么会衰败？在PC平台没什么沉淀(GAL及工口除外，这也从一个侧面证明PC门槛之低，自由度之高)。日式游戏总围着主机和掌机转，总想着讨好发行商迎合老玩家，结果束手束脚，守着自己那一亩三分地路越走越窄。而对游戏设计来说，PC的限制是最少的(但运行环境的复杂度是最高的)。今日西方开发力量经历过PC游戏的狂野西部时代，那是一个物种大爆发的年代，从技术到思想，从设定到创意，都有深厚的历练，随便搬一个过来就能把人镇住。打枪有《使命召唤》，RPG有《辐射》，FPS+RPG有《生化奇兵》(来自《网络奇兵》)，皆源自PC游戏的黄金年代，他们所要做的就是怎样取得最佳移植效果。
游戏	电脑游戏攻略：游戏十年之游戏全明星刊登于《电脑游戏攻略》杂志2009年8月刊 在本期，我们用稍带调侃的语气和您聊聊游戏中的明星。说到游戏明星，相信很多玩家不假思索便会说上一大堆，像什么马里奥、劳拉、索尼克……等等，这些人物虽然是虚拟的，然而就如同机器猫、樱木花道这些人物一样，为我们带来一段段难忘的经历。一位成功的游戏明星能够成就一部游戏甚至是一个系列，可以登上杂志封面，可以被改编为电视、电影，他(她、它)们的身世、经历、情感、喜恶被玩家们津津乐道，很多时候玩家们对他(她、它)们的关注甚至超过了游戏本身——这就是游戏明星的魅力。十年来，游戏业诞生了许多新的游戏明星，也有很多明星逐渐被玩家遗忘。我们制作了本期专题，目的就是为了将新老明星同聚一堂，从另一个侧面来品读这十几年来游戏的变化，以及东西方的审美观对于游戏的影响。您准备好了么？现在就出发了！关键词：冒险家恩斯特·洛佩斯登场游戏：大航海时代Ⅱ(1994年)冒险家指数：★★★★人为什么会想要去旅行呢？去还没有去过的地方，见还没有见过的事物，吃还没有吃过的东西，和未曾谋过面的人交谈……也许看到鸟儿飞翔就不自觉的想要去看看远方。身为纯粹的学者的恩斯特也许是大航海II中最没有冒险家样貌的主角，但却是最纯粹的冒险家。没有利益的目的和追求，只为看看世界上没有去过的海域与陆地，纯粹的想要去冒险。他的故事可以说是最为梦幻的，但却是在那纷扰的15世纪无数未曾留下姓名的航海士与想要探寻未知的年轻人共同的纯真梦想。颠簸于刺激与枯燥的航海之中，只为去看看那些孤高的鸟儿所见过的世界。亚特鲁·克里斯汀登场游戏：伊苏冒险家指数：★★★★★经典台词：“菲娜。”(PC版唯一台词)红发的少年、永远的冒险家，特点是没有台词和不断抛弃女主角。在伊苏Ⅰ、Ⅱ的故事结束之后，就始终穿梭于亚特拉斯大陆的各地寻找让他体内的冒险之心燃烧的奇异事件。复苏的魔神、黄金假面、砂之都、暴走方舟，任何事件发生之地都能看到他火红的短发，不过这位冒险家的心中似乎真的只留下了冒险，没有一处女主角的温柔目光你能够让他的脚步停留，不过因此伊苏Ⅱ结局处的那一句“菲娜”道出了无数说不清、理不尽的感情，希望能在《伊苏7》的故事中能够让他找到一个归宿。关键词：大众情人她们都是我们的美好回忆藤崎诗织登场游戏：心跳回忆(1994)情人指数：★★★★★经典台词：“我成为新的我，如果那名为‘恋爱’。” 头脑聪明、美丽可爱、身材姣好、品学兼优、性格温柔、成绩卓越、运动皆能……如有女孩能具备此中三四条件，已是不易(小编绝没有看轻女生之意，男生也是同样)，更别谈备全以上条件了。正要感叹一句“人间那得几回闻”时，却突然想起1994年，有那么一位美貌与智慧并重，淑女与温柔的化身，风靡万千少男，刺激恋爱养成游戏市场的超完美女生踏着五彩祥云翩翩而来。她的出现在广大宅男中投下了一颗叫做“青春的懵懂”的原子弹。“破坏力”之强，辐射面之广，令人咋舌。直至今日，那些已然成长为怪叔叔的小屁孩，仍将她视为心中的女神，不知多少个夜里，在梦中与其相会。真宫寺樱登场游戏：樱花大战(1996)情人指数：★★★经典台词：“请问……你是大神少尉吗？我叫真宫寺樱。”手握父亲的遗物——灵剑荒鹰，身着樱色道服，一头靓丽的长发被红色的大缎带精神地扎在脑后，如水的双眸带着几分英气。这就是真宫寺樱，温柔，却又坚毅；迟钝，却又善良；迷糊，却又直接。她如同背后的樱花般绚烂，又如同武士刀般刚毅。那凌空一刀中的矫健和发丝飘扬间的柔情，竟有一种醉人的吸引力。惹人恋爱，令人佩服。她是如此简单，却又难以琢磨，也许这就是她的魅力吧，方若绮登场游戏：明星志愿2(1999)情人指数：★★★★经典台词：明星志愿并不是梦，明星志愿永远跟随我！  方若绮几乎可以说是贯穿了整个《明星志愿》系列的王牌角色。亮丽的外貌、开朗的性格、待人体贴，拥有众多好友，却又常常陷入感情的漩涡中无法自拔。但或许，爱情对于她而言是次要的，只有演艺，才是她的最爱，她的追求。她就是一个发光体，天生属于舞台的大明星。从青涩的美少女，蜕变为流星小天后。无论是游戏中，还是生活里，都有无数人为之着迷，因为她是这个五彩缤纷世界里永远耀眼的皇后。有人说，认真的女人最美。那么她的美，不仅是在于外表，更在于她的坚定和执著。或许明星的生活总是光鲜亮丽，可她也会为了爱情而烦恼。说到底，也只是个陷入尘世的小女人罢了。但恰恰也是因为这点，她才那么真实，那么可爱。关键词：帅哥游戏中不能缺少美女，同样也不能缺少帅哥里昂·肯尼迪(Leon Scott Kennedy)登场游戏：《生化危机4》(2004)帅哥指数：★★★★★经典台词：“我们会找到解药的！”(与Ashley在一起时)这位帅哥虽然仪表堂堂，可惜运气却不怎么样，刚在浣熊阵上任时就遇到了丧尸大爆发。在4代中成为总统的私人特工去营救其女儿，结果又遇到了整个镇子变丧尸。不过从2带到4代，我们的里昂明显成长了很多，4代中身负重伤也从没叫过苦，面对各种险境也能从容不迫地一一化解，最后圆满完成任务。没想到总统的女儿还喜欢上了他，可惜我们的帅哥心中早有了人——什么？你还不知道她是谁？那就接着看下去吧！但丁(Dante)登场游戏：鬼泣(2001)帅哥指数：★★★★经典台词：“It's cool！”(挑衅时)但丁的形象和性格几乎是现代前卫青年的集合体，叛逆、狂傲、以自我为中心、尤其喜欢耍酷，难怪他一出现就赢得了众多玩家的喜爱(其中很多是女性玩家)。尽管他是魔族和人类的混血儿，外表带着点邪气，可内心却充满正义感，他的工作就是清除在人间肆虐的魔物，他耍着手中的双枪和大剑，痛快地斩杀着魔物，潇洒帅气的动作更让他充满魅力，尤其是变成恶魔的时候，简直就是——帅呆了！明智左马介登场游戏：鬼武者(2001)帅哥指数：★★★★
游戏	《使命召唤7》隐藏僵尸关消息泄漏据网上泄露的视频(已被Activision删除)可知，肯尼迪总统正与尼克松、麦克马拉曼(国防部长)，以及古巴领导人卡斯特罗在五角大楼一间会议室里讨论古巴导弹危机的善后事宜。四个人正在争执忽然走廊里传来了枪声，接着是僵尸破门而入，众人大惊失色之际肯尼迪淡定地打开一间伪装壁橱，里面是各色武器，“先生们，子弹上膛！”《使命召唤：黑色行动》一改往日无名战士出战僵尸大军的惯例，让玩家分别扮演上述四名角色，冷战时期的对手现如今要携手对抗僵尸潮。
游戏	《荣誉勋章》付费DLC涉嫌圈钱惹争议EA今晨宣布《荣誉勋章》将迎来第二部DLC“Hot Zone”，玩法类似山丘之王，一方需在指定区域抵挡对方的进攻并坚持尽可能长的时间。该DLC内含两张新图(Hindukush Pass和Korengal Outpost)，外加两张根据此模式作出调整的老图(Shahikot Valley和Helmand Valley)，索价10美元，11月2号发布。尽管EA在此之前曾为玩家免费提供了一部名为“清扫行动(Clean Aweep)”的DLC，但仍有玩家对付费DLC来得这么快表示不满——既然在半个月的时间里就能拿出两部DLC，显然是有备而来，为何不在游戏发售时纳入其中？要知道《叛逆连队2》的“OnSlaught”DLC是在游戏发售五个月后才追加进来的。即便急着圈钱，和Rockstar的RDR僵尸DLC对比一下就立分高下：人家自带六个多小时的单机关卡，两种新的多人模式，人物重新建模；而MoH的DLC只不过把地图改一改游戏规则变一下就要收10美元，MOH正作的单机游戏时长甚至还不如人家一部DLC……联想到已成笑柄的《叛逆连队2》免费“新”图，DICE是否明珠暗投等《战地3》出来就可以下结论了。另外，EA确认今年圣诞前后会有一轮裁员行动，目标直指EA加拿大分部及位于温哥华的Black Box(NFS的开发单位)，据说会有100人失去工作。在圣诞游戏付运高峰期过后裁员，对EA来说这已成为三年来的惯例。
游戏	《龙腾世纪2》将免费附赠DLC下载【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】近日EA宣布《龙腾世纪2(Dragon Age 2)》包装盒中将附送专用代码，供玩家接入类似《质量效应2》的“地狱犬网络(Cerberus Network)”的内容增值服务平台，免费下载DLC内容。EA负责《龙腾世纪2》的执行制作人Mark Darrah今日向国外游戏网站Joystiq证实说，“目前我们还没有公布内容增值服务平台的具体内容，不过肯定是类似于地狱犬网络的内容服务。”当谈及《龙腾世纪2》的DLC时，Darrah透露说，本作DLC的质量将比初代更高，之前初代的DLC因为重复使用原作中的素材受到玩家诟病，此次Darrah向玩家做了保证：“我们会把《龙腾世纪2》的DLC做的比初代大，所以同伴的数量也会更多，还会增加许多独一无二的场景，更多独特的生物。”此外，BioWare还准备为预订《龙腾世纪2》的玩家免费提供DLC，玩家只要预订了《龙腾世纪2》，并将之免费升级为“BioWare签名版”即可。《龙腾世纪2》预定于2011年3月8日发售，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	性教育游戏《私处》明年推免费资料片11月01日最新消息，Zombie Cow工作室日前宣布，将于明年初为卷轴性教育游戏《Privates》推出一个最新的免费资料片迷你扩展包。还没玩过？狂点这里，你懂的。工作室负责人Dan Marshall说：“我们已经决定尽全力制作一个新冒险，新资料片中将会有新角色、新内容和新敌人。玩家将能在游戏中体验到更多乐趣。”关于《私处》：这是一款非常与众不同的射击游戏游戏，开发商Zombie Cow在发布会上将这款游戏描述为“你指挥一群小小的带着避孕套作头盔的战士，深入女性私处和屁股”的射击游戏，因此这款游戏自然要比传统的射击游戏更能抓住人的眼球。这款游戏原本是预定在PC和Xbox Live独立游戏服务器上发行的。随后微软方面表示，如果这款游戏“真的还要坚持制作我们在网上看到的那些描述内容”的话，就不准在微软的游戏平台上发行。当然，这款游戏也难以被很多媒体接受，因此这款游戏是无缘登陆Xbox Live平台了。与此同时，PC游戏玩家可以免费下载《私处》这款游戏。Zombie Cow工作室的创办人Dan Marshall指出这款游戏的主旨是教育，倡导安全性行为。
游戏	电脑游戏攻略：游戏圈十大人气豪华版刊登于《电脑游戏攻略》2009年9月刊这年头盗版抢了正版的生意，生意难做正版只有降低成本，越降低质量越差，质量越差玩家越觉得还是盗版好。既然低端路线没活路，干脆就往贵里面卖，买猪肉送猪尾巴，抬高价钱没想到连整头猪都赚了回来，这就是人性。下面我们就来盘点一下游戏圈一些值得收藏的豪华版。当然收藏这东西并不是简单的加减乘除就能定义的，在这只是让各位读者心里有个数。(以下价格为参考价)第十名：铁骑大战：游戏不玩了咋办？售价：1392元游戏评分：7分(真实的操作，真实的战场，真实的队友，通过搭配游戏发售的专业操作台，《铁骑大战》成功的吸引了所有拥有XBOX的真·铁杆玩家的眼球。)收藏价值：5星(有一天游戏不玩了怎么办，一堆破铜烂铁买回来，既不能看又不能吃，丢了可惜放着碍事，有这闲钱还不如支援四川灾区)图22：本作也许算得上是最贵、最大(长810MM、宽250MM、高250MM)、最重(8公斤)的家用游戏之一了，迄今为止模拟程度最高的机器人驾驶游戏，操作台共包括约40个按钮，左右两个摇杆以及3个脚踏板。第九名：怪物猎人3：十块钱买一打售价：698元游戏评分：10分(作为《怪物猎人》的死忠游戏评分毋庸置疑，谁都别拦着我给满分)收藏价值：6星(一套普通版才多少钱，一个发光模型就占去了豪华版的三分之二？这东西我去小商品市场十块钱可以买一打你信不信)第八名：街头霸王4：变相抬价售价：546元游戏评分：8分(《街霸》不用再局限于游戏厅，不用再只有小范围的较量，有了互联网世界就是一个大格斗场)收藏价值：7星(豪华版-DIY版=49元，你说出一个也就够了，还非要弄两个版本，不是死忠不会买豪华版，是死忠又怎么会只买一个版本，这不是变相抬价嘛)原声配乐CD(难不成里面还有啊啊、噢噢、阿土跟)攻略指引手册(夹本电攻在里面，价钱还能上去)DIY版：普通版200元手办单买：155元正版蓝光碟：100元正版CD：30元+电攻一本：12元= 497元第七名：闪电行动2售价：698元游戏评分：7分(游戏的亮点在于具有非常强的开放性，各种插件、特效都可由玩家自主开发)收藏价值：7星(狗牌如果没有刻上自己的名字等于白搭，头盔倒是实用性挺高，前提是你有摩托车)性价比：(豪华版-DIY版=123元)金属狗牌DIY版：普通版375元军用钢盔：150元+金属狗牌：50元= 480元第六名：《巫妖王之怒》：仁者见仁售价：478元游戏评分：10分(最受欢迎的网络游戏，至今为止没有之一)收藏价值：7星(豪华版-DIY版=66元，里面最值钱的估计就是霜龙宝宝宠物，但这种虚拟道具受欢迎程度仁者见仁，一旦不喜欢，性价比将直线下降)霜龙宝宝宠物一只幕后DVD一张(包括一个小时的开发人员访谈以及他们对《巫妖王之怒》各个方面的评论，《巫妖王之怒》介绍影片，以及BlizzCon 2007上座谈会的片段。)一本208页艺术册游戏原声大碟一张一个魔兽新地图的鼠标垫两套《魔兽世界卡片游戏》的初学者包。DIY版：游戏光盘0元(直接下载)两套初始包40元鼠标垫30元正版CD 20元一本电攻12元正版DVD50元+霜龙宝宝二手价300元=412元第五名：生化危机5 中规中矩售价：615元游戏评分：9分收藏价值：8星(豪华版-DIY版=25元，差25有谁还会去买普通版)特典光碟(金属盒包装)三胞公司信差包主角克里斯人偶模型BSAA布章贴片KIJUJU项链DIY版：普通版410元信差包50元钥匙链30元+人偶模型100元=590元第四名：刺客信条2：一分价一分货售价：799元(如果觉得这款PS3限定版太贵的话可以购买PC版价格会少很多，当然手办也会小很多)游戏评分：9分(这款游戏很好的演绎了另一种模式的《波斯王子》，从一代开始刺客的造型就已经成为一种标志)收藏价值：8星(从废品回收的角度上来说，重就意味着贵，更何况手办将来还能传给子子孙孙)主角Altair的8.5英寸限定手办64页精装绘本两张特制场景图：美迪奇宫和圣玛丽亚·德·菲拉纳教堂。随赠的光盘包括：1、《刺客信条》电影短片2、开发者的日记3、游戏花絮4、制作人访谈第三名：仙剑奇侠传四 礼多人不怪售价：599元(最为华丽的版本，仅重量就达十多斤，足见诚意，曾经创下过不到一百分钟，预订一空的记录)游戏评分：8分收藏价值：8星(那么一大堆东西砸过来，我都不知道怎么接，俗话说：“礼多人不怪”，更何况我们是花了钱的。)游戏光盘1DVD资料设定补完光盘1CD1本说明手册1张限量收藏纪念卡1个槐花毛绒玩具1套仙四卡通人物PVC钥匙链组1件仙四卡通人物纯棉圆领T恤1G容量彩色卡片式U盘(菱纱/梦璃/天河/紫英)“柳梦璃”人偶DIY版：普通版79元毛绒玩具50元钥匙链60元T恤50元1G U盘60元+人偶：200元=499元第二名：《三国志11》 浓厚的中国特色售价：199元(古典质雅的包装，烫金的游戏logo及人物描图，199买个限量版还是满超值的)游戏评分：7分(《三国志》做到12代，做的人麻木了，玩的人也麻木了)收藏价值：9星(仅限量发行5000套，并为每套典藏版配备一个专属的收藏编号)全彩130多页游戏攻略1本游戏人物金属徽章一套10枚全彩游戏地图1幅全彩操作说明手册1册全彩兵法说明手册1册游戏X档案卡片一套4张第一名：使命召唤 现代战争2：不送则已、一送惊人售价：1018元游戏评分：未发售(在7月杂志里对该游戏有详细报道)收藏价值：10星(这可不是摆设，它具备“完整的夜视功能”半夜上个厕所都不用开灯，更贴心的就是买眼镜还送人头)用来展示这个夜视仪的人头型支架下载XBLA/PSN版初代《使命召唤》的验证码金属制外包装盒设定画册
游戏	盘点：国产RPG游戏十大“邪恶”萝莉首先应该扫盲一下，关于“萝莉”的一些基本知识：源于美籍苏联小说家Vladimir Nabokov(1899-1977)于1955年所作的长篇小说《Lolita》，描述一名中年教授迷恋上12岁女孩Lolita的故事。此书当时一度被禁，但现在已成文学中的经典名著，并被美国兰登书屋选为20世纪英文小说第四名，还曾被改编为同名电影《Lolita》(一树梨花压海棠)，剧中女孩设定为15岁。此后，凡是带有剧中女主角特质者，就被称为“lolita”或“loli”，中文音译为“萝莉”或“萝莉塔”。早期人们将萝莉的年龄设定为12岁以下，但现在则只要是小女孩，那就大概是萝莉了。本贴收入的萝莉，则以未满十六岁为限，仙兽花楹与魔女妮可例外。因其外表与心性设定均为不满16岁，故入选。1.李忆如-《仙剑奇侠传2》个人资料：八岁，人族，身高128公分，体重29公斤，李逍遥之女，以伞为武器。战斗能力：★★★攻击与防御能力虽一般，但召唤御灵的技能，令其实用性大大增加。其兵器亦十分罕见，交手之时常令对手无所适从。可控程度：★★★★虽然偏瘦弱，但绝对是长线投资的最佳选择，可塑性极强的优点，有利于打造一个属于自己的萝莉。诱惑指数：★★★☆身材、年龄、体型、个性都还不错，尤其是一双大眼睛，更具萝莉杀伤力。最终邪恶：★★★★贵为蜀山派掌门之女，身兼数家之长，使其身价背景大为看涨。且年龄上佳，上手容易，如有对味的萝莉控，推荐入手。2.花楹-《仙剑奇侠传3》个人资料：一百岁，仙兽族，五毒兽之十五岁人形。战斗能力：☆本身不具备攻击能力，但孕育的五毒珠可谓至宝，解世间百毒。可控程度：★★★★以百岁之高龄入选萝莉行列，自然有其不凡的一面。其心性单纯、不谙世事，正是萝莉最易受控的时机。诱惑指数：★★★★乖巧听话的仙兽，又以如此萝莉形象出现，此时不控，更待何时？最终邪恶：★★★★既是修炼成人形的仙兽，却以这样的年龄形象出现，无非是极度待控的表现。萝莉控何辜，身心竟受此诱惑，若不一控，誓不为人！3.莫耶-《轩辕剑5：一剑凌云山海情》个人资料：十二岁，身高100公分，体重30公斤，妖族，山海界青龙国子民。战斗能力：★★★☆速度迅捷，仙法实用，为不可多得的战斗辅助萝莉。可控程度：★★★☆头脑简单，个性略显冲动，只要稍加引导，必是素质一流的萝莉宝贝。诱惑指数：★★★★☆一双可爱的小翅膀，让人不由自主想起“天使”这个名词；加之整日盘旋于半空，曼妙玲珑之体型优点一览无遗，令萝莉控们再度迷失自我！最终邪恶：★★★★☆青龙国子民是否具有龙族血脉，无从得知。然而，我们却可以在莫邪的身上找到众多萝莉的优点，特异的品种，更增添几分神秘和诱惑，让人控后觉得特有成就感。
游戏	3D版博德之门《巨龙之歌2》即将上市11月1日，英特卫宣布，《巨龙之歌》系列续作《巨龙之歌2：时光之流》即将上市。即将上市的《巨龙之歌》系列续作《巨龙之歌2：时光之流》被媒体誉为“德国史上最佳RPG”，其初代作品也曾被国外知名电玩网站Joystick评价为：“太棒了！《巨龙之歌》根本就是3D版《柏德之门》”，让所有曾经喜爱AD&D系列经典的玩家，不禁纷纷把焦点放在这个全新作品上。随着《巨龙之歌2：时光之流》推出，更获得德国国民RPG的封号。《巨龙之歌》系列和AD&D系列的游戏呈现方式相似度非常高，与《博德之门》、《冰风之谷》、《绝冬城之夜》等作品非常类似，两者都是结合经典桌上游戏的系统与规则；但《巨龙之歌》改编对象是在欧洲地区盛行的“黑暗之眼”，并非《博德之门》取材的“专家级龙与地下城(AD&D)”。《巨龙之歌2：时光之流》背景设定一代的二十年前，当时的主角还只是初出茅庐的菜鸟冒险家，却无意间在旅途中卷入动乱，进而与曾出现在一代中的多位核心角色相识甚至结伴旅行。与一代相比，二代在各方面都有长足进步，包括新的法术系统、职业技能、敌人种类、战斗策略性、与高达500种以上的装备总数等。英特卫表示，《巨龙之歌》最大特色“气氛的饱和感”，在本作中更获得充分展现。开发小组对细节的刻画与完整度有着高度的坚持，例如空气的流动本来是看不见的，但是当玩家进入野外后会发现细细的尘土不时在滚动，林间枝叶轻微摆荡，蒲公英在空中慢慢飞舞，就好像微风不停在四周吹拂。一旦进入城镇，则会看到以各种姿态生活着的居民、家畜，融会出人类聚落惯有的喧嚣，要是看到三、四只小猫成群在交头接耳，会发现?们很可能是在讨论面前不停游动的鱼群。英特卫表示，这些细节虽然不能提供追索邪恶的提示，或拯救世界的线索，但却能表现角色扮演游戏的真谛，让玩家不只是进入游戏，而是融入另一种生活。英特卫指出，由于《巨龙之歌2：时光之流》从大处到细节都十分用心，加上能探索上百小时的史诗剧情与庞大冒险地图，才使《巨龙之歌》系列成为欧洲目前最当红的角色扮演游戏。编译/熊猫
游戏	《使命召唤7》发售预告视频抢先欣赏【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】11月1日，游戏厂商Treyarch公布了《使命召唤：黑色行动》发售预告视频。视频展示了细腻逼真的战斗画面，透过各式各样的载具以及武器，玩家将充分体验到联合作战的乐趣。《使命召唤：黑色行动》本次将带领玩家进入冷战时期，透过潜入苏联、越南等地区执行秘密任务，玩家可使用各式各样的新武器及载具对抗敌人。此外游戏中也会保留先前“僵尸”模式的特色，玩家最多将可4人合作共同抵御僵尸的侵袭。《使命召唤：黑色行动》预定11月9日问世，届时将登录PC、PS3、Xbox360、Wii和NDS平台。编译/熊猫
游戏	《古剑奇谭》官方COSER惊艳外景照《古剑奇谭》是由上海烛龙倾情制作的国产单机巨作，搭配了强大的游戏引擎，本作画面领先国内水平，人物细节表现力丰富，场景描绘美轮美奂。使得本作不论是画面还是剧情都达到了国内领先水平。QTE动作要素的加入让战斗系统充满爽快感，充满魄力的召唤兽更是充满魄力的视觉饕餮盛宴。丰富的收集要素和独出心裁的核心系统让游戏耐玩度大幅提升。专业团队“红家天下”为我们奉上的游戏主角COSER靓照，今日又迎来了最新一批外景照片。专业的装扮再加上COSER的倾情演绎，一幕幕经典的游戏场景重现在我们的面前。下面一起欣赏他们的精彩表演吧！
游戏	大众软件：红海之夏 体验《生或死》风情 【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》8月中■本刊特约记者 十步 (埃及苏哈纳港区报道)沙是细沙，一粒粒黄中透白，毫不显得肮脏，绵软地垫在脚下，风扬不起。用手指抓起一把黄沙搓弄，掌心里的每一道纹路都能感受到湿润，用力往空中一洒，沙粒被海风卷裹着飘散……然后，前面一位金发佳人回过头来狠狠瞪了洒家一眼……太、太销魂了……火热的夏季、悸动的青春、沸腾的大气、飞扬的汗滴……啊，这阿非利加的灿烂阳光，湛蓝海水呵……对不起，让大家受惊了，在下并不是发春，忽然文青起来的原因，其实只有一个，那就是——世界杯！世界杯！虽然洒家工作地点环境恶劣，网络条件亦差强人意，但在这场全球瞩目的盛宴来临之际，身处北非的鄙人依然坐拥国内诸友所没有的两大优势，一时间心怀大畅，飘飘然竟有洋洋自得之感。古人云：“失之东隅，收之桑榆”，又说，“塞翁失马，焉知非福”，诚不我欺。那么，到底是哪两个优势呢？其一，不用为时差问题而忧虑。埃及和南非所处时区相去不远，顿时免去了好大一堆烦恼——吃饱喝足后找地一蹲，看完球吹会牛放倒就睡，生活规律有条不紊，不用担心第二天的工作，也不用担心老板的脸色，这实在是太舒心了！其二，所谓南非北非，顾名思义，分处赤道两侧，季候截然相反。所以当三十二路豪强在冬季的寒风凛冽中鼓勇奋战时，身在埃及的游客们却可披着轻柔的汗衫，喝着冰凉的饮料，晒着火辣的阳光，与玩伴在湛蓝海水中载浮载沉，好不惬意来哉！当然，凡事必有缺憾，这才是人世间的常理，最近遇到的尴尬就是德国对阿根廷这场八强战重头戏竟然找不到免费直播，统统被收费频道占了好去，驻地受条件所限一概无法收看……待得千辛万苦好不容易找到个网速流畅的地儿，打开国内网站想看网络直播，竟愕然见到黑乎乎一砣窗口，并配发如下文字：“抱歉，您的IP位于中国大陆地区之外，根据网络转播协议，您将无法收看本视频，敬请谅解。”不过车到山前必有路，船到桥头自然直，这世上能难住中国人的事儿数出来大概不会超过两只巴掌，而看球这种鸡毛蒜皮的小开思绝对不在其中。很快我们想起，从驻地驱车出发大约只要二十分钟，就有一家意大利人投资兴建的滨海五星级酒店Stella——这酒店原本主要面向欧美游客和本地中产以上家庭，近年来随着我国经济状况的发展，出国旅游人次愈见增多，大批大批黑瞳黄肤的东亚人前往入住的情况也变得十分常见起来……嘿嘿嘿，这样的状况，简直就是天与其便，还用犹豫吗？于是一行人等浩浩荡荡杀奔酒店，前呼后拥涌入大门，找个有大屏幕的pub高踞一坐，早有侍应上来殷勤招呼……这一路通行顺畅了无挂碍，轻轻松松大功告成！埃及乃至整个阿拉伯地区对足球的爱好已不能仅以狂热来形容，如果非要用一个词来概括的话，那就只有——“癫狂”。个人揣测或许是严格的教法对他们的日常生活有了太多约束的缘故吧，一旦遇到足球这种天生就适合用来宣泄的运动，阿拉伯人的热情便仿佛找到了出口的火山，不可抑制地爆发了出来——套句老词的话这简直就是宿命的相逢啊啊啊……即使不在世界杯这种全球入魔的时期，埃及人也都在一直坚定地支持着本国联赛的发展，仅开罗一个城市就有四五家职业球会。每逢周六夜晚，街头满满地都是挥舞着旗帜的车流，连平素包着头巾略显腼腆的女孩子们都涨红着小脸兴奋地大呼着心仪球星的名字，这种发自内心的热爱绝对不是到了今夏才人来疯的“一月球迷”可比的，或许这就是他们能做到非洲杯三连冠霸业的最大原因吧？去年世界杯预选赛非洲区的最后一场比赛，埃及被阿尔及利亚1：0击败，痛失出线资格，有好几百名难以接受这种悲剧性结局的青年人结队涌向使馆区，把阿国使馆的大门玻璃砸了个稀烂，搞得当晚整个岛区紧急戒严……阿拉伯人对于足球的狂野从此可见一斑。有趣的是，一旦离开狂躁的足球场，埃及人便又毫无违和感地回到了那种克复自制、谦和退让的生活氛围里——我曾见到两人口角争执至几乎大打出手，但在被周围群众拉开后，立刻各自找了个角落面向麦加跪地忏悔，到再站起来时已经心平气和，互相拥抱致歉兼行吻面礼走人了……看，这路边的PS2机店是不是和国内很像？可是为什么刷了个法国国旗在墙上呢？哈哈，这个问题只要进去一转就恍然大悟，小小的斗室内激荡碰撞着的尽是“pass！”、“shoot door！”的声音，这主打游戏的选择果然和我朝也是如出一辙啊……和老板攀谈了一会，不出所料，他正是法国队的球迷——话说这届世界杯对他来说大概不会有多少称得上美好的回忆吧？同样地，还有大张旗鼓刷着巴萨队徽、皇马队徽、红魔队徽的机店，甚至在好多卖手机和电脑的地方也能一目了然地分辨出店主是哪家俱乐部的粉丝——整面墙那么大的队旗，再看不到就是我狗眼瞎了——所以如果从足球入手跟各位老板们侃一侃，虚与委蛇地捧捧他们臭脚的话也能博到不少实惠呢……可惜的是，竟然没有一次见到我家表妹队徽的，埃及人真不识货……再说回看球之行，一百分钟欢乐时间转瞬即逝，扛着小鼓、喇叭、充气玩具到电视前助威的住客们纷纷散伙回房，我们几个人一合计：既然都已到了滨海酒店这种避暑胜地，看完球后抬腿就走的话那岂不是暴殄天物、入宝山而空手回？嗯，大家一起回想下当年XBOX上强推《死或生——沙滩排球》的盛景吧，当时用来勾引宅男们的宣传重点是什么来着？脱裤魔制作人是怎么吹嘘的？哦，“这款游戏将是业界史上的奇迹！这里有几乎能以假乱真的青空、海风、沙滩、碧浪、还有……”呸，“奶排”算什么啊？这里可有真真切切的青空、海风、沙滩、碧浪、和比基尼！红海的天空看起来格外空灵而高远，浑不似开罗那尾气弥漫的恶形恶相，云彩在蔚蓝色画布上自由徜徉，缓缓变幻身形，仿佛儿童随心所欲的涂鸦。有时候我禁不住会想：在几千年前的时空，是不是也有那么一个正辛苦劳作着的奴隶，会忽然抬起他佝偻已久的头颅，怔怔地和我仰望同一片天空呢？沙是细沙，一粒粒黄中透白，毫不显得肮脏，绵软地垫在脚下，风扬不起。用手指抓起一把黄沙搓弄，掌心里的每一道纹路都能感受到湿润，用力往空中一洒，沙粒被海风卷裹着飘散……然后，前面一位金发佳人回过头来狠狠瞪了洒家一眼……太、太销魂了……海是碧海，有生以来，这样清澈的水我只见过三次：一是孩提时跟随父亲到家乡的?江里学习游泳；二是08年灾后不久去九寨沟旅游；三就是在这沙漠之畔，红海之滨。?江之清已是昨日黄花，沿岸林立的工厂早已将她毁去；九寨沟水是至清，却可惜游人络绎，接踵摩肩，总是看不尽兴；而这红海的水，这极目难尽的碧波，我实在无法用语言来描绘她于万一……清澈而温润，缠绵而悠长，大概只有情人的环抱才能予人这种感受了吧？说到海边最有趣的一境，是既有穿着豪放，坦然展现火辣身材的西方男女，亦有忠实遵循教义，在烈日下亦身裹重重厚袍，不肯稍露肌肤的穆斯林主妇，两相对照不由教人莞尔。那么后者如果不愿意辜负如此美景，也要到海中畅游一番的话该怎么办呢？很简单，穿着长袍面纱一起跳下去……红海海水含盐度很高，味道既咸又涩，不小心呛进一口的话能让人苦脸半天。这时候我又忍不住想念起尼罗河来，尼罗河的水只比红海逊色少许，滋味却是甘冽可口，不愧是哺育了整个中北非数亿人口的生命之源。说到尼罗河的起源，一直是人类的难解之谜，直到19世纪中叶才被彻底发现。全长6400多公里的尼罗河从埃塞俄比亚高原的青尼罗河和乌干达维多利亚湖的白尼罗河发源，在喀土穆汇合成尼罗河主流，然后一路向北，蜿蜒3000多公里，直到注入地中海。古代埃及的税收也与尼罗河息息相关，因为埃及几乎从不下雨，所有的农业用水都得指望着从河里抽取，所以每年的税率都会浮动，其具体数值与水位高度紧密相联——专门负责查勘水位的祭司们会严密监察着水位计的读数，从而判断下一年农耕的丰歉。如果水位接近理想，农民们就会举行各种狂热的庆典，比如把一个由尼罗河淤泥捏成的、头披婚纱手脚紧缚铁链的赤裸女郎像丢进滔滔河水，以此来表达他们对神祗的感恩。根据史料记载，这个传统最早的确是以活人献祭，后来才改作以泥像替代。说起来古埃及倒还走在了我朝前头，更早地做到了偶像崇拜与人道主义的完美结合——只是不知道他们的西门豹是谁呢……
游戏	暗黑3移植是笑话？玩家反对称应PC独占    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    自从暴雪公布了《暗黑破坏神3》之后，可谓是整个世界的玩家都在期待。在《星际争霸：自由之翼》发售，《魔兽世界：浩劫与重生》的上线已是板上钉钉，在暴雪已经公开的游戏开发计划里，只有《暗黑破坏神3》还在是“计划不明”了。    暴雪的游戏一直都是PC独占，唯有1998年的《暗黑破坏神》是一个例外，当时这部由EA代理的作品登录了当时的索尼PS平台，然而即使如此，《暗黑破坏神2》及其资料片《毁灭之王》都完全忽略了任何一个主机平台。    暗黑3将移植到主机平台上？    早在两个月前，暴雪的Jay Wilson在接受采访表示“公司的首要任务是制作PC平台上的游戏”，但是他透露说暴雪内部也探讨过移植游戏到家用机平台上的问题，不过移植还不是公司关注的重点。同时他个人认为由于游戏操作模式的原因，《暗黑破坏神》系列是最容易移植的作品。    而日前，《暗黑破坏神3》的高级制作人Jason Bender在接受媒体采访时表示他个人认为这部系列新作品是非常适合家用机平台的。不过他也没有透露更多的信息，他表示团队目前正在全力开发游戏的PC版，是否移植还很难说。    玩家反对暴雪移植游戏    近日，有一位玩家在网上发表自己看法称反对《暗黑破坏神》移植到家用机平台上，他认为暗黑就是一款彻底的PC平台游戏。这位玩家还表示，他并不排斥家用机游戏，他声称他不仅喜欢PC游戏，而且同样喜欢家用机游戏。他只是觉得“有些游戏就应该是那个样子，想想我们玩暗黑时鼠标点击声音的美妙旋律。”另外这位玩家还给出两点更实际的理由：    家机平台网络互联是笑话？    这位玩家提到，家用机根本无法提供像PC平台这样“紧密的”网络互联，他认为暗黑之所以风靡世界，方便的战网以及局域网连线游戏功不可没。同时他觉得在家用机上不可能进行像PC平台上一样方便的连网游戏，“主机平台上的网络互联？那真是个笑话！”他说。    家用机上不可能实现MOD制作    这位玩家还认为由于在家用机平台上无法像在电脑一样便捷的利用工具进行MOD制作，会大大的降低游戏的可玩性，因此游戏会显得很无趣。    于是，这位玩家得出结论，“暗黑3完全没有必要移植到主机平台上去，像暗黑3这样独特的游戏应该是个（PC平台）独占游戏。”    事实真是如此么？    这位玩家的话有其道理，相比而言，PC游戏在网络互联方面一直比家用机游戏走得更远，这从众多知名的网络游戏都是PC平台游戏就可看出。但是家用机游戏的网络化趋势也在不断加快，PS3和XBOX360均有了成熟的网络互联平台，而且已经受到了众多玩家的欢迎和喜爱。至于MOD制作确实是家用机平台的薄弱环节，因为家用机的系统封闭性就决定在家用机上不可能像在电脑上一样方便的使用各种工作修改游戏制作精彩的MOD。    有玩家就说，如果你喜欢玩连线游戏，喜欢制作MOD，那你大可以玩PC版游戏，为什么就不允许游戏移植到其它平台上呢。    在诸多细节还没有公布的时候，就引起玩家这样的猜测和反应，可见玩家对游戏的热爱和关注。其实移植不移植，最终还得看暴雪的态度，也许家用机上的《暗黑破坏神3》又是另一种味道也说不定。亲爱的玩家，你们对此有什么看法呢，欢迎大家留言讨论！    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    自从暴雪公布了《暗黑破坏神3》之后，可谓是整个世界的玩家都在期待。在《星际争霸：自由之翼》发售，《魔兽世界：浩劫与重生》的上线已是板上钉钉，在暴雪已经公开的游戏开发计划里，只有《暗黑破坏神3》还在是“计划不明”了。    暴雪的游戏一直都是PC独占，唯有1998年的《暗黑破坏神》是一个例外，当时这部由EA代理的作品登录了当时的索尼PS平台，然而即使如此，《暗黑破坏神2》及其资料片《毁灭之王》都完全忽略了任何一个主机平台。    暗黑3将移植到主机平台上？    早在两个月前，暴雪的Jay Wilson在接受采访表示“公司的首要任务是制作PC平台上的游戏”，但是他透露说暴雪内部也探讨过移植游戏到家用机平台上的问题，不过移植还不是公司关注的重点。同时他个人认为由于游戏操作模式的原因，《暗黑破坏神》系列是最容易移植的作品。    而日前，《暗黑破坏神3》的高级制作人Jason Bender在接受媒体采访时表示他个人认为这部系列新作品是非常适合家用机平台的。不过他也没有透露更多的信息，他表示团队目前正在全力开发游戏的PC版，是否移植还很难说。    玩家反对暴雪移植游戏    近日，有一位玩家在网上发表自己看法称反对《暗黑破坏神》移植到家用机平台上，他认为暗黑就是一款彻底的PC平台游戏。这位玩家还表示，他并不排斥家用机游戏，他声称他不仅喜欢PC游戏，而且同样喜欢家用机游戏。他只是觉得“有些游戏就应该是那个样子，想想我们玩暗黑时鼠标点击声音的美妙旋律。”另外这位玩家还给出两点更实际的理由：    家机平台网络互联是笑话？    这位玩家提到，家用机根本无法提供像PC平台这样“紧密的”网络互联，他认为暗黑之所以风靡世界，方便的战网以及局域网连线游戏功不可没。同时他觉得在家用机上不可能进行像PC平台上一样方便的连网游戏，“主机平台上的网络互联？那真是个笑话！”他说。    家用机上不可能实现MOD制作    这位玩家还认为由于在家用机平台上无法像在电脑一样便捷的利用工具进行MOD制作，会大大的降低游戏的可玩性，因此游戏会显得很无趣。    于是，这位玩家得出结论，“暗黑3完全没有必要移植到主机平台上去，像暗黑3这样独特的游戏应该是个（PC平台）独占游戏。”    事实真是如此么？    这位玩家的话有其道理，相比而言，PC游戏在网络互联方面一直比家用机游戏走得更远，这从众多知名的网络游戏都是PC平台游戏就可看出。但是家用机游戏的网络化趋势也在不断加快，PS3和XBOX360均有了成熟的网络互联平台，而且已经受到了众多玩家的欢迎和喜爱。至于MOD制作确实是家用机平台的薄弱环节，因为家用机的系统封闭性就决定在家用机上不可能像在电脑上一样方便的使用各种工作修改游戏制作精彩的MOD。    有玩家就说，如果你喜欢玩连线游戏，喜欢制作MOD，那你大可以玩PC版游戏，为什么就不允许游戏移植到其它平台上呢。    在诸多细节还没有公布的时候，就引起玩家这样的猜测和反应，可见玩家对游戏的热爱和关注。其实移植不移植，最终还得看暴雪的态度，也许家用机上的《暗黑破坏神3》又是另一种味道也说不定。亲爱的玩家，你们对此有什么看法呢，欢迎大家留言讨论！
游戏	EA副总：《战地1943》会与PC玩家见面EA副总Patrick Soderlund对Eurogamer的记者表示，DICE的《战地1943》依然会与PC玩家见面：“我们当然还在为PC平台努力，很快便有新闻发布，不久的将来即可与PC玩家见面。”自DICE起家的Patrick Soderlund对DICE参与制作的MOH报以复杂的态度：“对销量我不想评论，请看财报数据。我能说的就是该作素质并未达到预期水平，为了在打枪领域争得一席之地，我们必须拥有一款很好很强大的(射击)游戏才行。”“在某些方面MoH被过度渲染了，媒体评分有失公允，游戏其实是被低估了。”——那你本人会给它10/10分吗？“我觉得到分数并不重要，我引以为傲的是游戏本身以及开发团队的工作成果。尽管市场表现不尽人意，但我们要以实际行动证明我们有实力拿出大家想要的，能与他人一争高下的作品。”据说EA的Danger Close(EA LA的前身)只有八个月时间来开发MoH 2010，Patrick认为这种事不会再有了，但他拒绝透露Danger Close的新项目，以及明年是否还有MoH新作。至于战地系列，Patrick认为《叛逆连队2》的市场表现有相当的说服力，公司没理由埋没这个系列；但DICE眼下最优先的项目还是《战地3》，它才是根红苗正的战地系列接班人。同样开设于瑞典的EA Easy工作室在推特上透露，总经理Ben Cousins即将飞往伦敦向众人展示一款“全新的”战地作品。考虑到Easy工作室一直在负责《战地英雄》的开发及维护工作，可以想见这款战地游戏可能也是免费+微交易游戏模式的休闲向作品。EA于今晨在公司第二季财报中揭示《荣誉勋章》售出200万份，《FIFA 11》全球销量达800万份；截至9月30号，公司本财年第二季度录得净亏损2.01亿美元，较去年同期的3.91亿净亏大幅缩窄了1.9亿美元。
游戏	EA：《极品飞车15》将移交黑盒工作室国外媒体Eurogamer对EA的Patrick Soderlund做了一次采访，访谈中他谈及了未来的《极品飞车》系列走向，并且承认之前游戏的质量受到了开发周期短的影响，但从《极品飞车14：热力追踪》开始，这一切都需要变化，而且将会有多个工作室共同协力完成。在谈及下一代的NFS作品时，他表示2011年的《极品飞车15》将会由Black Box负责，而该工作室之前负责开发过《极品飞车12：无间风云》及《极品飞车13：变速》，之后就转战《极品飞车OL》。EA公司目前的策略还是将NFS打造成品牌效应，保证玩家们可以每年能享受到一次，并将会更加着重游戏的动作性和真实性。
游戏	《Dota2》希望让旧电脑用户也能游戏IceFrog和Dota 2团队今日公布了官方最新博客(Dota 2 Blog)，并且向我们解释了什么是Dota2和各种各样的问题的回答。问：DotA2会有断线重连功能吗？(由Vanes-UT提问)答：实际上，早在游戏测试的初期，为了方便测试，我们就已经加入了断线重连功能。如果你碰巧有事要离开，还可以让一个水平跟你差不多的朋友接手，继续进行战斗。如果你想在玩家群体获得更好的声誉，你还可以加入那些有玩家离开但仍在进行的游戏，尽情展示你的技艺。问：如果我在欧洲，那么我还能跟美国的朋友一起游戏吗？(由Adam Mosley提问)答：当然了，很多人都有身处世界各地的朋友，我们很希望能让他们轻松地一起进行游戏。DotA之所以如此特别的原因之一，就是它拥有庞大的玩家群体，我们会竭尽全力使玩家们可以很方便地沟通和游戏。问：你们准备如何解决玩家之间的延迟问题？(由Alex提问)答：我们正在花费大量时间和资源来确保这个问题得以解决。尽可能降低与服务器的通讯延迟，并尽可能优化网络代码，无论是休闲还是激烈的竞赛，做到这两点对于玩家体验DotA的乐趣都是非常重要的。我们正在将Steam系统的覆盖范围扩展到全世界，这样一来，无论你身在何处，DotA2的匹配游戏服务都可以让你以最低的延迟进行游戏。另外，我们还会架设若干专用的区域服务器，使连线距离过远的玩家获得更好的游戏体验。问：DotA2的系统配置要求是怎样的？(由S.Hong提问)答：我们目前还没有正式公布最低系统配置要求。我们的目标是让那些使用旧电脑的用户和网吧用户都可以进行游戏，同时在高配置电脑上表现出更好的画面。
游戏	《子弹风暴》官方公布最新游戏截图11月2日，游戏开发公司Epic Games公布了射击游戏大作《子弹风暴(Bulletstorm)》的最新游戏截图。相比于观看游戏的视频演示，从游戏截图中玩家们更能注意到《子弹风暴》独具一格的美术风格。本次Epic Games一共公布了6张游戏的高清截图，一起来欣赏吧。相信在经历了许多建构在真实或近代背景上的射击游戏后，全新世界观的《子弹风暴》将带来不同风貌的射击体验。本作由获奖无数，销售量突破百万的《战争机器》、《浴血战场》以及《猎魔者》系列游戏的幕后团队Epic Games、People Can Fly所制作，是全新原创作品。在《狂弹风暴》中，新增“技巧杀戮”系统，此项系统鼓励玩家采取最具创意的方式尽情毁灭破坏。当玩家采取越疯狂的技巧进行攻击，可以获得越多的点数，借此来提升个人的角色甚至解开新武器等。《子弹风暴》预定2011年2月22日问世。编译/熊猫
游戏	《极品飞车14》意大利拍摄真人小电影《极品飞车：热力追踪》将在一个多月后正式发售，而为了给这部新作造势，EA也是不惜血本，正在意大利拍摄真人、真车上演的短片。拍摄地点选在意大利阿尔卑斯山中一条叫作“Passo di Falzarego”的崎岖山道上，距离1956年第七届冬奥会举办地科蒂纳丹佩佐市(Cortina d'Ampezzo)大约十英里，摆在路上的则是这个星球上的两辆顶级跑车：帕加尼风之子Zonda Cinque、兰博基尼Murcielago LP640。 至于为什么会选择这里呢？一是与EA合作的几家汽车公司都在附近，事实上这里有一个外号就是“发动机之城”，帕加尼、兰博基尼、玛莎拉蒂等都不远；二是群山之间的人间美景和游戏中虚拟的Seacrest County颇有几分想象；三是这里的咖啡很棒！ 迷人风景中的第一个问题就很头大：要知道，帕加尼风之子Cinque全球只限量发行了五辆，所以找车主借一辆来跑着玩儿是不可能的。为了拍摄这部短片，帕加尼的热心人们找来一辆正在生产的风之子，临时改造出了一辆风之子Cinque的原型，而且整个过程自始自终都由Horacio Pagani本人监督。 如此偷梁换柱完成风之子Cinque的造型还不算完，还得复刻它那独一无二、标志性的引擎轰鸣声，就像在游戏里那样。事实上，这部分并不是现场录制的，而是在其他地方单独完成的，视频短片中的效果都是后期合成的。 兰博基尼Murcielago LP640本次的任务是担任警车。原本银灰色的车身装上了加拿大温哥华一家电影工作室提供的警灯，然后送到意大利摩德纳的官方改装店中，换上游戏中虚拟的黑白外衣。价值约200万美元的两辆豪华跑车在多罗迈特狂飙的同时，剧组还请来了一架直升机，并且同样进行了模仿游戏风格的涂装。摄像机则是高清的Cineflex，价值约50万美元，在新闻媒体、警方、军方、影视制作等领域都有应用。 当然了，制作和拍摄如此高危险性、极富冲击力的顶级跑车狂飙场景是离不开专业车手的。这里驾驶帕加尼风之子的是Marc Hennerici，坐在兰博基尼里的则是Marc Basseng，均为来自德国的顶尖车手，身后记录无数。 跑车、直升机、摄像机、车手都有了，就差摄影了。此番邀请的是这个世界上仅有的几家拥有帕加尼风之子拍摄经验的工作室Runimation Studios，导演Robert Eder还曾在今年早些时候为风之子Zonda R拍摄过官方广告片。 好了，接下来只能等EA快快放出这部短片、刺激大家的肾上腺素了。
游戏	《生化危机》外包 卡普空又在预谋什么【新浪游戏专稿，转载请注明出处】2010TGS上由于外包导致形象大变的但丁引起的争议，让这款游戏面世之前便受到众多玩家的关注，而事后，负责开发的Ninja Theory透露，正是由于卡普空的要求才将主角形象改成这样子，这件事早有预谋。而近日获悉，《生化危机》新作可能也会外包给其他团队，会不会也会出现颠覆性的改变，卡普空又在预谋什么？《生化危机》自面世以来，开创的生存恐怖游戏新纪元，游戏众多新的理念、优秀的画面、紧张的气氛和曲折的故事情节赢得了广大玩家的爱戴。《生化危机》系列的故事非常波澜壮阔，从几百年前维罗尼卡家族的起源，到爱德华、斯宾塞、马库斯三人发现始祖病毒，再到浣熊市事件，这个以僵尸作为主线的故事，整体格局非常之大，超过了所有的僵尸作品。然而自《生化危机4》以后，游戏的大范围改动让粉丝玩家开始大量抱怨，《生化危机5》脱离生存恐怖的概念更是引起各方质疑，一直都有不如前作的声音涌现。但无论如果，玩家都希望这部系列作品能够继续下去，不断地给予玩家的新惊喜与冒险体验。生化之父三上真司离开卡普空之后，生化系列便被认为难已再超越前作所创立的辉煌，现在卡普空索性将这部系列的新作外包，而接到这项作品的团队据传是加拿大工作室Slant Six，而这家工作室在今年三月曾公开招募“日语文字及口语译员”。卡普空目前主要靠外包来支撑其游戏业务，与《生化危机》情况类似，《鬼泣》系列也被外包，并且新作已经在2010TGS上亮相，新鬼泣风格大变，主人公但丁形象也发生了颠覆性改变，引起了忠实粉丝的强烈反对。一时间的非议却使这部作品备受关注，而幕后黑手卡普空却在一旁偷笑。现在又轮到《生化危机》，又将会有什么不幸降临在这部作品这上，卡普空又在预谋什么？我们来看看玩家怎么说：玩家：我想要僵尸啊，现在从4代开始就变味了，一点也不恐怖阴森。不期待生化了，生化5没有超越生化4 ，完全是个破烂游戏，6代外包相信也好不到哪儿去。能不能改成移动中换枪换弹？玩家：生化123打智障，4代打暴民，5代打流氓，6代打什么？外星人？那直接叫“阿凡达危机”好了。 希望只是外传作品，别砸了牌子。玩家：老卡对自创游戏没信心和能力就快点切腹，一部一部外包了，系列经典都被糟蹋了。玩家：肩抗式视角，游戏没了原来的恐怖，感觉越来越像战争机器或者辐射，本来是一部经典的作品却要抄袭别人的创意，而自己的恐怖与生存的优点却都丢了，泪流满面啊。（编辑：Walok）
游戏	《荣誉勋章》未达预期效果新作开发中从发售开始EA就对旗下游戏《荣誉勋章》抱有非常大的期望，并信誓旦旦的保证该游戏会成为FPS(第一人称射击游戏)中的王者。但很遗憾，游戏一发售，就被评论家门冠以非常多的负面词汇，譬如BUG过多，有抄袭嫌疑以及毫无创新等等。而在最近的一次发布会采访时，EA也倍受这些问题的烦恼！因此EA副总裁Patrick Soderlund表示：生厂商对该游戏的质量也很失望。《荣誉勋章》同样没有达到我们预期的效果。为了在这方面更加成功，我想我们公司必须要有一款的的确确非常强大的游戏。Soderlund在采访中还提到他并不认为《荣誉勋章》没有被公正的评价，这个结果大概是这个系列的在这之前已经有太多的好游戏发售的缘故，但从根本上说，《荣誉勋章》到现在为止进展还算顺利，但他并没有提到游戏的后续有没有前作开发团队Danger Close的参与，但他也表明“开发团队正在为开发新游戏努力”！为Danger Close祈祷吧，毕竟它给我们带来了那么多乐趣，希望没被EA"炒掉"！
游戏	2代前奏开始《龙腾世纪：传奇》公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】11月3日，EA公布了《龙腾世纪》系列的新作《龙腾世纪：传奇(Dragon Age Legends)》。比较特别的是，本作是一款基于社交网站Facebook的免费网页游戏。《龙腾世纪：传奇》仍然以《龙腾世纪》正传的世界观为基础，EA透露，本作的战斗将专注于战斗和与好友合作，这正好利用了Facebook上好友联系紧密的特点。玩家还可以通过攻略《龙腾世纪：传奇》，解锁《龙腾世纪2》的独家内容。EA 2D的经理Mark Spenner介绍说，“我们正在加紧制作《龙腾世纪：传奇》，要把《龙腾世纪》的世界带到Facebook数亿用户的面前。《龙腾世纪：传奇》将带给玩家丰富的游戏体验，推出后还会不断增加新特性和内容。”随后，BioWare的品管主管Mitchell Fujino在接受媒体采访时，不慎透露，公司正在开发《质量效应3》、《龙腾世纪2》和《星球大战：旧共和国》在掌机平台上的作品。有兴趣的玩家可以去《龙腾世纪：传奇》官方网站看看编译/熊猫
游戏	EA心宽：《荣誉勋章》70分很不错了EA执行总裁John Riccitello说过，《荣誉勋章》被给予过低的评分是因为“狭隘的玩家反馈统计”，另外还表示一款游戏在70分左右一般来说是相当不错了(pretty good)。在对投资者的一次正式演讲中，Riccitello讲到，尽管游戏获得了低分，但是“占据了一定的市场以及一定数量的玩家”。“核心的游戏评论员每星期通常会玩80到90个小时的射击游戏，所以不必考虑这个因素。游戏做出的表现达到了我们的预期，同时我们的玩家服务部门的跟踪调查结果和网站上的玩家反馈显示，《荣誉勋章》是我们今年来做的最好的一款射击游戏。”Riccitello说道。“低评分源自那些评论者对游戏进行的狭隘的玩家反馈统计，这一统计仅仅来源于购买游戏的玩家数量。游戏的实际销售和其他渠道的销售都超过我们的计划，并且超过了我们的预期。所以这款游戏无疑是成功的，而且玩家的反馈基本是积极的，所以这个游戏系列绝对是值得我们继续做下去的。”感觉Riccitello还真是心宽，不过之前的报道看出EA副总裁Patrick Soderlund并不认为那么乐观。另外在昨天EA的第二季度财报中显示，《荣誉勋章》在上市两周内售出了200万份，Riccitiello表示超出了预期。
游戏	《使命召唤7》评为18禁的原因不和谐英国电影分级委员会(BBFC)将《使命召唤：黑色行动》界定为“18”等级——并且泄漏了一些新的细节。英国电影分级委员会(BBFC)在对游戏分级后，揭示了《使命召唤：黑色行动》是一款“战争的第一人称射击游戏，玩家在游戏中扮演一名CIA精英行动小队的成员，活动于冷战时期，试图前去阻止苏维埃化学武器计划的威胁。”所以现在你对此已经毫无疑问了。BBFC将游戏界定为“18”等级，包含血腥和暴力以及粗暴语言。然后还详细的描述了我们将在游戏的目标。苍天在上，这游戏本应该是“15”等级的：“这款游戏包含了粗暴语言，这些语言在‘15’等级中也是允许存在的，但是频繁出现的粗俗言语，如“Fuck”等，实在是无法符合指导方针的要求。”“还有一些稍微温和一点的语言，如“Bastard”、“Shit”和“Bitch”等。”而暴力成分正是导致这款游戏被定位在“18”级的原因。下面来看看BBFC给出的评级报告：“暴力成分表现为玩家参与的枪战内容，于大量的各种敌人交战并且使用了一大批现代武器，包括自动步枪、手枪、手雷和其他一些类型的爆炸物，同时还是用了重型武器，如搭载在船只、直升机和车辆上的火箭发射器。”“玩家还可以使用匕首等类似武器进行隐秘的袭击和面对面的肉搏。战斗过程紧张激烈，并且处于第一人称视角，战斗中使用的不同武器会因为不同的威力和射击范围而造成不同的血液喷溅效果。更多的大威力武器还可以造成血淋淋的碎尸效果，敌人还能够被火焰烧死。”“尽管死尸有时可以被用作抵挡敌人攻击的掩护，但是对已经死亡的牺牲者是无法造成更进一步的伤害的。同时大多数激烈的战斗中，玩家会遭遇大批的敌人，此时是不会因受伤和其他原因逗留的，一些隐秘的袭击中使用匕首来割断敌人的喉咙，还有一些非互动的过场中包含有大量的强烈的流血效果，例如在一次刺杀一个政治领袖的行动中，使用了慢镜头的表现方式。”就是因为这些不断出现的血腥和暴力内容充斥着游戏过程，才让BBFC无法以“15”等级的指导方针来评审这款游戏，“15”等级明确规定“暴力成分可以存在，但是不能够对其所造成的痛苦和伤害进行详细的描绘”，所以这款游戏被界定为“18”等级。
游戏	《使命召唤7：黑色行动》玩家点评作为《使命召唤》系列的最新作，《使命召唤：黑色行动》的故事背景设定在了上世纪后期的美国越南战争时期，游戏主要描述了战争期间的一个名称为Studies and Observations Group的组织。他们将在越南战争中承担最秘密、最危险的任务。游戏场景将穿插北极、古巴等一些冷战时期的热点地区，玩家投身越南丛林时将扮演MACV-SOG成员，专司敌后渗透、破坏、暗杀等不可告人的隐秘行动。刚进入游戏，玩家就能感受到本作令人满意的帧数。说起来流畅度对于快节奏的射击游戏来说相当重要，而《使命召唤：黑色行动》无疑做得很好。画面上，整体效果优异，部分场景的贴图可能还需要更加细化。值得注意的是人物的脸部描写逼真了不少，表情动作也丰富了许多。对于战斗气氛的烘托，《使命召唤》系列一直拥有足以傲视群雄的资本。激烈的交火音效就不用说了，只要身在战场，连绵不绝的枪声炮声子弹打击声爆炸声能让你从听觉上融入这场虚拟战争。顺便一提，为了配合游戏的背景，我们经常能从载具的收音设备中听到一些越南歌曲，别具一番风味。除了音效方面，游戏在视觉上的效果营造也绝不吝啬，冲天的战火时刻提醒着你战争的残酷。虽然某些战斗的规模和刺激程度略微夸张，但适当的强化渲染对于追求刺激的当今玩家来说并没有什么坏处。有不少人说，玩《使命召唤》就如同在欣赏一部电影，这种错觉的来源就是游戏不断强化的镜头运用。在《使命召唤：黑色行动》中，电影运镜的比重被再次提高，而这带来的影响可以说是两方面的。好处是各种蒙太奇等特效手法的运用使游戏看起来更加震撼，坏处是过于追求异质的镜头效果和叙事手法可能会令部分玩家感到不适应。为了避免剧透，在这里且不提游戏的剧情，不过在某一个章节中，主角被安排和美国总统肯尼迪见面。全章中没有一点战斗要素，完全为故事叙述设计，而整个流程中也包含大量倒叙与跳跃。这样的手法使得剧情更加吸引人，但同时增加了它的理解难度，一定程度上破坏了整体连贯性。虽然是正统FPS游戏，但在《使命召唤：黑色行动》中，我们能发现大量的载具驾驶关卡。从摩托车、快艇到战斗直升机。而在某章中玩家甚至能体会到即时战略游戏般的策略要素。《使命召唤》系列的单人模式永远不会有多人联机模式来得刺激耐玩，Treyarch也在做着自己的尝试，希望玩家能够在为时不长的单人流程中得到更多乐趣。至于效果如何，就由玩家自己评判了。AI的问题依旧存在，我方队友常常会视若无睹地从敌兵身边冲过去，留他打我们一个措手不及。作为《使命召唤》系列单人模式最为人诟病的问题，本作仍然没有很好地进行改善，大部分情况下还是靠自己吧。虽然单人流程不长，但在五六个小时的攻关历程中层出不穷的高潮绝对不会让你感到沉闷，而多人模式(包括丧尸模式)更是能使你感受到一线射击大作的绝妙体验。对于FPS爱好者来说，没有任何理由错过这款游戏。战士们，拿起手柄，再次投身于熊熊燃烧的战火中去吧。
游戏	压力不大!《鹰击长空2》配置需求公布经过被多次跳票《鹰击长空2》PC版即将在11月16日上市，今天官方公布了游戏的配置需求信息，看上去并不惊人，不过显卡信息并没有列出具体型号级别，但却只要求256M。不知道该作在画面上针对主机还能否有大幅增强。最低配置：- CPU：奔腾D 3.0 GHz 或 AMD Athlon 64 X2 3800 + @ 2.0 GHz- 显卡：256 MB显存，支持Shader Model 3- 内存：XP/1 GB，Vista  Windows 7/2 GB- 硬盘：9GB剩余推荐配置：- CPU：Core 2 Duo E4300 或 AMD Athlon X2 5000 +- 显卡：256 MB显存，支持Shader Model 4- 内存：2 GB- 控制器：Xbox 360控制器支持显卡：- Nvidia Georce 6800 / Georce7 / Georce8 / Georce9 / Georce GT200 / GT400 Georce- Ati Radeon HD2000 / HD3000 / HD4000 / HD5000 series- Ati Crossfire / SLI Nvidia
游戏	模仿也出彩？暗黑破坏神的徒子徒孙们【新浪游戏专稿，转载请注明出处】自从暗黑破坏神火了之后，模仿这款游戏的跟风者就不在少数，而其中就有一些模仿得不错的，让我们来看看这些表现优异的徒子徒孙都是什么游戏：《泰坦之旅》——这款游戏可以说是模仿暗黑破坏神的作品中比较出色的一款了，在当年也颇具影响力，系统方面在模仿的基础上自成一派，并且对当时的电脑配置要求比较高。游戏画面的十分出色，游戏背景更是横跨欧亚大陆等多个国家和地区。不过遗憾的是开放商Iron Lore公司后来由于盗版泛滥等原因倒闭了，这使得这款游戏也无法有续作面世。《恐怖黎明》——Iron Lore在关闭后部分老员工组建了Crate Entertainment公司，他们带来的这款叫做《恐怖黎明》的作品看起来很像是《泰坦之旅》的精神续作，而游戏早期开发使用的正是改良版的《泰坦之旅》引擎。说实话游戏画面看起来似乎不怎么样，不过游戏尚未发售，现在断言为时过早。《黑暗史诗》——这款游戏虽然只是小游戏，容量也只有100多MB，但是却是3D的，而且画面就当年而言也算不错。由于这款游戏中的人物是Q版的，所以被不少人称为是Q版暗黑破坏神，后来推出的加强版也很不错。另外游戏中音乐虽然不多，但是却非常动听。《火炬之光》——这款游戏掀起的波澜不小，无论从场景还是系统等方面都彻头彻尾地模仿了目前尚未发售的暗黑破坏神3，而游戏的制作人里有一位正是暗黑破坏神系列的缔造者之一，这也是为何这个游戏模仿得如此相像的缘故。开发商Runic Games中有不少员工来自《暗黑史诗》的开发团队，所以这款游戏可以说是《暗黑史诗》的进化版，事实上这两款的游戏流程的确挺像的。
游戏	动视或为中国开发《使命召唤》网游《使命召唤：黑色行动》即将发售，而粉丝的期待程度超过以往，动视高层希望在发售伊始就超过《使命召唤：现代战争2》的销售记录。在昨日美国动视暴雪公司投资者会议中，首席财务官Thomas Tippl透露，今后会将比多出很多的开发资源都投入到了《使命召唤》的制作中去，明年很有可能发布两三部《使命召唤》，甚至一款专为中国市场制作的网络版。《使命召唤》在国内也有坚实的玩家基础，不少玩家登陆欧美对战平台参与联网游戏，这或许成为动视想要专为中国开发网络版的动机。国内也有私人架设的网络平台，但缺乏有效的管理，作弊严重人气不高。如果官方专门制作网络版，能够维护一个良好的游戏环境，在国内可能会获得成功。(编辑：Walok)
游戏	画面不是唯一 国外赛车游戏评选出炉不管是PC上还是主机上，赛车都是玩家们最爱的游戏流派之一，能让人们摆脱束缚、做到生活中的不能，充分释放压抑在内心深处的狂飚激情。近日，德国游戏网站PCGH在当地发起了一项投票调查，看看玩家们最喜欢哪些赛车游戏，结果《极品飞车》系列中备受好评的第九代《最高通缉》以微弱劣势屈居第二，那么力压NFS夺魁的又是谁呢？通过下面的评选也可以看出，对于玩家而言，画面不是游戏好坏的唯一标准。一些高画质的赛车游戏往往不如操作性好、要求配置合理的游戏更受人欢迎。
游戏	Steam上周游戏排行冠军：使命召唤7今天，Steam平台公布了上周的游戏销量排行榜榜单，在2010年10月31日－2010年11月7日当周，即将上市的《使命召唤7：黑色行动》升至第一位，预订阶段已经受到玩家追捧。排名第二的为《足球经理2011》，这款游戏在英国颇受欢迎。上次排名中的第一位《辐射：新维加斯》降至第三名。完整榜单：1、《使命召唤7：黑色行动》(Call of Duty Black Ops)2、《足球经理2011》(Football Manager 2011)3、《辐射：新维加斯》(Fallout New Vegas)4、《求生之路2》(Left 4 Dead 2)5、《侠盗飞车经典版》(Grand Theft Auto Classics)6、《文明5》(Sid Meier's Civilization V)7、《神界2：龙骑士传奇》(Divinity II: The Dragon Knight Saga)8、《荣誉勋章》(Medal of Honor)9、《Poker Night at the Inventory》10、《最高指挥官2》(Supreme Commander 2)
游戏	《孤岛危机2》最新游戏截图火热公布11月7日，EA公布了射击游戏大作《孤岛危机2(Crysis 2)》的最新游戏截图。本次公布的截图共4张。《孤岛危机2》开发公司Crytek自信本作将是PC游戏史上画面最好的游戏，从本次公布的截图来看，确实当之无愧。《孤岛危机2》中纽约市遭到独特且骇人的外星物种攻击，它们挟带著致命的武器、无比的知觉能力，以及过人的智慧，成为第一人称射击游戏中，玩家前所未见且最具挑战性的对手。在一片废墟之中，玩家必须评估他们面临的情况，适应这个都会丛林，并利用他们仅有的武器和能力拯救纽约市。摩根透过英勇的角色、丰富的背景故事，以及电玩游戏少见的曲折情节，为这个灾难充斥的世界注入生命。《孤岛危机2》除了有出色的画面外，在剧情方面也毫不含糊，EA雇佣了英国科幻作家Richard Morgan为《孤岛危机2》撰写剧本。早在去年11月，英国科幻作家Richard Morgan就透露说受雇于EA公司，要为EA家的三个游戏写剧本，其中之一就是《孤岛危机2》的剧本。《孤岛危机2》原本预定于2010年秋季推出，但是现在已经延期到2011年3月，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	前Nv.Girl队长Mint转战WDC决赛解说WDC(World DotA Championship  DOTA世界冠军联赛)即将扬帆起航！经过全球范围内四大赛区的激烈预选和邀请，WDC线下总决赛的参赛队伍已经悉数出炉，他们将在11月10日-14日 在华中科技大学体育馆内参加盛大的线下总决赛，届时四大赛区的各路高手将齐聚一堂，共襄盛举。在国内顶级解说DC、海涛以及精灵纷纷确认加入WDC解说后，又一名新进美女解说将加入WDC，在WDC线下总决赛期间为大家带来精彩的解说！她就是前Nirvana.Gril队长、原CDEC管理、CUDL创办人、2009年WCG/EOG DotA总裁判、常年混迹1房的高端女职业玩家小M。也就是传说中的M神！姓名：李静媛英文名：Mint生日：1月1日星座：摩羯出生地：浙江杭州最喜欢的英雄：SF最喜欢的物品：BOT最喜欢的队伍：Kisskill作为2010年Ironlady中国代表队队长，曾经的Nirvana.Girl的队长，她将给我们带来如何的精彩解说，大家敬请期待WDC2010世界DotA冠军联赛！
游戏	经典RPG《冰风谷2》将在PC重新发行11月8日，BioWare宣布，曾在2002年10月推出的经典角色扮演游戏《冰风谷2》即将在GOG.com以美元9.99的价格重新发行。新发行的《冰风谷2》套装中包含了资料片“Adventure”、2张HD画质的桌布、游戏原声带、13张游戏概念图等内容，并可在XP、Vista、Win7(32&64位版)等操作系统上运行。《冰风谷2》所使用的游戏引擎为Bioware自行研发的“Infinity Engine”与《柏德之门》系列相同，并同样是以龙与地下城规则(第三版)所制作的经典角色扮演作品。游戏中玩家将可选择如半兽人、金矮人、黑暗精灵、或是灰矮人等种族组成一支小队进行冒险，同时《冰风谷2》也支持玩家通过网络与其他人一起进行史诗般的冒险之旅。有国内信用卡的玩家可以到《冰风谷2》发售网站购买正版并下载编译/熊猫
游戏	《暗黑3》恶魔猎手职业新图火热公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】11月9日，暴雪公布了《暗黑破坏神3》的新一批截图，这次公布的游戏截图完全以新公布的恶魔猎人职业为主。本次公布的恶魔猎人的游戏截图共7张，素材全部来自Blizzcon 2010的《暗黑破坏神3》演示版。恶魔猎手一生只有一个使命：追猎并消灭所有胆敢威胁人类的恶魔。以灵活和一对致命的十字弓而闻名，恶魔猎手将不可思议的整个武器工具和神秘陷阱都搬上了避难所的战场。暴雪指出，当研发团队想要创造第五个职业角色时，他们已经知道他们想要将另一个范围攻击性的角色带入游戏内。但是，研发团队又想要创造一个比起一般范围攻击原型更为黑暗邪恶的角色。最后，他们想到了一个与恶魔具有私人世仇的角色，并且不惜一切消灭避难所的所有恶魔。恶魔猎人主要使用传统的范围射程武器，如弓箭、十字弓或什至单手使用双手十字弓等等。这个职业也特别擅长武器装置、陷阱和致命炸弹。恶魔猎手毕生都致力杀死恶魔，而极少数职业能在这领域上超越她。编译/熊猫
游戏	《极品飞车14》详细试玩体验报告【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】《极品飞车(Need For Speed)》系列是一款以街头赛车与改装为题材的竞速游戏，首发至今已有16年的历史，累积超过14款作品。预计于今年11月16日发售的Need For Speed：Hot Pursuit《极品飞车14：热力追踪3》再次肩负起这块赛车游戏的老招牌，并由制作《横冲直撞》系列的Criterion Games工作室为游戏量身打造新系统。游戏不仅回归以往最受玩家欢迎的“警察抓小偷”玩法，还能透过Autolog“极品飞车飚车日志”的新系统在游戏中随时相互挑战，并实时进入好友的游戏中一起同乐。进入《极品飞车14：热力追踪3(Need For Speed：Hot Pursuit)》试玩版主选单，按下手柄X键进入Setting选单，玩家可在Privacy Setting选单里使用Web Cam照相功能，将自己的大头照贴到游戏里的驾照上，制作一张独一无二虚拟驾照。当然，在游戏的过程中也能看到好友所制作的驾照，利用Autolog Recommends功能还能直接挑战好友所缔造的成绩。试玩版内容提供生涯模式的二个赛道，玩家可担任执法者或车手二个角色进行游戏。游戏操作方式与前作相同，手柄RT键踩油门、LT键则是煞车，按住A键可使用氮气加速增加车速与冲撞力道。视角切换的部份，游戏提供第三人称、引擎盖与车头三种视角来进行游戏，只要在游戏中按RB键即可随时切换。氮气加速虽然能大幅提高车速，但容量有限，玩家可透过逆向车道行驶、甩尾或冲撞对手的方式回充氮气。不过开到逆向车道快速累积氮气时，也要小心别撞到路上随机出现的一般车辆，免得车辆翻覆失事、偷鸡不着蚀把米。执法者赛道中，玩家必须在赛道上追缉目无王法的飙仔，并将他们统统绳之以法。这里除了能驾车冲撞非法赛车的飙仔外，还能使用各种警用技能来干扰他们：游戏画面左下方有四种技能的菜单，手柄十字键的四个方向分别对应刺钉带(下)、路障(左)等技能；当技能由蓝变白时，代表该技能已经准备好能再次使用。不过这些警用技能有使用次数的限制，玩家要依当下的情况适时使用。试玩版仅提供玩家使用刺钉带与路障二种功能，玩家在正式版当中还可运用直升机与EMP电磁脉冲等功能。当玩家增加一名朋友至他们的《极品飞车》好友清单，即可解开名为“Roadster' sReborn”的第二项赛事，玩家能以车手的身份互相较劲。下载并玩过试玩版的玩家，还可以在完整版游戏中获得各500点的警察和车手生涯积分。车手赛道的玩法非常简单，你必须在参赛者中拔得头筹抢先通过终点，便能获得更多的经验值。这里共有三家车厂的跑车供玩家驾驶，选择好车辆后还能变更车辆颜色，或是按下X键查阅该车款历史简介。《极品飞车14：热力追踪3》的整体表现比起前作有很大的进步，特别是车架与轮胎的细节都具有一定的水平。多人游戏的功能也经过强化，每当玩家打破好友的记录时，可将自己惊人的成绩张贴在公怖栏上，并传送讯息给好友向他们炫耀。《极品飞车14：热力追踪3》的正式版本支持八位玩家进行对战，并透过极品飞车飚车日志挑战玩家，让游戏注入更强大的竞争性。Xbox360及PS3的试玩版本开放至11月9日，还没有尝试如警匪动作片般爽度满点的狂飙追缉的玩家们，赶紧去下载吧！《极品飞车14：热力追踪3》即将在11月16日上市，EA针对首批限量版本部分，分别推出战警特典版以及初回限量版。编译/熊猫
游戏	传《使命召唤》新作将进入太空时代《使命召唤7：黑色行动》面市后，其后继作品会是《现代战争3》吗？自Infinity Ward分崩离析后，外界对《现代战争3》是否能如期成行还抱有疑问，不过Activision手里还有张外卡——来自EA旧将组成的Sledgehammer Games也在开发一部CoD作品：“我们现在拥有比以往更充沛的开发力量来围绕着CoD题材搞开发”，Activision首席运营官Thomas Tippl在本月初的公司财报解读会上称，“CoD题材仍具有相当的号召力，摆在我们面前可供发挥的机会也很多，因此我们十分看好该题材。”有业内消息称Sledgehammer的CoD作品会把游戏背景设定在太空时代——以前曾有传言指现代战争和未来战士是被Infinity  Ward垄断的(比如Treyarch最多只能搞搞六、七十年代的革命回忆录)，但眼下Infinity  Ward已不复当年，被它霸占的题材及设定如今也只能拱手让人。Treyarch的《使命召唤7：黑色行动》现已成为一块试金石——照Activision的说法，如果能卖到MW2的八成，那就算成功了(当然，也不排除这是公司在打伏笔，免得将来牛皮吹破)。如果Treyarch出品的CoD也能卖到IW的水平，那就证明在玩家心目中更重要的是作品本身，而非制作单位的名号。据Treyarch社群经理Josh Olin的说法，首发头一天里单在Xbox Live平台就有超过100万《使命召唤7：黑色行动》玩家上线厮杀；与此相对照，PC平台的在线人数是：大概是14万人左右……负责该作多人模式的Treyarch设计主管David Vonderhaar已表示要调查PC多人模式的延迟及卡顿现象，但他没说何时能提供解决方案。
游戏	《使命召唤7：黑色行动》发布更新档刚刚约8点多官方放出第一次更新档案，大小约5.1MB。凌晨时放出第二个更新档案，单机为7.6MB多人为8.0MB，没看见官方关于修改的文章。也还没进行测试，等等附上测试结果，如果看不到更新请点"右键->内容->本机档案->确认游戏快取完整性"，STEAM就会出现下载了。下面是官方放出的暂时解法，不一定有效，除了第三点前面都是屁话。For all the PC players out there, we have a few tips and tweaks that should help you get the most out of your PC performance while we await a patch that Treyarch is in the process of developing and pushing out。The following tip was submitted to us by a member of the staff over at Curse。Here are a few tweaks that will help you a lot:Install latest directx version (this helped the most) ? you can grab that here。Install new graphics card drivers (ATI and Nvidia)Make sure to allow Black Ops to use multi cores: go to your steam folder, which was Local DisK\Steam\steamapps\common\call of duty black ops\players for me. This may vary for you, however. Search for “seta r_multithreaded_device 0″ and change it to “seta r_multithreaded_device 1″. Do this for singleplayer and multiplayer。We hope that this helps increase your PC performance while we wait for Treyarch to get that sorted out for us. We know they are working hard on that for us, but wed like to give you the best game you can have while we wait 。Good luck and feel free to let us know in the comments or over at the forum how this worked for you, and dont hesitate to throw any more tips and tweaks out there for the PC community。1.安装最新的Directx(这个帮助最大)2.安装最新的显示卡驱动程式。3.进入steam资料夹，找到player文件夹下的config.cfg(X:\Steam\SteamApps\common\call of duty black ops\players 就是这个档案，有两个，后面有MP的是连线，都要更改。)，用笔记本打开，查找seta r_multithreaded_device并把后面的0改成1 (允许游戏使用多核心处理)等测试完再看看有没有改善。心得：我开心的笑了，更新包有点用处的说，刚开始片头还是会LAG等进入游戏后就没有这个问题了，我是I5，GTS250，4GRAM。续玩下去发现跟动画有关，只要一跑过场动画就会开始停顿，似乎是因为把动画跟游戏读取放一起导致的问题，不过还没看到CPU爆表，还算满意，游戏中也没发生停顿的问题。实验后证实，读取时会导致影片严重延迟，当画面出现点左键继续后的影片都是正常拨放，到底是哪个白痴把读取时间调的那么短的=ㄦ=虽然这样很有连续性，感觉一直都在游戏中，但是根本跑不动啊，难怪I7以上的才可以勉强跑，不然就只能请神手压缩影片大小来改善了。原本想制造的一直在游戏气氛中，完完全全被破坏了，谁会说话到一半突然停住啊！!!这下?翻了，小玩一下连线，没有想像中的严重LAG到爆，顶多就是偶尔晃一下，不过STEAM伺服器连线不是很稳定，我就发生两次没有退出就断线，XXX，我练到10等的记录就再见了QAQ这跟STEAM一定要退出到桌面才会启动记录成绩有关吗？!!这样很危险的说，外一不小心断线刚刚就白玩了QAQ对了，我STEAM的ID是a7199493可以加我一起游戏喔>.0
游戏	《使命召唤7：黑色行动》彩蛋成就解释《使命召唤7：黑色行动(Call of Duty Black Ops)》可能是近期最棒的射击游戏了，在电影般的单人剧情战役与丰富的多人对战玩法之余，制作小组Treyarch还在游戏的主选单埋了几个有趣的彩蛋供有心玩家发掘：挣脱＆电脑在游戏的主选单(有Campaign、Multiplayer、Zombie和options的地方)处，主角被绑在椅子上动弹不得，只能转动右类比杆观察拷问室的周遭。这时只要交替连打LT与RT键，主角就能从椅子上挣脱、在拷问室里自由行动；挣脱的同时，还可解除Just ask me nicely成就。挣脱后，玩家可以移动到拷问椅的正后方，按X键使用电脑，登入CIA资料系统。利用画面右上方的小键盘输入help，可以看见所有可用的指令，例如dir可显示目前资料夹里的所有档案、mail可进入信箱查看邮件等等。电脑里有许多《使命召唤7：黑色行动》的相关背景资讯与情报，除此之外，电脑里还另外隐藏了两个小游戏：《Zork》在电脑上输入Zork并按下enter，就能进入《Zork I：The Great Underground Empire》，这是个人电脑上最早期的冒险游戏之一，玩家利用纯文字介面输入指令与场景(同样以文字描述)互动，进行探索。 《Zork》系列最早由Infocom发行，Infocom被Activision并购后，版权也转移至Activision手上，所以我们才能在同为Activision发行的《使命召唤7：黑色行动》里看到这款已有30年历史的经典游戏。启动《Zork》可解开Eaten by a Grue成就；如果你不想玩了，可输入quit与y退出游戏。《Dead Ops Arcade》同样在电脑目录下，输入doa可进入另一款游戏《Dead Ops Arcade》。这款游戏就时髦多了，是Treyarch自制的俯视2D射击，玩家可用左类比杆移动、右类比杆开火，并且用LT与RT键分别使用炸弹与冲刺攻击，迎战数不清的僵尸大军。启动《Dead Ops Arcade》的同时可解开"Insert Coin"成就，如果玩家用冲刺攻击一口气撞死20个以上的僵尸，还可以解除Easy Rhino成就。另外，单人战役／僵尸模式的Sally Likes Blood一枪三命成就也能在《Dead Ops Arcade》里解开，玩家只要捡到霰弹枪，一枪打倒三个僵尸就能达成。最后，如果在电脑前输入3arc unlock，可以提前解开僵尸模式的地图"Five"(平常要完成单人战役才能解开)，与甘?迪、麦纳玛拉、尼克森和卡斯楚在五角大厦里力抗僵尸狂潮。
游戏	《极品飞车14》Demo试玩获大媒体好评EA旗下工作室Criterion Games今天骄傲地宣布，两周前放出的《极品飞车：热力追踪》受到了玩家的狂热追捧，下载量已经超过200万次，创下历史新高。《极品飞车：热力追踪》试玩版于10月26-27日发布，但是仅提供了PS3、X360版本，与PC玩家无缘。主机玩家可以在虚拟的Seacrest Country世界里选择成为警察或者飞车党，并体验EA新创的所谓革命性社交网络Autolog。试玩版的其他一些成就：－ Speed Wall上发表了70多万张帖子－ Autolog推荐比赛超过500万次－ 比赛路程5400万英里(8700万公里)－ 警察抓捕飞车党2000万次距离正式发售还有一周时间，《极品飞车：热力追踪》已经赢得了全球媒体的普遍高分评价，比如Playstation: The Official Magazine 10/10分、JoyStiq 5/5分、Destructoid 9.5/10分、GamesMaster 93/100分、Metacritic.com 91/100分、IGN.com 9/10分、GameTrailders 9/10分。
游戏	《极品飞车14》三大游戏平台画质对比从对比图中整体来看可以看出PC与主机版本的画面还是有很明显的差别。首先在颜色上，PC上的光彩是其他版本无法比拟的。而在纹理细节上，PC版本 明显要比主机更加细腻，这点从路面细节和远景效果都能很容易的看出，Xbox360与PS3的差别并不明显，不过360版稍占优势。而主机版本整体看上去比较模糊，不过锯齿反而没有那么明显，PC版显然没有开启抗锯齿效果，希望游戏的PC版能良好的支持抗锯齿，否则那就会是个悲剧。
游戏	仙剑之父姚仙透露《仙剑5》完成度达90%享有“仙剑之父”美誉的姚仙——姚壮宪先生(以下简称为姚仙)近日开通了微博，并在微博上发布仙剑系列最新力作《仙剑奇侠传5》的相关信息。众多“仙迷”在得知姚仙开通微博之后，纷纷收听姚仙，并在微博上提出了众多问题，而正处于游戏开发中的姚仙也尽量抽出时间与玩家互动，9号姚仙在与“仙迷”的微博对话中透露，目前仙剑5完成度已经到达90%，游戏开发已经进入收尾阶段，正在进行密集测试调整。
游戏	《使命召唤》品牌效应远大于开发商因素《使命召唤：黑色行动》发售当天的巨大成功证明了《使命召唤》系列的品牌效应远胜于其开发商因素。打消了对IW的依赖。Cowen & Company分析师Doug Creutz预测，Infinity Ward《使命召唤》系列产品将于2011年获得成功，将是板上钉钉的事。“《使命召唤》良好的开端验证了我们的观点，尽管今年早些时候Infinity Ward的开发部门部分员工离职，但是不会影响到《使命召唤》在2011年的良好走势。《使命召唤》系列的品牌效应正在成为比工作室更加重的影响因素。”今天早些时候，动视表示《黑色行动》第一天的销售额已超过了《现代战争2》，这将成为有史以来最大的娱乐发布盛会。infinity Ward预计明年正式推出《现代战争3》，同时还有Sledgehammer开发的未来版《使命召唤》，并且网游版的《使命召唤》作品也会随即进军中国市场。明年，“世界末日”的前一年绝对可以让玩家们过足瘾！
游戏	《刺客信条：兄弟会》T3杂志给出满分第一个《刺客信条：兄弟会》的评分已经出炉了，这个分数是由T3杂志给出，同时给予了游戏较高的评价。这本杂志将游戏称为“刺客系列中最好的一款”，并对游戏“史诗般的叙事”和“出人意料的”游戏体验，以及游戏主旨——“兄弟会”的“良好体现”赞美有加。“兄弟会”允许玩家建立自己的刺客军团，并可以将他们分派到欧洲各地。根据T3的说法，通过与售版可以看出，这个游戏系列最新的多人游戏模式看起来像是“独特且一如开发商所承诺过的”一样。另外意大利的Play Generation杂志也刚刚给出了92%的高分。该杂志称兄弟会的视觉效果要比《刺客信条2》震撼的多，如那个站在竞技场最高处的场景，会给你一种非常舒畅的感觉。另外还有新颖的系统，如城内可骑马、招募同伴以及城内沙箱元素等都很不错。而且游戏故事总长度也超过了前作，如果你愿意细心体验支线任务的话。《刺客信条：兄弟会》即将在下周19号登陆主机平台，PC版还要继续等到明年3月。
游戏	仙剑五完成度高达九成 新角色火热公布    文/mageCore    在这个网游大行其道的今天，《仙剑奇侠传五》已经成了众多国产武侠单机爱好者唯一的期盼。近日，《仙剑奇侠传》之父“姚仙”姚壮宪在微博上与网友交流的时透露“仙剑奇侠传的完成度以达90%”！    之前有消息传出说《仙剑奇侠传五》将会在明年年初与广大玩家见面，如此看来，此言不虚，玩家很有可能在明年寒假玩到这个万众期待的游戏。    另外，姚仙在自己微博上还透露了一些关于《仙剑奇侠传五》的消息，比如关于战斗系统姚仙就说：“这代战斗大招很好看的，只是不能漏给你们看。”此言一出，更是引发了众多爱好者的期待。    姚仙还在微博上坦言开发RPG最闹心的两件事：开发RPG两件事最闹心。一是写首诗就差缺二个字，走路也想、吃饭也想，这时才深刻体会古人说的“推敲”。二是写歌词，就差收尾还缺二句，夜深人静低头思，想到眼皮睁不开。可见姚仙确为新游戏的开发十分尽力，作为自己创造的经典游戏系列，姚仙也不得不珍重。    目前在仙剑五官网，四位主角还有两位尚未公布，已经开的两位主角是龙幽和小蛮。    大家来看新角色    另外在仙剑五的官网论坛，本周在放出三个角色的剪影图后，终于放出了新的角色设定图。这次公布的三人都属于“蜀山七圣”。     深度回顾：大宇轩辕剑OL无奈停运 国产三剑今何在
游戏	电脑游戏也“二手”  欧美厂商出新招二手游戏和盗版游戏一样，为游戏开发者带来很大困扰，在对待二手 游戏上，开放商想出了很多办法。EA便推出了“10美元计划”，育碧在中国推出正版单机10元购买CDKEY，然而另外一些游戏开发商却有不同意见。EA为遏制二手游戏推出“10美元计划”今年上半年EA公司宣布，推出“反盗版”举措“10美元计划”(ProjectTenDollar)，向购买了二手游戏(或盗版游戏)的玩家收取一定的多人游戏费用。简单地说，玩家出钱直接购买某款新游戏后，可以玩到游戏的全部内容；但那些购买二手游戏或盗版游戏的玩家则需要再付10美元才能玩到游戏的多人联网部分内容。Take-Two的老板认为“10元游戏计划”没有效果Take-Two的老板Strauss Zelnick最近称：EA“10元游戏计划”对二手游戏市场的冲击一点用都没，因为它们没有任何质量保证。像EA的10元游戏计划实际上是对用户的“惩罚”，他们应该找更多能让别人买新游戏的理由，提供消费者更多的实惠才对。Zelnick在纽约的一个新闻发布会上说"它对二手游戏市场没有任何冲击性." EA的10元游戏和在线通行证对游戏行业没有任何帮助，更不用说这是拿来对二手游戏市场的反击了。动视总裁坚称不走10美元路线来限制二手游戏“我想我们也许已经尽量用有创意的方式来让玩家为我们的游戏买单。”Kotick说“我们不会做任何手段来打压二手游戏。我们所希望的是能支持我们的玩家，还有，当你和玩家闲聊的时候会发现，他们觉得把二手游戏当做一种货币的想法不错。把他们不再需要的游戏换成点数，来买新的游戏。”“我们也可以模仿EA和其他公司的方式，但是我们不认为那样会对玩家有利，所以我们选择不那么做。”与其鼓励玩家去买他们的新游戏，Activision倾向于用DLC(可下载游戏内容)的方式来填补他们因为二手游戏造成的损失。（编辑：Walok）
游戏	Valve低估《崛起》激活码脱销惹玩家怒Deep Silver角色扮演游戏《崛起》目前正在Steam平台热销，我不是在给它做广告。不光这部游戏的质量没话说，就算现在你买了，也不能玩。Valve明显低估了这部游戏的潜力和受欢迎度，Valve摆在Steam的激活码已经脱销，目前正在加紧发放中。许多玩家尝试解锁游戏的时候都收到“连接激活码服务器失败”的信息，不用多说，相当部分的玩家已经怒了。出离愤怒的玩家在官方论坛上发了长达17页的抱怨贴。主要问题是Valve没有提前通知激活码不够，更甚的是对玩家下载一个不能激活的游戏无动于衷。开发商已经找到了问题，对购买者表示抱歉并且保证星期一将会有更多的激活码可用。同时，对于那些买了但玩不到这款RPG游戏的人来说浪费了一个周末，我们在此倾情提醒买数字版游戏的玩家有时会比较无奈。
游戏	专家称《俄罗斯方块》可治疗创伤后遗症外媒报道，根据牛津大学的一项新研究，经典游戏俄罗斯方块能够帮助减少创伤后遗症造成的影响。该研究由两个实验组成，为了让参与者回想起以前遭遇的伤害，让他们观看关于“受伤和死亡”的电影，电影时长21分钟，内容包括外科手术、重大交 通事故等。第一项试验，在观看视频30分钟后，20名参与者玩俄罗斯方块10分钟，另外20名参与者玩Pub  Quiz(智力游戏)10分钟，还有20人什么也不做。在接下来的一周，参与者记录关于电影的回忆，研究发现相比那些安静坐着的，玩了俄罗斯方块的参与者很少回想起了令人不快的画面，但玩Pub Quiz的却没有什么效果。第二项试验，则是在观看视频4个小时后，结果完全相同。研究人员推测，俄罗斯方块是基于图像，而Pub Quiz基于文字，大脑处理图像和形成创伤记忆的通道可能是相同的，因此游戏能干扰创伤记忆的形成；文字解密游戏强调语境，因此游戏过程增强了创伤记忆。研究表示可以利用俄罗斯方块作为创伤后应激障碍的治疗选择之一，因为目前该疾病的两种主要治疗手段——药物和心理咨询有时候并不奏效或者使情况变得更糟。俄罗斯方块的发明人Alexey Pajitnov对该项研究发表了自己的意见，“俄罗斯方块之所以特别是因为占用了一个人的智力，效果很神秘，玩过俄罗斯方块以后玩家的感觉会很好，感觉就像完成了某件事情，这是俄罗斯方块效应的积极作用。”把俄罗斯方块移植到游戏主机上的Henk Rogers补充道：“我们始终相信俄罗斯方块对玩家是有益的”，这个游戏已经有26年的历史了。早在去年牛津大学的科学家Emily Holmes已经做过了类似研究，研究结果显示俄罗斯方块在创伤后应激障碍治疗方面的积极影响，但是那次试验只有少量志愿者、很短的影片而且没有包括Pub Quiz。
游戏	电攻：《潜行者：普镇的召唤》枪械分析【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年10月刊小编按：今年2月的游边戏外里，曾经刊登过一篇关于COD6游戏中所登场的枪支介绍，不过由于COD系列制作公司IW作为一家美国公司，登场的武器自然还是以欧美系的现代武器为主。本次刊登的《文章名称》，其游戏《潜行者》是由一家乌克兰公司制作，游戏中登场自然是以前苏联制式系列武器为主，所以大家可以参考阅读，了解欧美与苏俄制式武器开发指导思想的区别。“什么嘛？我告诉你，SCAR就是M4，Fy71就是AK47，孤岛危机里哪有什么新武器，都是抄CF的！”“为了报复米畜对扎卡耶夫国际机场的袭击，罗刹国已经发动了对米畜的反扑，大批空降兵出现在米国，手上拿着装有全息瞄准镜的Ak47!”；“RA3这个Loading画面也太牛了吧，罗刹士兵手持AK47，身披军大衣在热带岛屿的暴雨中作战？”AK47，又是AK47。老卡先生不太懂中文，大概不知道他打造出的这个妇孺皆知的国际知名杀器几乎毁掉了游戏中前苏联/俄罗斯军人的形象。幸好，这个世界上还有一群锲而不舍的乌克兰人，他们坚持把《潜行者》从一个让普通玩家难以忍受的第一人称RPG游戏慢慢改造成了一款出色的FPS游戏，他们把一大堆的俄制武器摆到了地球人的前面，告诉地球人：东欧技术宅们能造的东西绝非只有AK47而已！AKS74U现实：AKS-74U于1979年被苏军采用，是在AKS-74的基础上改进的短枪管型突击步枪。AKS-74U的典型特征就是枪管短，因此枪口初速也降低了，射程也相应缩短，是一种近距离自卫武器。AKS-74U主要装备特种小分队、空降兵、工兵、通信兵、炮兵、车组和机组成员。大家在游戏中可以注意一下，“StingRay”小队几个坠机现场的米24驾驶员尸体上大多佩有AKS-74U短突击步枪或AK74M，而实际中的米24机组大多配备AKS-74U。Cop：主角在出场时就拿着把破损的AKS74U，路边的土匪们(Bandit)，友好的潜行者们(Stalker)，乃至是已然脑残了的僵尸们(Zombified)都很有可能手提一把AKS74U。再加上它与AK74、An94、“风暴Storm”通用5.45毫米弹药，在游戏中根本不用担心弹药补给问题。AKS-74U的两个特点在Cop中展现得非常突出：一是射速奇高，近战中表现不输给霰弹枪之类的专业选手，面对变异生物同样毫无惧色；二是连射时后座效果很明显——它的射速比AK74步枪的射速高了一大截，后座效果不明显才怪，一般情况下它很难射中远处的敌人。弹药：5.45*39，配件：无AK-74M现实：AK-74M是在1987年开始研制的，1991年开始由伊热夫斯克机械制造厂生产。AK-74M用深棕色的玻璃纤维塑料代替原来的木料作为枪托、护木和握把的材料。由于改用了塑料，因此枪重减轻了不少，此外塑料的热传导系数低，而且冲击强度和耐磨性都高于木质。Cop：这把枪的露面次数与AKS74U相比只多不少，除了僵尸、土匪、潜行者之外，雇佣兵(Mercenary)、自由团(Freedom)、纪律团(Duty)乃至黑石组织(Monolith)都会装备AK74M，你永远不用担心弹药问题。AK74M的射速和精确度都只能算是中等偏上，远射和近战的表现都不能算是上乘，在中距离战斗时的表现尚可，但其他的武器更加出色。弹药：5.45*39，配件：华约制式瞄准具(PSO-1瞄准具，近战瞄准具，夜视瞄准具，热感应瞄准具)，榴弹发射器AN-94现实：在1981年，苏联军方宣布了新一代自动步枪研制选型计划，旨在研制一种点射命中率较高的突击步枪来取代AK-74。经过对比试验，俄罗斯军方在1994年选中了伊孜玛什兵工厂提交的ASN步枪方案，并正式定型为AN-94。AN-94的两发点射是以非常高的射速发射且不受后坐力导致的枪身位移所影响，传说中一个训练有素的射手能用这种射击模式在100米靶上打出一个洞来。该枪的缺点在于成本过高，而且只有训练有素的射手才能发挥出它的精度优势，因此只有少数精锐部队装备了An94。Cop：这把枪主要出现在军方和纪律团(Duty)战士的手中，但僵尸、潜行者甚至是土匪也会偶尔使用这种枪。这把Cop中最出彩的精确步枪有着以下优点：随处可得的弹药补给，配备PSO-1瞄准具后惊人的中远距离射击准确度，2发短点射命中头部后一击杀死人类敌人的威力，还有最重要的——你可以在游戏开局20分钟后就拿到这把枪——开局后向西面，消灭锯木厂Sawmill的僵尸，有一到二名僵尸装备AN94(再友情提醒，出发点右侧某石块与树丛之间有免费的PSO-1瞄准具)。弹药：5.45*39，配件：华约制式瞄准具HK MP5A3/特殊版Frasier现实：恐怕没有哪个FPS爱好者会对MP5感到陌生吧？这把微型冲锋枪的研制可以追溯到1954年，由于HK公司忙于G3步枪的生产，直到1965年它才装备西德军队和警察，到1966年它才获名MP5。它的射击精度非常高，连发后座力极低，但是结构复杂，造价较高。在1977年的摩加迪沙反截击行动中，德国反恐部队GSG9使用了MP5，向世界证明了这支冲锋枪的优秀性能，MP5逐渐成为各国军警手中的利器(就连传说中的伊朗女子反恐部队也都是一袭黑纱手持MP5.。.)Cop：这把枪的最大来源是.。.僵尸.。.大多数身着土匪防护服的僵尸都拿着一把破烂的MP5，可这并不说明MP5是一把廉价烂枪。恰好相反，Cop中的MP5绝对是近战神器之一。它的射速、操控性和精确度优于大部分突击步枪，后座力轻小，在中近距离的战斗中没有任何人类敌人可以抵挡MP5——本人在Master难度下穿Sunrise潜行服拿普通版Mp5，轻松地消灭了木星工厂中意图灭口的7名雇佣兵——只需对着目标颈部来一个长点射，4-5枚子弹就会击穿他的头部，即使是身穿外骨骼的敌人也会被瞬间击毙。而在对抗变异生物时，可以换用9*19空尖弹来提高杀伤力。至于特殊版的MP5Frasier，它改用了.45ACP子弹，威力、射速和精确度都超出了原来的MP5A3，在面对变异生物时的威力毫不逊色于改造过的自动霰弹枪。这支枪需要在武器商Nimble处订购。弹药：9*19，可改9*18，特殊版使用.45ACP，配件：消音器ZM LR300现实：大多数玩家都能看出这把枪与AR15/M16枪族的亲戚关系。它是ZM武器公司以M16为基础开发出的步枪，最大的特色是把复进簧容纳到机匣内，因此LR-300可以安装折叠式枪托。其次就是它的握把是手枪式的，类似于勃朗宁M1911，据说这样的握把更舒适易操作。LR-300采用平顶型机匣，使它们能安装多种类型的瞄准具。Cop：自由团的战士和一些雇佣兵头目、潜行者会使用这支枪，而玩家想要拿到它的话只需到破冰船西面残破的儿童剧场里翻找屋脚即可。在完成了狩猎变异生物的系列任务后，5.56弹也不算什么稀罕货了。LR300、G36、F2000和Sig550都使用5.56弹。LR300有着优异的操控性和射速，较高的精确度，而且可以加装全套的挂件，在对抗人类敌人时算是一件完美的武器，夜战时可以借助夜视镜和消音器轻松全灭一群敌人。不幸的是它有两个缺陷：一是太容易损坏，二是5.56弹对变异生物的杀伤力真的很不够看。弹药：5.56*45，配件：消音器，北约制式瞄准具(SUSAT4倍镜，1.6-4倍可调焦镜，1.6倍高对比度镜，4倍夜视镜)，M203榴弹发射器L85A1现实：L85A1由以下诸多悲剧组成——生产质量低劣、重量超标、弹匣固定不稳、易损坏、易射击中断。由于这件武器的海量问题，英国特别空勤团SAS拒绝使用国货，而是使用M16，AUG和M4A1；上过一次当的沙特阿拉伯拒绝订购第二批L85A1；莫桑比克把英国赠送的L85A1全部抛弃；最后英国政府在向塞拉利昂安全部门赠送武器时送的是德国HK的G36而非本国的L85A1。
游戏	《使命召唤7黑色行动》游戏系统评测【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】受到全球广大喜爱第一人称射击游戏玩家瞩目的大作《使命召唤》系列，终于在本月9日上市发售；由ACTIVISION公司旗下的知名工作室Treyarch团队所制作的《使命召唤：黑色行动》，在尚未发售前官方所释出的各种资料中，便已经充满了各种谜团而引起广泛讨论，现在玩家终于能够亲手揭开它神秘的真面目。还没玩？狂点这里，你懂的。本作剧情横跨了二次世界大战末到冷战时期约20年的时间，并延续了上一代《使命召唤：战争世界》的剧情背景与人物，玩家将扮演身为CIA特勤人员的男主角Mason，与曾经在前作中登场的苏联士兵Raznov，藉由双方的回忆来串起游戏的剧情，究竟Mason所听到一连串神秘的数字背后隐藏了何种秘密，而前代主角之一的Raznov与Mason又有何种关联？剧情悬疑的程度堪称《使命召唤》系列之最。来一场体验剧情的单人模式从主选单按下单人游戏的那一刻起，玩家的眼前就被一连串奇妙的数字与图腾所包围，清醒过来后会发现自己被五花大绑，身处于一个充满电子仪器的诡异房间里，还有用合成声音进行审问的神秘人物，似乎是想从主角Mason口中套出情报，同时问话过程中还不时遭到电击。在残酷的刑求后，Mason回忆起了自己抵达古巴猪猡湾时最初的任务。此时场景跟随着回忆来到了古巴，主角一行人在当地的一间小酒吧内交换作战情报，没想到特务的身分败露，为了脱身，当场就与古巴警察展开激烈的驳火；玩家要做的事情很简单，就是跟随队长Woods的带领，以手上的枪榴弹打爆接踵而来的警车后冲出警方的包围即可。接着，美国CIA秘谋刺杀卡斯特罗的《黑色行动》，由此正式揭开序幕。加入些许史实的精彩故事剧情一直是使命召唤系列的特色之一，营造出来的各种令人热血沸腾的桥段当然也是不可少的，不论是游戏开场与古巴警方的巷战场景，还是率领同伴突破重围逃出劳改营，电影般的运镜手法，紧张刺激明快的节奏，继承了使命召唤一贯的风格。在游戏剧情中，玩家还有机会驾驶各种载具来进行作战任务，例如骑上摩托车进行逃脱行动，甚至还有搭乘拥有强大火力的雌鹿攻击直升机来扫荡敌人村落，算是弥补系列前几作无法自己操控载具的缺憾。多人模式充分体验联合作战的乐趣在进行多人游戏模式的搜寻之前，玩家可以改变搜寻条件，在游戏大厅中按下BACK按钮，将搜寻设定改成LOCALEONLY可以寻找邻近地区的游戏房间，虽然搜寻的时间会比较长，但可以确保游戏进行时的联机质量。多人模式也特别针对想要快速赚取点数的实力玩家设置了赌徒模式，在这个模式中，玩家可以将点数当作赌资，进行有别于一般游戏模式的有趣竞赛，获胜的玩家将可以得到输家们的点数。在本作中，多人模式的设定较以往改变许多。选择此模式时，除了杀敌赚取升级所需的经验值之外，以往随着等级提升就可以解锁使用的武器，在本作里新增了COD Point系统，所有的武器升级、配件以及连杀奖励等，都需要COD Point来解锁，玩家可以依照自己擅长的打法类型来选择想要先解锁的项目，游戏灵活度更高。游戏系统上也有诸多改变，像是取消了前作备受争议的DANGER CLOSE，降低枪榴弹炮的重要性外，也取消了加强子弹杀伤力的STOPPING POWER，几种PERK的功能也被分拆开来，建议新加入的玩家不妨先选择机动性与攻击力较平衡的冲锋枪，再搭配上内红点瞄具，相对地容易上手。而在搭配PERK方面，可以优先考虑GHOST作为升级首选，此PERK可以让玩家不受敌方侦查机的侦测，若能再配合使用消音管，可以大大降低被敌人发现的可能性。相较于前作现代战争2，本作多人模式在地图的设计上更为复杂，多为短兵相接的巷战地图，建筑物也四通八达，固守据点将比以往更加困难，狙击型的玩家可得特别注意四周的动静。最后，游戏全破后的彩蛋剧情以及僵尸模式，也都深受玩家喜爱，僵尸模式最大支持四名好友同乐，四名玩家要齐心协力击退来袭的僵尸，并适时的开启前往下个区域的门，越往深处走，僵尸也会越来越强。《使命召唤：黑色行动》也首度支持3D模式，在游戏设定中可以打开3D显示功能，但须搭配支持3D模式的显示器以及3D眼镜来进行游戏。游戏于11月9日已发售。编译/熊猫
游戏	《幽灵小队：未来战士》再度延期育碧的《幽灵小队/幽灵行动：未来战士》已由原定的明年首季延至公司下一财年，即明年4月至2012年3月间。该作最初定于今年圣诞期间问世，但公司为了与年底的射击游戏大潮保持距离，一度将该作档期移至明年首季。其实今年年底只有一部《CoD：Black Ops》独孤求败，明年春才叫大作云集。负责《幽灵小队：未来战士》社群维护工作的Kimi Matsuzaki在官方论坛表示，购买《细胞分裂：定罪》的顾客仍保有参与该作beta封测的资格，但beta的发起日期现不得不随之延后。另一部由育碧开发及发行的动作游戏《Driver：San Francisco》也一并延至公司下一财年，公司未说明延期理由。稍稍让人感到欣慰的是，育碧许诺将在新财年(2011.04-2012.03)为玩家带来“令人振奋的”《刺客信条》新作，具体细节将在明年1月宣布。
游戏	育碧：《刺客信条3》将是一个转折点育碧《刺客信条：兄弟会》的首席设计师Steve Masters表示，《兄弟会》的改变将对该系列作品产生深远的影响。在和PSM3杂志的一次见面会上Masters被问及，他是否会根据玩家的接受程度，从而加快转型速度时。Masters自信的回答，深厚故事背景和多人模式，都将使《兄弟会》在《刺客信条》系列中成为一个里程碑，它将会对该系列未来作品产生重大影响。“我认为人们最开始的时候都是从一个想法开始的，之后将其不断发展扩大。但是，一旦你见过它，试玩过，体验过之后，他们就会明白这将是一个巨大的工程。” Masters表示。“此外，我们也在努力提升游戏性和故事情节，努力改变一些东西。这将一是次巨大的挑战，玩家将会乐在其中的。”他补充到。PSM3为《刺客信条：兄弟会》打出92分的好评，并且称之为“相当富有创作性和娱乐性”。育碧《刺客信条：兄弟会》的首席设计师Steve Masters表示，《兄弟会》的改变将对该系列作品产生深远的影响。在和PSM3杂志的一次见面会上Masters被问及，他是否会根据玩家的接受程度，从而加快转型速度时。Masters自信的回答，深厚故事背景和多人模式，都将使《兄弟会》在《刺客信条》系列中成为一个里程碑，它将会对该系列未来作品产生重大影响。“我认为人们最开始的时候都是从一个想法开始的，之后将其不断发展扩大。但是，一旦你见过它，试玩过，体验过之后，他们就会明白这将是一个巨大的工程。” Masters表示。“此外，我们也在努力提升游戏性和故事情节，努力改变一些东西。这将一是次巨大的挑战，玩家将会乐在其中的。”他补充到。PSM3为《刺客信条：兄弟会》打出92分的好评，并且称之为“相当富有创作性和娱乐性”。
游戏	《子弹风暴》超巨型Boss暴龙现身视频【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】11月16日，EA公布了《子弹风暴(Bulletstorm)》的最新宣传视频。在这段约1分半钟的视频中，玩家可以看到类似暴龙的超巨大Boss，以及各式各样的杀戮技巧。《子弹风暴》由EpicGames、People Can Fly以及EA共同开发，这一开发团队曾是《战争机器》、《猎魔者》等畅销系列游戏的幕后团队，本作是该团队制作的全新原创产品。玩家可在游戏中体验到各种前所未有的杀戮机制，此项机制鼓励玩家采取另类的手法，以天马行空的创意方式尽情毁灭破坏。当玩家采取愈奇特疯狂的技巧进行攻击，可以获得愈多的点数，并可藉此提升个人的角色、或是解开新武器等要素。《子弹风暴》预定2011年2月25日上市，将推出PC、PS3和XBox360版本。编译/熊猫
游戏	《极品飞车14》叫板COD 获IGN9.0高分     这个月是单机玩家最期待的一个，本年度最火爆的游戏之一会在本月开放，那就是《使命召唤7：黑色行动》，可《极品飞车14：热力追踪》不甘示弱，敢于和COD叫板。先前就爆出EA新做《荣誉勋章》获得7.0分，不欢而散。这次EA不惜血本倾情打造极品飞车大作《极品飞车：热力追踪》。《极品飞车14：热力追踪》是一款着重于纯粹驾驶娱乐的顶级游戏。 无论汽车和游戏环境皆相当华丽、壮观，新的 Autolog 功能让你和你的朋友感受到焕然一新的游戏体验。 单人比赛或许有点重复的性质，但整体来说，《极品飞车14：热力追踪》是一款非常热情的游戏。 如果您正在寻找一能让你紧握方向盘狂飙，但又无需太认真的竞速游戏，来吧！8.5 PresentationThe menus aren't exactly beautiful, but they get the job done. A few gripes here and there, too. No cockpit view? Sadface.选单有些不太漂亮，但简单明了，没有驾驶舱视点？可惜！9.0 GraphicsI've never seen better-looking environments in a racing game. The scenery shines, the cars are beautiful and everything runs smoothly.我从没见过这么漂亮的游戏环境，风景优美，超靓的跑车，平顺的游戏进行。9.0 SoundExcellent. The engine notes are spot-on, and hearing certain cars is bound to give you chills. Rain, thunder and environment sound are dramatic. Soundtrack is better than I expected.太棒了，引擎的声浪震撼人心，下雨和打雷的音效非常戏剧性，原声带更是经典中的经典。9.0 GameplayThe cars are a blast to drive, the crashes never get old, and the races truly come to life. Hot Pursuit just feels good in your hands操作性上相当的激进（硬派），撞击的震撼度非常新鲜，更何况车子都是现实中的车辆？《极速快感：超热力追缉》就是要让你感到非常就手！8.5 Lasting AppealThe career mode gets a bit repetitive after a while, but the brilliant Autolog, online multiplayer and the sheer enjoyment of driving and crashing offset it.生涯模式有点重复，但多亏Autolog以及多人模式增加了耐玩度。
游戏	《哈利波特与死亡圣器上集》宣传视频【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】《哈利波特与死亡圣器上集》是由美国 EA 公司与华纳兄弟公司，基于《哈利波特与死亡圣器》同名改编的第三人称射击游戏。为了能够尽量忠于原着，EA 旗下的 Bright Light 工作室专门为这款游戏开发了新的游戏引擎，并将重点将放在行动和战斗上。《哈利波特与死亡圣器上集》可说是《哈利波特》系列游戏的一个转变，所有事件都在霍格华兹外发生。被大批无情敌人追击而不断逃命，接着发现自己远离安全的校园来到未知领域，为了求生而战斗，玩家必须汇集最强大的魔法对付从四面八方而来的无情攻击。《哈利波特与死亡圣器上集》11 月 16 日上市。售价 NT 1290。编译/熊猫
游戏	《生化危机4》国内上映 票房惨淡电影《生化危机4》正式以3D和2D版同时上映。由于上周国内电影票房跌至低谷，业界期待3D版《生化危机4》能够救市。院线方面看好该片对于年轻观众的吸引力。《生化危机4》更像一个网络游戏的脚本，影片的故事线索基本就是一个混杂了“植物大战僵尸”元素在内的“战斗游戏”：女主角在“米帅”等好友的帮助下，力战两个“BOSS”(网络游戏中的魔王)最终打通关。气氛很恐怖但不血腥《生化危机4》中，女主角爱丽丝原本是遭受“污染”的变异人，在被注射T型血清后奇迹般地变回正常人类。开场女主角即有一段干净利落的打斗戏，她以不断自我复制的方式一个人炸毁了“伞”公司的总部：武士刀、手枪、手雷……各种武器配合耍帅的动作让人眼花缭乱。但是以慢镜头展现子弹轨迹以及女主角与黑衣人的对打段落都很明显“山寨”了《骇客帝国》的经典桥段。随着Iphone4和Ipad的上市，游戏《植物大战僵尸》也走红了。在《生化危机4》中， 洛杉矶满坑满谷的僵尸。其中更有一个身高9米的大型僵尸负责担任网络游戏中常见的“小BOSS”的角色，它与普通僵尸不同，属于智能型僵尸，不仅想到了从地底挖洞进入人类聚集的一所废弃监狱的策略，更指挥僵尸大军砍开了监狱的大铁门。其中僵尸在下水道的地底冒出的画面颇具恐怖效果，记者在影院看到不少女生被吓得尖叫。由于情节过于血腥、暴力，《生化危机》系列的前三部影片均未能引进内地，而因为题材敏感，内地银幕几乎没有上映过此类美式僵尸电影，因此许多中国“生化”迷对《生化危机4》的引进本就没抱以任何期望。不过影片经过数次延期，终于定于今日全国上映。据悉，该片与前三片相比，血腥镜头已经少了很多，因此在删减5分钟左右剧情的情况下，基本可以达到接受的程度；此外，《生化危机4》在北美上映后大受好评，引进也是出于票房的考虑。米帅太肥无论是游戏还是电影，多年以来《生化危机》系列作品的粉丝几乎都是男性，毕竟影片的主题和演员阵容，对女玩家、影迷均没有多少吸引力。所以，尽管有了女主演米拉·乔沃维奇和金牌编剧保罗安德森坐镇，《生化危机4》剧组依然费尽周折挖到凭借美剧《越狱》中有“迷人”表演的温特沃什·米勒加盟。可惜，“米帅”不够“给力”，在片中缺少发挥的机会。前半场基本待在废弃监狱的铁笼里，只有一两个露脸的镜头，后半场终于出了铁笼，但所负责任务的难度系数未免太低，只需要找到武器库和带领女主角从监狱的下水道潜入海边。总而言之，还是“越狱”。且与美剧《越狱》中的形象相比，“米帅”实在肥得太让人失望了。衣服穿上显得臃肿不堪，早已不复《越狱》中紧实腹肌的模样，脸也胖了不少，以至于经典的“深邃”目光不再“深邃”。在影片的高潮时刻，两位美女主演米拉·乔沃维奇和艾丽·拉特与变异人打得天昏地暗，也没有“米帅”表现的机会，所以虽然有“米帅”加盟，但影片对于女影迷的吸引力还是比较弱。
游戏	《神鬼寓言3》PC版制作中发售日不明很多人都玩过Xbox 360版的《神鬼寓言3》了，但是那小部分等待PC版的玩家似乎已遭冷落。好吧，这些人也许还得等上一段时间，但是Lionhead已经给出了承诺，表示PC版本终将到来。在其官方推特博客上，Lionhead预先声明：“《神鬼寓言3》PC版正在加紧制作中，PC玩家不要失落。准备发布之际我们会宣布详情。”明言是：“会有的，别惊慌。”其中潜台词就是：“如果你买了台360，那么现在就能玩上《神鬼寓言3》了”。
游戏	EA创意RPG《黑暗孢子》最新演示视频EA的《孢子》是一款非常有创意的游戏，RPG新作《黑暗孢子》也继承了不少创意，请看游戏演示视频：
游戏	RPG大作《巫师2》越狱打斗视频欣赏RPG大作《巫师》第二章中就有一段越狱的情节，而其续作《巫师2》中也有这么一段，视频为证：
游戏	好莱坞式犯罪！《黑色洛城》大量新图Rockstar今天放出了一批《黑色洛城(LA Noire)》的最新截图，图片展示了主角Cole Phelps和其洛杉矶警察局的搭档Stefan Bekowsky在40年代的洛城追逐犯罪嫌疑人的场情。上周Rockstar在英国的办事处展示了一小时游戏视频，外媒编辑称：“The uncanny valley已经被毁，人物面部表情极为生动，他们创造了一个不光有NPC的世界，抗争、谎言都真实反映了出来，而且还出现了一名神秘人物，他在之前的视频上从未出现过。”“有一些问题现在一直在我头脑中徘徊，(Rockstar的忠实粉丝将通过一个不紧不慢的，以对话为主导的冒险)但这确实是惊人的体验——令人眩晕的电影效果，坚实的基础，令人惊讶的头脑风暴。”《黑色洛城》预计明年春季登陆Xbox360和PS3平台。
游戏	电脑游戏攻略：单机游戏 我拿什么挽留你【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2009年6月刊前言近一段时间，最受关注的游戏莫过于《侠盗列车手4》。这款几乎颠覆了游戏理念的游戏，无论是销量还是人气都堪称是“怪物级软件”。因为该游戏的PS3和Xbox360版比PC版早推出，所以现在随便逛一下各大论坛，都能看到大量如火如荼的讨论帖，不仅是游戏内容，更有不少“机能论”者互相抨击PS3版与Xbox360版的不足。而PC玩家只能眼巴巴地看着人家热烈的讨论，更有人重新玩起3代的资料片“罪恶都市”来解馋。这种“差别待遇”确实让人PC玩家觉得心里有些不平衡，回想这几年PC单机游戏的低迷，PC玩家似乎一直在吃着“残羹剩饭”，从《鬼武者》到《刺客信条》，全平台的游戏越来越多，移植游戏越来越多，真正Windows独占的游戏则越来越少。想当初，多少人装机只是为了玩“红警”、“大菠萝”，而如今能让玩家升级换代自己电脑的游戏又能有几个？PC两大标志性游戏类型——RTS和FPS早已失去往日的辉煌，《帝国时代Ⅲ》、《雷神之锤Ⅳ》、《英雄无敌Ⅴ》 的影响力与它们的前辈相比简直是天壤之别。 玩家好不容易盼来了划时代的《孤岛危机》，可是近乎变态的配置要求又将很多人挡在了门外，于是很多人只能转向低配置的网络游戏——这是对于国内的玩家来说，而对于国外的玩家来说，他们会毫不犹豫地买一台Xbox360，因为上面可以玩到大量的PC游戏而且不会有升级的烦恼(当然三红是他们内心最大的痛)。想当初PC平台每月发售的游戏可以列一个很长的表格，而如今每个月可玩的游戏已经降到了个位数，很多单机玩家已经找不到他们喜欢的游戏。由此，一个严峻的问题摆在我们的面前，是什么原因造成了这种现状？未来的PC单机游戏将会走向何方？盗版&下载——让越来越多的开发商远离PC平台数日前，一条消息引起了我们的关注：北美第二大发行商EA正式宣布了新款体育游戏《NFL美式橄榄球09》(Madden NFL 09)，在发行平台上连NDS和PSP都有份，唯独空缺了PC。有关媒体采访了相关负责人Peter Moore，他承认NFL09不会推出PC版，并且表示将来还会进一步削减PC平台游戏的规模，其中包括制作和发行。也许有人会说，NFL是什么玩意？出不出跟我有啥关系？确实，对于国内玩家来说很少接触这项运动，但橄榄球在北美却非常受欢迎，这款游戏在北美的销量和人气都非常高，EA这么说无疑透露出一个信息——PC平台对于EA来说已经没什么吸引力，受到盗版和下载的影响，制作游戏已经毫无利润可言，所以索性根本不考虑在PC上发售是最好的选择。而令人担心的是，这是否是一个信号，未来将会有更多的开发商放弃PC平台？这个担心不无道理。盗版和下载是困扰单机开发商永远的痛苦，尽管PC平台确实有着很多先天独到的优势，比如可以免交权利金，开发工具成本低廉，推广渠道方便等，然而在上面做游戏通常是亏本生意。几年前，正是PC盗版最猖獗的时候，盗版甚至可以在正版发售前抢先上市，在盗版的荼毒下，大批软件和游戏开发商倒闭。而近几年，市面上的盗版盘似乎有收敛之势，却不是因为盗版商从良，而是BT下载以更快、更好、更方便的优势取代了盗版光盘。国外有很多网站和论坛，非常热衷于将新出的PC游戏制作成镜像文件供全世界分享，玩家只要挂上BT，便可以将刚发售的游戏收入硬盘之中，再下载一个破解、免盘补丁，非常的轻松和人性化。对于开发商来说，只能绞尽脑汁地将游戏进行加密，所以当正版的《仙剑奇侠传四》因为加密问题导致玩家无法游戏时，很多人纷纷抱怨正版验证为什么会如此麻烦，其实开发商何尝不想把这道繁琐的手续去掉，但对于发行商来说这便等于是自杀行为。然而魔高一尺道高一丈，毕竟“玩家不是一个人”，面对全世界范围的程序高手，再高明的加密技术被破解也只是时间问题。所以玩家及时一时间玩不到破解版，只要稍加耐心，过几天一定会有补丁放出来，于是可怜的开发商便又成就了一次“公益事业”。不要以为盗版现在只是中国的“专利”，实际上几乎所有的游戏镜像文件来源于国外。就今年4月，北美第三大发行商THQ公司高级主管Michael Fitch公开发表演说，抨击美国游戏盗版现象。他称美国的PC游戏盗版率高达80%，而欧洲达到了90%，亚洲早已超出了统计的上限。最新统计数据表明，《生化震荡》(Bioshock)家用机版与PC版的销售比例高达5∶1，而《使命召唤4》竟然达到了10∶1，他很难想象这是玩家用户数的比例，很显然是PC的盗版严重影响了游戏的销售，这仅说明了只有这么多用户愿意花钱购买正版。如此骇人听闻的数据对于游戏开发商、特别是PC游戏开发商来说不容忽视，尤其对于那些没有大笔广告预算的独立游戏开发商来说，盗版的打击几乎是毁灭性的。从以上的事例我们不难得出这样一个结论：其实单纯从玩家的角度来说，PC单机游戏的用户群体并没有减少，只不过愿意购买正版的人是越来越少，他们在贪图小利的同时，无疑是在杀鸡取卵。而游戏开发商则显得有些尴尬，面对这样一个拥有庞大用户群体的平台，却根本无法赚钱，也许用“又爱又恨”这四个字可以表达他们的情感。遥感、高清、联机——PC游戏的优势在逐渐失去那么说，PC单机游戏的现状，都是由于盗版所造成的吗？当然不是。前文我们说过，PC上的传统游戏正在衰落，究其根源，还是业界的格局和玩家的口味发生了很大的变化，令PC游戏的优势不复存在。如今所有的家用机都可以配备鼠标键盘自不必说，全新的操作方式更是向传统发起了挑战。比如Wii，其独特的方位感应可以很好的模拟鼠标，玩起FPS可以产生独特的乐趣。PC的另一个优势是高分辨率，如《博德之门2》和《英雄无敌3》这样的需要画面信息量极大的游戏，以普通电视的分辨率很难做到，而如今PS3和Xbox360都可以输出1080P的高清画面，并且很多显示器都提供了HDMI接口，这就意味着家用机已经不是电视的专用物品，它已经在和电脑主机一起抢占PC用户的显示器。以往利用硬盘存储资料也是PC的一大优势，而PS3和Xbox360也能够配置大容量硬盘，玩家一样可以通过Wifi方便地进行游戏下载和更新，在不远的将来，一定会有网络游戏移植到家用机上，那时PC游戏将会面临更大的压力。“Games for Windows”——跨平台战略真的有效？实际上，自从微软推出了Xbox之后，家用机和PC之间的界限就不再那么清晰，到了Xbox360时代，微软更是提出了“Games for Windows”这样一个概念，微软试图借助Windows平台的影响力拉动Xbox360主机和软件的销量，并且要打破平台的界限，让用户无论使用任何一个平台都能享受在线交流的乐趣，这听上去是个不错的事情，然而实际做起来却不那么顺利了。首先，“Games for Windows”促使了越来越多的多平台游戏的诞生。这也属于微软的本意，其就是想拉到更多的开发商来制作Xbox360的游戏，在如今PC单机游戏市场已不赚钱的情况下，很多开发商自然愿意转向Xbox360，毕竟只要做出Xbox360版就等于做出了一个Windows版，事半而功倍，这种好处谁不想要呢。但这个计划的成功要有一个前提——那就是用户群必须是不断增加。而目前的实际情况是，Windows平台的玩家正逐渐流向Xbox360甚至PS3。也就是说，微软搬起石头砸了自己的脚，自己抢了自己的用户群不说，还给对手送去不少用户。那么微软的问题在哪里呢，关键是没有做到一视同仁。第一个体现在发行时间上。目前很多全平台的游戏，在PC版的发售时间上延后很多。就连微软自己的大作《光晕2》，也拖了半年多才姗姗来迟，移植到PC上，然而不仅配置要求高，画面效果也不甚理想，玩家有什么理由放弃Xbox360版而去购买PC版呢？其他公司就更不必说了，基本上都是先发售家用机版本，再发售PC版。PC玩家总是吃冷饭，久而久之自然转向Xbox360，从表面上看Xbox360的用户数量确实增加了，但这是以牺牲Windows平台作为代价，这样就能够说“Games for Windows”是成功的吗？显然不能。只有让PC玩家真正在第一时间享受到大作，如《侠盗列车手4》，这样才能保证玩家不会流失。另外一个是体现在配置上，由于“Games for Windows”只支持VISTA，这样一来微软等于放弃了用户数量极为庞大的XP平台，这其中固然有很多技术原因，但我们看到很多DX10游戏在XP平台制作的DX9版本表现的效果并没有差很多， 由此可以看出微软仍是打算力推VISTA操作系统以保证游戏的整体质量，但是VISTA对于XP提升并没有像XP对于98/ ME那样巨大，很多人因为VISTA的笨重、繁琐而不愿意使用它，这就造成了“Games for Windows”一直是雷声大雨点小，尽管“Live for Windows”确实提供了与“Xbox live”良好的交互环境，但内容的匮乏与过高的门槛仍是制约这个计划的主要原因。比较起来，同样是资源整合，索尼的DVD之于PS2，Walkman之于手机，都是非常成功的例子，微软不妨放下架子，向对手多多学习，少搞些恶意收购，踏踏实实把Windows平台的游戏做好，别让“Games for Windows”成为一个美好的乌托邦。
游戏	超越前作《使命召唤7》五天劲收6.5亿《使命召唤：黑色行动》在第一周相同时间内的收入已经比《使命召唤：现代战争2》高出一亿美元。据动视称，该作在发售前五日内的销售额已经创造了新的世界纪录，达6.5亿美元。这已经超过了去年《使命召唤：现代战争2》5天内打下5.5亿美元销售记录。这不仅创造了视频游戏业内的销售记录，更是创造了整个娱乐工业的新纪录。动视CEO Robert  Kotick表示：“《使命召唤》已连续两年内拿下娱乐圈5日内的全球销量纪录，这无疑证明了该系列的巨大成功，数百万消费者选择《使命召唤》而不是其他 娱乐方式来消遣自己的空闲时间。而游戏的在线时间和数量也证明了在线游戏已成为主流娱乐渠道，也肯定了动视暴雪在在线娱乐领域的主导地位。”随后Eric Hirshberg，动视的营销CEO表示《使命召唤：黑色行动》的成功首要功劳就在于Treyarch的辛勤开发，同时也有力的证明了他们是最具天赋的开发团队之一。另外《使命召唤：黑色行动》不仅在销售上创下了新的记录，在多人在线上也创下了新纪录。为此微软和索尼似乎也掐起来了，索尼表示PS3将为《黑 色行动》带来旗舰的在线体验，而微软称Xbox360是《使命召唤：黑色行动》最好的运行平台。该作打破了XBL线上记录，微软表示自11月9日开始， 《使命召唤：黑色行动》的多人在线时长已达590万小时，已经有260万玩家线上游戏。而PS3也不示弱，《使命召唤：黑色行动》在GameStop和 Amazon.com上都是最畅销的PS3游戏。
游戏	《使命召唤7》补丁连续推出 玩家雀跃Steam放出《使命召唤7：黑色行动》多人及单机补丁，文件规模不大但效果明显：点击下载《使命召唤7：黑色行动》相关补丁 已有玩家声称CPU占用率从100%跌至50-60%，其中多人补丁修正了如下项目：- CPU执行效能提升- 服务器搜寻界面修正，较活跃的服务器优先更新，不再傻傻地动不动就成百上千台服务器全部刷新- 若玩家好友多于99名，查看比分排行榜会导致程序崩溃的错误已被修正- 修正玩家在游戏中按Shift-TAB呼出Steam社区时导致觇孔瞄准锁定的问题- 修正狙击手长按Shift键所导致的精确瞄准问题单机再次更新：单机补丁修正项目：- CPU执行效能提升- 改进僵尸模式下玩家的速配机制- 修正玩家在游戏中按Shift-TAB呼出Steam社区时导致觇孔瞄准锁定的问题- 修正狙击手长按Shift键所导致的精确瞄准问题此外，由于该作多人联机服务器的服务器端文件也将随之升级，故联机服务提供商GameSevers已发表声明，全球各地的Black Ops对战服务器将下线重启，升级完毕后将一一恢复，故玩家看见服务器突然少了大半请不要惊慌。难道“Lag Ops”如今要正名了吗？拭目以待……更新：把玩了一小时多人，结论是：Ping更加悲剧(但有长宽用户反映很好，Ping由300跌至100)。
游戏	《古剑奇谭》网银支付有惊喜送好礼《古剑奇谭》运营团队携手环迅支付首次合作推出“网银支付有惊喜，缤纷好礼送不停”活动。2010年11月22日12时到2010年12月19日24时，凡在古剑奇谭商城中，通过网上银行环迅支付方式，购买《古剑奇谭》激活序列号的玩家，均可获得海底风情包DLC(扩展内容下载包)激活序列号一个。参与活动并成功激活海底风情包的玩家，将能在游戏中体验到百里屠苏身穿侍者服饰在秦皇陵中施展绝顶身法；风晴雪身着女仆妆扮携手爱慕之人的情景，更可将桃花谷中的家园改造成海底梦幻世界一般。除了免费赠送的DLC更新包，更有机会得到游戏玩家必备的MP3、耳机、U盘等实物奖品，并免费送到您的手中。了解活动详情>>参与活动的玩家，可在查询订单页面中、领取您的《古剑奇谭》激活序列号和海底风情包DLC序列号。同时每位参加活动的用户还有机会免费获得实物奖品一份！活动期间内，我们会从每周一的0：00开始，(第一周为周一12：00开始，以服务器时间为准)根据订单交易完成时间计算：每周完成交易的第50名用户，将获得SanDisk 4GB U盘实物奖品一份。(价值56元)每周完成交易的第500名用户，将获得罗技游戏耳机麦克风实物奖品一份。(价值119元)每周完成交易的第1500名用户，将获得艾利和T7 2G MP3播放器实物奖品一份。(价值229元)活动开始后，我们会在每周二通过《古剑奇谭》官方网站活动新闻专栏公布获奖用户名单。购买游戏激活序列号即可获赠DLC更新内容，更有超值大礼不容错过，期待您的参与！——踏歌长行，梦想永在
游戏	永远的毁灭公爵延期不是为追求完美《永远的毁灭公爵》原设计师George Broussard日前在接受采访时透露，造成游戏一再延期的原因并非是为了“追求游戏品质的完美”。“我们在这款游戏上花了如此多的时间并非是因为我们在游戏品质方面是群偏执狂”George Broussard说，“而是从一开始我们就没有完全准备好，于是在开发过程中不断暴露出诸多问题，于是我们只得去疲于应付。”“我认为造成游戏最大问题的是开发引擎，我们想要实现的效果太多了，于是我们不断去修改优化引擎，结果却总是顾此失彼。”重生后的《永远的毁灭公爵》预定将于明年上市。
游戏	《上古卷轴5》曝光 故事将紧接前作【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】11月23日，欧洲游戏杂志《Eurogamer》报道，来自Bethesda的内部人士透露，《上古卷轴5(Elder Scrolls 5)》正在开发中，并且本作的故事将紧接前作。据报道，这则消息来自“一位参与《上古卷轴5》开发的人”。不过由于保密协议，目前也没有更多可以发表的消息了。早在今年8月，Bethesda的总裁Todd Howard就在QuakeCon大会上透露说，公司有一个90人的团队，已经在一个游戏项目上开发了两年，并且很快将公布该游戏，同时还说道，该游戏离上市还有“很长一段路”。《上古卷轴5》的传言一直都没有停息过，看来我们就快要等到官方的公布了。编译/熊猫
游戏	《阿帕奇：空中突击》获IGN 7.5分动视新作《阿帕奇：空中突击》已经上市，而游戏的下载已于昨日流露于网络，也许部分玩家已经上手体验。看似该作并无太大亮点，IGN也只给出了7.5的中下评分，不过相对于目前的一些大作分数状况，这似乎已是一个不错的成绩了。各项评分翻译：整体感觉6.5分：菜单给人感觉一般，但是摄像机的角度很好的呈现出了阿帕奇直升机的英姿，让玩家顿时感到一种速度和力量的完美结合。画面表现7.5分：阿帕奇直升机看起来非常不错，不论整体还是细节部分，都做的很好。然而周围的环境却或多或少的有点敷衍了事，有的地方挺好，有的地方却很糟糕。声效表现8.0分：游戏的音效做的还是挺不错的，但是语音部分就差强人意了，或许是为了让你能够集中精力对付你的敌人吧。火箭弹和机枪的音效非常的棒，听起来很有气势，尤其是机枪，一通扫射之后，很有一种畅快淋漓的感觉。上手体验7.5分：很明显是给核心玩家准备的。但如果你是对飞行模拟无爱的玩家，只要是在Training(训练)难度下，同样会感受到从空中打击敌人的快感。耐玩性7.0分：战役部分无疑是会让我们所有人都感到有趣的地方，不过我认为这款游戏的战役部分、多人游戏以及自由飞行都不会给人带来多少乐趣。总评：7.5分最后点评：《阿帕奇：空中打击》是一款热衷于飞行模拟的核心玩家才会喜爱的游戏，而像我们这种只是想驾驶直升机打酱油的玩家最多就是换换口味尝个新鲜而已。我推荐在Training(训练)难度下进行游戏，除非你打算在这种高度拟真的设定上花费好几个小时来学习和适应。战斗的感觉还是不错的，但是任务的设计就有点公式化了。阿帕奇直升机是用来杀戮的，这一点上开发者们做的很好。但是我不认为对于大多数玩家来说，仅凭这一点就足够了。
游戏	微软证实《光环》将有电影版和电视剧【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】11月23日，《光环》系列的创造者Frank O'Connor在刚结束的Future of Television East大会上透露，微软一直将制作《光环》电影版和电视剧版列入计划中。Frank O'Connor表示，“无论是微软公司、原来的Peter Jackson导演，还有电影公司的高层，都希望制作《光环》电影版，不过原来谈定拍摄《光环》的电影公司发现只能赚电影的门票钱，那些周边获得的利润他们无法插足，所以停止了合作。不过虽然合作失败，微软仍然有得选择。”Frank透露说，微软目前正在考虑是否将《光环》系列交给多个导演拍摄，以及将这一系列拍摄成电视剧集，“我们也很希望能制作《光环》的电视剧版，像HBO公司制作的《兄弟连》和《罗马》那样的剧集就非常好。这是很可能的，因为《光环》系列的故事非常庞大。”最后他补充说，“一定会有《光环》电影版的，甚至我们不排除自己动手的可能。”编译/熊猫
游戏	美国老兵使命召唤7海报中双枪无法用Wolfgang Hammersmith是一名真实参与黑色行动的老兵。他写的“使命召唤：枪战更多鲜为人知的秘密！10件现代战争和黑色行动的真实事件”，是一本分享他自己的战场经验之书，Hammersmith起初还认为极小部分观众才会对他的经历感兴趣，结果出乎他的意料，大多数人都显露了兴趣。Hammersmith对Gamasutra透露了自己对《使命召唤》系列的想法，也指出了《使命召唤7：黑色行动》一个有意思的封面问题。Hammersmith解释道：“他们刚刚发布了《使命召唤：黑色行动》，我看了看海报 - 那家伙手里两把枪都是1911 A1模具手枪，有一把保险在下枪锤在上，根本就不能使用。另外一把枪锤在下这家伙手指放在扳机上，也不能发射。”Hammersmith还表示了对极具影响力的电子游戏制作人似乎对此并不精通此道的担心。他说：“他们玩游戏的时候对士兵的研究就是在于，他们过于鲁莽，因为他们习惯于击杀“更多的人命”。Hammersmith谈及他在GameStop推销自己书籍时的感受：“我发现游戏玩家群体非常聪明，有积极性，当问问题时表现的十分兴奋和经过熟思。”
游戏	动视：《使命召唤》多人模式永久免费动视发行部CEO Eric Hirshberg表示，《使命召唤》的多人模式永远不会向玩家收取任何费用。发行商一直都在微第一人称射击游戏探索新的盈利模式，而且有传言称，线上订阅手续费可能会成为某种选择，但是Hirshberg对此明确表示不会提上议程。“我们会对多人模式收费吗？答案是不。”Hirshberg告诉IndustryGamers说，“《使命召唤》的多人模式绝对会是你体验过的最好的最吸引人的游戏，而我们绝对不会向玩家收取任何费用。”“这不是我们用来盈利的东西，而是一份呈现给玩家的礼物。”他强调道。“我们所有人都在一直努力希望这款游戏能带给人们无比的乐趣，并且为游戏本身附加巨大的价值。就在此时此刻，我能够毫无迟疑的说，我们绝对，绝对不会就多人模式向玩家收取任何费用。”还能说什么呢？这款游戏已经破纪录了，所以你可以期盼有好几年免费的《使命召唤》多人模式可以玩了。当然了，这并不是说动视公司不会发布其他的基于某种盈利模式的《使命召唤》游戏。如针对中国的《使命召唤》网游。
游戏	《古剑奇谭》四大创新探索成功之道北京网元圣唐娱乐科技有限公司副总裁苏飞先生(笔名方杖)于近日代表网元圣唐领取了“中国创意产业领军企业奖”。由GAMEBAR旗下上海烛龙研发的首部作品《古剑奇谭》，在保证古韵浓郁的仙侠风格和原汁原味的古典文化理念之外，更从游戏研发到运营的各个环节进行了大胆的尝试，使得游戏一经公布即受到了媒体及玩家们的普遍关注，并取得了首周30万套的惊人销售业绩，一举成为中国单机游戏历史上首发一周销售量冠军。这样的销售成绩，即使是在市场环境成熟的欧美或日本市场也是成果喜人。《古剑奇谭》四大创新要素，收到了业界普遍关注，也让本作成为国产单机游戏业界翘楚，为国产单机运营机制的探索迈出重要一步。全程语音版——打造国内首款全程语音的游戏产品《古剑奇谭》将是国内首部全程配音版游戏产品，作为国内迄今为止时间最长、阵容最华丽的游戏配音版，《古剑奇谭》配音版中可谓明星云集。由“京诚之声”国内顶级配音组担纲制作，无论是近期热播的《一起又看流星雨》，还是昔日经典《泰坦尼克号》，还是《平田的世界》中的平田君都留下了这些配音老师的足迹。这次，众位老师又用自己的心血和热情对游戏进行了完美演绎。目前，整合全程语音的《古剑奇谭》首部剧情DLC(扩展内容下载包)“千古剑灵篇”已经于本周四与广大玩家见面。本次更新包含了全新剧情、全新外装、全新家园物品，全新侠义榜任务，全新成就等内容。另外，本版DLC中的剧情对话也实现了全程语音，也让玩家在全程语音版到来之前，率先体验语音版精彩内容，为玩家们提供一场形同电影一般的视觉大餐。点此下载后续拓展精彩无限——打破单机游戏无拓展内容的局限《古剑奇谭》是大陆地区首款支持DLC内容扩展的国产游戏。即可下载内容，亦可称“追加内容下载包”。《古剑奇谭》在带给玩家完整故事情节的同时，追加更多内容扩展包，服装道具、神兵利器、全新任务或更多神秘游戏体验都会以DLC形式持续不断的开放给玩家下载，可玩性堪比网游。网络交互牛刀小试——改变单机游戏无法进行交互式体验的桎梏除了剧情任务和支线任务以外，当玩家达成某种隐藏条件或完成某项特殊任务之后，会得到相应的成就点数及成就称号，玩家可通过网络同步更新这些成就数据，形成成就排行榜，并可以在网站中随时查找自己在全国玩家之中的排名并参加各项精彩活动。创新的游戏机制——单机游戏网络化运营手段行业首创《古剑奇谭》在发行版本上，除了传统的实体版本以外，还推出了数字下载版，5元普及版，以及各种捆绑版本，今后还有可能推出网吧推广版本，值得一提的是，数字版采用的是完全免费的下载方式，并与国内多家老牌单机站点形成良好的联合运营模式，在单机游戏盈利模式的探索之路上迈出了重要的一步。
游戏	仙剑5女一号公布 官方电子杂志将推出    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    前不久，《仙剑奇侠传五》公布了三个属于“蜀山七圣”的新角色，姚壮宪也在微博里透露仙剑的完成度已经高达90%，目前游戏正在进行紧张的测试。由此看来游戏有望在明年年初与广大玩家见面。    在四天前，官网论坛放出消息称将在今天公布游戏的女主角，更是引发众多粉丝的关注和期待，事实证明官方这样的宣传策略也很有效，众多粉丝一大早就在论坛上等着新主角的公布。现在官方终于公布了这位牵动了大家的心的女主角，她就是唐雨柔！    目前，游戏的四位主角已经公布了三位，分别是龙幽、小蛮和唐雨柔。另外“蜀山七圣”人物也已经悉数公布。（相关回顾：仙剑五完成度高达九成 新角色火热公布）    官方电子杂志将推出    另外还有一个消息值得大家关注，就是《仙剑奇侠传》官方电子杂志已经开始谋划，北京软星授权“CX-抽风协会”制作，目前这个协会正在招收各路英雄豪杰，玩家若有兴趣不妨向协会提出入会申请。    据了解，目前该协会分为：美工组（图片处理、美术绘图）、技术组（电子杂志制作、FLASH制作、网站制作与维护、影视的剪辑和后期处理等）、文学组（诗词歌赋、小说散文）、音乐组（作曲、编曲、演唱、后期制作等）。玩家如果想加入就需要选择一个小组作为主要发展方向，并需要遵守保密守则。另外，这个协会由粉丝发起，成员并无酬劳。    玩家如果想了解进一步信息，可关注姚仙新浪微博（http://weibo.com/yaosir1）以及官方论坛的消息。
游戏	分析称《侠盗车手5》将于2012年面市美投资公司Janco Partners的分析师麦克希奇认为Take-Two很可能在公司2012财年(即2012年春至2013年春之间)推出新一代GTA游戏，如不出意外应为《GTA 5》：这位分析师预测《GTA 5》可望在全球范围内售出1600万份，销售额达到7.5亿美元之巨。早前有传言指新一代GTA会把故事背景设在好莱坞。分析师还认为Take Two旗下的2K Games会在同一年发售《BioShock Infinite》，这部BioShock新作有望售出400万份，销售额达到1.82亿美元。至于Take-Two的2011财年，会有《L.A. Noire》和《马克思·佩恩》新作来撑场，2K Games负责发行的《永远的毁灭公爵》届时也可能来分担一部分盈利压力。
游戏	大众软件：时刻准备着 生存狂的偏执世界【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》10月下■江苏 十大恶劣天气他们不是医院的急救人员，但每次外出都要带上一个急救包。他们不是猎人或者特种兵，但每天上班要背上满满一个口袋的野外求生用品。走进电影院，他们首先不是去找自己的座位，而是观察紧急出口的位置。逛超市，他们会直奔罐头货架。搞家装，他们将主要资金都用在了地窖的建设上——钢筋加固、防爆门，独立的发电、供水和通风系统，还有足以武装一个班士兵的小型军火库。他们会自豪地告诉目瞪口呆的来访者，眼前的这座“地堡”足以抵挡核袭击……这个独特的群体，被美国人定义为“生存主义者”(Survivalist)，他们的行为，也是对中国人非常熟悉的一句成语——“杞人忧天”的最好诠释。这些成天都在为天塌下来做准备的家伙，就是这篇文章的主角——生存狂。被大众文化误读的生存狂形象很长一段时间以来，“生存狂”被歪曲地认为是偏执狂或白人种族主义者，他们远离大城市，过着半隐居的生活。他们储备大量的食品、饮水和枪支弹药，行为古怪，丧失正常的交往能力，生性多疑，不相信任何的陌生人。孤僻、怪异且充满暴力倾向，这就是大众文化对生存狂的解读。尽管这种极端个体在生存主义的发源地——美国也是极少数，但并不妨碍他们成为动作游戏中的常客。在《侠盗猎车手——圣安德列斯》中，一个任务就是要求主角CJ去一个被生存狂所控制的偏僻农场偷窃一辆拖拉机，在那里他遭遇了一群“见外人就杀”的疯狂暴徒。在CAPCOM制作的动作游戏《僵尸围城》中，可以真正威胁到主角Frank的并不是遍布整个购物广场的僵尸大潮，而是13名“疯狂者”，他们是游戏中在僵尸爆发之后，为数不多依靠自己能力生存下来的人。这些“疯狂者”除了少数几个是“真疯”以外，其中的大多数都是具有生存狂特点的普通人。在灾难面前，他们那些平日中被取笑的生活习惯和在常人眼中“无用”的生存技能，现在派上了用场，于是他们认为自己已经成为了这个死亡游乐场的主宰者，因而争相杀戮僵尸，甚至虐待幸存下来的人类同胞，以发泄对这些平日中毫无危机感，只知道嘲弄自己的“普通人”的不满。玩家所遭遇的第一个“疯狂者”，是枪店老板Cletus Samson。当玩家所扮演的Frank走近他的店铺的时候，正看到一名幸存者试图说服他提供给其他区域的人类同胞以自卫武器，但Samson表示：“我为这一刻等待了几十年，我没有义务保护那些浑浑噩噩的可怜虫。”随后操起霰弹枪将他轰成了一滩血肉，并且把枪口对准Frank，口中还在念叨着：“不能相信‘人类’。”在广场大门口遭遇的由一个老爸和两个儿子组成的狙击手三人组，可谓是一个生存狂世家。灾难爆发之后，他们并不慌乱，而是从另一家枪店中就地取材，占领购物广场的制高点，然后无差别的狙击地面上活动的一切两脚行走的生物。尽管小儿子Thomas对射击人类幸存者表示了异议，但在威严的老爸的“言传身教”之下，也只能投入对同类的杀戮中去。游戏中这些灵魂扭曲、嗜血狂爆的生存狂，其实并不是这个群体的主流，不过二者之间有一点是相同的，这就是对可以完成自我实现的“逆转时刻”的共同期待。逆转时刻911事件之后，生存主义在西方世界有着大批的实践者，他们将危机意识贯彻到日常生活的方方面面，这是一种积极的生活态度。而狭义上的生存狂，也就是被大众文化误读的生存主义者形象，他们总认为认为僵尸、核战，乃至外星人会将人类引入灭亡。其实，生存狂的精神状态与杞人忧天者有着本质的不同：他们不是宿命论者，他们并不担心必然会发生的突发事件、灾难，乃至末日，将自己的生命夺走，相反，他们的最高目标就是个人或者是自己周围这个小圈子的生存。因此，他们才愤世嫉俗、远离人群独居，以最艰苦的方式生活并锻炼自己和家人、朋友，并大量储存武器弹药和生活医疗物资，挖掘掩体，以迎接世界末日的到来。在他们看来，灾难的来临并不是末日，相反是他们一显身手的大好机会。无论生存狂是对大众生活有着多么的不屑，他们在潜意识中都承认自己是社会的边缘阶层，而灾难的到来，则会让他们与普通人的身份彻底颠倒：那些对自己无法理解，甚至侮辱他们信仰的“凡夫俗子”，现在却成为了一群鬼哭狼嚎、抱头鼠窜的可怜虫，而自己几十年如一日的准备，终于派上了用场，他们不需要幸灾乐祸，是灾难让生存狂成为了劫后世界的主人。因此，没有人比生存狂更希望看到灾难的来临，人们的惊慌失措，就是生存狂们的逆转时刻。美剧《迷失》中的角色John Locke，就是生存狂典型心态的代表人物。他无妻无子，身世悲惨。一出身即被遗弃，自幼在孤儿院长大。身性懦弱，一事无成，50岁还在一家玩具公司从事底层的文员，亲生父亲的现身让他人生第一次感到了温暖，在听到父亲急需换肾的时候，毫不犹豫的与其同赴手术台。醒来之后却发现了自己一个人孤零零地躺在了病床上，原来父亲的出现，只为了骗走Locke的一只肾脏用于移植。在找到父亲理论之后，却被他一手从酒店窗户推下，摔得个脊椎断裂，半身不遂的下场，此为惨上加惨。不过轮椅却没有绑住Locke的心，他购置了各种刀具和露营工具，拾起了先前就没有用处，如今对于瘫痪了的自己就更是毫无意义可言的追踪、打猎和其他野外生存技能，然后将剩下来的积蓄买了一张去澳洲的机票，计划着在轮椅上完成澳洲沙漠的“徒步”穿越。在希望落空后，他孤身一人登上了返回洛杉矶的大洋航空815次航班。航班在神秘磁场的作用下坠落荒岛，几乎所有的幸存者都在突如其来的灾难面前陷入了绝望，而此时坐在沙滩上的Locke却面带微笑。小岛的神秘力量让他重新站立，并且让身为生存狂的他第一次成为了可以驾驭现实的主人。在随后的荒岛生活中，Locke自誉为其他幸存者的守护神，身上肩负着小岛所赋予的特殊使命，甚至在其他人发现了可以逃出生天的途径后，还千方百计地进行阻挠。John Locke作为一个比较“正常”的生存狂，他的偏执依然是让人厌恶，并且也是导致其悲剧命运的主要原因。那么作为一种并不“讨喜”的生活方式，生存主义又是如何产生和发展的呢？生存狂，美国造生存主义发源于一个建国仅两百多年，从未出现过大规模瘟疫、饥荒和暴乱，且拥有当今全球霸主地位的国家——美国，咋看上去有点让人觉得不可思议。而细细分析，我们很快就能看到个中缘由：基督教中的所描述的末日观念，是生存主义最初的来源。但与末日情结不同的是，生存主义并不是死亡宿命论的代名词，相反，它所研究的是人如何在灾难中活下来。这需要对灾难有着较为清晰的认知，并且有一整套成熟的应对措施和物质保障，这也是为什么生存主义不是出现在黑死病时期，而是出现在自然科学突飞猛进，生产力高度发达的现代社会的原因。上世纪20年代末至30年代初席卷美国，影响波及整个西方世界的大萧条，让之前享受资本主义蓬勃发展的人们，也意识到饥饿和死亡随时都有可能降临到自己的身上。这场灾难过后，一些人开始在自家的地窖中储藏罐头，这就是生存主义的萌芽。然而，个别人的想法成为一种思潮，需要特定的时代背景，以及公权力部门的推动。60年代成为了生存主义运动真正的发起点，这并不是偶然的：美元的持续贬值和政府由于越战而导致的巨额财政赤字，使得民众担心第二次大萧条的到来。此时美苏之间剑拔弩张的紧张关系，导致核战争随时可能到来，美国政府在修筑大量核掩体的同时，也利用媒体进行大量的个人防护宣传。这些因素，直接催生了生存主义。无论是何种灾难，只要一爆发，首当其冲受到伤害的将是城市居民。完善的配套设施和交通体系，使得和平时代的城市对于生活在其中的人们而言是一座天堂，但一旦灾难发生，一切就要彻底颠覆：本身不能生产生活物资，却每天都在消耗大量物质的城市，在“血管”被切断之后，就将成为一座孤岛。人类的求生本能，会让这座孤岛在很短的时间内沦为充斥暴力和死亡的地狱。被认为是文明象征的高楼大厦，在灾难面前可以瞬间解体为钢筋和混凝土块构成的集体坟墓。这就是为什么生存主义诞生于城市的原因。
游戏	战争游戏不惧敏感 开发南北韩战争【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，《孤岛危机》的开发商Crytek宣布新的FPS游戏《Warface》正在开发之中，而游戏背景设在了南北韩战争。然而目前朝鲜和韩国双方局势愈发不稳定，近日又爆发冲突，这样一款战争游戏的出现是否太过敏感。《国土防线》朝鲜入侵美国剧情引热议Crytek和Crytek索尔使用假期档来宣布了一款全新的第一人称射击游戏，名叫《Warface》，使用了CryENGINE3将呈现出电影版的体验。这款军事射击游戏市场定位放在亚洲，最大的市场上韩国。游戏大背景设定在不久的将来，对立的双方是南北韩。然而现实中朝鲜与韩国的局势却非常紧张，朝鲜与韩国23日在西部争议海域发生炮战。美国出动航母，将与韩国在黄海举行军演，朝鲜指责美韩军演是对朝鲜的宣战。在这种局势不稳，冲突有可能升级的情况下，《Warface》的出现是否不太合时宜，虽然南北韩的冲突将会成为卖点为游戏带来成功，这款游戏是否会带来不良的影响。游戏中的虚拟战争 各种YY过度开战理由《使命召唤：黑色行动》发售大获成功，虽然有网友评论本次作品并没有超越《现代战争》，但独特的与一些历史事件相关联，增强了故事的可信度。《荣誉勋章》将游戏背景设在了阿富汗战场，虽然触及到了一些敏感情节惹起争议，但这款游戏的销量不错。《Warface》的开发商将游戏背景设立在南北韩战争，不得不让人怀疑是别有用心的炒作，是否与真实战争相关联能保证游戏的成功呢？《荣誉勋章》中玩家可以扮演“塔利班”的设定引起了欧美主流媒体和军人家属的抗议，而最终不得不更改设定，而《使命召唤：黑色行动》也受到了来自越战老兵的指责，不知道这款游戏的命运如何。战争游戏可以让玩家在虚拟世界很真实得体验到战争，而游戏不能仅仅把玩家体验杀戮与破坏的快感当做卖点，还应该让玩家在游戏的过程中反思：真实的战争随时会夺取生命和财产，人类在战争面前要保持慎重。(编辑：Walok)
游戏	摆脱二战阴云《使命召唤7》在日本受追捧(图)    美式打枪游戏终于在日本市场扬眉吐气了一回据Media Create的统计，上周日本游戏市场游戏软件销量排名依次为：01. 《使命的召唤：Black Ops》（PS3） - 129000 / 新上榜02. 《Super Kaseki horida》（DS） - 43000 / 新上榜03. 《口袋妖怪黑/白》（DS） - 40000 / 累计445100004. 《超级马里奥25周年合集》（Wii） - 38000 / 累计56600005. 《皇家骑士团：命运之轮》（PSP） - 37000 / 累计21400006. 《实况足球2011》（PSP） - 36000 / 新上榜07. 《使命的召唤：Black Ops》（Xbox 360） - 30000 / 新上榜08. 《尖顶帽与魔法之店》（DS） - 25000 / 累计6500009. 《实况足球2011》（PS3） - 22000 / 累计32400010. 《阿加雷斯特战记2》（PS3） - 21000 / 新上榜其实，常混迹于联机FPS游戏的人或多或少都有类似体会：无论是L4D还是BFBC2，无论是CS还是CoD7，相较于其它地区的玩家，日本队友的枪法和人品更靠谱一点。
游戏	育碧确认《刺客信条3：兄弟会》将在明年面市    “没错，育碧CEO Yves Guillemot在上星期提到过这件事，并且将来会公布更多的细节内容。”Geoffroy Sardin在接受MCV采访时说，“我现在能够说的只有一点，那就是在明年我们将会发布另一款《刺客信条》续作。”Sardin还透露了，《刺客信条：兄弟会》才上市不到一个星期就售出了将近100万份，这个成绩使得这款游戏成为了育碧在欧洲卖的最快的一款游戏，并且使《刺客信条》系列的总销售量超过了2000万份。“如果你把一周内100万份的销量和去年《刺客信条2》的销量相比的话，就必须承认这是个不小的飞跃，也是不小的成功。”“这是育碧在欧洲的销售历史上最好的一次，也是我们卖的最好的游戏。”
游戏	对游戏品质不满意 能获得退款吗游戏体验不好，能获得退款吗？目前由于玩家反映体验不好获得退款的案例并不多见，曾经steam平台将众多玩家账号误以为作弊封号，作为补偿免费赠送玩家游戏光盘，而网络游戏停服之后也有玩家通过维权获得了补偿，但因为体验不好获得退款的案例还是非常少见。一般情况下，厂商会在后续提供补丁来改善游戏。动视目前并没有对此事件表态。但随着请愿人数的增加，一定会引起动视的重视。
游戏	FPS游戏之父：数字版未来将取代光盘射击游戏之父卡马克大神近日在接受媒体采访时预言，数字发行会在未来彻底毁灭传统的游戏光盘发行方式，就像软件产业那样。卡马克表示：“大家都知道，游戏最终都将采用这样的数字发行，一切只是个时间问题而已。很显然，包装销售在大型平台上现阶段仍是至关重要的，但早晚都会消失。这就是未来。”手机游戏都很小巧，通过移动网络或者Wi-Fi下载很方面。PC平台上的Steam已经充分展示了其成功之处，很多游戏的PC版甚至都只发行数字版而不提供光盘版。但是现在的游戏大作体积日益膨胀，已经动辄数十乃至几十GB，经常需要动用蓝光光盘。鉴于网络宽带发展不可能短期内有实质性突破，而且全球各地条件不一，很难想象所有游戏都通过网络下载数字版。另一方面，PC玩家可以随时升级大容量硬盘，但游戏主机自带硬盘的容量都很有限，更换也不方便。对主机平台而言，至少三至五年内还得不断和光盘打交道。
游戏	史诗RPG《神界2：龙骑士传奇》上市11月29日，游戏发行公司Focus Home Interactive宣布，由Larian Studios开发的单机RPG《神界2：龙骑士传奇(Divinity 2：The Dragon Knight Saga)》即日起全面上市。《神界2》有浩大的故事情节，及长达100小时及多达180个独创任务，并完美呈现龙骑士传奇的冒险旅程。玩家将在游戏中体验到Rivellon龙骑士的宿命及灭绝。《神界2：龙骑士传奇》将内含前二款游戏：《神界2(Divinity 2：Ego Draconis)》、《神界2：复仇之炎(Divinity 2：Flames of Vengeance)》在《神界2：龙骑士传奇》中，制作团队依玩家之要求，将表现不完美之处进行大规模检修，让史诗般浩大的冒险旅程，更贴近玩家所期待的游戏世界。官方表示，三合一的龙骑士，将让玩家对《神界》系列有者更深刻的冒险体验。玩家将可在游戏中深入Rivellon：一个永恒的令人敬畏的魔法世界，承继启示录的战争而让世界被撕裂的伤痕累累。自一场圣战结束后，龙魔导士眼里只有他们的头号敌人：龙骑士，只因他杀了他们神圣的神界英雄，但是真正的敌人们：黑环(BlackRing)仍在表面下伺机准备它的下一步行动，准备出击。为着他们的领袖达米安(Damian)不计辛劳地策划着这个无声的计划以达成其邪恶的目的。有一天，一件事件的发生将改变Rivellon的历史。一个垂死的龙骑士将她的力量给了试图杀害她的龙魔导士成员，也就是玩家在游戏中扮演的角色。被赋与龙之力的你，将试图阻止黑环对Rivellon世界所带来的恐怖威胁。编译/熊猫
游戏	大众软件：山里有座庙 闲谈游戏里的游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》10月上■内蒙古 天然呆小喵有一个童谣相信大家都听说过，这个童谣的内容很欠揍，所起的作用也是小朋友之间的幼稚调侃，既耍了聆听者，又让讲述者泪流满面，同时还引发了我们对空间与时间层面的更多思考。相信你一定听过这个故事，或者你也一定给别人讲过这个故事：从前有坐山，山上有坐庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的什么呢？从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的什么呢？从前有座山……是的，无限循环，一个套一个，无休无止永远不能把故事讲完。而在游戏中也有这种类似的设计，主体里包含着另一个游戏，当然这都是为了游戏性而服务的，有些做得很好，让我们眼前一亮，然而有些则很糟糕，比那个令人有揍人冲动的循环故事好不到哪里去……这些游戏有点难玩过《仙剑奇侠传四》的同学都知道，在中淮南王陵中开启通往下一路段大门时是以“华容道”的小游戏方式把古诗中的一句补充上一个字，填对了门才会开启。古诗填字既考究了玩家的语文水平，同时华容道又考究了玩家逻辑，但对于玩家来说，这也带来了一定的麻烦。比如某些玩家英语学得很好，但是语文没怎么用功，对于他们来说这个谜题就相当“苦手”。“百川东到哪来着，何时复西归”，一边嘟囔着一边皱眉的玩家并不是没有。而不擅长“华容道”的玩家就更加悲剧，明明知道诗句答案却解决不了……进入古墓，大门机关竟然是老子(“祸兮福所依，福兮祸所伏”，出自《老子·五十八章》)、屈原(“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”，出自屈原《楚辞·渔父》)的名句和《乐府诗》(“百川东到海，何时复西归。少壮不努力，老大徒伤悲。”出自《乐府诗集·长歌行》)中的句子。这些古文虽然都是名句，但是怪异的搭配让整个古墓变得很是诡异，还引发了我对中淮南王陵断代以及“仙剑四”年代考证的兴趣——当然最后自然不了了之。在“仙剑三”中景天偷衣服的小游戏着实有趣，除了可以在偷衣服场景中找到若干装备物品外，还可以找到增加龙葵好感度的古代宫廷服饰道具。然而这个小游戏玩起来也并不轻松，不知当年令多少英雄豪杰扼腕叹息。“仙剑三”中还有和《双星物语2》里类似的滑雪小游戏，前者需要人物到达特定位置可以获得道具；后者则需要按照特殊要求完成滑雪游戏才能获得道具，其中罐子全部击破非常难。在《生化危机4》中，玩家控制阿什莉与里昂汇合那一段中的华容道拼图比较复杂，复杂并不是游戏方式，而在于拼图的图案我们并不熟悉。相较而言，广井王子的《樱花大战》系列中的小游戏设计得更好。比如《樱花大战2》中去往温泉旅馆旅行的途中在汽车上与各个女性角色玩牌的游戏就比较有趣，输赢对后续剧情几乎没有任何影响，而且纸牌的规则对于中国玩家来说是比较新奇的，经过简单的教学后即可上手。同样，在《樱花大战3——巴黎在燃烧吗》中大神一郎与越南少女蔻库莉可玩毽球(图6)的游戏也是比较有意思的，考究玩家反应和操作的同时，你也可以感受到孤独的蔻库莉可天真活泼的一面。而FALCOM《英雄传说5——海之槛歌》中束缚共鸣石的小岛地下赌场里的游戏也比较好玩，有运气成分居多的俄罗斯转盘，也有中规中矩的21点，可以满足各类玩家的需求，而且更重要的是可以通过赢取筹码来获取纪念品。想来当年多少玩家奋战在赌场之中不能自拔，只为换取传说中的“迷你裙”。我承认，当年我也是利用S/L大法中的一员，毕竟迷你裙道具的文字说明的诱惑力实在是太大了。笔者非常喜欢乌娜这个角色，一直在恶毒地想像着乌娜穿上迷你裙的样子，拿到迷你裙后第一时间立刻给乌娜装备上了——如预料中一样乌娜的外观没有任何变化！真是让人黯然神伤。于是我干脆将迷你裙从乌娜身上取了下来，恶毒地套在了马克贝因和弗特的腰间……简单，又很不简单然而相比上述给玩家带来一些阻力的小游戏，有一些难度不大的小游戏夹杂在一款内容严肃的游戏中，让玩家之前积累的紧张之感一扫而空。在《生化危机4》中，当里昂和艾达王来到小岛后，与“橡皮再生怪”初次相遇前的那道门，要玩一个连线小游戏才能开门(“仙剑四”的不周山也有一个类似的小游戏)，，这类小游戏不仅很简单而且没有固定答案，更重要的是它暂时缓解了紧张气氛——但正当你开门后放松紧绷的情绪时，房间里突然暴起的再生怪会结结实实地吓你一跳！光荣的《大航海时代Ⅳ》中在航行时有可能会遇到鼠灾，在航行中这是灾难性的，而游戏设计了一个类似于“打地鼠”的小游戏来判定鼠灾是否继续，轻松有趣，解决危机的同时也让玩家心理为之一振。同样，在FALCOM的《空之轨迹FC》中有一个钓鱼的小游戏，虽然只是将三个简单对话选项以不同的排列组合来决定钓上物品的种类，但除了化繁为简的表现以外，还为后续剧情艾斯蒂尔与约修亚夕阳下静湖边独处谈心的剧情做了铺垫。在《太阁立志传》中也有类似的例子，《太阁立志传》4代和5代的大部分任务和技能练习都是通过不同的小游戏来表现的，比如在《太阁立志传Ⅴ》中骑术是骑马躲过弓箭到达终点的小游戏，而忍术则通过辨别相貌来完成忍术训练等等。在某些游戏中，小游戏也用来表现释放某种技能。在《上古卷轴Ⅳ》中，当夜晚来临，你若不安分地想顺些东西卖钱或是地下城中的一个宝箱暴露在你贪婪的目光中，那么你就必须用到开锁技能了。游戏设计了一个巧妙的开锁游戏来表现，在开锁时需要用开锁器分别打开位于锁芯内的各个弹簧弹子，除了某些特定的锁以外，开锁技能等级越高，需要打开的弹子越少，而同时开锁时的手感也越好，这就在操作上很好地区分与反馈了开锁技能等级的高低优劣，同时也表现了复杂的开锁动作。在《辐射Ⅲ》中的开锁也如出一辙，但是由于游戏背景放在现代，故也不可能使用“老滚4”中那种古朴的锁，需要更加强调手感，而且技能等级越高，自动开锁成功的几率越大。而在《质量效应2》中，我们更可以通过联通电路来开锁，相应符号的点相互连接，全部联通成功后就可以打开锁获取道具。开锁可不仅限于物理上锁头，别忘了，个人电脑也可以增加密码来锁住。在《辐射Ⅲ》中，我们会遇到散落在废土世界各处的个人电脑，我们可以通过猜密码的方式获得电脑权限，从而获取里面的情报。《辐射Ⅲ》中的黑客行为也用一个简单的游戏来表现，电脑会给出一系列有可能是密码的排列组合，玩家可以选择一个进行尝试解锁。若玩家选择的密码错误，游戏则会对真实密码和你选择的密码做比较，并告诉你有几个字母正确、几个字母错误，由此为依据慢慢猜测，直至成功将电脑黑掉。当然，你的黑客技能越高，密码的长度越短、允许你出错的次数越多。当黑客技能达到100时，即便失去了所有的尝试机会，电脑被完全锁死后你还可以获得一次额外的机，你还可以用这最后的机会弥补之面因失败造成的悲剧。上面所举的小游戏，都是将一系列本来很复杂的动作只用一个小游戏就轻松表现，既降低了成本又增加了趣味，考验了玩家的水平的同时还为下面的剧情打好伏笔，是运用小游戏一举多得的典范。意犹未尽，额外的乐趣在《生化危机5》中，通关一遍之后可以激活在附加的佣兵模式，这个模式里有着无可匹敌的爽快战斗，我们可以反复挑战“丧尸无双”，获得更多分数从而解锁性能不同的新人物，而后用新人物继续挑战。除了可以欣赏到故事模式中角色的别样风采之外，战斗难度也大大提升，堪称游戏技术宅炫耀技术的不二之选。《植物大战僵尸》通关之后的附加模式中会开启一个花园游戏，和丧尸们战累了，养养花种种树也是别样享受。但这个花园模式着实费神耗时，花儿的两个需求之间有很长的时间间隔，许多聪明的玩家找到一个好方法——通过调整系统时间来对花儿进行快速养成，刷金币刷得更快了，真是额外的惊喜。在《侠盗猎车手》系列中，有些游戏虽然不是附加的模式，但是其完整性和娱乐性，几乎可以让玩家将其独立对待。比如《圣安地列斯》中的街机游戏，一些看似古董的打飞机街机游戏你可以去娱乐场所找到，例如距离CJ老家不远处的酒吧内。除此以外，你还可以在那里和别人打台球来赚钱——当然仅仅依靠打台球来赚钱不大现实的，大街上随便干翻一个路人甲就可以得到很多钱，但有不少玩家很乐意去真真正正地享受台球的乐趣。而在续作《侠盗猎车手Ⅳ》中，这类内置游戏大大地被扩展，台球、保龄球等等应有尽有，甚至你还可以找一间网吧去上网。当然，经过“热咖啡”事件的洗礼，玩家们都知道了在《圣安地列斯》中还隐藏着一个互动的H游戏……结语相信你已经发现了，“游戏里的游戏”这个概念我们在慢慢扩放大，从最初的小游戏概念慢慢放大到各个大作的附加模式。虽然如此，目前游戏里的游戏终究还是“大”游戏里的“小”游戏，不管他的体积或是质量有多高，终归还是被游戏本体束缚住的。然而大与小的概念是相对的，相信看过电影《黑衣人》的读者一定会被那个附加在片尾后面的小片段震撼。这个小片段就像游戏里的游戏一样，也是电影中的附加电影：往观众的视角不停放大，地球不断缩小，玩家的视野穿过太阳系、银河系一直到宇宙……最后展现出来的，竟然是地球本来是一个外星人玩耍的弹珠。如果有那么一天，游戏中的游戏将会更加精彩绝伦，甚至有可能会超越游戏本身，如同黑洞一样把游戏本体吞噬掉，将本体掩盖在其光环之下，到时候玩家们肯定会痛骂制作者们本末倒置。然而游戏都是游戏，有趣才是最好的，我们似乎也没必要纠结于此，不是吗？【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》10月上■内蒙古 天然呆小喵有一个童谣相信大家都听说过，这个童谣的内容很欠揍，所起的作用也是小朋友之间的幼稚调侃，既耍了聆听者，又让讲述者泪流满面，同时还引发了我们对空间与时间层面的更多思考。相信你一定听过这个故事，或者你也一定给别人讲过这个故事：从前有坐山，山上有坐庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的什么呢？从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的什么呢？从前有座山……是的，无限循环，一个套一个，无休无止永远不能把故事讲完。而在游戏中也有这种类似的设计，主体里包含着另一个游戏，当然这都是为了游戏性而服务的，有些做得很好，让我们眼前一亮，然而有些则很糟糕，比那个令人有揍人冲动的循环故事好不到哪里去……这些游戏有点难玩过《仙剑奇侠传四》的同学都知道，在中淮南王陵中开启通往下一路段大门时是以“华容道”的小游戏方式把古诗中的一句补充上一个字，填对了门才会开启。古诗填字既考究了玩家的语文水平，同时华容道又考究了玩家逻辑，但对于玩家来说，这也带来了一定的麻烦。比如某些玩家英语学得很好，但是语文没怎么用功，对于他们来说这个谜题就相当“苦手”。“百川东到哪来着，何时复西归”，一边嘟囔着一边皱眉的玩家并不是没有。而不擅长“华容道”的玩家就更加悲剧，明明知道诗句答案却解决不了……进入古墓，大门机关竟然是老子(“祸兮福所依，福兮祸所伏”，出自《老子·五十八章》)、屈原(“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”，出自屈原《楚辞·渔父》)的名句和《乐府诗》(“百川东到海，何时复西归。少壮不努力，老大徒伤悲。”出自《乐府诗集·长歌行》)中的句子。这些古文虽然都是名句，但是怪异的搭配让整个古墓变得很是诡异，还引发了我对中淮南王陵断代以及“仙剑四”年代考证的兴趣——当然最后自然不了了之。在“仙剑三”中景天偷衣服的小游戏着实有趣，除了可以在偷衣服场景中找到若干装备物品外，还可以找到增加龙葵好感度的古代宫廷服饰道具。然而这个小游戏玩起来也并不轻松，不知当年令多少英雄豪杰扼腕叹息。“仙剑三”中还有和《双星物语2》里类似的滑雪小游戏，前者需要人物到达特定位置可以获得道具；后者则需要按照特殊要求完成滑雪游戏才能获得道具，其中罐子全部击破非常难。在《生化危机4》中，玩家控制阿什莉与里昂汇合那一段中的华容道拼图比较复杂，复杂并不是游戏方式，而在于拼图的图案我们并不熟悉。相较而言，广井王子的《樱花大战》系列中的小游戏设计得更好。比如《樱花大战2》中去往温泉旅馆旅行的途中在汽车上与各个女性角色玩牌的游戏就比较有趣，输赢对后续剧情几乎没有任何影响，而且纸牌的规则对于中国玩家来说是比较新奇的，经过简单的教学后即可上手。同样，在《樱花大战3——巴黎在燃烧吗》中大神一郎与越南少女蔻库莉可玩毽球(图6)的游戏也是比较有意思的，考究玩家反应和操作的同时，你也可以感受到孤独的蔻库莉可天真活泼的一面。而FALCOM《英雄传说5——海之槛歌》中束缚共鸣石的小岛地下赌场里的游戏也比较好玩，有运气成分居多的俄罗斯转盘，也有中规中矩的21点，可以满足各类玩家的需求，而且更重要的是可以通过赢取筹码来获取纪念品。想来当年多少玩家奋战在赌场之中不能自拔，只为换取传说中的“迷你裙”。我承认，当年我也是利用S/L大法中的一员，毕竟迷你裙道具的文字说明的诱惑力实在是太大了。笔者非常喜欢乌娜这个角色，一直在恶毒地想像着乌娜穿上迷你裙的样子，拿到迷你裙后第一时间立刻给乌娜装备上了——如预料中一样乌娜的外观没有任何变化！真是让人黯然神伤。于是我干脆将迷你裙从乌娜身上取了下来，恶毒地套在了马克贝因和弗特的腰间……简单，又很不简单然而相比上述给玩家带来一些阻力的小游戏，有一些难度不大的小游戏夹杂在一款内容严肃的游戏中，让玩家之前积累的紧张之感一扫而空。在《生化危机4》中，当里昂和艾达王来到小岛后，与“橡皮再生怪”初次相遇前的那道门，要玩一个连线小游戏才能开门(“仙剑四”的不周山也有一个类似的小游戏)，，这类小游戏不仅很简单而且没有固定答案，更重要的是它暂时缓解了紧张气氛——但正当你开门后放松紧绷的情绪时，房间里突然暴起的再生怪会结结实实地吓你一跳！光荣的《大航海时代Ⅳ》中在航行时有可能会遇到鼠灾，在航行中这是灾难性的，而游戏设计了一个类似于“打地鼠”的小游戏来判定鼠灾是否继续，轻松有趣，解决危机的同时也让玩家心理为之一振。同样，在FALCOM的《空之轨迹FC》中有一个钓鱼的小游戏，虽然只是将三个简单对话选项以不同的排列组合来决定钓上物品的种类，但除了化繁为简的表现以外，还为后续剧情艾斯蒂尔与约修亚夕阳下静湖边独处谈心的剧情做了铺垫。在《太阁立志传》中也有类似的例子，《太阁立志传》4代和5代的大部分任务和技能练习都是通过不同的小游戏来表现的，比如在《太阁立志传Ⅴ》中骑术是骑马躲过弓箭到达终点的小游戏，而忍术则通过辨别相貌来完成忍术训练等等。在某些游戏中，小游戏也用来表现释放某种技能。在《上古卷轴Ⅳ》中，当夜晚来临，你若不安分地想顺些东西卖钱或是地下城中的一个宝箱暴露在你贪婪的目光中，那么你就必须用到开锁技能了。游戏设计了一个巧妙的开锁游戏来表现，在开锁时需要用开锁器分别打开位于锁芯内的各个弹簧弹子，除了某些特定的锁以外，开锁技能等级越高，需要打开的弹子越少，而同时开锁时的手感也越好，这就在操作上很好地区分与反馈了开锁技能等级的高低优劣，同时也表现了复杂的开锁动作。在《辐射Ⅲ》中的开锁也如出一辙，但是由于游戏背景放在现代，故也不可能使用“老滚4”中那种古朴的锁，需要更加强调手感，而且技能等级越高，自动开锁成功的几率越大。而在《质量效应2》中，我们更可以通过联通电路来开锁，相应符号的点相互连接，全部联通成功后就可以打开锁获取道具。开锁可不仅限于物理上锁头，别忘了，个人电脑也可以增加密码来锁住。在《辐射Ⅲ》中，我们会遇到散落在废土世界各处的个人电脑，我们可以通过猜密码的方式获得电脑权限，从而获取里面的情报。《辐射Ⅲ》中的黑客行为也用一个简单的游戏来表现，电脑会给出一系列有可能是密码的排列组合，玩家可以选择一个进行尝试解锁。若玩家选择的密码错误，游戏则会对真实密码和你选择的密码做比较，并告诉你有几个字母正确、几个字母错误，由此为依据慢慢猜测，直至成功将电脑黑掉。当然，你的黑客技能越高，密码的长度越短、允许你出错的次数越多。当黑客技能达到100时，即便失去了所有的尝试机会，电脑被完全锁死后你还可以获得一次额外的机，你还可以用这最后的机会弥补之面因失败造成的悲剧。上面所举的小游戏，都是将一系列本来很复杂的动作只用一个小游戏就轻松表现，既降低了成本又增加了趣味，考验了玩家的水平的同时还为下面的剧情打好伏笔，是运用小游戏一举多得的典范。意犹未尽，额外的乐趣在《生化危机5》中，通关一遍之后可以激活在附加的佣兵模式，这个模式里有着无可匹敌的爽快战斗，我们可以反复挑战“丧尸无双”，获得更多分数从而解锁性能不同的新人物，而后用新人物继续挑战。除了可以欣赏到故事模式中角色的别样风采之外，战斗难度也大大提升，堪称游戏技术宅炫耀技术的不二之选。《植物大战僵尸》通关之后的附加模式中会开启一个花园游戏，和丧尸们战累了，养养花种种树也是别样享受。但这个花园模式着实费神耗时，花儿的两个需求之间有很长的时间间隔，许多聪明的玩家找到一个好方法——通过调整系统时间来对花儿进行快速养成，刷金币刷得更快了，真是额外的惊喜。在《侠盗猎车手》系列中，有些游戏虽然不是附加的模式，但是其完整性和娱乐性，几乎可以让玩家将其独立对待。比如《圣安地列斯》中的街机游戏，一些看似古董的打飞机街机游戏你可以去娱乐场所找到，例如距离CJ老家不远处的酒吧内。除此以外，你还可以在那里和别人打台球来赚钱——当然仅仅依靠打台球来赚钱不大现实的，大街上随便干翻一个路人甲就可以得到很多钱，但有不少玩家很乐意去真真正正地享受台球的乐趣。而在续作《侠盗猎车手Ⅳ》中，这类内置游戏大大地被扩展，台球、保龄球等等应有尽有，甚至你还可以找一间网吧去上网。当然，经过“热咖啡”事件的洗礼，玩家们都知道了在《圣安地列斯》中还隐藏着一个互动的H游戏……结语相信你已经发现了，“游戏里的游戏”这个概念我们在慢慢扩放大，从最初的小游戏概念慢慢放大到各个大作的附加模式。虽然如此，目前游戏里的游戏终究还是“大”游戏里的“小”游戏，不管他的体积或是质量有多高，终归还是被游戏本体束缚住的。然而大与小的概念是相对的，相信看过电影《黑衣人》的读者一定会被那个附加在片尾后面的小片段震撼。这个小片段就像游戏里的游戏一样，也是电影中的附加电影：往观众的视角不停放大，地球不断缩小，玩家的视野穿过太阳系、银河系一直到宇宙……最后展现出来的，竟然是地球本来是一个外星人玩耍的弹珠。如果有那么一天，游戏中的游戏将会更加精彩绝伦，甚至有可能会超越游戏本身，如同黑洞一样把游戏本体吞噬掉，将本体掩盖在其光环之下，到时候玩家们肯定会痛骂制作者们本末倒置。然而游戏都是游戏，有趣才是最好的，我们似乎也没必要纠结于此，不是吗？
游戏	源于魔兽！《植物大战僵尸》成功奥秘Popcap公司的《植物大战僵尸》一小游戏大创意令全世界游戏玩家都沉迷于装点自家的绿色花圃，150万的销量用事实告诉我们游戏并不仅仅要依靠华丽的画面，创意与乐趣才是游戏真正的原点。当然游戏的创意并不是凭空出现，有4名成员组成的植物大战僵尸制作小组经历的整整4年的开发时间，一年多时间定型，用两年的时间不断打磨，做用户体验优化，从无到有、从最初的原型到最后的成果，通过James Gwertzman的演讲我们有幸了解到世界上第一流创意小组的游戏制作过程。“在休闲领域，如果不打造精品很难向客户收钱，复制者、追随者可以很快做一个相似产品。只有花三年时间，别人才很难超越你的高度。”《植物大站僵尸》最开始“并不好玩”，是创作团队经过接近3年不断修改的结果，是“每三个月一次”的坚持更新给了这款游戏强劲的生命力。James Gwertzman介绍，在游戏的完善和更新方面，《植物大战僵尸》的第一个版本叫做种种子，即玩家把植物中到土里，植物逐渐长大，再开始和僵尸作战，右边则是种植工，这个游戏一点都不好玩，因为种种子之后还要等着种子长大的过程很烦人。到了06年，团队设计了随机挑选植物，但玩家要等到植物卡出现在上面再选择，这依然不算有意思。到了07年，这款游戏已经很好玩，那时的背景已和现在的版本差不多，包括格局设计、僵尸形状等，但还有一个最主要的问题，即新玩家不了解植物图标、价格，最开始向日葵是100分，豆荚也需要100分，但用户不知道要最先选择向日葵还是豆荚才能完成游戏，因此要解决如何教新玩家先种向日葵的问题。当时团队并没有简单地设置一个文字游戏提醒，因为这样的设计不够有趣，最后团队提出了解决方案，即把向日葵的价格调成50分，豆荚还是100分，这样新的玩家就自然被带领着先种很多的向日葵，再通过向日葵挣钱去买各种植物，虽然这只是游戏中一个很小的变化，却有效改变了整个游戏的格局。PopCap VP 谈“植物大战僵尸”创作经验：1. 从其他游戏获得灵感，并创新。“从其他的游戏中得到灵感”——这是James Gwertzman首先提到的，灵感的样子是无形的并不代表它一定要诞生于虚无，《植物大战僵尸》的灵感基础其实偶然和朴素。他的最初起源于《魔兽争霸》的塔防游戏模式，某一天他的制作人忽然发现塔防游戏中的绿色部分很像植物，那么如果真的做成种上很多植物来防御入侵的话那不就还是一个很有趣的点子吗？当然这仅仅是最初的构想，之后又使用了休闲游戏中同屏幕游戏的特点以及相当早期的一个使用传送带的啤酒招待游戏，通过整合后至此一个属于自己全新创意油然而生。2. 做出原型《植物大战僵尸》很擅长“跨界”：在游戏的核心层，George Fan借鉴的是《魔兽争霸》塔防地图游戏，只不过他把冷冷的防御塔变成了灵动的植物；在金钱、植物种类等的资源收集上，他借鉴的是《疯狂水族馆》；游戏的表现形式——5轨道路线则是源于《酒吧招待》。当然，最聪明的跨界则是“植物”和“僵尸”，这两个毫不搭边的角色以这种方式进行碰撞，成功制造了“疯狂”(疯狂的好玩， 疯狂的上瘾)。3. 增加好玩元素，去除令人沮丧的东西。“增加乐趣，去除烦闷”“不要担心你的与众不同”——在得到最初的原始模型后，你需要不断的在游戏的可玩性上增加自己的特点，这个过程即可挖掘自己和同类型的游戏的不同，也来自于任何奇思妙想。事实上当初制作《植物大战僵尸》的时候，正是农场类游戏兴盛的阶段，每个人都在种植物，可是你的花园里有僵尸吗？这里就有。而游戏中近乎隐藏的“雪人僵尸”这是来自于愚人节，当初他们定制了一个游戏的愚人节版本号称有着各种添加，可是打开游戏后得到的却是一群被冻僵的僵尸和冰的没法种植物的土地，是一个让人忍俊不禁的4月1日冷笑话。但是在收集了有关于这个版本的各类有趣回复后，“雪人僵尸”作为隐藏僵尸成为了游戏中创意的亮点和游戏开发秘话遗留了下来。4. 不要害怕创新《植物大战僵尸》的出品方PopCap是一家富于创新精神的小规模游戏开发商，擅长开发小游戏。《连线》曾经对此做过评价：“这款游戏证明，在游戏行业的激烈市场竞争中，有时少就是多。”这款游戏的确把“减法”这一设计思想发挥到了极致，上手极其简单，但是，越往下走就越考验玩家的智慧与策略。《植物大战僵尸》设计师George Fan曾供职于暴雪，他解读说，“从我打算创造这个游戏开始，我已经决定在游戏的‘复杂’和‘简单’之间取得一个良好的平衡。我很中意战略型游戏，所以我在其中设计了很多战略因素，所以这可以被称为这个游戏的‘高端’ 一面。从另一方面讲，我很讨厌那种需要阅读大量教程和说明书才知道怎么去玩的游戏，所以我把游戏的上手变得更加简单，所以这可以被成为这个游戏‘简单’的一面。”麻省理工学院媒体实验室的教授前田约翰一直在鼓吹简单哲学，他认为“达到简单的最简单方法，就是用心割舍”。“用心”和“割舍”缺一不可，简单是为了制造更加惊艳的体验。乔布斯设计iPhone时的一大思考就是如何更简单，他认为手指就是最好的鼠标和键盘，他去掉了传统的QWERTY键盘，选择了全新的触摸屏方案，而且他抛弃了笔触屏(电阻式)，选用了更先进的指触屏(电容式)，他创造了“少就是多”的全新格局。从某种层面上讲，时下流行的“偷菜”、“钓鱼”游戏也是这样一种路子：以最简单的方式制造高端体验。5. 不要担忧游戏的名字“不要纠结于游戏名字”——这是一个每个游戏都遇到过的有趣经历，制作者总是想要自己的游戏有一个有趣名字，最初他们为了方便起见订立了最初的名字—— 植物大战僵尸(Plants vs. Zombies)。之后，随着游戏的开发，越来越多的个性名字出现：“Dawn of the Dead”、“Lawn of the Dead”等等，前前后后整整出现了数百个有趣的名字，其中不乏充满禅意的幽默搞笑之作。不过最后的结论自然也就是我们说知道的，游戏依旧沿用了最初的《植物大战僵尸》。名字是很重要的，但是他不是最重要的，关键是你有好的创意与游戏品质。6. 让团队承担创新责任团队很重要：要选择最能配合你的伙伴。好的美工和程序能相互鼓励并且全身心的投入到游戏的开发中，而不是逃避责任，得过且过。跟团队中的每个人分享创造游戏的乐趣。7. 早测试、多测试、鼓励反馈尽早测试，测试能够搜集到宝贵的反馈。发挥论坛的用处吧，玩家才是最好的测试员。8. 避免玩家做出错误选择防止玩家们做出不当的选择。许多休闲游戏玩家跟专业玩家的行为是不一样的。你得帮助在游戏中他们做出正确的选择。9. 度量了解用户的行为模式，比如说每一关花了多长时间，并且对游戏做出最贴近玩家的改变。10. 玩得开心。作为一个小公司，PopCap拥有独特的公司文化：把设计师当做艺术家，而不是流水线式的制造。做减法是为了聚焦，PopCap在《植物大战僵尸》成功地实现了这种聚焦——一切为了情感体验。《植物大战僵尸》提供的50个等级的冒险模式、循环的生存模式、20种各异的小游戏、禅境花园和解谜模式，照顾到不同人群的体验。这个游戏总计有40种植物对阵25类僵尸，丰富而搞笑的植物和僵尸种类让游戏充满乐趣。比如，有个舞王僵尸非常可爱，一召唤可以跑出来4个小僵尸。有个旷工僵尸很擅长钻地，有个骑海豚的僵尸则成为不少玩家的梦魇。这个小游戏制造的情感体验如此强大，以至于不少玩家在游戏中流连忘返，在“植物大战僵尸”论坛里交流布阵经验，甚至有“无炮流”等流派来挑战极限。Popcap公司的《植物大战僵尸》一小游戏大创意令全世界游戏玩家都沉迷于装点自家的绿色花圃，150万的销量用事实告诉我们游戏并不仅仅要依靠华丽的画面，创意与乐趣才是游戏真正的原点。当然游戏的创意并不是凭空出现，有4名成员组成的植物大战僵尸制作小组经历的整整4年的开发时间，一年多时间定型，用两年的时间不断打磨，做用户体验优化，从无到有、从最初的原型到最后的成果，通过James Gwertzman的演讲我们有幸了解到世界上第一流创意小组的游戏制作过程。“在休闲领域，如果不打造精品很难向客户收钱，复制者、追随者可以很快做一个相似产品。只有花三年时间，别人才很难超越你的高度。”《植物大站僵尸》最开始“并不好玩”，是创作团队经过接近3年不断修改的结果，是“每三个月一次”的坚持更新给了这款游戏强劲的生命力。James Gwertzman介绍，在游戏的完善和更新方面，《植物大战僵尸》的第一个版本叫做种种子，即玩家把植物中到土里，植物逐渐长大，再开始和僵尸作战，右边则是种植工，这个游戏一点都不好玩，因为种种子之后还要等着种子长大的过程很烦人。到了06年，团队设计了随机挑选植物，但玩家要等到植物卡出现在上面再选择，这依然不算有意思。到了07年，这款游戏已经很好玩，那时的背景已和现在的版本差不多，包括格局设计、僵尸形状等，但还有一个最主要的问题，即新玩家不了解植物图标、价格，最开始向日葵是100分，豆荚也需要100分，但用户不知道要最先选择向日葵还是豆荚才能完成游戏，因此要解决如何教新玩家先种向日葵的问题。当时团队并没有简单地设置一个文字游戏提醒，因为这样的设计不够有趣，最后团队提出了解决方案，即把向日葵的价格调成50分，豆荚还是100分，这样新的玩家就自然被带领着先种很多的向日葵，再通过向日葵挣钱去买各种植物，虽然这只是游戏中一个很小的变化，却有效改变了整个游戏的格局。PopCap VP 谈“植物大战僵尸”创作经验：1. 从其他游戏获得灵感，并创新。“从其他的游戏中得到灵感”——这是James Gwertzman首先提到的，灵感的样子是无形的并不代表它一定要诞生于虚无，《植物大战僵尸》的灵感基础其实偶然和朴素。他的最初起源于《魔兽争霸》的塔防游戏模式，某一天他的制作人忽然发现塔防游戏中的绿色部分很像植物，那么如果真的做成种上很多植物来防御入侵的话那不就还是一个很有趣的点子吗？当然这仅仅是最初的构想，之后又使用了休闲游戏中同屏幕游戏的特点以及相当早期的一个使用传送带的啤酒招待游戏，通过整合后至此一个属于自己全新创意油然而生。2. 做出原型《植物大战僵尸》很擅长“跨界”：在游戏的核心层，George Fan借鉴的是《魔兽争霸》塔防地图游戏，只不过他把冷冷的防御塔变成了灵动的植物；在金钱、植物种类等的资源收集上，他借鉴的是《疯狂水族馆》；游戏的表现形式——5轨道路线则是源于《酒吧招待》。当然，最聪明的跨界则是“植物”和“僵尸”，这两个毫不搭边的角色以这种方式进行碰撞，成功制造了“疯狂”(疯狂的好玩， 疯狂的上瘾)。3. 增加好玩元素，去除令人沮丧的东西。“增加乐趣，去除烦闷”“不要担心你的与众不同”——在得到最初的原始模型后，你需要不断的在游戏的可玩性上增加自己的特点，这个过程即可挖掘自己和同类型的游戏的不同，也来自于任何奇思妙想。事实上当初制作《植物大战僵尸》的时候，正是农场类游戏兴盛的阶段，每个人都在种植物，可是你的花园里有僵尸吗？这里就有。而游戏中近乎隐藏的“雪人僵尸”这是来自于愚人节，当初他们定制了一个游戏的愚人节版本号称有着各种添加，可是打开游戏后得到的却是一群被冻僵的僵尸和冰的没法种植物的土地，是一个让人忍俊不禁的4月1日冷笑话。但是在收集了有关于这个版本的各类有趣回复后，“雪人僵尸”作为隐藏僵尸成为了游戏中创意的亮点和游戏开发秘话遗留了下来。4. 不要害怕创新《植物大战僵尸》的出品方PopCap是一家富于创新精神的小规模游戏开发商，擅长开发小游戏。《连线》曾经对此做过评价：“这款游戏证明，在游戏行业的激烈市场竞争中，有时少就是多。”这款游戏的确把“减法”这一设计思想发挥到了极致，上手极其简单，但是，越往下走就越考验玩家的智慧与策略。《植物大战僵尸》设计师George Fan曾供职于暴雪，他解读说，“从我打算创造这个游戏开始，我已经决定在游戏的‘复杂’和‘简单’之间取得一个良好的平衡。我很中意战略型游戏，所以我在其中设计了很多战略因素，所以这可以被称为这个游戏的‘高端’ 一面。从另一方面讲，我很讨厌那种需要阅读大量教程和说明书才知道怎么去玩的游戏，所以我把游戏的上手变得更加简单，所以这可以被成为这个游戏‘简单’的一面。”麻省理工学院媒体实验室的教授前田约翰一直在鼓吹简单哲学，他认为“达到简单的最简单方法，就是用心割舍”。“用心”和“割舍”缺一不可，简单是为了制造更加惊艳的体验。乔布斯设计iPhone时的一大思考就是如何更简单，他认为手指就是最好的鼠标和键盘，他去掉了传统的QWERTY键盘，选择了全新的触摸屏方案，而且他抛弃了笔触屏(电阻式)，选用了更先进的指触屏(电容式)，他创造了“少就是多”的全新格局。从某种层面上讲，时下流行的“偷菜”、“钓鱼”游戏也是这样一种路子：以最简单的方式制造高端体验。5. 不要担忧游戏的名字“不要纠结于游戏名字”——这是一个每个游戏都遇到过的有趣经历，制作者总是想要自己的游戏有一个有趣名字，最初他们为了方便起见订立了最初的名字—— 植物大战僵尸(Plants vs. Zombies)。之后，随着游戏的开发，越来越多的个性名字出现：“Dawn of the Dead”、“Lawn of the Dead”等等，前前后后整整出现了数百个有趣的名字，其中不乏充满禅意的幽默搞笑之作。不过最后的结论自然也就是我们说知道的，游戏依旧沿用了最初的《植物大战僵尸》。名字是很重要的，但是他不是最重要的，关键是你有好的创意与游戏品质。6. 让团队承担创新责任团队很重要：要选择最能配合你的伙伴。好的美工和程序能相互鼓励并且全身心的投入到游戏的开发中，而不是逃避责任，得过且过。跟团队中的每个人分享创造游戏的乐趣。7. 早测试、多测试、鼓励反馈尽早测试，测试能够搜集到宝贵的反馈。发挥论坛的用处吧，玩家才是最好的测试员。8. 避免玩家做出错误选择防止玩家们做出不当的选择。许多休闲游戏玩家跟专业玩家的行为是不一样的。你得帮助在游戏中他们做出正确的选择。9. 度量了解用户的行为模式，比如说每一关花了多长时间，并且对游戏做出最贴近玩家的改变。10. 玩得开心。作为一个小公司，PopCap拥有独特的公司文化：把设计师当做艺术家，而不是流水线式的制造。做减法是为了聚焦，PopCap在《植物大战僵尸》成功地实现了这种聚焦——一切为了情感体验。《植物大战僵尸》提供的50个等级的冒险模式、循环的生存模式、20种各异的小游戏、禅境花园和解谜模式，照顾到不同人群的体验。这个游戏总计有40种植物对阵25类僵尸，丰富而搞笑的植物和僵尸种类让游戏充满乐趣。比如，有个舞王僵尸非常可爱，一召唤可以跑出来4个小僵尸。有个旷工僵尸很擅长钻地，有个骑海豚的僵尸则成为不少玩家的梦魇。这个小游戏制造的情感体验如此强大，以至于不少玩家在游戏中流连忘返，在“植物大战僵尸”论坛里交流布阵经验，甚至有“无炮流”等流派来挑战极限。
游戏	电脑游戏攻略：2010暴雪嘉年华批判大会【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年11月批判对象：《暗黑破坏神3》罪名：别跳票了，干脆跳楼去吧批判者代表：贪睡猫《火炬3》都要出来了你们究竟在磨蹭什么啊？你们不是说没有弓箭手吗？以为套个马甲再你不是说没有弓箭手吗？你以为拿弩就不是弓箭手了吗？拖啊拖，你有本事再拖久一点吗？批判委员会会长sky：要不就给我个痛快，要不就别给我念想，这几个月放一坨的暴雪式蹲坑，我们实在吃不消了。后《暗黑2》时代的几年，暴雪完全没有想续作的动静，我们过得倒是安居乐业、国泰民安，因为时间总能冲淡一切，苦了、闷了玩玩魔兽日子也就过去了，可偏偏就在我们已经将菠萝忘记，改吃香蕉的时候，该死的暴雪又来骚扰我们，《暗黑3》的公布预示着我们平静的生活即将被打破。其实破了就破了，没什么大不了，能再经历一次初恋的感觉起码也能调剂一下乏味的生活，可你们倒好，一会丢个包子，一会扔个馒头，就是不给吃正餐，这不今年嘉年华又来发包子了，下面就让暗黑批判小组代表贪睡猫去接几个包子尝尝。好好的人不做偏偏要做“恶魔猎手”“羊教授”：看见没有这就是玩游戏的下场，打魔兽的全变成魔鬼，打暗黑的将来都变得不是人！曾经沉迷暗黑2不电击不能自拔的玩家：还我亚马逊！还我亚马逊！我不承认这个货！从暴雪最初公布暗黑3的消息迄今为止已经经过了差不多2年的时间了，应该说是翘首以待呢？还是早就把脖子等歪了，总之在火炬之光爽快的余韵已经过去的现在，我们终于见到了最后第五位角色的真面目。但是对于这第五位角色某猫应该怎么说呢……虽然从之前公布的4个角色的特性——2近战、2法系，中可以看出第五位毫无悬念的应该是远程角色。但是暴雪却又再三声明不会有以前的弓箭手登场，在这名角色发售之前曾经有玩家在官网上发图说这是暗黑美工画的弓箭手人设，问是不是和第五职业有关。而得到的官方回答则是这名美工还画过地狱男爵呢，就这样被忽悠过去了。但是现在这名“恶魔猎手”究竟是什么呢？这不就是二代亚马逊与刺客的融合体吗，而且最让人不得不绝倒的是武器换成弩之后在暴雪看来显然就已经脱离弓箭手的行列了。先不说个人觉得弩弓没有弓箭帅，对于这样现在这名角色某猫的感想就是，暴雪的原哦那个是不是打多了新的古墓丽影，现在想要在暗黑世界重现，双弩分明就是双枪的魔法版啊——看来都不需要弹药。当然相信发售的时候此角色练的人不会少，群杀强悍加上漂亮的MM属性，某猫也会是其中之一。恶魔猎手特性：1.外形就是使用弩弓的希尔瓦纳斯，不得不说这是第一眼的特性。2.远程职业，使用暗影魔法，具有追踪技能。3.可双持轻弩(攻击速度极快)，或者双手重弩(高伤害)。4.装备为皮甲/锁甲。5.散射剑、爆炸箭、火箭、暗影箭。6.会投掷手雷、投掷陷阱。不是人的恶魔猎人究竟长什么样？陶教授：原本这游戏的弓箭手还有个人样，现在硬要改成不是人的东西，就这样子怎么给和谐社会做贡献啊。据说这个角色的概念很早就产生了，甚至是第一个有初步设计的角色，但是很多原因让制作组放弃了，主要是因为当时所设想的技能跟这个职业根本不相称。某猫觉得以《暗黑3》的开发时间和暴雪的跳票能力，已经这么多年了不管什么概念都可以说是很久以前就有的了……虽然早期是一个游侠型的角色，但是经过不断修改最终成为了我们所看到的第五角色——也就是将弓箭手改头换面，最后还是个弓箭手的角色。1.必须是人类，恶魔猎杀恶魔不符合逻辑。(能够随便杀恶魔的东西，究竟算是人还是恶魔看来是暴雪说了算的说。话说人可以杀人，恶魔为啥不能杀恶魔。)2.带有恶魔血统，常人避之不及。(既然是人类那么她那些几分之几的恶魔血统是哪里来的呢？好吧，这个复杂的问题不在本文讨论范围之内……)3.远程特性并不明显。(我倒是不清楚暴雪觉得要多远才算远程，哦，其实归结起来这角色最明显的是无敌的AOE能力来着，她有什么技能不是群杀的吗！)4.外观看起来很健壮，但并不快速。(暴雪想说的是这角色是炮台属性吗？炮台！)对于为何引入恶魔猎人，官方作出了解答：1.填补类型空白；2.符合《暗黑3》世界观；3.赏金猎人很帅。电攻补遗暴雪制作人的心里话：1.本来就要做弓箭手，我就是调调你胃口而已；2.新作的劳拉很酷很辣妹，我爱死她了；3.最近看了富奸的《猎人》，丫怎么就断了，后面的我自己来YY；所以“恶魔猎手”就出现了……(贪睡猫，雾)技能：流星击 Bola Shot 射出一根带有爆炸物的火流星弹绕住目标。火流星弹在数秒后爆炸，给予目标武器百分比伤害并且给在数英尺内的所有敌人额外的武器百分比伤害。贪睡猫：当年的爆炸剑变成了现在的爆炸弩。手雷 Grenades扔出三个手雷，爆炸产生火属性伤害。贪睡猫：二代陷阱系刺客的初始技能。束缚击 Entangling Shot  射出有粘性的缠绕物，缠绕住多个敌人并给予武器百分比伤害，在数秒内减少目标的移动速度。贪睡猫：我敢说这是从dota中得到的灵感。尖刺陷阱 Spike Trap 布置一个尖刺陷阱，在几秒后启动，并且当一个敌人接近它时就会被触发。触发后，在数秒内每秒对所有数英尺内的敌人产生伤害。你可以在同一时间内最多可以布置多个针刺陷阱。贪睡猫：这一刻我看到刺客附体了。腾跃 Vault  迅速地向前翻滚数英尺。贪睡猫：恩，此技能和闪烁有些类似，具体还不清楚，不过似乎不能穿越建筑物。刀扇 Fan of Knives 恶魔猎手在其周围螺旋形地投散出许多刀刃，对所有数英尺内的敌人产生伤害。在几秒内，你的刀刃会减少敌人的速度。  贪睡猫：马维说为什么我都没有减速效果！熔岩箭 Molten Arrow  射出一支锐利的箭，给予目标武器百分比的伤害，并且在地面上形成一道炙热的火痕，给予所有站在火痕上的敌人造成火属性伤害。贪睡猫：其实这个看起来像火箭筒的技能以前的亚马逊也有，不过只燃烧射击目标，不过现在变火墙了。多重箭 Multishot 一次性发射出大量的箭支，造成武器百分比的伤害。
游戏	育碧确认《细胞分裂6》正在开发中育碧新的多伦多工作室正在努力开发《细胞分裂6》中，多伦多总经理Jade Raymond在宣传视频上确认了近期育碧的工作重点：“我们正在致力于《细胞分裂6》的开发，这个重量级品牌的续作，我们将在多伦多这里完成这一切。”新成立的工作室有83名员工，其中包括创意美术，动画设计和音效制作。“在接下来的十年我们计划将该工作室扩充到至少800人，同时我们也已将其列上了日程。”Raymond表示。《细胞分裂6》是育碧开发部门计划打造五个“3A级游戏”中的一款作品。
游戏	《战斗版国际象棋》颠覆传统棋赛游戏Chess西洋棋─风迷全球的桌上型战略游戏，已吸引了所有年龄层的爱好者数个世纪。《战斗版国际象棋(Battle VS Chess)》将在21世纪为这个历史悠久的传统棋赛进行变革！为这个具永恒生命的桌上型游戏注入一股新元素，让玩家们有著不同以往的观感！Queen由B4移至E7，Checkmate将军。一般的游戏经过一番激战后，就在checkmate一声令下而默默结束。而游戏中Queen将会在游戏棋盘上优雅的滑翔，朝向国王并以傻笑掩饰她的目的，当她接近国王领区时她的手开始隐隐发光，伸出双手降下一柱烈火吞没国王，仅留下一堆灰烬在广场前！Checkmate，这样才有真正的胜利感！游戏特色：- 多款丰富的军队组合，结合六款不同的棋面环境产生动人的视觉效果- 采用ChessBase 拥有的 Fritz 西洋棋运算软体，是目前最优秀的西洋棋引擎之一，搭配10个不同级别的难度，玩家可选择适合的技能进行适度的挑战- 采用最先进的3D绘图引擎，结合 HDR和粒子效果，完美传递战斗呼吸时的视觉感。- 电影品质的动画设计让玩家融入整体战斗情节- 创新的战斗模拟，融合专业的国际西洋棋运算软体，让玩家的桌上策略有不同于以往的体验。
游戏	预订《死亡空间2》可免费下载其前传【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】11月29日，EA宣布，即日起至12月10日为止预购《死亡空间2》任一版本的玩家，将可免费下载《死亡空间：异形入侵》，数量有限，送完为止。《死亡空间：异形入侵》是预定明年一月上市的《死亡空间2》的前传。预购《死亡空间2》的消费者将获得一组独特的单次使用兑换代码，可用来免费下载《死亡空间：异形入侵》。《死亡空间：异形入侵》揭露了《死亡空间2》的导因事件，而玩过《死亡空间：异形入侵》的玩家还可解开供工程师伊萨克。克拉克(IsaacClarke)在《死亡空间2》里使用的独特黑客服装。还未决定是否要购买《死亡空间2》的玩家们，也可以$165元或400点微软点数单独购买《死亡空间：异形入侵》游戏。《死亡空间》系列执行制作人Steve Papoutsis表示：“《死亡空间》的玩家渴望着更多更精彩的死灵变体激战场面，我们很高兴不用让这些玩家等到明年一月，即可缓解他们的杀戮欲望。在Visceral开发团队卯足全力为《死亡空间2》进行收尾工作之际，《死亡空间：异形入侵》是重返《死亡空间》世界的最佳跳板。《死亡空间：异形入侵》可让玩家透过快节奏且容易上手的游戏内容，了解《死亡空间2》剧情展开前数小时发生的事件。透过这样有趣的方式，玩家不但可以深入了解《死亡空间》故事剧情，还可为伊萨克。克拉克在《死亡空间2》中取得优势。”《死亡空间：异形入侵》将交互式漫画风格剧情与“硬件破解”、“追踪路径”以及“系统颠覆”这三个独特的黑客破解小游戏结合在一起。每个小游戏都带来了有趣且令人满足的电玩体验，透过充满益智却又十分离奇的内容来挑战玩家的脑力。《死亡空间：异形入侵》采用了“选择你自己的冒险”的独特剧情描述方式，让玩家能透过多种途径在恐怖的死灵变体入侵事件中存活下来，共有四种不同结局。《死亡空间：异形入侵》是由纽约时报畅销漫画、图画小说、电玩游戏以及包括《Wasteland》和《Daredevil》书籍的金奖作家Antony Johnston负责编剧。在《死亡空间2》中，工程师元伊萨克。克拉克置身于人称“The Sprawl”的全新太空站，再度展开血腥的新旅程。这位恐怖外星感染病的唯一幸存者从昏迷中苏醒，却发现迎接自己的是宛如灾难的可怕新梦魇。不但得与难缠的失智症缠斗，还必须不计代价拯救自己，设法在可怕的袭击中取得优势。伊萨克将手持肢解死灵变体的各式工具，克服迎面而来的挑战。玩家将可看到伊萨克在《死亡空间2》进行更加精彩的战斗。《死亡空间2》预定于2011年1月25日上市，计划推出PC、PS3和X360版。编译/熊猫
游戏	《极品飞车：变速2》初步试玩体验游戏网站GameSpot.com近日抢先体验了《极品飞车：变速2》(Need for Speed: Shift 2 Unleashed)的开发版本，向我们介绍了新作给人的第一印象。此番体验的是PC版本，运行在一套高配置系统上，搭配D-Box力反馈座椅。游戏中提供了傍晚的中国上海、澳大利亚巴瑟斯特赛道，和深夜的比利时斯帕-弗朗科尔尚F1赛道。因为座椅的力反馈非常到位，游戏辅助驾驶也很简单，所以在F1赛道上飚车是很考验玩家实力的。另一台PC上使用了X360手柄，跑起来简单多了，但同样充满乐趣。GameSpot.com表示，他们的初步体验感觉很不错，可玩之处非常多，bug很少碰到，说明游戏开发已经相当成熟。《变速2》仍交给Slightly Mad Studios工作室开发，但总体负责人是来自DICE工作室的Marcus Nilsson，以及EA高级副总裁Patrick Soderlund。DICE的招牌作品当属《战地》系列，不过微软颇受好评的《拉力挑战赛》(RalliSport Challenge)也有这家瑞典工作室的贡献，《荣誉勋章》、《极品飞车：热力追踪》他们也都参与过。Nilsson表示，《变速2》的目标不是更多赛车，而是所谓的“车手大战”(the driver's battle)，比如以150英里的时速冲向某个角落，所以第一代的画质将被提升到更高级别。《变速》玩家应该记得驾驶室视角和装机带来的模糊感觉，《变速2》则会增强头盔视角，比如帮助你在拐弯的时候自动转向驾驶，模仿真实的驾车体验。碰撞也会更加惨烈，Nilsson就宣称这是开发团队的创新关键所在，而且还有改进的物理引擎。《热力追踪》中大肆宣传的Autolog让国内玩家很苦恼，但是EA却非常喜欢，新作中自然也会增强，它会源源不断地提供玩家好友的信息和状态，帮你配对比赛，还可以上传图片、评论战绩、嘲讽对手等等。在EA的快餐流水线策略之下，《极品飞车：变速2》将在2011年第二季度迅速面世，是好是坏只能等到届时评判了。
游戏	《云之遥》简体中文版上市日期公布据官网最新消息，《轩辕剑外传云之遥》简体中文版将于2011年1月1日全国上市！届时，标准版与豪华版将同时亮相。备受玩家期待的轩辕剑系列全新篇章《云之遥》，现定于2011年的第一天与玩家正式见面。本作将在全国各大新华书店、软件店及网络商务平台有售，玩家可以选择就近购买。在正式上市前，《云之遥》将会开展大规模预购活动，并为此精心准备了精致的主题周边作为馈赠。具体预购规则及周边赠送原则，请关注我们的后续报道。《轩辕剑外传云之遥》是一部带有革新思想的作品。《云之遥》，反映了DOMO小组创作游戏时的“好斗”特色。虽然本作在历史背景，情节上与前作紧密相连，但是DOMO笔下的这部作品却在整体叙事风格上，看待历史的角度上，与前作大相径庭。当年DOMO就是凭借独特的想法，才创作了像《天之痕》、《苍之涛》这样的经典外传，从而树立起“双剑齐名”的地位。本作在这点上也不例外。《云之遥》在主题曲的创作上，也大胆变革，一改一般武侠RPG游戏的古典清韵之风。由陈思涵演唱的这首《泪狂奔》，就突破性的将现代流行音乐元素与古典曲风相融合，就像轩辕剑当年融合3D技术与中国水墨风格一样。也正是由于《泪狂奔》歌曲较高的接受度，让很多没有玩过轩辕剑的玩家也开始关注本作。《轩辕剑外传云之遥》简体中文版，2011年1月1日上市！带你找回当年迫不及待通关的那种冲动。
游戏	《杀出重围3：人类革命》限定版公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月1日，Square Enix公布了动作冒险大作《杀出重围3：人类革命(Deus Ex: Human Revolution)》的限定版详细内容。本次公布的限定版官方名为“强化版(Augmented Edition)”，PC版定价60美元，家用机版定价稍高，为70美元。下面我们来看看限定版的详细内容：－40页的美术设定集－独家DVD：《杀出重围3》制作档案、特别版宣传视频、CGI剧情动画、原声音轨－豪华包装－数字动画小说遗憾的是，Square Enix仍然没有公布游戏的正式发售日期，只是说“2011年初”。《杀出重围3》由Eidos Montreal与SQUARE ENIX合作开发，是融合了第一人称射击与角色扮演等要素的冒险游戏大作。游戏的时空背景设定于2027年尖端科技时代。《杀出重围3》在特定攻击或掩护状况下，视角会从第一人称变成第三人称。视频中展示了主角隐身、传送、高强体术等能力，同时也示范了利用各种不同武器瘫痪敌人或监视器的效果。与前作相比，《杀出重围3》提供了新的角色、武器、环境与角色能力等要素。编译/熊猫
游戏	《极品飞车15：变速2》开发者访谈严格地说《极品飞车15：变速2》已放弃了极品飞车(NFS)的头衔自成一派——当然，在众人眼里该作仍被视为极品飞车大家族中的一员：《Shift 2 Unleashed》瞄准的是竞速拟真游戏市场，前作花了很大力气来呈现激烈的冲撞及光线化的速度感，本作自然也不会例外，已有记者应EA之邀前往某个媒体见面会试玩了该作。记者试用了诸多参赛车辆，从街头常客保时捷卡宴到竞速向的GTR应有尽有，这些车在游戏里得到了同一待遇：颠簸在解体的边缘。驾驶者需掌握它们的秉性，知道何时该用轻柔的动作矫正车头指向而不是猛打方向，要有足够的耐心等待车辆自然回稳。《Shift 2 Unleashed》还将继续沿用前作的头盔视角，且加入了头盔的开口边框以提供基本的指向参照。此外还设计了某些头部自然动作——比如环顾左右，急刹点头等，这些动作与游戏的动态模糊特效结合起来将赋予玩家更强的赛道临场感。记者指出该视角也存在一些不尽人意之处，开发者辩解说该作试玩版并不代表最终定案，新颖的头盔视角和游戏内置的夜间比赛模式会为玩家带来更新奇的游戏体验。该作暂定明年春季发售，面向PC、PS3，Xbox 360平台。
游戏	《死亡空间2》体验：比前作更恐怖首个《死亡空间2》的评论已经出炉了，EA的老板John Riccitiello给这款游戏打了满分。他很公平，不是吗？昨晚在接受采访时，John Riccitiello说他最近打通了《死亡空间2》，感觉难以压制的兴奋和激动(CEO是不用等到2011年才能玩到2011年的游戏的)。据他所说，抛开玩家们对这款续作的战斗的关注不谈，《死亡空间2》比前作更加恐怖。Riccitiello还说，续作的“死亡空间”非常好，有很多精彩的战斗场景。谈论到Boss战时，他难言兴奋的说绝对比第一部紧张刺激。我们想要相信他的话——因为我们希望这款游戏能有出色的表现。《死亡空间2》最近在没有删减任何内容的情况下通过了英国电影分级委员会的审核，游戏被界定为18禁。
游戏	大众软件：梦想照进现实 设计游戏你也行【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》10月中■ 策划 本刊编辑部 执笔 Erwin说起设计游戏，总会让人感到神秘莫测，它似乎是某种很高深离我们很遥远的的东西。其实设计游戏并不神秘甚至可以说很简单，每个人只要想都可以，但这种简单的事儿其实也很难，它远没有玩游戏那么轻松惬意，尤其是要设计出一个好游戏的时候。如果你对设计游戏有兴趣，那么接下来的文字可能会对跳这个火坑有所帮助，也许哪一天你可以做出自己的游戏来，分享给所有朋友。如果你对此毫无兴趣，恭喜你，你可以继续做个快乐的玩家，过着简单生活，玩着快乐的玩着游戏。但看看这篇文章也无妨，说不定会让你对那些设计出精彩游戏的人有所了解。我想做游戏让梦想照进现实许多人都有梦想，梦想本身是很麻烦的一件事儿，它有的时候会让你轻飘飘的飞上天，有的时候却会压得你抬不起头来。完全要看你如何看待它。你是否会边玩一款游戏边赞叹它的精美和令人难忘的游戏体验？你是否会边玩游戏边骂不知道它做的是个什么样的破玩意儿？你是否有时会愤愤不平，认为如果是你来做这款游戏就会如何如何？如果有以上情况恭喜你，你恐怕是患上“我想做游戏”这种“绝症”。不过你不必担心，它并不会要你的命，它只是会像坎德人的漫游欲一样让你不由自主的去行动。其实拥有“我想做游戏”这种想法是很重要的，特别是对于那些想要设计游戏的人。它如同是内心的发动机一样驱使你去做这件事。让你全身心的投入其中，并且让你从中得到快乐和满足。梦想需要汗水浇灌不过干一件事儿光有热情还是远远不够的，因为热情有一天终将耗尽，在热情消退后还会剩下什么？我首先要打破某些人天真浪漫的想法：做游戏可不意味着每天上班都可以明目张胆地玩游戏。大多数时间做游戏的人都在为游戏奔忙，很少有时间可以坐下来好好的玩一次游戏。即使要玩也大多数是在玩自己设计的游戏。虽然这听上去很不错，但如果让你每天都玩同一个游戏，当好几个月的时候都用在反复玩同一个游戏时，你的感觉会怎么样？而且这个游戏还随时都会出现的许多问题，需要你马上解决。说真的这可不是一个很愉快的体验。如果你想上班就是玩游戏，可以考虑去做游戏测试员。有些游戏设计师之前就是游戏测试员。他们的工作就是每天上班玩游戏，不过玩什么游戏并不是你可以选择的，可能你能测试一个不错的大型网络游戏，但你也可能去测试一个简单得要死的象棋或是体育运动游戏。并且在你必须带着特定的任务去玩，在游戏中需要寻找游戏中的错误，玩完以后还需要整理出测试文档来进行工作汇报。要知道设计游戏是个艰苦的过程，如果你怀揣梦想就要准备用自己的汗水来浇灌它，否则它必然会干渴枯萎，最后消失不见。1、什么是游戏？在开始所有的一切之前我们先要解决这个问题。这个问题看来很简单，其实很难回答。因此我还是要将这个问题提出来。游戏？你也许在想，我每天在电脑前玩的不就是吗？那个我在上面已经投入无数钱财和时间的东西不就是吗？那个让我和朋友在回家路上扯淡的东西不就是吗？是的，我们一直在接触游戏，但是否会有人停下来想想什么是游戏？我们就先从这么个简单的点开始出发。毕竟首先你要知道自己要做什么？如果你不知道要去向那个港口，任何方向的风都不会让你快乐。现在我们一般提到的游戏第一反应就是电脑游戏，其实棋牌也是游戏，人人都玩过的危险游戏“躲猫猫”又称“捉迷藏”也是游戏。其实游戏还包涵了更广泛的内容。所有带Game的都可以算做游戏，比如奥林匹克运动会就被称为Olympic Games。所以那些争金夺银牌抢铜的职业运动员其实都是货真价实的职业玩家。其实游戏还包含了更多的东西。游戏几乎是所有人与生俱来的能力。是游戏让我们接触周遭所有的东西，学习如何与人沟通和交流，学会如何克服困难，也让我们体会到什么是成就感。这种说法可能会让很多强力的教授感到很不舒服，不过这管我们什么事儿呢？只要是人类就是需要游戏。这其实并非游戏的全部，游戏这种娱乐方式还有其有趣的特点。游戏最吸引人的地方在于它独特的互动性。这也是游戏区别于其他活动的最大特点。互动——游戏之灵魂互动是个循环过程，其中两个活动代替交替的进行倾听，思考和发言。互动无处不在，生活中最典型的互动例子就是对话。我们在说话时通常都是你一句我一句的。你说一句我听懂了，然后我说一句，你懂了。其实游戏就是比这个稍微复杂那么一点点。比如回合制游戏，就是你进行一个回合，产生效果，然后轮到我的回合，我行动然后再产生效果。当电脑出现以后这种交互的过程由于电脑的快速运算能力而得到加强，当它被不断加速以后就出现了即时的游戏判定，相当于两个人同时进行回合，并同时看到效果，最终产生了我们现在效果华丽的诸多游戏。这都是拜电脑硬件的不断升级和快速运算，以及许多天才的游戏设计师不断的创新所赐。有的时候游戏和电影十分类似，甚至在宣传中许多游戏都使用电影画面，或是电影叙事方式来表现其制作的精美和华丽。但游戏和电影毕竟还是有所不同的。无论是电影或是电视都是被动的，观众所见到的始终是实现安排好的情节和内容。无论看同一部电影几次，其情节和内容都不会改变，你只是一次次在重复看相同的东西。而游戏却不同，它是主动娱乐，在玩游戏时候你可以亲身体验游戏的内容，而且每次获得的体验都是完全不同的。即时每次面对的都是相同的敌人，你也会因战术或是武器的选择而导致整个战斗过程的完全不同。玩游戏的人会真正的参与到游戏的过程之中，玩家可以使用游戏提供的方式体验故事的发展，决定故事的走向。这些都是电影做不到的。从游戏设计角度上来说，设计游戏其实就是在设计游戏的互动方式，而其他的比如图像，特效等等都是为了支持这个互动而出现的。2、设计游戏需要什么？前面我们都在扯游戏本身，现在让我们说说需要怎么样设计游戏。或者说得更直白：你需要怎样来设计游戏？是需要新奇独特的思维？是需要大学计算机学位？还是需要游戏或相关领域专业的培训？这些可能都需要，但如果都有了这些是否就能设计出游戏来？恐怕不一定，设计游戏需要你拥有多种不同的能力，而不是一项或是两项特殊的技能。设计的愿望首先是我们在前面说过的你有设计游戏的愿望。我们之前已经说过，这种意愿是驱使你前进的动力，也是最最基本的东西，如果没有这个其他的免谈。然后你必须玩过很多游戏，很难想象有那个游戏设计师没玩过什么游戏就在那里搞设计的。并且你还要玩过各种不同类型的游戏，而不是因留恋于树林中的一颗树，却忽略了整个森林的存在。会玩，会思考但是光凭这点还不够。你还需要会玩游戏。这并不是说你要把某一个游戏玩的多么出色，能战胜很多人。那是搞电子竞技与设计游戏无关。那是游戏玩的好，而不是会玩游戏。
游戏	《轩辕剑：云之遥》盗版市场走访实录2010年11月15日  上海 长风公园购物街-“老板，这盘云之遥能不能玩？”-“能啊！不能玩拿过来退。”-“不是在线加密的吗？”-“已经破解掉了。放心吧！”2010年11月19日  北京 海龙大厦-“老板，这盘玩不了啊，说要密码”-“那你换一盘吧”说罢便顺势将这盘《云之遥》重新塞回了一大摞盗版盘中间……2010年11月23日  广州 石牌西路-“老板，有没有云之遥？”-“没有，那个玩不了，要不你买汉之云吧，都差不多的”类似这样的对话在全国各大盗版商贩的摊位几乎每天都会出现，当玩家兴冲冲拿着盗版游戏盘开始安装时，都会被要求输入账号和密码。由于游戏采用特殊实时在线运行的加密模式，时至今日依然没有任何一款盗版盘能够完美运行云之遥。当然，玩家也很少会为了那区区五块钱再回去找盗版商算账，可类似这样的杯具却每天依然在全国各地发生，并且有着愈演愈烈的趋势。正是受着这种革命化模式的激励，越来越多的单机游戏开始走上了网络验证的道路，一次反盗版的革命终于看见了一线曙光。以这次《云之遥》为例，笔者特别走访了多家成规模的盗版集散地，虽然都能够找到《云之遥》的光盘，可有些只能安装不能运行，有些更是直接放入《汉之云》或者轩辕剑其他作品滥竽充数，没有任何一张碟能真正运行游戏。单机游戏正版与盗版的斗争由来已久，似乎总是道高一尺魔高一丈，无论正版如何努力，盗版都会最终有办法进行破解。网游化运营的《星际争霸2》，号称可以扼杀盗版的平台化运营模式，可仅仅在测试不到10天便遭破解。令人不得不感叹盗版产业的强大实力。为了真正控制主导权，正版软件终于祭出了终极法宝——在线全程网络验证。此法一出，果然取得了前所未有的奇效。育碧软件的《刺客信条2》就是此次正版应对盗版大军的先锋，它这一特殊举措顿时成为了一次跨时代的对抗，Razor、Skidrow、Reloaded等超级破解组织纷纷揭竿而起，然而不多久Razor首先宣布放弃本作的破解，而Skidrow和Reloaded也坦言，游戏的关键数据存放于育碧服务器，需要取得并将其破解才能真正为单机读取。这也让《刺客信条2》成为了史上真正意义上第一款无盗版的单机游戏大作。《云之遥》、《古剑奇谭》以及即将上市的《仙剑五》，所有的单机大作仿佛都抓住了这棵救命稻草，以网络验证抹杀盗版的存在。所谓的单机游戏正是由于无需网络的束缚，任何场地都可自由运行而得名，然而此次革新却颠覆了这一单机的传统，成为另一形态的网络产品。“必须插着网线才能玩，这还是单机游戏吗？”很多玩家对此发出这样的质疑也不无道理。然而，日益萎缩的正版销量让大陆单机游戏几乎陷入了灭亡的窘境，不变革就被淘汰，正是在这种情况下，单机网游化的趋势也变得理所自然起来。不管怎样，对于即将在元旦上市的《云之遥》的引进方——寰宇之星来说，市面上没有盗版这个事实，让他们多少松了口气，因为没有盗版就意味着正版的销量会有所增加，也意味着他们还可以继续坚持在单机游戏的这个已经谈不上蛋糕的产业里。毕竟，比起忙到连低头捡钱的工夫都没有的网游CEO们，单机的BOSS们是不敢想象这种“数钱”的情景的，对于他们来说，市面上没有盗版已经是很“甜蜜”的现实了。
游戏	劳拉与光之守护者玩家票选DLC角色【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月2日，Crystal Dynamics通过官方Twitter页面向玩家征询意见，想知道在即将来临的《劳拉与光之守护者(Lara Croft and the Guardian of Light)》的角色增强DLC中，玩家希望看到哪个游戏角色被加入到《劳拉与光之守护者》中。Crystal Dynamics给了玩家两个选择，一个是《凯恩和林奇》中的Kane和Lynch，一个是《凯恩的遗产》中的吸血鬼Kain和吸魂者Raziel。而无伦最终选出的是哪个组合，这个DLC都将于今年底推出。《劳拉与光之守护者》发售也有一阵子了，如果单人模式都玩完了，就赶快找个亲朋好友一起来玩合作模式吧，配合新增的DLC角色包，包准你一定会有全新的感受。编译/熊猫
游戏	大众软件：三国游戏未曾展示的社会关系【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》11月上■晶合实验室 生铁一提到三国，你想到什么了呢？是三国演义小说里的那些插图绣像人物吗？是电视连续剧里的那些经典角色？还是《真·三国无双》里的那些能打能杀、造型鲜明的人物？提到刘备、曹操和孙权，你第一时间想到的会不会是仁德、激将、奸雄、护驾、制衡、救援这样的技能？三国题材的影响力历代不衰，直到今日。无论是网游、桌游、电子游戏，凡是沾三国题材的，似乎产品的胜算就要大一些，这几乎已是不争的事实。三国的魅力正在于其众多的个性丰满的历史人物，几乎每个人都能在三国这段历史中找到自己心仪的对象。而近二十多年来，电子游戏产业蓬勃发展，我们甚至可以说，三国题材的游戏是一直伴随着这个产业一起发展的。其中对于三国人物塑造最成功、出场角色也最全面的，当属光荣的《三国志》系列。很多玩家通过这款游戏渐渐对三国中的人物如数家珍。而光荣公司从《三国志Ⅳ》起为三国时期各个势力所设计的势力颜色，也一直延续到了现在的《真·三国无双》系列中的人物形象上——刘备的绿色军团稳重而充满生机，同时又有着一种草根气息；曹操的蓝色势力，华贵、威严、正统、理性；而江东孙氏的武将，一水儿的红衣红甲，充满热血，又暗示着赤壁之战中的旺盛斗志。不错，我们可以说，这样的设计是非常成功的。哪怕仅是从产品设计的角度而言，这样的三种色彩的设计都很贴切，给人以深刻印象。但有时，某种程度上的无比正确，又会使人停留在事物的表面印象，最后变为脸谱化。事实上，三国中的人物，如同我们现实生活中的人物一样，并不仅仅是像《真·三国无双》过场动画所诠释的人物那样简单，而是要复杂得多。每个英雄都和我们一样有着独特的生活背景，有自己的顾忌和权衡，而这些是游戏所无法表现的。汉朝是一个长寿的王朝。这样的王朝发展到后期必定会出现大的门阀势力，必然会沉淀出贵族阶层，这个阶层掌握着整个社会的文化、舆论和权力。这样的门阀、士族阶层的影响力，一直延续到南北朝时期。我们知道刘备一直以中山靖王刘胜的后人以自居。在当时的中国北方地区，是很注重宗族关系的，他说自己是刘胜后人，也未必是托伪，但他不树立这样一面旗帜，确实就没有吸纳和拉拢各方关系的根基。本来是个平民，非要把祖宗端出来，就是因为那个时候，上层阶级很认出身的。在184年黄巾起义时，刘备不过是一个小小的“县尉”，也就是相当于现在县一级的公安局长。又摸爬滚打了差不多近10年，才因为得到曹操的赏识，来到朝廷担任了左将军。但很快他就因密谋诛杀曹操未果而逃跑到了袁绍的麾下。官渡之战，袁绍集团破产，他又逃到了刘表处，在哪里一呆就是8年，如果不是曹操杀过来，他可能还要呆下去。曹操赏识他，他却要诛杀曹操，很多理由中的一个，当然是他奉献帝为正统，他认为帮助献帝可以得到更大的政治果实。而看看他后来投靠的袁绍与刘表，都是当时的豪门大族。我们前面说了，门阀大族掌握了当时社会的权力和资源体系。刘备的选择是很明确的。袁绍四世三公的背景我们也都听说过，就是说他祖上三代都是部长以上的职位，门生故吏遍及朝野，当然是豪门。虽然他在官渡之战败给了曹操，但他的手下的大批的文臣武将，都是有来历的。许攸年轻时就是袁绍用心结交的朋友，沮授是参加国家科举考试上来的人才，田丰曾在朝中任侍御史，因不满宦官专权弃官归家，从与宦官对立这一点而言，就可明白他是典型的士大夫阶层，普通百姓根本没有什么“对立”的机会。曹操手下最重要的谋士之一荀?，他最一开始也是带着自己的弟弟荀谌及同郡的辛评、郭图去投袁绍，得到了袁绍的礼遇。而荀?的父亲荀绲很有才华，担任过汉朝征服的济南相，他的爷爷更了不得，任朗陵令，在汉顺、桓之时十分出名。他的八个儿子被当时人称为“八龙”。而曹操是什么呢？曹操只能算是寒族。他出身很差，他的爸爸曹嵩是当时的大宦官曹腾的养子，身份不明不白。试想如果他爸爸真是“富二代”，又怎么会送给别人(而且是士人非常看不起的宦官)当养子呢。他不过是靠这层关系才能在年轻时和袁绍等官宦子弟玩到一起去，实际上他也是被这些人所瞧不起的，和拿破仑上贵族军校时的情形恐怕也差不多。他年轻时那么有狠心，担任洛阳北部尉时立志整顿法纪，以及后来的种种作为，就是这种身份出身的人物的写照。再和袁绍比较一下起兵时的实力。袁绍吞并冀州，剿灭公孙瓒，消灭贼寇，统一河北，靠的是真正的政治实力和军事实力。而曹操不愿与董卓合作，从朝廷逃回陈留老家后，不过是“散家财，合义兵”。组织起的不过是一支几千人的队伍。他的主要将领夏侯?、夏侯渊兄弟都是同族同辈人，是沛国谯县的大户，但祖辈没人做过官，这一点上和张飞的出身类似(公元200年袁曹征战时张飞还娶了夏侯渊儿子夏侯霸的堂妹，按现在话来讲他就是夏侯渊的堂侄女婿，这也从一个侧面证明了两者的社会阶层相同或相近)。所以他们从小投靠曹操，夏侯渊不仅给曹操顶过罪进过局子，后来他还娶了曹操的小姨子，和他成了连襟。曹操后来又把自己的女儿嫁给了夏侯敦的次子夏侯茂。夏侯渊的长子夏侯衡娶曹操堂侄女为妻，互为亲家。曹仁和曹洪则是曹操的堂兄弟。至于于禁、乐进等人则都是从行伍中提拔起来的。再看他的早期谋士。至于三国时期最厉害的谋士郭嘉以及曹操肱骨之臣程昱，都是起兵后陆续为荀?所推荐来的。最初他们也都与袁绍有过或多或少的接触，但应召前基本都是避祸在家。所以两者根本没法比。另外，从曹操、袁绍两人的行为处事上，也可看出两者的一些出身。曹操“雅性节俭，不好华丽，后宫衣不锦绣，侍御履不二采，帷帐屏风，坏则补纳，茵辱取温，无有缘饰。”生前非常节俭，临终还留下遗嘱说自己下葬时“敛以时服，无藏金玉珠宝。”还嘱咐说让自己的从婢宫女做些手工活儿，卖点钱养活自己或补贴日用。曹操有关节俭的故事还有很多，比如他发明了便宜简单的“?”，以颜色来区分身份，还比如曹冲刺坏自己衣服以保护管库小吏、曹植妻衣绣被命还家赐死等故事，都说明了曹操的节俭。他的嫡系也莫不如此。夏侯?非常节俭，不置产业，而曹洪的抠门则是出了名的。尽管节俭的传统和时代的动荡凋零有直接关系，但也可从一个侧面证明他出身寒族的特点。而且节俭不仅是曹操提倡的风尚，还有制度规定。如此厉行节俭，可能也是为了要摧破豪族的奢侈之风——正如他再三推行的唯才是举令，其实也是想打破豪族垄断政治的一种努力。豪族则“务在奢华”。袁术奢侈荒淫是有名的；魏晋时期的将领石苞，官至西晋司徒，他的儿子石崇与王恺斗富的故事在今天听了都让人咋舌。同样历经魏、晋两朝的权臣何曾，极为奢华，“日食万钱”还感到“无处下箸”。这些行为，和曹操厉行节俭的做法对照起来看，其意味令人深思。同样是这个何曾，却“性至孝，闺门整肃”，重孝、重礼，被傅玄称之为“君子之宗”。这则涉及到豪族的另一特征——服膺儒教。其行为必须符合如家用来维系名教的道德标准与规范，即所谓的孝友、礼法等。回过头再看看曹操手下的大臣荀?，出身豪族的他为什么要反对曹操称公，为什么要以汉为正统——其原因不言而喻，正是他的阶级特征决定了他的政治观念。而曹操则并不怎么服膺儒教。我们前面提到了他的唯才是举令。陈寿评价曹操时说，“太祖运筹演谋，鞭挞宇内，?申、商之法术”，点明了这一点。而陈琳那篇批判曹操的著名檄文里则说曹操“细政苛惨，科防互设”“赘阉遗丑，本无懿德”，前者就是说他不以儒学为务，后者是说明他的阶级身份不过是阉宦阶级的寒族。另一方面，陈寿也表扬曹操用人是“官方授材，各因其器，矫情任算，不念旧恶”。而儒家豪族出身的军阀则往往不是如此。《三国志·郭嘉传》中曾引《傅子》说袁绍“外宽内忌”，而《晋书·宣帝纪》则说司马懿“内忌而外宽”。事实上包括孙权这样的武力豪族出身的公子，也是典型的外宽内忌。司马懿也是世家豪族出身，最终他的这个社会阶层和拥戴这个阶层的精英人物，推翻了曹操所建立起的具有寒族特点的、不以儒学为务的政权。我们再回过头看刘备。一个人年轻时的经历和背景决定了他的很多特点。刘备是破落贵族家庭出身，但亲戚里不都是穷人，同族的伯父刘元起就像对自己儿子一样资助他。让他和自己的儿子刘德然一起去上学，否则他也不可能和公孙瓒这样的人一起求学，师从的还是九江太守卢植。刘元起的妻子对于他如此大方地资助刘备，已经达到了不满的程度，这也从一个侧面证明，刘备的母亲可能根本出不起供他求学的钱。这样的出身，就使刘备完全有别于作乱起义的农民军，而站在他们的对立面。另一方面，他从年轻时起他就懂得要依靠他人的力量——他的家不能说一穷二白，但也不怎么样。父亲早亡，母亲还曾有过制作草鞋、草席出售以贴补家用的经历，刘备要完成事情，就要依靠别人的力量。但无论是他的舅舅，还是后来跟随他的那些豪杰如张飞等，要别人为你付出，你不是没有代价的。你要付出人格魅力、要付出时间、付出自己的信义。因为刘备要依靠人才来完成自己的事业，同时他在识人方面很有天赋，最终形成了自己的一套“知人待士”的方法论，并在为人处事上曾给董承、关羽、张飞、诸葛亮和刘禅等人以建议。这些人都曾因为没有听从刘备的劝告而栽了跟头。陈寿说“羽善待卒伍而骄於士大夫，飞爱敬君子而不恤小人。”这也是他们出身的一种体现。张飞作为和夏侯家类似的地方大户，对士族阶级有着天生的好感，喜欢攀附。而关羽则不过是个亡命徒，和典韦的出身很相似。诸葛亮则是寒族出身。先祖诸葛丰曾担任汉朝的司隶校尉，父亲诸葛?在泰山郡任郡丞，叔父诸葛玄在朝中任职。他和他的两个兄弟分别在孙权和刘备的手下任职。在干部队伍的构成上，刘备和曹操早期是有相似之处的，但刘备的社会身份则比曹操更为低下。以刘备最老资格的下属简雍的举止来看，就可见一斑。简雍，这个人和刘备是河北涿县的同乡，年轻时就玩在一起，后来一直跟着刘备闯天下，出了不少力，应该是和刘备年纪差不多。据薄一波回忆，毛泽东在与他谈及《三国演义》时曾经说过：“看这本书，不但要看战争，看外交，而且要看组织。你们北方人——刘备、关羽、张飞、赵云、诸葛亮，组织了一个班子南下，到了四川，同地方干部一起建立了一个很好的根据地。”等刘备带着他的北方班子到了四川，已经51岁了，所以简雍这个人年纪也应年近半百了。这个人，坐没坐相，无论是宴会还是平时开会，刘备在场时，他也老是斜依在席子上，翘着个脚，从不坐好。说他讲话“简傲跌宕”，是好听的说法，其实就是没正经，口不择言。有一年天旱，刘备政府规定私酿酒者要判刑(酿酒太浪费粮食)。有一天民警在一户人家搜出酿酒的工具，商量怎么量刑。大家都认为应该和酿酒者同判。正好那两天简雍和刘备在街上逛，见到街上行走的一个男人(也有说是一对男女)。老简对老刘说：“这个人要耍流氓强奸妇女，怎么不把他抓起来？”刘备说：“你怎么知道他要强奸妇女？”简雍说：“他有强奸的工具，就和那家有酿酒工具的人一样，该判！”刘备大笑，就拍板让派出所的人把那家有酿酒工具的人给放了。简雍的滑稽，大都是此类的。从他的种种言行来看可见文化层次并不高，不是士族知识阶层。刘璋也算北方人，他小时跟他爸在北方也生活过。所以能理解简雍的幽默，特喜欢他。当初刘备撕下脸来夺刘璋的政权，就是简雍进城去说服刘璋投降的。而刘璋那么容易被刘备端掉，并不是仅是因为他如何无能，也是因为对于四川当地的豪族而言，他也不过是个外来的人物，缺乏根基。对于被神话或者卡通化了的三国人物的背后，有很多有趣的细节可以探究，包括孙权对于父兄所遗留下的老臣的冷漠、对自己从行伍中提拔培养起来的小将的疼爱以及对已陆逊为代表的江东豪族这三种不同人物的态度，都很值得探索。但限于篇幅，不是本文所能全部展现的了。希望这篇文章能给热爱三国游戏的玩家们一点点对三国时代的更多认识，本文的目的也就达到了。
游戏	太空RPG《黑暗孢子》多人联机视频【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月2日，EA公布了太空角色扮演游戏《黑暗孢子(Darkspore)》的最新视频，玩家可以通过这段视频了解游戏的多人联机合作模式。本次公布的视频长度为1分40秒，从视频中我们可以看到玩家在《黑暗孢子》中除了可以进行单人的战役模式之外，也支持最多4名玩家共同合作进行游戏。此外《黑暗孢子》更结合了《孢子》的特色，玩家将可以从数以千计的零件中选择最喜欢的部位来打造自己专属的角色，同时《黑暗孢子》也拥有PVP模式，相信将能更进一步地提升游戏的耐玩度。《黑暗孢子》是Maxis首次尝试RPG游戏，而BioWare的Malcolm Azania是一名经验较丰富的科幻类编剧，两者正好互补。目前EA并未公布《黑暗孢子》beta测试的具体时间，只知道游戏将于2011年第一季度发售。编译/熊猫
游戏	澳洲科学研究：游戏危害论是错误的游戏历来被全球的家长视为毒害孩子们的工具，甚至不少研究也站在了这种观点的一边，当然这在我们新时代中青年的眼中是匪夷所思的。还好最近澳洲政府主持的一项研究正式宣告了这种观点的错误性。澳大利亚民政部部长 Brendan O’Connor近日声明称有研究证明“没有确凿证据能证明暴力电脑游戏在对玩家造成的影响方面比暴力影音节目更严重。”声明还指出研究证明暴力游戏造成的影响多数是短期影响而非长期影响。可笑的是，部分家长宁可将屎盆子全部扣在诸如《侠盗猎车手》这类所谓的暴力游戏头上，也不愿意从自己的管教方式上找出哪怕是一点点的问题。当然，如果你整天放任你自己的孩子不管，任由他在家里玩游戏，自然会让你们所谓的游戏有害论成立。
游戏	希特勒的恐龙计划《恐龙降临日》公布小型独立游戏工作室800 North将为玩家带来一款独特的多人射击游戏《恐龙降临日》(Dino D-Day)，这是他们首次涉足游戏开发事业。800 North(即Digital Ranch Interactive)是Digital Ranch玩票性质的产物——Digital Ranch本是一家曾获艾美奖的电视节目制作公司，为ABC、CBS、探索频道、福克斯、HBO等多家电视台提供节目内容。Digital Ranch的执行制作人Abe Scheuermann创立了800 North，他决定为四处泛滥的多人射击游戏带来一些新鲜元素——恐龙！游戏基于Valve的Source引擎，背景设定在二战时期，狂魔希特勒为了称霸欧洲，复活了这些远古爬虫：玩家可扮演盟方或轴心国一方，前者包括六名男女角色，各自拥有独特的武器及技能；后者可自主决定是要扮演(轴心国)士兵还是恐龙。有三种恐龙可选：身材矮小但行动快捷的迅猛龙，在人群中左冲右突的双脊龙，和身负20毫米机关炮的链鳄：附游戏宣传片(那只兔子喜感十足)：来自阿道夫希特勒的穿越信告诉大家可于明年3月1号在某个叫Steam的地方买到这款游戏：
游戏	EA认为战地系列最终取代《使命召唤》一年以前，EA首席执行官John Riccitiello对记者宣称他看上了CoD所把持的FPS宝座，他要取而代之；一年后的今天，他愈发相信CoD是可以战胜的。办法就是“把游戏做得更好”。“明年我希望看到的局面就是自家游戏作品的媒体平均分是90而对手只有85”，John Riccitiello称，“即便Activision把牌子搞砸了其实力也不可小觑，这不用说，但我行走江湖这么多年，不止一次地见证有人把皇帝拉下马，靠的就是连续几个回合比对手做得更好。”EA凭借今年三月面市的《战地：叛逆连队2》在FPS游戏市场吹响了收复失地的号角，Riccitiello在旗下爱将DICE的身上看到了希望：“有意思的是，BFBC2的媒体平均分与Black Ops相同，两者都是88分”，他认为DICE的寒霜引擎无论是在画面质量还是特效表现上都远胜于对手，而这是战胜CoD系列的法宝：“我们知道基于虚幻引擎的MoH未能体现我们的优势，接下来的《战地3》基于第二代寒霜引擎，我认为它在射击游戏领域独树一帜，定能让FPS类游戏旧貌换新颜。”如果John Riccitiello真想让《战地3》在画面和场面上不可一世，请为PC平台单独制作一个版本，否则不会与《叛逆连队2》有啥本质区别。另外，除FPS领域外，EA在动作游戏及竞速游戏方面也不甘寂寞。Riccitiello曾宣称《Dead Space 2》比前作更吓人，EA负责《Shift 2》的首席设计师Andy Tudor则试图以争议性话题搏出位：“我们与GT5有着相同的目标顾客群，而我们要考虑的不是玩数字游戏，什么千辆车大全啊，上千的赛道啊，在我看来这是搞百科全书，玩家挣钱解锁新车，不停地解锁，就像打金之类的体力活，活像邮票收集。”“竞速游戏的痒痒肉不在这里，它只存在于风驰电掣的车轮后，存在于那惊魂一线间，存在于失控的边缘，存在于那些有价值，开起来带劲的之车，玩家能进行全面改装然后开出来与好友进行线上互动。”《Shift 2：热力绽放》定于明年春面市，《战地3》至今仍未正式宣布，预计明年某时可迎来beta测试。
游戏	沃尔玛重启二手单机游戏销售业务游戏类销售业巨头GameStop在二手游戏市场取得的巨大成功让很多零售商分外眼红，百思买和沃尔玛年初时也曾设置过由e-Play提供的店内游戏贩卖机，不过后来不了了之。不过最新消息显示，沃尔玛已经重新杀回二手游戏市场。Joystiq报道称，财经分析师Colin Sebastian称，沃尔玛联合游戏交易服务提供商Game Trade再度杀回二手游戏销售领域，他们已经在500家连锁店开卖二手游戏。其实早在今年5月份就有传闻称，双方就联手重启沃尔玛的二手游戏交易业务。美国投资分析机构Lazard Capital Markets分析师Colin  Sebastian就分析称，沃尔玛要想挑战GameStop的统治地位就必须提供更低价格的二手游戏市场，也就是价格低于20美元的交易，因为 GameStop目前5成新以上的游戏价格都在20-40美元。不过Colin Sebastian也认为，购买和销售二手游戏都是很困难的工作，你需要对游戏作出评估、监测存货数量等等。而且沃尔玛此前和e-Play的合作就曾失败过，此次与Game Trade的联手也不能保证一定成功。
游戏	DOTA版权之争：暴雪Dota被迫改名《DOTA》红遍全球之后，Valve也宣布将在明年发布《DOTA2》，而暴雪也在此前公布了一张星际2自定义地图《暴雪DOTA》。然而暴雪的这张地图已经改名为《暴雪 ALL-Stars》，让我们一起来看看里面的种种故事。DOTA红遍全球也让广大游戏厂商见识到了其中的利益，在Valve公司联手Icefrog打造《DOTA2》之后，暴雪也在其RTS大作《星际争霸2》中加入了《暴雪DOTA》这张官方自定义地图。尽管两个作品都还没有正式发布，不过这其中的版权之争已经开始打响了：暴雪DOTA悄然更名暴雪ALL-Stars。《DOTA》之争：什么是DOTA《DOTA》全称Defense of the Ancients，是基于暴雪旗下游戏《魔兽争霸3》中的一款玩家制作地图。DOTA采用魔兽争霸系列英雄为主要模型并加入了众多道具以及独特的技能，以其平衡性以及团队对抗性而广受玩家喜欢。Valve宣布明年推出《DOTA2》2010年10月14日，Valve宣布将与原Dota的领军人物IceFrog联手推出《DotA 2》，预计明年某时登陆PC及Mac平台。Valve许诺新作将保留的原作的设计元素。并且Valve首先抢注了“DOTA”商标。暴雪即将发布《暴雪DOTA》2010年10月23日，暴雪嘉年华在加州安纳海姆盛大进行，暴雪也在嘉年华上公布了包括《暴雪DOTA》在内的4款星际争霸2自定义地图。《星际争霸2》作为暴雪在2010年推出的RTS力作一经发售就引爆了全球游戏市场，众多玩家活跃在战网上并不断的涌现出了海量的玩家制作地图。暴雪官方也发布了若干自定义地图来丰富战网的地图元素。《暴雪DOTA》正式在这样的背景下在嘉年华上与观众见面，暴雪也表示预计将在2010年底在星际2的1.2.0补丁中发布该地图。
游戏	史克威尔宣布劳拉《古墓丽影》新作史克威尔借《Game Informer》杂志之手宣布了最新一代劳拉作品，名字就叫《古墓丽影》(Tomb Raider)，讲述年轻稚嫩的劳拉是如何经历精神及肉体双重考验成为智勇双全之熟女的：最新一期《Game Informer》杂志将以封面故事的规格报道这一转变，按照开发单位Crystal Dynamics的话来说就是：“忘了你所知道的(旧)劳拉的一切，劳拉将以全新的姿态获得新生。”
游戏	开放动作大片《虐杀原型2》即将公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月6日，游戏发行公司Activision公布了一段名为“谋杀创造者(Murder Your Maker)”的新作视频，这段视频暗示，这部新作品将是Radical Entertainment开发的开放世界动作游戏《虐杀原型(Prototype)》的续作。《虐杀原型》是一款开放自由式动作冒险游戏，游戏场面相当华丽，动作非常火爆刺激，游戏的主角Alex Mercer本是一名在科学实验中遭遇基因变异的倒霉蛋，然而突变的同时也获得了超乎常人的强大能力，当主角杀死路人或敌人时便可以吸收他们的记忆、能力，甚至能变成他们的样子。游戏和很多有着自由开放的世界设定的游戏类似，你可以选择维护还是破坏，但这会决定你和周围环境以及人物的关系，也会关系到你将收到的反击程度和任务完成的漂亮程度。“谋杀创造者”的视频仅仅5秒钟，视频内容是一些快速不连贯的画面的剪辑，风格非常类似《原型体》初代作品。国外媒体根据视频内容猜测，Activision即将公布的作品就是《虐杀原型2》。Activision宣布，这部视频中的新作将于本周末公布。编译/熊猫
游戏	星际争霸诞生12周年 你不知道的星际如今说起《星际争霸》(Starcraft)相信没有人会对之感到陌生吧。该游戏由世界顶尖的游戏公司美国Blizzard暴雪于1998年三月推出，在上市后短短数周内销量即过百万，在轻松为暴雪公司创造了又一个的白金销量纪录、延续了公司秉承的“暴雪出品，必属精品”的神话之余，本身更凭着极佳的平衡性和游戏性迅速风靡世界，征服了全球玩家，成为了无数玩家联机对战的首选，WCG等电子竞技比赛的常设项目之一，历经十年而光辉不散，至今仍兴盛不衰，堪称即时战略游戏里的巅峰之作！以至于在很多人的心目中，它不仅仅是一部游戏了：当年它给游戏界带来的轰动效应及其由此产生的多层次的价值作用使它甚至成为了一个时代文化的象征，一段有关青春与梦想的温馨回忆。关于《星际争霸》的问世对于整个即时战略游戏界的影响及意义我想毋需多言，现在网上不知有多少这方面的讨论文章了。其实，《星际争霸》在将即时战略游戏的竞技性提升到一个前所未有的境界的同时，在游戏的艺术性方面它也表现得极为出众，比如它那波澜壮阔、如史诗一般宏伟的剧情，华美精致的游戏音乐，媲美电影的过场动画。但这一切这还只是表面，这部游戏的深度还远不如此，围绕着它台前幕后地细细品味体察一番，你会发现它内涵之丰富，包罗万象，堪比一部优秀的文艺巨著！只可惜，在这个第九艺术尚未为社会所认可的今天，很少有人肯从单纯的研究游戏战术技巧中空出一些精力来仔细研究、发掘一下它的细节，以至于光阴悠悠十数载过矣，关于这部游戏的谈资还仅限于游戏的竞技对战方面，这不能不说是个遗憾。现在，就着“星际Ⅱ”(Starcraft II，后文简称“星际Ⅱ”)磨刀霍霍蓄势待发之势，让我们以自己的方式，从头到尾地把这部相伴了我们十年之久的即时战略大作仔细品味一下吧。一：细节大曝光之开发与制作篇★《星际争霸》的制作几乎是与暴雪的另一款大作《暗黑破坏神》(Diablo)同时开始的。1995年，暴雪决定开发他们的下一款即时战略游戏，并计划超越《魔兽争霸Ⅱ》(Warcraft II，后文简称“魔兽Ⅱ”)。暴雪的资深游戏设计师Bob Fitch，原本是被指派制作一款叫做《破碎的国家》(Shattered Nations)——一款关于核战之后未来地球上不同国家之间的战争的策略游戏，但很快随着该作的被取消开发，取而代之他开始负责一个新策划案。这个策划案的名字吗，就是《星际争霸》。★《星际争霸》的最早版本Pre-Alpha版用的是“魔兽Ⅱ”的引擎，但它同后者相比最大的独特之处在于游戏包括3个完全不同的种族，而不是当时即时战略游戏流行的两个构成类似的阵营设定，加上之前“魔兽Ⅱ”在全球为暴雪打下的金字招牌，有关游戏制作的消息外放后，还是引起了不少玩家的关注。由于是Pre-Alpha版，它和我们现在玩的正式版有着天壤之别，这种差别不仅仅体现在游戏的画面上，比如，最初的游戏设计是没有气矿(Gas)设计的，游戏里唯一的资源就是水晶，而且从图中你还可以发现，虫族的领主能用绿色攻击的酸液攻击，伤害是4；虫族的工蝎可以飞到漂浮的小行星上采矿……★于是，顺理成章的，《星际争霸Pre-Alpha》连同当时暴雪正在制作的游戏也就是前面说到的《暗黑破坏神》参加了1996年的E3大展。事实上，在当时会展上暴雪所使用的六套展示系统中，有三套用来展示《暗黑破坏神》，另外三套展示的，就是《星际争霸Pre-Alpha》，当时主创人员Bill Roper(2003年时任暴雪副总裁的他离职)给予了之很高的期望——“每个人都想制作的科幻游戏”。★结果却让暴雪的相关制作人员很失望，与《暗黑破坏神》在展会上收获的巨大反响相比，《星际争霸Pre-Alpha》从玩家那收到的反馈却平平，不少对暴雪失望的玩家及媒体更是批评它为“《魔兽争霸》太空版(Warcraft in space)”。初战受挫的暴雪的开发人员于是毫不犹豫的将已开发到一半的游戏推翻重做，但那时他们还未下决心使用革新的技术如新的引擎，而是针对游戏的画面和程序设计上做了大幅修改：“让我们改进一下，更新游戏引擎，让我们做得比人们看到的更好。我们不是在做太空中的兽族(Orcs in space)”。★新的“星际Alpha版”于1997年初基本成型，此时游戏的视角改成了45度的立体斜向而非“魔兽Ⅱ”的平面俯视视角，游戏的界面布局则同现在的版本相似，已经已经找不到“魔兽Ⅱ”的影子了。暴雪还作了大量的平衡性工作。正式版游戏的兵种单位此时大都成型，航母造型和现在差不多，人族的机甲巨人和现在的很不同，它拥有三种武器，多出来的火焰喷射器似乎是用来近战对付地面单位的。并且，在游戏里，一架运输机共可以装载8台机甲巨人！龙骑士在这个版本里被叫做Templar。幻影飞机那时被叫做Phoenix，观察者那时被叫做Witness，金甲虫那时被叫做Trilobyte。此时《星际争霸Alpha》里的人族副官形象并不是被我们现在所熟悉的女性形象机器人副官，而是一个光头独眼……★但很快，游戏又有了大的改变。制作人员发现“魔兽Ⅱ”的引擎并不能满足需要，因为用它难以制造出各种设计师所预想的游戏效果，比如钻地，隐 身，也无法表现复杂的空战效果。这时，项目的领导者Bob Fitch对外宣布说：“I've had enough. We can't do  what you (the designers) want to do with the game engine the way it is.  Give me two months. At the end of that time, we will be able to do  everything you are thinking of and ten times  more(我已经尽力了，但是在现在这个游戏引擎之下我们能做的事情无法达到设计者们的要求。给我两个月吧，我会让你们满意十倍的)。”★在1997年4月，Bob  Fitch在两个月内重新设计了游戏引擎，实现了许多原先设计师所期望的特效。这样，“星际”完成了第二次主要改进，版本也正式升级到了Early  Beta版。此时，大部分部队都和现在的版本接近，但建筑仍有很大不同。很多单位的名字随着版本而不停改变，枪兵被叫做Marauder，值得注意的是， 它和Phoenix这两个名字都重现在了“星际Ⅱ”里面。不仅如此，设计师还通过3D Studio  Max软件来辅助设计的人物形象和背景图像使游戏品质大幅提升。另外，暴雪还特意雇请了专业配音演员来为游戏里的人物配音(暴雪的公司人员也参与了配 音)。更重要的是，从这时起，《星际争霸》的制作组已决心制作一款划时代的、里面三个阵营都具有截然不同特性的即时战略游戏了。这个版本里的一些特色包 括：人族的幽灵战机得到了正名，人族运输机可以投掷炸弹，虫族的建筑都是没有菌毯(Creep)地基的；大和战舰造型短而粗；人族的科技球是路行单位，还有两条蹩脚的机器腿，神族的战斗机有着很酷的尾烟，人族的建筑物还包括诸如军火库(Weapon Plant)和发电厂(Power Station)等一些正式版所没有的东西。★在8个月的封闭式开发后，在1997年末《星际争霸》基本定型了，而万众翘首期待的Beta测试也终于全面开始。此时的Beta版和最终版本 非常接近，主要的变化是游戏升级了引擎，并增加了一些新的单位。合暴雪的一贯作风，游戏初期的测试是半封闭的限量CD-key测试。该阶段游戏修改非常频 繁，暴雪根据那些幸运的玩家们每日的反馈来几乎随时在修正游戏的相关资料如单位属性值。随着Beta版一同半封闭开放的还有Beta阶段的BN战网，此时 的游戏的多人对战已经有了语音功能，还带有一个“旁观者”模式——进入此模式的玩家可以不参战观摩别人的对战。
游戏	死亡之前必玩！看玩家评出的经典游戏【新浪游戏专稿，转载请注明来源】在这个世界上有许多的好游戏，这些游戏的出现总是能让人眼前一亮，甚至叹为观止，从某种意义上来说有一部分游戏已经成为了永恒的经典。近日，有外国玩家评出“十个在你死前应该去玩的游戏”，下面让我们来看看这些游戏是否能满足我们的口味。合金装备：索利德这个由著名的游戏制作人小岛秀夫操刀的游戏有着不俗的品质，在今天游戏的名字已经成了潜入游戏的代名词。故事讲述退役的Solid Snake被召回，受派遣潜入到一所核处理设施，解除叛乱的前所属特种部队FOXHOUND武装，进而与他的“孪生兄弟”Liquid Snake展开殊死较量。这也是合金装备系列游戏第一次以全程语音的3D游戏形式出现。生化危机2《生化危机2》是1998年由卡普空(Capcom)开发和发行的PlayStation游戏，其后被移植到Nintendo 64、DreamCast、GameCube及PC上。《生化危机2》被认为是最优秀的“生存恐怖”游戏。玩家可以选择里昂或者克莱尔进行游戏，不过在武器和道具方面各不相同。游戏里详尽的资料及图片能让玩家们更好的掌握系列的故事背景，首次接触该系列的玩家也能轻松融入的故事中。该作的发售真正打响了“生化危机”的大名，其推出后一段时间内掀起了狂热的恐怖游戏潮流，甚至连《生化危机》第一作的销量也被大幅度带动。007：黄金眼《007：黄金眼》是由RARE公司以1995年电影版《007：黄金眼》为题材，开发的一款第一人称射击游戏。游戏尤其以精细的画质，多人协作模式著称，在当时获得相当高的评价，销量达到800万套，被广泛认为是最好的射击游戏之一。目前，游戏在Wii平台上被重制。刺猬索尼克《刺猬索尼克》可谓是世界上最具知名度的刺猬，从一诞生就凭借其可爱的造型和无可比拟的速度风靡全球，让无数的玩家成了他的忠实爱好者。以刺猬索尼克为主人公的电子游戏曾在多个平台发售，总累计销量已经超过了3500万套，高速动作游戏一直是索尼克系列的主题。口袋妖怪《口袋妖怪》是任天堂于1996年推出的一款Game Boy游戏。其独特的游戏系统广受大众的欢迎，年度产品销量近千万。任天堂趁此热潮，推出后续的一系列游戏、漫画、书籍、对战卡片及周边产品，并拓展至世界各地。游戏以RPG为主，辅以战略和动作游戏元素。玩家扮演一位口袋妖怪训练家到各地旅行作战，游戏最大的乐趣在于收集、捕捉各种各样可爱的精灵，完成游戏图鉴。超级马里奥兄弟任天堂公司出品的著名横版过关游戏，最早在FC上推出，有多款后续作品，迄今多个版本合共销量已突破4000万套。其中的主角马里奥、路易、桃子公主、等已成为任天堂的招牌人物。作为一个几乎每个玩家都玩过的游戏，它的经典已经不用再多说。最终幻想7《最终幻想7》以其感人的剧情、唯美的音乐、人性化的人设、出色的系统，成为当年乃至整个最终幻想系列中一大难以逾越的经典，并在当时的主机大战中帮助索尼的PS取得了较大的优势。这部作品在粉丝心中有着超高的人气，特别是其中的两位女主角——蒂法·洛克哈特、艾瑞丝·盖恩斯巴勒已经成了玩家心里最耀眼的女神。古堡迷踪《古堡谜踪》是一个冒险类的游戏，也是PS2上少见的中文游戏，巨大空灵的城堡设计，近乎无音乐的纯自然声界，配上女主角一身白衣、一尘不染的纯洁，游戏的清新之感让人过目难忘。可以说这个游戏是个独一无二的游戏艺术品。就游戏玩法来说它只是一个类似“推箱子”的游戏，但游戏所具备的文艺气质和这个游戏中感人至深的情节，使这部三无作品(无体力槽，无能力槽，无物品栏)成了一首余音绕梁的优雅诗篇。光晕《光晕》成功地创建了一个令人难忘的科幻世界，游戏主角士官长作为一名有血有肉的英雄的故事又是如此的吸引人。游戏成功地把第一人称射击游戏和第三人称驾驶视角，以及杰出的友军和敌军AI无缝结合到了一起。游戏里的许多创新对后来的众多游戏都有非常大的影响。使命召唤：现代战争2如果要问近几年来最火热的游戏是哪一个，相信很多玩家会毫不犹豫的回答是《使命召唤：现代战争2》，作为大受好评的《使命召唤4：现代战争》的续作，游戏也取得了巨大的成功并给开发商带来了巨大的声誉。游戏有着丰富的武器道具，良好的射击手感以及宏大的故事背景，电影化的视角更是让游戏十分添色。    小结：每个人心里都有自己的经典游戏标准，上面这些游戏都是非常优秀的游戏，不过相信你一定能给出自己的看法，你认为还有什么游戏也是“在死去之前一定要玩”的？欢迎大家留言一起讨论！
游戏	电攻：十大超迷你 SuperMINI Gameeeee!【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》2010年12月刊本期的主题让大叔我想起了儿时看电视剧《西游记》的对白，当孙悟空从东海龙王这里看到宏伟庞大的定海神针时，禁不住大喊：轻点儿！小点儿！于是，定海神针就变成了金箍棒，他又喊：再轻点！再小点！于是，金箍棒变成了绣花针塞进了耳朵里！游戏能不能再小点？最小能小到多少呢？又小又好玩行不行？看了下面的游戏推荐，你会不会觉得大叔和齐天大圣有一拼啊？罗马之路游戏容量：70 MB英文名称：Roads of Rome游戏类型：模拟经营制作发行：Whiterra & Realore发行时间：2010年10月28日游戏效仿《公主护卫军》而制作，只是在细节上有所变化。尽管玩法十分类似，但还是会带给玩家趣味十足的娱乐时间。你需要接受罗马君主凯撒大帝的任务，挑战原始森林和野蛮人领地，荣誉和成功正等待着你，伟大的征服者。将罗马的精神和文化传播给野蛮人，修建道路并证明无论是战争还是和平你都是最好的。游戏关卡难度设计业具有循序渐进提升，方便玩家逐渐掌握。按照任务列表，在规定时间内完成每个关卡的全部目标即可过关。阿佛纳姆6(小P羊推荐)游戏容量：85 MB英文名称：Avernum 6游戏类型：角色扮演制作发行：Spiderweb Software, Inc。发行时间：2010年10月7日很难想像这样一款小容量游戏居然还出了6代作品，可见其品质还是受到玩家认可的。这是Avernum系列最后的篇章。在这一篇章里，游戏的世界一片混乱，爬虫怪物从地下隧道爬出来，与人类展开一场殊死之战。游戏系列描述了地下城充满了地牢、迷宫和连续不断的战争。最后的灾难是饥荒和战争，将会摧毁玩家的家园。只有玩家才能帮助这个国度的人民在一切毁灭之前逃出地下城。游戏包括了不同的敌人堡垒和危险，可使用50多个咒语、战术和秘诀。为了战胜敌人，玩家需要更独特和深思熟虑的策略。太空复仇者2( 编辑部热门游戏)游戏容量：68 MB英文名称：Astro Avenger 2游戏类型：空战射击制作发行：Alawar Entertainment发行时间：2009年10月虽说这不是2010年的最新作品，但绝对是编辑部本月的热门游戏，几乎所有小编都在玩哦！游戏的3D画面比起一代来说更加细腻和充实，细致的绘图和流线型的直升机身更具真实感。细节部分的画面也有很大程度的提高，使用了更加丰富和绚丽的色彩，使得本来就非常出色的画面更上一层楼。游戏包括5种战机可以选择，50个超空间关卡，5个不同的宇宙空间场景。25种可以升级的武器系统，以及5种威力强大的飞弹。一流的画面效果、华丽的音效、拟真的爆炸效果一定会让你爱不释手。丹·坎伯尔钻石冒险游戏容量：97 MB英文名称：Diamond Dan游戏类型：冒险解谜制作发行：GrendelGames发行时间：2010年10月9日这款游戏绝对要考验你走迷宫和开机关的能力了，如果自己觉得不擅长这块的话请自动退散……游戏的主人公丹·坎伯尔已经厌倦了考古动作拖沓的叔叔，决定自己行动，进入古墓。他发现了许多与世隔绝的珍品和宝物，就埋藏在险恶的古墓之下。你需要在游戏中控制丹，帮助他越过重重陷阱，收集各种财宝并到达古墓寺庙的地步寻找最终藏宝图，这样你才能进入下一个考古探险的地区，使他的旅程更进一步。仙女纸牌游戏容量：90 MB英文名称：Faerie Solitaire游戏类型：卡牌对战制作发行：Subsoap Games发行时间：2010年9月8日在这个全新概念的纸牌游戏中，你需要运用所有的资源，通过每一道关卡，寻找并解救生活在阿瓦隆大陆上的小精灵。它将为你带来上瘾的游戏趣味性。本作不仅有着童话中的故事情节，游戏的画面也充分展露出童话般的图像风格。另类卡通漫画中的人物形象以及场景环境刻画的华丽而精致，颜色搭配浓重而绚烂，整体画面都具有不错的表现。游戏规则很简单，玩家需要按照给出的纸牌数字来连接盘面中的纸牌，花色不限，顺序可以从小到大或从大到小，保持数字相连即可。当没有可移动的选择时，点击单一的纸牌换取新的数字。空战王者游戏容量：30 MB英文名称：Air Bandits游戏类型：横版射击制作发行：Insofta Games发行时间：2010年10月23日又是一款空战游戏啊！没办法！谁叫大叔喜欢打飞机呢！(邪念……)，不过这是一款横版射击的空战游戏，与以往我们介绍的又不太一样。游戏背景设置在二战时期，你可以驾驶各种型号的战机遨游作战。摧毁敌营和他们的补给品. 炸毁齐伯林飞船收集奖励。在遍布敌机的空战中获得胜利！高速坦克(SKY推荐)游戏容量：78 MB英文名称：HyperTankz游戏类型：动作射击制作发行：Sector3 Games发行时间：2010年8月10日大家还记得我们10月上在极速体验中介绍的经典游戏复刻《坦克舰队》吗？那在这里大叔就要推荐一款更有趣的坦克TPS游戏《高速坦克》(HyperTankz)给你。这是一款快节奏的创意风格3D坦克战斗游戏。虽然游戏容量很小，但需要你掌握的要素和内容确很丰富。你驾驶着高速磁悬浮坦克，敌人是炮塔、激光塔和坦克。场景分为山谷、沙漠、冰川，各自还有很多关卡。通过夺旗来过关。还有很多有趣的道具，比如弹跳点可以让坦克飞起来。遥控直升机游戏容量：85MB英文名称：RC Helicopter游戏类型：模拟飞行制作发行：AQUASYSTEM发行时间：2010年10月6日这绝对不是一款空战游戏！但还是一款飞行模拟游戏。(大叔你有完没完啊……)相信大家都有玩遥控模型飞机的经历，而本作就是把遥控模型直升机带到游戏中让你自由操作，房子中进行一次冒险，经过房间、走廊等屋内地点，游戏中虽然没有敌人，但控制直升机也是绝不会像你想像的那么简单，穿越屋中的各种障碍挑战，在最快的时间到达终点吧！游戏中的模型直升机拟真度很高，你可以选择不同的直升机来进行比赛，在电脑上进行和现实非常接近的物理遥控飞行。音乐多边形游戏容量：98MB英文名称：The Polynomial - Space of the music游戏类型：音乐互动制作发行：Dmytry Lavrov发行时间：2010年11月5日这是一款三维抽象的按键射击游戏，具有数字化的风景，但本质上属于音乐游戏。游戏中你在一个多彩且怪异的宇宙中漂浮，躲避敌人，迎接和保护朋友，收集奖金，通过虫洞，等等一些稀奇古怪的体验绝对吸引你的眼球。你可以玩游戏提供的音乐或建立您自己的歌曲播放，你甚至可以通过麦克风作曲。音乐将变成数字化动态画面。不过游戏五彩斑斓的颜色很容易让你眼花哦，建议大家不要连续玩太长时间。巫毒骰子游戏容量：45MB英文名称：Voodoo Dice游戏类型：益智动作制作发行：Exkee Ubisoft发行时间：2010年11月1日玩家在游戏中是一颗骰子，操作介面上的创意非常有趣，玩家移动骰子来选择游戏，游戏中有很多的世界，每一个世界中也都有不同的关卡。游戏中的要素很多，像是地图中的白色骰子，有时候会挡在终点，玩家必须滚动自己的骰子，让自己转到白色骰子旁边时朝上的点数和它相同才能消除它。地图中的紫色骰子则是点数一样时会黏在一起，这时候就要考虑到两颗骰子移动的空间，如何才能将紫色骰子滚到目的地，甚至是利用地图中的传送点来运送物品，这就得要动动脑筋啦。
游戏	大众软件：《蝙蝠侠 疯狂都市》精彩分享【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》11月上■江苏 老黑蝙蝠侠——疯狂都市制作：Rocksteady Studio发行：Warner Bros.Interactive类型：动作发售日期：2011年第四季度期待度：4星半点题：恶人军团的总攻击“我们的目标是制作一款全面超越《蝙蝠侠——阿卡姆疯人院》的续作。它不会成为‘阿卡姆1.5’？就像我们当年从两手空空，到制作出一款打破了‘漫画/电影改编游戏必烂’魔咒的作品那样，《疯狂都市》将再度让玩家们体验震撼的感觉”，《蝙蝠侠——疯狂都市》(以下简称BAC)的制作人Sefton Hill这样告诉我们。是的，小丑和他的党羽们又回来了，这次蝙蝠侠将面临更大的挑战。卷土重来BAC的故事紧接前作，在专门关押恶棍的阿卡姆疯人院的暴乱被镇压之后，典狱长Quincy Sharp将功劳全部归于自己，以此赢得了接下来的市长大选。他上任后的第一件事情，就是购买了城中大片的贫民窟，将其改造为一个规模更大的巨型监狱，这就是阿卡姆城。当年阿卡姆疯人院的那场灾难让Sharp记忆犹新，于是他为这座监狱创造了一个全新的，同时也是唯一的规则：“不要尝试逃跑”——只要不越狱，在里面干什么都可以。监狱的戒备由嗜血的Tyger雇佣兵担任，其实他们只负责驻守阿卡姆的“城墙”，射杀一切想出去，或者是未经授权的进入人员。在前作中重伤的小丑被Harley Quinn治好，他准备再度掀起破坏活动。与此同时，疯博士也被送进了监狱，不甘寂寞的他让这座恶人集中营中关押的犯人陷入了极端的狂暴之中。编剧表示，BAC的剧情与动画电影《小丑归来》有着相当大的联系。对于本作的主题，蝙蝠侠的配音演员Kevin Conroy这样形容：“非常非常的黑暗，超过了目前出版过的任何一部蝙蝠侠题材漫画和电影。”目前公布登场的其他反派成员还包括有冷冻人、塔利亚(蝙蝠侠的死敌拉萨格尔的小女儿)、双面人，此外Game Informer杂志确认猫女也会在本作中登场，目前还不能知晓她是敌是友。更加精彩的动作场面蝙蝠侠将带着前作中取得的全部道具登场。对此，制作组并不准备出于平衡性的考虑，通过强制剧情将强力装备和技能全部剥离，就像奎爷在《战神》系列两款续作开场不久之后所遭遇的“杯具”那样。蝙蝠侠可以在接下来的冒险中对自己的战斗工具进行升级，在扩大威力的同时增添新的功能。同时，制作组也会增加一些新道具，如可以远距离获取道具的蝙蝠爪，以及一个无线电信号分析仪，它的主要功能是追踪恶棍们的位置，当然你也可以将它当做一台收音机，闲暇时收听哥谭市的各家广播电台。在战斗技能方面，本作中的蝙蝠侠增加了同时反击技能，具体的说，就是在被低级杂兵围攻时发动反击技，结合一连串的QTE操作，将周围那群不知好歹的恶棍全部扫倒。此外，主角还可以对杂兵和小型Boss的飞行道具攻击进行反击，将他们所袭来的飞刀飞斧、瓶瓶罐罐全部弹回去。更多大反派的登场，更大规模的战场，蝙蝠侠这次要面临他有生以来的最大挑战，能否制作出一款全面超越前作的作品，也是摆在Rocksteady Studio面前的挑战。
游戏	开放世界！《古墓丽影》新作细节公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月8日，游戏杂志《Game Informer》公布新作后的第二天，另一游戏杂志《PlayStation Informer》就紧接着公布了《古墓丽影(Tomb Raider)》新作的更进一步细节，透露了游戏的许多关键特色。新作中，21岁的劳拉搭乘的船历经了暴风雨的洗礼，漂流到一个未知的沙滩上，在这里，她并不孤单，在这里，她必须设法生存下去！Crystal Dynamic总监Darrell Gallagher介绍说：“把所有关于萝?的一切都先忘掉吧！我们将会让你体验到一段前所未有，关于劳拉最初的冒险旅程。”本次推出的《古墓丽影》新作将运用真人动态动作捕捉技术，并以自由瞄准系统取代了先前锁定目标的攻击系统，呈现出更加自然、真实的动作画面。游戏中主角及敌人的死法也会更加残酷，玩家将必须在游戏中取得食物、水等补给品才得以生存下去。从目前公布的《古墓丽影》新作的特色中，最引人瞩目的就是，在本作中劳拉可以在一个完全开放的世界中自由移动，除此之外，我们来看看其他特色：－新《古墓丽影》中，劳拉仅21岁－本作将不只是《古墓丽影》系列复活之作，开发公司还希望借本作能够使整个品牌恢复生机，这包括将会选出真人模特，作为游戏中劳拉的外型－本作中将加入残酷的死亡方式，比如劳拉可能被疯子乱刀刺死，也可能在掉落陷阱后被头顶上落下的大石压死－Crystal Dynamics并没有透露游戏中会出现哪些武器，不过从设定图来看，会有弓箭，散弹枪和手枪－本作去掉了锁定瞄准系统，新系统是完全自由的瞄准系统，开发公司称该系统不会亚于任何同类游戏－开发公司总裁Darrell Gallagher在接受杂志采访时透露，玩家可以在游戏世界中自由活动，闯出自己的道路－游戏中不仅仅要让劳拉充满魅力，在可玩性上也将提升，强调玩家的技巧。随着游戏开展，劳拉会获得新的工具，被赋予新的能力和技能，装备和技能提升后，玩家将可以去到更多地方－游戏中会有营地的概念，玩家可以在这里制造和组合物品，还可以进入技能系统升级劳拉的能力。玩家还可以利用营地快速到达目的地－劳拉需要饮水和进食才能生存－游戏中除了劳拉外，还会有其他角色，劳拉会在海岛岸边的船只残害处找到一些队友根据官网所释出的信息推测，《古墓丽影》新作预计将于 PC、PS3和XBox360平台推出，但包括游戏名称、上市日期等信息依旧尚未公开，有兴趣的玩家敬请密切注意新浪游戏频道的后续报导。编译/熊猫
游戏	暴雪：无力制作魔兽4 WoW与SC2是重点针对此前有媒体报道的暴雪正着手开发《魔兽争霸4》的时候，暴雪制作人在魔兽世界《大灾变》的接受采访时透露：暴雪《魔兽世界》团队正在忙于《大灾变》的运营，而负责RTS开发的团队正忙于《星际争霸2》的开发，暴雪并没有足够的人手和时间来投入《魔兽争霸4》的开发。日前暴雪对于《魔兽争霸4》开发制作的传言给予了较为明确答复，目前他们还没有精力来开发《魔兽争霸4》。《魔兽世界》的制作人David Kosak在接受有关《大灾变》的采访时表示，暴雪官方目前并没有有关《魔兽争霸4》的任何官方消息，所有有关《魔兽争霸4》的消息都是传言而已。Kosak的同事Greg Street(魔兽玩家熟知的“螃蟹”)也给出了明确的回答，目前暴雪负责《魔兽世界》开发的团队正在忙于《大灾变》的运营，而负责RTS开发的团队正在忙于《星际争霸2》的开发，他们并没有足够的人手和时间来投入《魔兽争霸4》的开发，因为《魔兽4》的开发需要这2个团队的协力配合才行，从目前的开发现状看暴雪根本没法从这2个团队中抽取开发人员来投入新项目的制作。根据Street的说法可以看到《魔兽争霸4》目前还尚无开发制作的具体行动，甚至连开发计划都尚未制定，《魔兽争霸4》是否还会存在依旧是个谜。神秘的“未命名”游戏根据Street的说法可以看到《魔兽争霸4》目前还尚无开发制作的具体行动，甚至连开发计划都尚未制定，《魔兽争霸4》是否还会存在依旧是个谜。神秘的“未命名”游戏在暴雪的招聘信息网站中，赫然罗列着两款正在开发中的游戏——其中一款即大家“已经知晓”的“次世代网游”，而另一款则以“未命名游戏”标出。而这款新游戏究竟是什么，至今无人知晓。
游戏	虐杀大作《子弹风暴》多人模式前瞻GameSpot撰文描述了该作其中两种多人模式的细节，其一名为“千锤百炼”，其二名为“与影子赛跑”。《Bulletstorm》由曾出品过《Painkiller》的开发商People Can Fly操刀，Epic提供技术支持，EA负责发行。目前只粗浅地展示过单机元素。总的说来，该作的诉求就是为玩家提供各种花样百出的击杀手法去蹂躏AI，上述两种多人模式也强调了这一特征。在“千锤百炼(Anarchy)”模式中，四名玩家合作应付AI的波次进攻——听上去像L4D的合作生存或GeOW的持久战模式，但要诀是设法杀出花样杀出技巧。每一波敌人都会比上一波更凶悍，如果只是无脑杀杀杀，那终局时的分数不会很高。GameSpot的编辑在某张小型地图尝试了该模式，很快他们便发现把敌人抛至半空然后踢进龙卷风里使其碎尸万段，或是将其诱入食人花的攻击范围内使其片甲不留是很好的得分手段。如果玩家能更进一步，运用团队合作精神共同完成一次击杀，他们的技巧分会更高。比如其中一名玩家负责放电麻痹对手，另一名队友来发人肉定位球，将敌人踢至半空变成碎片；或使用三管猎枪进行飞碟射击，血雨湿嗒嗒落下，300点"acid rain”技巧分进帐。在“与影子赛跑(Echo)”模式中，玩家要做的就是任选某个单机关卡，争取以最高分数通关。游戏会实时统计各人得分并以排行榜的形式公布出来，玩家看到自己的名次后可能大受刺激，以更昂扬的斗志和更变态的方式再次通关。尽管事隔多年物是人非，但玩家仍欣喜地发现People Can Fly或多或少继承了《Painkiller》的风范，在Epic新的虚幻引擎的支持下试图再次发扬光大。
游戏	融合RTS与FPS新游《WARSOUP》宣传片【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月7日，MoonGame Studios公布了开发中的新作《WARSOUP》，这款作品最大的特色，就是融合了即时策略与第一人称射击元素，将带给玩家新的游戏体验。本次公布的宣传片长达4分钟，MoonGame在首部宣传影片中，透露了《WARSOUP》的研发理念，其中出现《星际争霸2》加上《光环》字眼格外引人瞩目。MoonGame目前仅公开了游戏画面，但尚未公布游戏实际的玩法与游戏发售日期。在影片的最后，公布了游戏将于PC/Mac/PS3/Xbox360等平台推出，到底实际游戏内容为何，仍待官方公布后续内容。编译/熊猫
游戏	大众软件：《火炬之光Ⅱ》介绍与分享【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》11月上■江苏 老黑火炬之光ⅡTorchlightⅡ制作：Runic Games发行：Perfect World类型：动作角色扮演发售日期：2011年第一季度期待度：4星点题：还要跑在“大菠萝2”前面？在众多的Diablo Like游戏中，《火炬之光》是一款不可多得的小成本佳作，它对ARPG游戏固有模式的强化，也赢得了来自玩家们的普遍赞誉。在鲜花和掌声中，Runic Games并没有迷失自己的方向，续作《火炬之光》(TorchlightⅡ，以下简称T2)依然被定位于一款小品级廉价游戏。根据玩家的反馈，本作将会改进战斗体验、用户界面，并且加入多人合作模式。全新的冒险团队前作的主角阵营中包括有擅长灵魂魔法的流浪武士“毁灭者”(Destroyer)，精通火系魔法的“炼金术师”(Alchemist)，以及会布置陷进，熟练运用长程武器的“征服者”(Vanquisher)。Runic Games表示这些老角色都不会再度登场，取而代之的是四名全新的角色，各自的战术特点将更具个性色彩，以此来解决前作中技能系统相当“杯具”的缺陷。在GC2010大展上公布的其中一位，是狂战士属性的“码头工”(Railman)，偏爱挥舞大型肉搏武器横扫战场。另一个新角色是“外乡人”(Outlander)，相当于长程攻击类英雄和黑暗巫师的混合体，随身携带有一支火枪(只不过用起来更像是机关枪)和刻有古老符咒的大马士革刀，后者除了满足近战需求以外，还可以以“飞去来器”的方式在战场上收割敌人的生命。冲出地下城前作的容量仅有400MB，关卡结构依然沿袭了Diablo“一层一层打”的思路，而这种螺旋阶梯式的游戏体验，已经不符合今日玩家的需求。因此，Runic Games对此次的冒险舞台进行了极大的扩展。游戏中将会出现四个风格迥异，且包含了完整室内和室外场景的地图，其中室外冒险过程中还会出现昼夜循环(与怪物的“作息时间”相联动)和天气效果。比如在GC2010展会上播放的预告片中，就出现了一场发生在倾盆大雨中的战斗，残酷的杀戮“制造”出的血水将整个战场染成红色，不知道天气效果是否也会对魔法的释放带来一些微妙的影响。联机功能是本作新增加的一个卖点，制作组表示多人模式中不会包括PvP功能，也不会好高骛远的推出大型MMO的计划。制作组的设计重点，是对多人合作过程中可能出现的一些矛盾提前安排好制约措施。比如在消灭一只怪物之后，掉落的装备、道具只能由杀死它的角色拾取，这就避免了哄抢事件的发生。那些等级很高，数值强悍，但却于自己职业不“兼容”的装备，以前要么只能拱手送人，要么就是去市场卖掉，获取一笔不知道怎么花的巨额资金。在T2中，玩家们可以通过一个交易系统，用这些自己用不上的高级装备，与其他拥有自己需要道具的玩家进行交换，只要支付差价即可完成交易，正可谓是各取所需。总的看来，T2定位于Diablo3发售之前的一款小品级ARPG游戏，它对前作的地图、角色和游戏模式进行增强，同时依然保留了前作简洁明快的特点，非常值得ARPG玩家们的期待。
游戏	拯救世界 《捉鬼敢死队》新作宣布索尼影视、Atari今天联合宣布了“捉鬼敢死队”系列的全新作品《捉鬼敢死队：粘液密室》(Ghostbusters: Sanctum of Slime)，一个听起来就有些?人的标题。新作的情节并没有什么过于创新之处，基本上还是老一套：玩家继续作为一个捉鬼菜鸟加盟来自电影的四人小组，在倒霉的纽约城内抵御更多恶鬼，拯救这个世界。不过游戏会支持四人联机协作和线上线下合作，适合具有团队精神的玩家们一起出生入死。Atari还宣称游戏会带来全新的面貌和游戏体验。《捉鬼敢死队：粘液密室》由默默无闻的Behaviour Studios工作室负责开发，定于2011年春天发售，登陆Windows PC、Xbox 360、PS3三大平台。上一作《捉鬼敢死队：游戏》宣布于三年前，曾经一度因为Activision、暴雪的合并而险些流产，后被Atari拯救下来，推出后反响还不错，至少勾起了不少老电影迷的温馨回忆，也促使Atari再接再厉开发了这款续作。
游戏	核心制作人大陆行贺《云之遥》上市DOMO小组主要成员——蔡魔头、大毛兽将在元旦期间，分别于北京、上海两地与玩家面对面，共同庆祝这款有着20年历史的“轩辕剑系列”最新作品上市。蔡魔头——《云之遥》产品监制蔡魔头，有“轩辕剑之父”的称号。14岁就开始制作游戏，中学毕业就加入DOMO小组，于1990年完成了《轩辕剑》一代的创作，并在他的努力下，有了轩辕剑后续作品的问世。蔡魔头参与轩辕剑系列的作品如下：大毛兽——《云之遥》设定企划、音乐音效、文案编辑大毛兽，本名，吴欣睿，跟随轩辕剑系列多年的DOMO成员之一。最初以翻译之责进入大宇，又在机缘巧合下做起了游戏音乐创作，除此之外，更跨刀做编辑，参与创作了《天之痕》、《苍之涛》等好评无数的经典作品。大毛兽参与的主要音乐作品：两位轩辕剑系列的功臣，至此《云之遥》简体中文版上市之际，特别来到北京和上海，与玩家交流互动，共同庆祝这个值得纪念的日子。届时，寰宇之星将举办丰富多彩的互动活动，可以让玩家更深度地了解二位在创作轩辕剑时的想法与趣闻。欢迎曾经感动于本系列，对单机热情依然不减的玩家，参与我们在现场举行的首发活动，届时会有独家首发周边赠送。更多活动详情，请关注我们的后续报道。目前，本作正在寰宇商城、寰宇淘宝商城和卓越亚马逊火热预定中，现在预购可收藏到主题运动水壶一个。先到先得，数量有限。《轩辕剑外传·云之遥》简体中文版，2011年1月1日上市！带你找回当年迫不及待通关的那种冲动。
游戏	首曝《云之遥》简体豪华版内容物《轩辕剑外传·云之遥》简体豪华版即将进行预购，现公布内容物。《云之遥》简体豪华版，售价169元：内容物如下：1、游戏光盘DVD×12、游戏说明书×13、轩辕剑金属模型×14、官方攻略×15、人物彩色画册×1* 运行《轩辕剑外传·云之遥》须网络连接功能除此之外，凡事参与豪华版预购的玩家，还将得到特别纪念周边——“主题户外运动水壶”一个。数量有限，先到先得。主题户外运动水壶：颜色：黑、红、银白三色                       规格：500ml                       涂层：内胆使用白色环保喷涂，无毒无味，对身体无害扣环：与壶同色，每只一个水壶有三种颜色，其中通过官网预购的玩家将得到银白色版，而通过卓越预购的玩家则可在黑、红两色中选择。特别说明，豪华版预购赠品周边，会按照预定时间顺序赠送，并不是1:1配送，先入手，先拥有。《轩辕剑外传·云之遥》简体中文版即将于12月9日在寰宇之星官网、官方淘宝商城、卓越亚马逊同步预购，敬请期待。《轩辕剑外传·云之遥》简体中文版，2011年1月1日上市！带你找回当年迫不及待通关的那种冲动。
游戏	《古剑奇谭》配音版免费下载正式发布国内首屈一指的配音团队“京诚之声”，携手本年度最受瞩目的单机游戏巨献《古剑奇谭》联合打造的华人首部3D仙侠互动片——《古剑奇谭》全程配音版，今日10:00正式开放免费下载。猛击这里高速下载《古剑奇谭》配音补丁也许还有很多玩家不禁要问，仙侠互动大片《古剑奇谭》全程配音版究竟是怎样一款游戏？它与现今市面上的游戏有何异同？为解答大家的疑问，请大家伴随我们的第七版宣传动画来初步了解一下。当然，那刻骨铭心的情节、风景如画的场景。还需您亲自走进这个世界去体味！作为国内迄今为止时间最长、阵容最华丽的游戏配音版，在《古剑奇谭》全程配音版中可谓明星云集。本次配音内容由“京诚之声”国内顶级配音组担纲录制，近期热播的《一起又看流星雨》、昔日经典《泰坦尼克号》以及充满搞笑色彩的《平田世界》中，都留下了这些配音老师的足迹。这次，众位老师又用自己的心血和热情对游戏进行了完美演绎。在《古剑奇谭》全程配音版中各具特色人物角色的性格都被这些专业配音老师们赋予了灵魂之音，他们用其专业且独具特色的声音与游戏画面及人物完美结合，演绎了一部真正属于华人的3D仙侠互动大片。仙侠互动大片《古剑奇谭》全程配音版版本介绍1.《古剑奇谭》全程配音版免费安装包，今日10:00将在《古剑奇谭》官网开放免费下载，让玩家免费享受全新视听所带来的游戏乐趣！2.《古剑奇谭》配音纪念版(U盘版)，预计上市日期：12月15日起分批上市。全国限量发售，售完即止3.《古剑奇谭》配音捆绑版，《古剑奇谭》纪念点卡版，预计上市日期：12月14日起分批上市。除此之外，伴随全程配音版的上市，玩家在体验《古剑奇谭》全程配音版之后，除了欣赏专业配音演员的精彩演绎外，还有一个“神秘功能”将伴随着精彩活动将在下周一火热开启，敬请关注！华人首款3D仙侠互动大片《古剑奇谭》2010岁末与君相约，共赏试听盛宴！
游戏	电攻：那些18禁游戏公司与18禁游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月说起这个专题其实很早以前sam大叔就和我说起过，有没有兴趣写一个这样的专题。我当时倒是有兴趣，不过一直没想好怎么写，结果因为某猫的一再懒惰就一拖再拖的不知道时间了。不过今天看到这篇东西就说明我没有再拖下去了。其实会有人问一句这样的内容有什么好说的？那么我同样问你一句这样的内容你又知道什么？当然某猫在这里没有想要挑战道德和道德的捍卫者们。毕竟事实是摆在那里的，与世间道德不相容的东西就是在那里存在着的。所以某猫想要从另一个方面来说一下，如果你在批判某样东西的时候你根本不知道那是什么，那么你是不是就由此获得了“专家”的殊荣了呢？所以在你发表高论前是不是愿意先听一下呢？哦，对了。在看下去之前也许你会用世间常理般的眼神和语调问：“为什么要玩这个？”。那么我也用同样的世间常理和语调回答你：“男孩子就是这样子的。”。帝国的兴衰——ELFELF究竟应该怎么评价这么公司呢，应该说只要到现在有些游戏年龄的男性玩家不可能不知道这个名字，因为ELF在过去那个时代是绝对辉煌的存在，其游戏作品的数量和质量之多之高是其他公司望尘莫及的，当然由于作品实在太多，就介绍一些对某猫来说印象深刻的作品。《龙骑士4》不过为什么说到这部作品呢，主要是因为其中十分有趣的剧情设定。故事的开始和其他日式RPG打魔王的故事完全一样，没有多久就顺顺利利的到达了魔王的面前，但是过于顺利就意味着品尝黑暗深渊的绝望。主角的伙伴被魔王杀死，而主角自己也被囚禁于地牢中伴随着失去同伴的懊悔被痛苦折磨了无数年，最终奇迹发生了主角在女生的帮助下回到了这次旅行时间的开端，但是冒险的领导者已经不是他而是另一个那毫不知世间艰险的自己，主角只得身着黑衣帮助另一个自己开始这段旅程。历尽沧桑的自己看着过去未熟的自己，困扰其年轻气盛与当时自己的无知；而那个热血的青年这不明白这个黑衣忧郁大叔的所作所为；其中的纠葛与摩擦直到再次面对魔王的时候将是揭晓你是否包容了未熟与沧桑的自己，战胜最大的危机。“直面自己、战胜自己。”这是一句抽象到说教意义般的抽象口号，但是当游戏划上终章的时候你是否有些明白了其中的意义呢？而ELF另一个不得不说的游戏则是《同级生2》，对于80后来说就算你没有玩过这游戏也绝对会知道这个名字的，拥有特殊意义的存在。在94年《同级生》大获成功之后的一年后《同级生2》降临，如果要形容这部作品的话用两个字就可以了，那就是——青春。“青春”是一个拥有时毫无知觉，但是失去后又不断留恋的东西，而《同级生2》正式牢牢把握住了这点，将舞台将故事牢牢定格在了让所有人难忘的那些片段中，成为那段青涩时期不二的代表作。但是荣耀的背后总是伴随着阴影，ELF一直以来不佳的营销和宣传手段一直埋伏着危机的伏笔，虽然他们在98年时的获利甚至超过了光荣但是并没有好好利用这笔钱，而在重要制作人离职后整个公司就如同瞬间倒塌的帝国一般，瓦解的速度超过了所有人的想像，现在变成了那一个时代的人们青春的回忆。不过最近依然有新作推出，希望还有重筑光辉的机会。潜藏在心中的暗——遗 作/臭 作/鬼作说起这个系列的作品你也许马上会在脑袋里冒出“凌辱向”三个字，然后用自己的道德power自动屏遮你之后所看到的内容。当然这样的形容与描述并没有错，不过却并不是全部，而且应该说仅仅是表现形式的一部分，所以请试着知之为知之、不知为不知的心态阅读下去。这个系列的最初作《遗 作》是ELF在《同级生2》大获成功后决定制作的，同时也是震惊所有人的一个消息，因为ELF刚发布了被青春教奉为宝典的《同级生2》，一瞬间发生了这么毫不顾忌FANS感情的转折，以普通人的心理承受能力确实难以想像，而ELF顾忌也第一次体会到了危机公关的重要。通缩作品名字还起了《遗 作》这种让人觉得全部要结束了的名字，让人觉得ELF风光之后怎么就像云彩一般挥挥手就被带走了呢。不过其实这是一玩内ELF要搬家了，而这个“遗”的意思是遗留在老家的最后一作。其实这个游戏系列的故事相当简单，三位大叔非别以偷窥、胁迫、盗摄等等非法手段攻略一位位女性角色，而这个也是大众对于这个系列游戏的认识。但是这个简单的剧情背后却有着更为丰富、更为细腻、更为纠葛的人性斗争，这三位猥琐大叔虽然表面上是一切阴谋的导演和主角，但这个“恶”究竟是谁身上的？是的在游戏中这三位兄弟其实只是一个影子，那些内心邪念的具象化。游戏中巧妙的运用了第一人称以及第三人称切换的手法，当你发觉到事态已经一发不可收拾的时候是你是否有所自觉呢？《遗 作》中的主角健太、在电脑前看着《臭 作》的你，究竟有着怎么样的内心。事实上这个游戏的大量路线是什么都不会发生、谁都不会受伤的，而你只有通过特定的路径才会使事件发生。乐此不疲的寻找这条路线的你，有没有发觉自己时候和某人的面孔重合了呢，即使不想承认但是那个挥之不去的感觉是什么？见过一尘不染的纯洁后，人们往往会认识到邪念的黑暗。同样在经历了这么多疲惫和不堪的事情后，人们才会珍重那来之不易的光芒。所以在《遗 作》最后小女孩牵起别扭大叔的手、《臭 作》中高部绘理对着虚空向电脑前的你挥手时你才会在那个瞬间明白救赎的震撼和强大。既不否认黑也不排斥白，这就是这个系列的全部，一个属于每个人潜意识而没有勇气去直面的故事。比较有趣的是，这三作里伊头家三兄弟的形象完全一样，之所以这样是因为在制作第二部作品《臭 作》是怎么也想不出能够还有比这更加病态和猥琐的形象了，所以索性三作都用了相同的人设，这就究竟是偷懒还是经典不可复制的例子呢？毕生难忘的传说与童话——KEY如果熟悉galgame界的话就会知道“双K”的名字，其中一个K代表的是全年龄向的KID公司，虽然如今已破产后换壳。而另一个K则是——KEY，KEY社不同于其他其他公司，他最大的特点就是才气。其实KEY的作品H成分相当的少，甚至是可有可无的点缀，口味也相当清淡。其剧本的世界设定虽然也会涉及到一些神话或者童话般的超自然力量，不过整体而言都相当的普通和平凡，并没有惊心动魄或者美轮美奂的情节，但就是这些普普通通到谁都能想到的校园青春剧，KEY用它具有魔力般的文字感动和震撼了所有人。KEY的剧本始终都仅仅抓住“人性”这个永恒的话题，在普通的故事中享受着平常的欢乐与微笑，但是在一切的铺垫与伏笔完成后真相揭晓，以及三段式的渐进剧情安排，让玩家所有聚集的感情欢乐、忧伤、喜悦、哀愁都在一瞬间倾泻而出。利用心理学的话来说就是巧妙地避开了人类表层的意识感情抵御，将这份感动直指你的潜意识，在毫无征兆的情况下感受这封前所未有的感动。所以KEY的游戏总能让人泪腺脆弱、泣不成声，不管是有着什么样的经历、什么样的年龄在体会到KEY的这份“魔性”，都会或多或少的改变与影响自己的人生观，这是KEY超越一般商业公司所达到的境界。不管是经历了怎么样的困惑和绝望都存在于内心的善良，不管是多么柔弱与无力的人生都无法折断的坚强，这是KEY所教会我的最美丽的人性。KEY能够拥有如此的闪耀之处其主要的功劳自然是来自于三位脚本家，即相同又不同的三人就像KEY社最初的作品《Kanon》那样调和出最美丽的和旋，不过现在都已经离去。这三位剧本家最有人气的应该就是有着魔王之称的麻枝准，不仅在剧本方面天赋异常，同时也是强悍的谱曲家，不过传说自己唱起歌来却有着让人生病程度的破锣嗓子……传说中有着绝对音感的音痴？！那个夏日最美丽的传说
游戏	盗版与收费模式落后造成国产单机衰落中国单机游戏市场是块矛盾的土地，因为有近7成的网民表示近期有玩单机游戏，也有近九成的单机玩家表示他们在使用盗版游戏。很少有游戏开发商愿意开发单机游戏近期某调研中心对网民的游戏选择进行了一个调查，调查显示有67.3%的网民表示在近期内有花时间在单机游戏上，接近30%的玩家表示近期没有接触单机游戏。这个数据表示单机游戏至少在中国国内有着广阔的市场，但是恰恰与之不服的却是2010年在宣传与销售上有所建树的国产单机游戏基本只有一款，《古剑奇谭》。表示在近期有接触网络游戏的网民比例比选择单机的网民稍低，但是2009年中国网络游戏市场规模为270.6亿元人民币，有预测称2010年这一数字将轻松突破300亿；2010年国产在线游戏的产出依旧以数百计，各行各业的投资者开始投资网络游戏市场，但是2010年中国正规的游戏代理商仅剩不足10家，而游戏制作公司也仅剩中国台湾省还有数家公司继续推出一些经典单机游戏的续作，大陆的本土原创游戏公司要么消失，要么转身投入网络游戏的怀抱，再也难见新作推出。EA高层曾表示“中国玩家几乎无所不能”造成以上结果的最主要原因之一就是盗版。美国EA的一名高层曾经说过：“中国玩家几乎无所不能，我觉的他们甚至比我们的游戏后期维护团队还要专业。”每当一款单机游戏游戏出现，在中国将会有好几个工作组开始为其忙碌，从破解到汉化，再到后期的升级补丁，一条龙服务让你根本不需要去购买正版。近期一个明显的例子就是暴雪刚刚发布不久的星际争霸2，之前的CD-KEY传闻甚至被炒到了上万元一个，但不久之后便传出了破解小组已经成功破解的消息，网上随即传出了可以使用单机游戏部分的破解版。网络的普及甚至让玩家不用花几元钱去购买盗版光盘，直接就可以从网络上下载到自己想要的游戏，有网友留言表是“我新电脑不装光驱”。游戏的支出与收入也在同时制约单机发展在此次的调查中，有接近50%的单机玩家表示自己之所以不想买正版的原因中有价格因素，现在国产正版单机游戏的价格一般都在六十元以上，而进口的单机游戏则更加的昂贵，他们很多人都想尝试好几款游戏，但是无力支付这样的费用，如果降低价格则可能会更多考虑。现在单机游戏的收入基本上完全由玩家购买游戏软件的费用与出售游戏后续补充内容(DLC)构成，国内一著名单机游戏工作室的工作人员曾表示这种收入结构其实在同时制约着玩家与开发双方。由于单机游戏的游戏延伸性不如在线游戏，所以玩家在购买前总会有各种当心，“不好玩怎么办？”，“玩了几小时结束了怎么办？”这些都让玩家在购买前踌躇不前。而一旦销量不理想，开发方的运营也将难以为继。所以正像有分析所指出的那样，现在单机除了盗版问题之外，游戏的商业模式也已经不再适应市场，在提高监管力度的同时，寻求新的商业模式或许已经成为让单机游戏市场重新活跃的最重要任务。
游戏	破解组支持国货 古剑云之遥被保护国产单机游戏上市即被盗版，那是过去了！！自《古剑奇谭》开始，国内游戏破解组已经开始充当勇斗“恶龙”(盗版势力)的“骑士”，不再破解国产游戏，也因此，《古剑奇谭》至今都没有出现破解版。而他们下一个要保护的目标就是即将上市的《轩辕剑外传云之遥》了。2010年即将过去，回顾这一年内地单机游戏的数量，真是屈指可数了。众所周知，单机市场的一次性盈利比之网游的多层次盈利根本相去甚远；更何况，盗版和伪正版，更几乎将单机游戏逼入了绝境。令人欣慰的事，国内各大破解组陆续宣布，支持国产正版游戏，不再破解国产中文游戏。这一宣言的发布让那些往日抱着玩破解游戏坐壁上观的玩家都慌了神。上海、广州、北京各大中城市的电子市场，很难再看到往年买卖盗版游戏光盘的壮观景象了。2011年1月1日，由寰宇之星代理的《轩辕剑外传云之遥》将正式发行大陆简体版。初闻《云之遥》需要全程联网时，着实把笔者吓了一跳。全程联网！这不成网游了吗？但转念想到从前疯狂的盗版行径所带来的目前国内单机游戏业现状，不由摇头一笑：又能怪谁呢？自从2010年年初台湾宣布《云之遥》繁体版上市的消息后，国内各大媒体争相报道，顿时吸引了一片玩家的眼球，但由于某些原因，简体版却迟迟没有上市，致使一大部分人在寻找破解版、盗版上花了大量的力气，只可惜，但凡市面上能找到的各种版本，都以不能进入游戏而失败告终。采取了全程联网验证后的《云之遥》从一个方面遏制了盗版的繁衍，但是各大破解组支持正版的意识在很大程度上帮助了正版单机游戏发展。在游侠、3DM，可以看到他们在支持国产单机游戏的热忱和努力，他们删除了与盗版有关的帖子，规定了支持正版游戏的版规。原上软制作人工长君先生说过的一句话——“仙剑三正版卖了30万，盗版卖了300万，仙剑三的销量是330万”。如果能把这300万放入正版的盈利中，那么当年的上海软星也不会解散出走他方了。《古剑奇谭》和《云之遥》的正版都是很幸运的，因为破解组的联合行动让它们得到了存活的空间。但是，保护正版的利益还是应当从法律角度入手，用法律的武器来保护自己的知识产权，这是现在仅有的几家厂商，必须思考的问题了。
游戏	《上古卷轴5天际》预定明年11月上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月12日，Bethesda在美国时间周六晚间Spike电视游戏大奖(VGA)颁奖典礼中，正式公开知名角色扮演游戏系列新作《上古卷轴5：天际(TheElderScrollsV: Skyrim)》。Bethesda的游戏总监ToddHoward在颁奖典礼舞台上曝光此部游戏宣传视频，宣告游戏将于2011年11月11日问世。《上古卷轴5》前一代《上古卷轴4》于2006年先在PC/Xbox360平台上发行，随后于PS3平台上问世，估计光发行后前9个月的销售量就突破300万套。有点可惜的是，在首部宣传视频中，未能看到游戏的实际画面，但Bethesda预定在未来几个月内将会释出更多此作消息。《上古卷轴5：天际》预定2011年11月11日上市，目前平台尚未公开。编译/熊猫
游戏	《虐杀原型2》宣传片公布 2012年上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月12日，Activision与RadicalEntertainment美国时间周六晚间在Spike电玩游戏大奖(VGA)颁奖典礼中，正式公开知名动作游戏《虐杀原型2》续作《原型体2(Prototype 2)》，游戏预定2012年问世。Activision首度公开了《虐杀原型2》正式宣传视频，此次视频中，改以猎杀前代主角AlexMercer的James Hellen为主角，从视频叙述中，似乎是因为Mercer的影响、使得Hellen变成了拥有类似于Mercer的力量，并且想要积极追杀前代男主角，但详细的剧情内容仍待未来公布。玩家从宣传视频中，可以看到巨大破坏场景、如怪物般的变身与飞跃的镜头。而在宣传视频正式公开后，原本故弄玄虚来预告《虐杀原型2》的网站(Murderyourmaker.com)，也直接连结到《虐杀原型2》官网。《虐杀原型2》预定于2012年上市，目前尚未公布平台。编译/熊猫
游戏	《蝙蝠侠：阿卡汉城》最新宣传视频【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月12日，由Rocksteady Studios研发的动作游戏《蝙蝠侠：阿卡汉城(Batman: Arkham City)》，美国时间周六在Spike电视游戏大奖(VGA)颁奖典礼中，公开了新一波游戏宣传视频，展现了蝙蝠侠将面对超级罪犯、天才心理学家HugoStrange的威胁。从视频中，玩家可以看到Hugo Strange似乎在审问一名警官，整个视频最后，Hugo Strange发现他所追杀的黑暗骑士真正秘密，原来蝙蝠侠真面目就是Bruce Wayne！《蝙蝠侠：阿卡汉城》由Rocksteady研发，此次故事从恶名昭彰的前代阿卡汉疗养院开始，延伸到高谭市，众多反派再次现身、引发的问题接踵而来，蝙蝠侠将出动来面对问题。这次游戏在原本的装备与技能外，将会加入新的能力，以便让玩家对抗邪恶势力。《蝙蝠侠：阿卡汉城》预定明年秋季问世，将登录PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	《质量效应3》正式公布 明年圣诞面市VGA大会中《质量效应3》正式被确认在明年圣诞面市，正如昨天被泄露的剧情一样，战场被设定在了地球：“一群来自外太空的机器，开始了对地球的侵略。地球被战争笼罩，危在旦夕！指挥官Shepard奉命抵抗，一名联盟的海军陆战队员，团结一切宇宙内的文明，共同反抗侵略者，夺回地球！”预告片中讲到：第一天200万人死亡，第一周700万人死亡，所有反抗似乎无济于事，“他们是谁，他们想要什么，他们来自哪里”，一位战士焦急 的等待拯救者的归来，Shepard将会是唯一的希望，如果Shepard再不能及时拯救地球，地球将遭到毁灭，最后我们看到全景的伦敦。Shepard 也在太空船中极速返回中！另外，预告片也揭示了一个游戏的新元素——多人模式，地面的战争和外太空入侵的部队，都为多人模式打下了良好基础，也许我们将会看到抵抗部队与入侵部队的多人对战模式。游戏似乎变得更有趣了，不过在地球上的一战能彻底消灭Rapers吗？是否还包括太空中的战争？《质量效应3》会是终结吗？这似乎需要随后更多消息来求证。
游戏	育碧公布计划 《英雄无敌6》2011年见      育碧最近公布了2011年的产品发售计划列表，当然，某些游戏到目前并没有公布明确的发售日期。严重期待《刺客信条：兄弟会》，《英雄无敌6》和《细胞分裂5》的到来！      似乎《刺客信条3》或新作并未在这个表内，希望以后能看见它们的发售日期。
游戏	轩辕剑系列新作预售 看国产单机�境    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】近日，《轩辕剑外传：云之遥》简体中文版本上市的日子终于得到公布，这款倍受关注的游戏将在2011年1月1日正式发售，届时官方将同时推出实体版和下载版供玩家选择，实体版也分为普通版和豪华版两种，就目前的情况来看，游戏的预售情况十分不错。《轩辕剑外传：云之遥》的繁体中文版早在今年1月12就已经上市，然而直到现在也没有任何破解版本流出，这样的情况在以前恐怕很难想象。而且游戏也采用了在线验证机制，玩家进行游戏时需要保持全程联网状态，可以说在防盗版方面厂商的确下了很大的功夫。破解组的暧昧态度从某种意义上来说，《轩辕剑外传：云之遥》在如此长的时间之内也没有出现盗版也有众多破解组的功劳，因为至今为止没有任何一个破解组织真正对游戏下过手，也一直没有任何关于游戏被破解的消息流出。而且在一些知名的单机游戏论坛上，已经明确禁止发布关于国产游戏的破解和下载内容，甚至讨论也被禁止。其实同样的情况也出现在另一个国产游戏《古剑奇谭》之上，《古剑奇谭》至今仍没有破解版，尽管游戏引来一些争议，但是其不错的品质还是得到了众多玩家的肯定。在这个国产单机已经所剩无几的今天，也许破解组也开始意识到“唇亡齿寒”的问题，而且谁也不想背负“杀死”国产单机的罪名。玩家的选择在那个网游尚未兴起，国产单机还在是一片欣欣向荣的年代，相信许多玩家特别是那时尚处于学生时代的玩家都有攒下零花钱购买正版游戏的经历。那个时候的单机游戏价格与现在相比其实并无太大差异，但现在很多人收入比当年增加许多，反而不愿意再购买正版游戏了。这恐怕还是意识和习惯的差异，目前单机游戏的价格普遍在一百元以下，豪华版也大多在两百元以内。和玩家在网络游戏里的投入比起来，其实是杯水车薪。但为什么很多玩家就是不愿意购买正版呢，这恐怕也和玩家的口味有关系。目前国内大部分玩家更倾向于选择网游是不争的事实，而且相对来说网游的进入门槛更低，玩家在免费进入一款网游之后发现不好玩，那玩家可以立刻放弃这个游戏转向其它游戏，本身并没有什么损失。然而玩家如果花了钱购买一个单机游戏发现不好玩，那就是后悔也来不及了。由此可以说，玩家对于单机正版的品质要更为挑剔和苛刻。单机游戏也离不开网络全程联网防盗版厂商在面对盗版时也是想尽了办法，但无论采用何种加密手段，破解组织总是能找到办法迅速破解，可谓是“道高一尺，魔高一丈”。曾经有游戏采用过于苛刻的保护措施，结果反而导致游戏在运行时问题频出，弄得玩家怨声载道，而且最终游戏还是难逃破解命运。今年7月27日，万众瞩目的《星际争霸2：自由之翼》如期发售，为了防止盗版，暴雪不惜去掉游戏的局域网对战功能，而且进入游戏之前必须连到暴雪的战网进行用户验证。暴雪这样的决定曾经引起一片哗然，然而游戏的火爆销售情况证明暴雪的选择是正确的，在发售日当天游戏就售出180万套，另外动视暴雪第三季度的财报显示，SC2的发售让暴雪的收入流翻倍。今年年初发售的《轩辕剑外传：云之遥》繁体中文版也采用了类似于SC2的全程联网验证的游戏机制，的确很好的保护了游戏，至于简体中文版会不会采取这一措施还不明朗。数字发行增值内容其实单机游戏也需要革新，玩家在购买游戏之后理应还得到更多的增值内容，这样才能更好的留住玩家。针对已经购买了正版的用户，通过数字发行DLC是一个不错的选择，当玩家能从正版游戏里得到更多的便利和内容时，正版才会对玩家有足够的吸引力。小结：《轩辕剑外传：云之遥》简体中文版已经明确了发行时间，另一个重量级国产武侠单机《仙剑奇侠传5》也将在明年与广大玩家见面，这些都简单的证明了国产单机还有一定的希望，但如何发展壮大仍然是一个值得思考的问题。
游戏	《使命召唤7》热度不减 仍居Steam一周游戏榜首今天最新一周Steam平台销量排行榜已经出炉，在2010年12月5日－2010年12月11日当周，和上次排名相同，射击大作《使命召唤：黑色行动》延续多周以来的热度继续雄踞第一位，目前销量最高的是Xbox 360版其次为PS3版。冒险类游戏《失忆症：黑暗后裔》和《文明5》分别是第二位和第三位，排名第四、第五的作品是出自EA的《战地叛逆连队2》及DLC《战地叛逆连队2：越南》。完整榜单：1、《使命召唤7：黑色行动》(Call of Duty Black Ops)2、《失忆症：黑暗后裔》(Amnesia The Dark Descent)3、《文明5》(Sid Meier's Civilization V)4、《战地叛逆连队2：越南》(Battlefield: Bad Company 2 Vietnam)5、《战地叛逆连队2》(Battlefield: Bad Company 2)6、《辐射维加斯》(Fallout New Vegas)7、《怪诞扑克夜》(Poker Night At The Inventory)8、《反恐精英CS：起源》(Counter-Strike Source)9、《求生之路2》(Left 4 Dead 2)10、《R.U.S.E》
游戏	创意射击游戏《传送门2》最新宣传片【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月13日，Valve在Spike电玩游戏大奖颁奖典礼中，公布了射击游戏续作《传送门2(Portal 2)》新一波游戏宣传视频，玩家可以从这次公布的视频中看到机器人伙伴的模样。《传送门2》是由Valve开发的以充满巧思关卡为特色的射击游戏《传送门》的续作。《传送门2》原定今年圣诞节期间推出，但因为一些技术问题，官方为求完美而延迟至明年4月推出。《传送门2》的游戏特色在于结合打开入口、移动目标物、穿越空间限制等游戏内容，挑战玩家的逻辑能力，并具有单人与多人合作模式。《传送门2》预定2011年4月20日上市，届时将推出PC、PS3、Xbox360平台版本。编译/熊猫
游戏	星际2总设计师将在GDC 2011发表演讲GDC 2011(游戏开发者大会)确定将在明年的2月28日到3月4日举行，由众多知名的游戏制作人所带来的主题演讲都是历届会议的一个重点，星际争霸2总设计师Dustin Browder将进行题为《重塑经典：谈星际争霸2开发》的主题演讲，同时确定参加游戏制作主题演讲的，还包括了Kinect上最受欢迎的体感游戏《Dance Central》的制作人Matt Boch和Dean Tate ，以及来自Valve、EA等的众多制作人。GDC 2011游戏制作和程序开发主题演讲，将会从明年的3月2日开始，持续到4日结束，地点依旧是在旧金山。Dustin Browder所做的演讲将会涉及《星际争霸2》相关的开发经历，并将为大家带来更多之前从未披露的暴雪核心的游戏设计理念的介绍，同时他还会谈到在《星际争霸2》制作中他们所遇到的特殊的挑战，以及在电子竞技领域暴雪的付出与收获。此外引人关注的就是Kinect体感游戏《Dance Central》的制作人将进行的题为《Dance  Central制作与构思》的主题演讲，该作在发售后成为Kinect上销量最高的游戏，在这次的演讲中游戏开发公司Harmonix将为玩家带来他们开 发全新体感游戏的经验和心得。
游戏	电脑游戏攻略：公主的诱惑《XEXEX》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊很少有人想过《R-TYPE》与《Gradius》结合后会产生怎样的火花，但《XEXEX》(新锐惑星)却能给出这个问题的答案。它并不是一款十分知名的作品，相比八十年代末，横卷轴射击游戏的辉煌，1991年的机厅已经充斥着“豪油根”、“瑜珈FIRE”等激情洋溢的声音，像此种B级科幻片般的STG的确生不逢时(而且名字也很难念：音为赞克塞克斯)。并且，虽然是交给做出《GradiusII》这样传世名作的STAFF来开发，但游戏本身并没有达到《GradiusII》的高度。尽管如此《XEXEX》依然充满了独特的个性，在KONAMI林林总总的射击游戏中能占有一席之地。何为XEXEX？在人类可以进行太空旅行的超未来，发现了一种名叫福林特的谜之物质，经过调查发现它竟然是种新的生命体。而此时又收到了来自惑星伊斯威尔的信息：“救救我的星球……我是伊斯威尔的伊雷内。”。为了确认两者的关系，装载上新锐福林特武器的战斗机开始向伊斯威尔进发……《XEXEX》的游戏就如上文所说，有点类似于《R-TYPE》与《Gradius》的杂交产物。所谓的福林特其实就是《R-TYPE》中起防护作用的圆球，可以完全防御击中福林特的大部分火力(光线系除外)，同样也可以按键来弹出福林特，将其本身当作武器来使用。而若玩家按住射击键蓄力的话，福林特会闪光并形成能量，松开后即可使出“福林特地狱突”，根据威力对前方一定距离伸出福林特的触手，节奏感也很像是《R-TYPE》。而自机的升级系统更不如说像《沙罗曼蛇》的街机版，不能自选，只能根据吃到的ITEM来强化。(刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊)本作能够看出是《Gadius》大系下的作品，莫过于那充满丰富个性与魅力的版面了。由于街版性能的大幅UP，本作的画面可谓极尽华丽之能事，即便数年后的《沙罗曼蛇2》也过犹不及。特点是采用了大量的动态影像与回旋缩放特效的背景，比如第二关飞散的模型、第三关的上下自由卷动关卡、第五关的3D背景卷轴等等，气势十分强横，竟有种“哎？不是SEGA的风格吗？”的强烈感觉。而敌弹幕设计与之前的作品，乃至大多横版STG均有不同，弹幕异常之密集，可能是出对完全防御的福林特的信任，敌人像发疯一般向自机攻击，而玩家也并无残机数，改为能承受一定冲击的耐久度，经常刚刚投币后就被再次瞬杀，难度高到令人发指。加上敌机皮糙肉厚，用通常攻击往往毫无建树。不得不说在平衡性上存在着诸多问题。然而即便如此，它的风格依然独特，并且还存在着令人发指的二周目。(刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊)公主惹祸《XEXEX》的故事依然十足地不着边际。将太空歌剧般的战斗，与囚禁的公主，邪恶帝王之类元素混杂在一起。但值得一提的是，由于基板性能提升，游戏制作了较为流畅的动画来叙述剧情，不仅片头，在关卡与关卡之间也存在着令人放松一刻的小剧场，伊雷内甚至还有配音呢(CV：岛本须美)！而动画的内容也充满着诱惑的杀必死，无外乎是公主被打得衣衫褴褛，你离最后的关卡越近，她的形象就越发可怜。不得不说是玩家不懈通关的一个动力所在。另外值得一提的是，本作的音乐是由KONAMI大名鼎鼎的“锯形波俱乐部”之元老古川元亮担当。(刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊)
游戏	《云之遥》：《天之痕》遗风之作《天之痕》和《苍之涛》是两部被人说得最多的作品，前者经典永恒地位牢固而后者却褒贬不一，有意思的是两种完全迥异的风格竟出自同一人手——DOMO鬼才编剧“毛兽”吴欣睿。于是乎，关于《苍之涛》便出现了极为有趣的市场现象：一开始产品销量平平可后期却在台港澳以及大陆等地区疯狂热卖，虽然其剧情被普遍认为“曲高和寡”，且时空观和历史背景过于艰涩难懂，可本作的结尾却入选国产游戏十大结局，并且成为历代轩辕剑系列获奖最多的作品，没有之一。DOMO一直是个很有“奋斗”思想的游戏创作团队。他们对单机游戏满腔热血，但又不会一味沿袭现有成熟的热卖游戏的制作模式。他们的每部作品都留下了“奋斗”的痕迹，成功了继续完善，失败了重新变革，即使是俗套的题材到了DOMO那里也会翻出花样。这不是信手拈来的赞美，看看《汉之云》与《云之遥》这两部相同题材，却如此迥异的风格，就能看到DOMO的“奋斗”之心。从20年前的轩辕剑一代起，制作自己国家的顶级RPG便成为他们为之奋斗的终极目标。因此，明知唯美的画面和虚幻的时代设定更容易笼络人心，他们偏偏铤而走险尝试水墨风格，融入真实历史。明知三国时代是游戏制作人的“禁区”，他们偏偏乐此不疲，说完一次不过瘾还继续推出外传，彻底将三国进行到底。为了让轩辕剑系列最终作更难超越，毛兽汲取了《天之痕》成功经验并改良《苍之涛》被人诟病的晦涩弊端，倾力打造出《云之遥》的全新篇章。与此同时，为了进一步提升此作的完整度，是破天荒以DLC的方式不断进行资料片补充，使该作品生命力满点！徐暮云、兰茵、张皓，伴随着三人孩提时代少室山的约定拉开了《云之遥》宏大的剧情序幕。然而，我们深信，轩辕剑系列并非将就此终结，而是会攀上另一个崭新的高度。曾有人说，仙剑是以情感人，轩辕剑则是以理服人，与前者完全架空的时代背景截然不同，在短短的数十小时游戏中，玩家往往能够通过点点滴滴感受到浓重的真实历史气息。虽然这种历史与剧情相融合的代入感令部分玩家感到话题过于压抑沉重，缺乏常规游戏的快乐感，可也恰恰正是这种独特的风格铸就了轩辕剑系列的金字招牌。现在，《云之遥》简体版将在元旦上了，由于大家都知道的原因，导致比繁体版晚了一年，但市场上及网络上并无盗版的情况，预计销量应该不错。希望这能给DOMO信心，让我们还能看到他们下一步的“奋斗”脚步。
游戏	周边灿烂 《云之遥》预购赠品讲解《轩辕剑外传·云之遥》简体版正在如火如荼的预售中。据统计，寰宇之星淘宝店在没有对外公布地址的情况下，仅预购当天的前半个小时内，豪华版就被抢购了11套。因为很多玩家都想收藏这款“预购周边”。《云之遥》户外运动水壶：此款水壶全部为安全涂层，可以在外出旅行时使用，共有银白色、红色和黑色三款，预购豪华版就能免费得到。具体入手方法如下：寰宇官网商城——银白色运动水壶寰宇淘宝商城卓越亚马逊   ——红色或黑色运动水壶寰宇小包售价22元的寰宇小包，很适合装一些零散之物，现在购买标准版就能够赠送。据悉，这款赠品，比主题运动水壶在数量上少很多。寰宇官网商城——深海绿或阳光橙小包寰宇淘宝商城签售周边蔡魔头和毛兽在游戏上市期间要来北京和上海进行签售，也因此，还有一款值得期待的“签售周边”。据说，这款周边当时是规划在预购期间赠送的，但由于价格问题而忍痛放弃了。具体周边，还要等寰宇方面正式介绍。北京签售现场——神秘签售周边上海签售现场总之，本次预购，寰宇赠送的周边价值确实比以往给力很多，遗憾的是不能1:1配送，只能限量赠送。所以想要收藏的玩家，就要及早预购，想要拿全的玩家，就要亲自跑现场了。《云之遥》1月1日上市了，祝这款单机游戏可以继续下去！就像现在的广告语说的那样：《天之痕》遗风之作，希望真的可以找到当年玩《天之痕》的感觉。
游戏	毁灭公爵发售迷团 多家消息时间不一    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果说起在这个世界上制作最拖沓的游戏，那非《永远的毁灭公爵》莫属，这是一部跳票了已经十三年的游戏。和这个游戏比起来，暴雪的跳票记录根本就算不了什么，要知道这可是一个在1997年就宣布了的游戏……十三年，当年只会打酱油的小屁孩现在也大学毕业了；十三年，当年中国大陆还没几个人上网而现在网民数量都雄居世界第一了；十三年，当年出演《泰坦尼克号》的英俊小生莱昂纳多已经是老男人一个了……在这十三年里，无数次的传出游戏要推出的消息，但最后都不了了之，于是游戏就这样拖沓着，制作引擎一再更换，然后到去年开发小组宣布解散。就当所有人都以为游戏已经真正死的时候，它又回来了。今年9月4日，《永远的毁灭公爵》现身PAX展会，宣布游戏基本开发完成，不过开发商已经从3D Realms换成了Gearbox。9月5日，2K Games和Gearbox Software正式宣布《永远的毁灭公爵》即将降临，并计划在2011年登录与玩家见面。至于具体日期……今天有一张来自沃尔玛的游戏发售计划图流出，从中可知《永远的毁灭公爵》发售日期为2011年6月7日，对应PC、Xbox360、PS3平台。而根据亚马逊的预定信息，游戏将可能在2011年2月1日发售。    另外，根据GameSpot的消息，游戏的发售时间也是明年2月1日。多年前，游戏官网曾说：“依然没有确定的日期，我们也不知道确切的日期，如果你有朋友说他有什么内部消息，或者某些游戏新闻网站、电脑商店说他们知道，其实他们什么都不知道，他们只是在糊弄你。没有定日期，真的。”不过希望这次流出的消息靠谱，这个游戏还是不要再跳票了，跳票传奇是时候终结了。
游戏	沃尔玛泄露《永远的毁灭公爵》发售日今日网络上流出了一个来自沃尔玛的最新版本游戏发售表，跳票多年的《永远的毁灭公爵》标注为2011年6月7日。而之前零售网站亚马逊及Gamestop都将《永远的毁灭公爵》发售日期标注为2011年2月1日，虽然日期不定，但2K Games应该铁定会在2011年档期推出《永永远的毁灭公爵》，而对以上的流言，2K并未作出回应。而发售表上还标注了《马克思佩恩3》（2011年11月1日），《蝙蝠侠：阿甘之城》（2011年10月11日），《边缘战士》（2011年5月24日）游戏对应的平台为PlayStation 3，Xbox 360和PC。
游戏	BioWare《质量效应3》是纯单机游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月15日，BioWare社区经理在《质量效应3(Mass Effect 3)》官方论坛中回答玩家疑问时证实，《质量效应3》将是一部纯粹的单机游戏。之前BioWare曾在官方网站发布招聘公告，招募有联机游戏开发经验的人才，于是玩家们普遍猜测《质量效应3》将新增联机模式，不过今天官方人员正式否定了这一可能性。《质量效应3》社区经理在发表的帖子中说道，“现在既然BioWare已经正式公布了《质量效应3》，那么我在这里就一个悬疑已久的问题做一个了结：《质量效应3》是一部单机游戏。”编译/熊猫
游戏	抗击朝鲜侵略 《国土防线》新宣传片【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月15日，THQ公布了开发中的FPS游戏《国土防线(HomeFront)》的宣传视频。《国土防线》是由THQ发行，KaosStudios研发的射击游戏。本次公布的视频交织真实的新闻影像，呈现出现实和虚构交错的真实体验。视频内容描述游戏中因为经济和通信网的崩坏，受到北朝鲜侵略的“占领下的美国”之现况。因为战火多数都市成为废墟，人们行动被管制，有稍微形迹可疑人物马上受到处刑等等令人感到震惊的设定。《国土防线》故事讲述，在2025年，朝鲜已经完成了转变，它不再是那个完全封闭、饱受饥荒、依赖国际支援物资、依附于中国的傀儡虫了，它已经成为世界上一大霸权主义国家。朝鲜先后吞并了韩国、日本和中国，并与太平洋沿岸的国家签订了协议，这一系列的行动已经使朝鲜的GDP与军事力量超越了美国。游戏非常注重角色的刻画、情绪的展现和景物的描绘，这也是你在此前任何一部军事射击游戏里所未曾见到过的。游戏中的虚构场景还包括朝鲜在北美上空引爆的一颗电磁脉冲炸弹。这颗炸弹摧毁了美国的电力网和信息网。这样一来，美国的安全地带就变成了以农业为核心的地区。孩子们都被关在家里仔细看管，抗战人员则转去种菜、挤羊奶，并努力在没有电力等现代社会中的必备物资的情况下奋力求生。《国土防线》预定2011年3月8日发售，将登录PC、X360和PS3平台。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月15日，THQ公布了开发中的FPS游戏《国土防线(HomeFront)》的宣传视频。《国土防线》是由THQ发行，KaosStudios研发的射击游戏。本次公布的视频交织真实的新闻影像，呈现出现实和虚构交错的真实体验。视频内容描述游戏中因为经济和通信网的崩坏，受到北朝鲜侵略的“占领下的美国”之现况。因为战火多数都市成为废墟，人们行动被管制，有稍微形迹可疑人物马上受到处刑等等令人感到震惊的设定。《国土防线》故事讲述，在2025年，朝鲜已经完成了转变，它不再是那个完全封闭、饱受饥荒、依赖国际支援物资、依附于中国的傀儡虫了，它已经成为世界上一大霸权主义国家。朝鲜先后吞并了韩国、日本和中国，并与太平洋沿岸的国家签订了协议，这一系列的行动已经使朝鲜的GDP与军事力量超越了美国。游戏非常注重角色的刻画、情绪的展现和景物的描绘，这也是你在此前任何一部军事射击游戏里所未曾见到过的。游戏中的虚构场景还包括朝鲜在北美上空引爆的一颗电磁脉冲炸弹。这颗炸弹摧毁了美国的电力网和信息网。这样一来，美国的安全地带就变成了以农业为核心的地区。孩子们都被关在家里仔细看管，抗战人员则转去种菜、挤羊奶，并努力在没有电力等现代社会中的必备物资的情况下奋力求生。《国土防线》预定2011年3月8日发售，将登录PC、X360和PS3平台。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月15日，THQ公布了开发中的FPS游戏《国土防线(HomeFront)》的宣传视频。《国土防线》是由THQ发行，KaosStudios研发的射击游戏。本次公布的视频交织真实的新闻影像，呈现出现实和虚构交错的真实体验。视频内容描述游戏中因为经济和通信网的崩坏，受到北朝鲜侵略的“占领下的美国”之现况。因为战火多数都市成为废墟，人们行动被管制，有稍微形迹可疑人物马上受到处刑等等令人感到震惊的设定。《国土防线》故事讲述，在2025年，朝鲜已经完成了转变，它不再是那个完全封闭、饱受饥荒、依赖国际支援物资、依附于中国的傀儡虫了，它已经成为世界上一大霸权主义国家。朝鲜先后吞并了韩国、日本和中国，并与太平洋沿岸的国家签订了协议，这一系列的行动已经使朝鲜的GDP与军事力量超越了美国。游戏非常注重角色的刻画、情绪的展现和景物的描绘，这也是你在此前任何一部军事射击游戏里所未曾见到过的。游戏中的虚构场景还包括朝鲜在北美上空引爆的一颗电磁脉冲炸弹。这颗炸弹摧毁了美国的电力网和信息网。这样一来，美国的安全地带就变成了以农业为核心的地区。孩子们都被关在家里仔细看管，抗战人员则转去种菜、挤羊奶，并努力在没有电力等现代社会中的必备物资的情况下奋力求生。《国土防线》预定2011年3月8日发售，将登录PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	《秋之回忆：雨后》12月21日全国上市由光谱资讯研发、寰宇之星策划、游戏天堂总经销的文字冒险游戏(AVG)——《秋之回忆：雨后》，将于2010年12月21日正式上市！著名AVG系列《秋之回忆》即将推出五周年纪念外传。本作呼应秋之回忆系列的主轴：“雨何时才会停？”，带领玩家进入一个精彩而有浪漫的冒险故事。游戏分为三步曲，剧情分别连接一代和二代中的一个结局路线，同时，还有收录系列专用语的百科全书。Vol.1 折鹤即将来临的高中修学旅行，目的地和国中一样又是京都，智也对京都的回忆，没有所谓旅行的开心，只有彩花逝去的痛苦。这一次的京都之行，对他和唯笑的感情是否会产生异变？Vol.2 想演高中最后一次校庆即将来临，健的女朋友“白河萤”积极建议推出演习节目，而另一派的同学则对开红茶店表达强烈的兴趣，最后的决定权，戏剧性地落在健的手上.。.Vol.3 卒业高中毕业后，智也大学考试落榜，健虽然成功考上了大学。却惊觉自己没有真正的目标，看到周遭的友人一个个朝梦想努力迈进，两位男主角队自己的毫无梦想不禁感到不安.。.《雨后》电脑配置如下：操作系统：Windows 2000/XP/Vista 简体中文版硬盘空间：2GB 安装空间内存：256MB以上光驱：DVD-ROM声卡：支持 Direct Sound之声卡操作接口：鼠标/键盘一般电脑都可以轻松游戏。更多信息，请关注：寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/
游戏	外媒使命召唤7双持武器受吴宇森影响据海外媒体报道，华裔导演吴宇森独特的暴力美学风格不仅影响了好莱坞的动作片导演，也对西方游戏业也产生过深远的影响。吴宇森于1986年执导的《英雄无泪》尽管没能让他收获票房上的成功，但他却首次向世人展示了独特的“慢动作子弹芭蕾”风格，这一风格影响了之后十年的好莱坞枪战片，而对西方视频游戏的影响更是延续至今。随后吴宇森执导了被评论家誉为史上最佳动作片之一的《英雄本色2》和堪称他职业生涯代表作的《喋血双雄》。而当他再次拍摄出同样风格的《辣手神探》后，则几乎在日后直接催生了像《马克思佩恩》这样的游戏横空出世。这类游戏都喜欢效仿吴宇森的作品将游戏主角设计为“手持双枪的周润发”，而签有吴宇森姓名的双枪道具也开始悄然出现在了这类游戏中。随后游戏开 发商Midway更是直接邀请吴宇森用视频游戏来延续《辣手神探》的故事，开发出了号称“辣手神探2”的动作冒险游戏《枪神》登陆PS3、XB360和 PC平台，并获得了不俗评价。现在吴宇森又回到了华语电影市场，他开始拍摄一些古典题材的影片，比如《赤壁》和《剑雨》，但是他留给西方游戏业的影响仍在持续。在刚刚上市的 超级射击大作《使命召唤7：黑色行动》中，你不仅能在封面上看到“手持双枪”的游戏主角形象，更会在游戏的“香港关卡”一开始被默认使用双枪武器向吴宇森 致敬。
游戏	盗版退散!玩家热捧《轩辕剑云之遥》据悉，寰宇之星淘宝商城店在没有正式对外公布的情况下，预购开始的半个小时就已经订出11套。对于寰宇来说，这是久违的热闹，对于单机游戏来说，这是今年的第二波高潮。而这一切要归功于盗版的清散，不管是网络的，还是实体的。在游侠、3DM等传统破解论坛上近期突然出现了这样一则支持国产正版游戏的版规，集体宣称不再破解国产单机游戏产品并删除相关盗版的讨论帖。在传统软件店，由于受到网络盗版的冲击，加之《云之遥》采用的全程联网形式，导致在繁体版推出后尚未发现可以正常玩的盗版作品。觉得游戏不好玩，所以不买正版；觉得游戏有更便宜的盗版盘。所以不买正版；觉得游戏肯定会被破解所以不买正版；……长久以来，这种但凡正版上市，盗版、破解版满天飞的场景早已屡见不鲜，绝大部分玩家们已经养成这种免费品尝，完毕后还不忘抹抹嘴说上一句，“不怎么样嘛”，然后继续期待下一款破解版到来的习惯。但是，今年开始流行起来的国产单机游戏特有的维权方式，却在开始尝试打破这个习惯。所以暑假的《古剑奇谭》热卖了，相信寒假的《云之遥》也会跟上，而从预购来看的事实也证明了这一点。也许对于90后的一代而言，单机游戏就是一种争抢网络游戏份额的附属品，他没有互动性没有PK和集体RAID，更像是可有可无的鸡肋。然而，对于70和80后的那群踏入工作岗位的人们而言，单机才是真正的昔日英雄。当年，上海连邦吴宫旗舰店内满排满排的正版单机软件和游戏首发时人山人海的场景仍然被他们铭记于心，单机在他们心目中拥有着不可取代的王者地位。关于正版和盗版的话题早已争论了十几年，始终没有交集；关于支持正版的呼声也早已呼吁了很多年，至今依然没有答案。平心而论，企业官方或玩家自发组织的签名支持单机正版活动并不鲜见，甚至连联名留住某老牌单机厂商的大型活动也最终因人数过少而并未如愿，也许如果他们坚持留到现在，会有“柳暗花明”之感也说不定。当然，这种靠大家主观意志所创造的正版空间，到底能坚持到什么时候还说不定，但至少《云之遥》没有盗版的现状，给了轩辕剑生存下去的机会。借蔡魔头和吴欣?来大陆宣传之际，笔者倒想跟他们交流一下，下一部作品是正传还是外传的外传的外传呢？
游戏	EA战地3明年问世 使命召唤7是二流EA首席执行官John Riccitiello在与IndustryGamers座谈时称：“明年我们要更为进取，首先迎来第三方大作，比如《Crysis 2》和《Bulletstorm》，明年下半年便是我们的主力《战地3》，不在Activision的防线上撕开一个缺口才怪呢。”“《战地3》是一部示范性作品，能极大地促进与CoD系列的竞争。我不知道那两个不玩游戏的人——比如威望迪和Activision的头儿，怎么会冒出这么一句话‘Treyarch是我们的爱将’，就好象刻意提拔它上位似的，但它没这个能力拿出一部90分作品，我记得分数最近好像滑到了86”，Riccitiello逮着机会就要敲打Treyarch，可它的确难掩其二流本色，照这位EA首席执行官的话来说就是：“我认为Treyarch距接替玩家心目中的Infinity Ward还差着十万八千里呢。”
游戏	《子弹风暴》新角色登场剧情动画公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月20日，Epic与People Can Fly公布了开发中的射击游戏大作《子弹风暴(Bulletstorm)》的新视频。本段视频中向玩家介绍了新的游戏角色，以及游戏的剧情故事。《子弹风暴》由EpicGames、People Can Fly以及EA共同开发，这一开发团队曾是《战争机器》、《猎魔者》等畅销系列游戏的幕后团队，本作是该团队制作的全新原创产品。本段视频共3分半钟，《子弹风暴》的首席编剧Rick Remender和制作人Tanya Jesen在视频中向玩家介绍了游戏的故事梗概，并介绍了游戏中的主要角色。在这段视频中有非常多的实际游戏演示片段，场面火爆华丽，游戏中的角色粗口满天，充分体现了游戏的爽快程度。《子弹风暴暴》将于2011年2月上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	《死亡空间2》将同步推出动画电影【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月20日，EA与Anchor Bay Entertainment共同宣布，将推出以《死亡空间2》为背景的动画电影《死亡空间：浩劫余生》。这部动画电影将与《死亡空间2》游戏版同步于1月25日推出。由游戏开发团队与2008年首支《死亡空间》动画电影制作公司携手制作的《死亡空间：浩劫余生》，在多位国际知名动画导演的加持之下，以独特大胆的手法来描述AegisVII星球的急难救援任务过程。众导演将透过四名幸存者的观点来呈现这趟把时空伸展至极限的快节奏惊悚旅程。《死亡空间2》预定于2011年1月25日上市，计划推出PS3、Xbox360以及PC三种版本。《死亡空间：浩劫余生》的时空背景设定在2509年，地球不只与USG石村号(USG Ishimura)和伊萨克克拉克失去了联系，同时也与派去救援他们的USB欧班农号(USBO' Bannon)失联。欧班农号上有四名船员存活了下来，但是没有人知道其他成员的下落，也没有人知道他们遇上了什么事情，更没有人知道他们究竟隐藏了什么样的秘密。这一切的一切，全都将透过《浩劫余生》来揭晓。首支《死亡空间》动画电影的制作人Joe Goyette以及总监Mike Disa为了这部新动画电影再度出马。《死亡空间：浩劫余生》的动画与制作也将由FilmRoman(《辛普森家庭》、《山丘之王》)负责，配音阵容包括克里斯托弗贾基(Christopher Judge，《星际奇兵》)、彼得伍德沃(Peter Woodward，《五号战星》、《圣女魔咒》)、葛拉汉麦克塔维许(Graham McTavish，即将上映的《哈比人历险记》)、李卡度齐维拉(Ricardo Chavira，《欲望师奶》)以及杨时贤(Gwendoline Yeo，《星际大战：克隆人战争》)。在《死亡空间2》里，工程师伊萨克克拉克置身于人称“The Sprawl”的全新太空站，再度展开血腥的新旅程。这位恐怖外星感染病的唯一幸存者从昏迷中苏醒，却发现迎接自己的是宛如灾难的可怕新梦魇。不但得与恼人的失智症缠斗，伊萨克必须不计代价拯救自己，伊萨克得手持肢解死灵变体的各式工具，克服迎面而来的挑战。玩家将看到伊萨克进行更壮观、更吓人、更精彩的战斗，不时地从椅子上吓得跳起来。动画电影《死亡空间：浩劫余生》将与电玩游戏《死亡空间2》同步于1月25日推出。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月20日，EA与Anchor Bay Entertainment共同宣布，将推出以《死亡空间2》为背景的动画电影《死亡空间：浩劫余生》。这部动画电影将与《死亡空间2》游戏版同步于1月25日推出。由游戏开发团队与2008年首支《死亡空间》动画电影制作公司携手制作的《死亡空间：浩劫余生》，在多位国际知名动画导演的加持之下，以独特大胆的手法来描述AegisVII星球的急难救援任务过程。众导演将透过四名幸存者的观点来呈现这趟把时空伸展至极限的快节奏惊悚旅程。《死亡空间2》预定于2011年1月25日上市，计划推出PS3、Xbox360以及PC三种版本。《死亡空间：浩劫余生》的时空背景设定在2509年，地球不只与USG石村号(USG Ishimura)和伊萨克克拉克失去了联系，同时也与派去救援他们的USB欧班农号(USBO' Bannon)失联。欧班农号上有四名船员存活了下来，但是没有人知道其他成员的下落，也没有人知道他们遇上了什么事情，更没有人知道他们究竟隐藏了什么样的秘密。这一切的一切，全都将透过《浩劫余生》来揭晓。首支《死亡空间》动画电影的制作人Joe Goyette以及总监Mike Disa为了这部新动画电影再度出马。《死亡空间：浩劫余生》的动画与制作也将由FilmRoman(《辛普森家庭》、《山丘之王》)负责，配音阵容包括克里斯托弗贾基(Christopher Judge，《星际奇兵》)、彼得伍德沃(Peter Woodward，《五号战星》、《圣女魔咒》)、葛拉汉麦克塔维许(Graham McTavish，即将上映的《哈比人历险记》)、李卡度齐维拉(Ricardo Chavira，《欲望师奶》)以及杨时贤(Gwendoline Yeo，《星际大战：克隆人战争》)。在《死亡空间2》里，工程师伊萨克克拉克置身于人称“The Sprawl”的全新太空站，再度展开血腥的新旅程。这位恐怖外星感染病的唯一幸存者从昏迷中苏醒，却发现迎接自己的是宛如灾难的可怕新梦魇。不但得与恼人的失智症缠斗，伊萨克必须不计代价拯救自己，伊萨克得手持肢解死灵变体的各式工具，克服迎面而来的挑战。玩家将看到伊萨克进行更壮观、更吓人、更精彩的战斗，不时地从椅子上吓得跳起来。动画电影《死亡空间：浩劫余生》将与电玩游戏《死亡空间2》同步于1月25日推出。编译/熊猫
游戏	古墓丽影新角色公布 劳拉冒险不孤独    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】随着时间的推移，更多关于《古墓丽影》新作的信息陆续被披露，同时玩家也开始慢慢的接受了这个年轻的劳拉。前不久制作组阐述了他们对于劳拉新形象设计的看法，向玩家表达了他们的设计理念，而在近日制作组又放出了一个新角色。这名新角色名字叫Conrad Roth，年龄设定为52岁，国籍是英国，职业为赏金猎人以及冒险向导。在新的作品里劳拉将被扔在一个荒岛上，而Conrad Roth也恰好是被遗留在荒岛上的幸存者之一，作为一个经验老到的野外生存者，Conrad Roth不仅将给劳拉提供支援，同时也会在一定程度上扮演劳拉在野外生存方面的导师。《古墓丽影》历代作品里很少刻画劳拉与其它角色的关系，之前我们所了解的劳拉也仅仅限于那个与古代遗迹和野兽打交道的劳拉。在新作里，制作小组有意改变这一状况，为了给玩家展现一个更鲜明的劳拉形象，制作小组打算更多的展现劳拉与其它角色的交流与互动，以刻画年轻劳拉的成长。以前就有玩家表示，太少的人物刻画使得劳拉像一个只是被玩家在游戏里操纵的性感玩偶，而不是神秘的劳拉·克劳馥本人，也许新的作品可以改变玩家的这一印象。由此可见，ConradRoth应该不是唯一一个会在新作里加入的角色，相信在新的游戏里劳拉也肯定不会感到孤独。同时玩家也可以知道劳拉是怎么一步步成长为那个坚强和勇敢的性感女性冒险家。
游戏	星际2明年国内上市 真的能取得成功吗    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】近日又有媒体爆料称《星际争霸2：自由之翼》即将于明年在国内发售，并声称暴雪已经在为游戏的上市积极准备，甚至已经在筹备游戏的发布会事宜。至于游戏发售的具体时间，很有可能是明年上半年。尽管《星际争霸2：自由之翼》的确是一个非常优秀的游戏，但是它真的能在国内取得巨大的成功吗？星际的人气的确很旺我们得承认，在国内《星际争霸》的人气依然不减，在各大竞技平台上依然还有众多的玩家热衷于SC对战，星际的职业比赛也一直进行得如火如荼。同时在各大游戏论坛，关于SC2的话题总是能引起大家的关注，而且“暴雪出口，必属精品”这句话也早已被玩家所认同。另外对于职业选手来说，SC2也是一个新的机遇。目前在《星际争霸》项目里，韩国人独霸天下的局势已经几乎不可能被改变，因此新游戏的推出就将给职业选手们一次重新洗牌的机会。韩国《星际争霸》的职业化发展太过完善，而到了《星际争霸2》，所有人又回到了同一起跑线上。从上述因素来看，SC2在国内应该拥有十分光明的前景。取消局域网的影响与前一代作品相比，《星际争霸2》的一个明显改变是取消了局域网对战并引入了全新的战网系统，这是暴雪的一个创举，对于暴雪来说是其整合游戏平台的重要步骤，但对于玩家来说可能就显得不那么友好，特别是对于国内玩家来说。众多国内玩家对于SC最美好的记忆都留存于网吧、宿舍和单位里的局域网对战，曾经那个激情四射的年代，火热的局域对战是SC的标志，方便又好玩。然而现在的SC2必须首先要登录战网才可以进行游戏，哪怕是单机剧情战役模式。虽然现在网络的普及率已经很高，但是并不良好的网络状况可能会让几个处于同一局域网的玩家非常的郁闷。小议收费模式《星际争霸2：自由之翼》虽然需要连接互联网之后才能玩，但是终究还是一个单机游戏，尽管在国外销量非常不错，但就国内目前的单机游戏大环境来看，恐怕也不容乐观。    网游仍是主流现在在国内网络游戏成主流是不争的现实，愿意为单机游戏买单的玩家已经是少数，长久以来玩家已经习惯了“单机=下载=盗版=免费”的逻辑，因此玩家可能会在网游里一掷千金，却不会为一个制作精良的单机掏一分钱。《星际争霸2：自由之翼》在国外发售之后，价格折合人民币约为450左右，在各大交易站销量也实属不错，但是那些购买国外正版的人都是SC2的死忠玩家，而众多的普通玩家依然在观望，或者寻找破解。    暴雪的调查前段时间暴雪发起了一项针对SC2国内版的售价的调查，在调查中明确注明了各项收费方式和价格，包括月卡25元，三月卡75元，半年卡150元，零售包268元，数字下载版238元以及分期付款月卡直接升级终身包在内的多达6种的付费方式。玩家在购买月卡达到12个月之后甚至还可以直接升级到终身包，另外网易星际2还将有可能提供长达三周的免费试玩。相对于玩家在网游里的投入，这样的收费的确算不上贵，而且就游戏品质而言，SC2要比很多网游要好得多。关键就在于，玩家会习惯这样的收费方式吗，玩家的思维需要改变。前景的展望其实，就可玩性来说，我们不用怀疑SC2的可玩性会比网游少，尽管它只是一个单机游戏，但是只要看看《魔兽争霸3》靠RPG地图一直火爆到现在你就明白一切，SC2的强大编辑器将会让这个游戏的生命力持续很久。网易和暴雪给出的收费模式的确颇为灵活，特别是月卡付费满一年就自动升级为终身包用户，这种“分期付款”的方式会得到许多处于“观望”中的玩家的欢迎。只要在开始的时候给玩家充分展示游戏的精彩之处，留住玩家，那么SC2在国内的成功也就不远了。
游戏	《古剑奇谭》配音版年末抽奖活动启动有人说青春就是你迎着朝阳走而在背后投下的长影，不回过头去是无法看到的，那么《古剑奇谭》一路走来大概也如这长影，不站在岁末又怎么能细细揣摩这一年中每位玩家为《古剑奇谭》所倾注的期待与喜悦。在这弥漫着圣诞气息与新年期许的时刻，为了答谢广大玩家朋友对古剑一如既往的支持与厚爱，特别于2010年12月15日—2011年1月31日推出《古剑奇谭》配音版年末打折，大抽奖活动。玩家登陆GAMEBAR官网下载电子优惠券，即可凭优惠券9折购买到《古剑奇谭》配音捆绑版，填写个人信息的优惠券同时作为2011年2月20日抽奖活动的依据，超酷的ipad、经典的XBOX 360、时尚的PSP、以及《古剑奇谭》的各种神秘奖品送给你，还没有入手《古剑奇谭》配音捆绑版的玩家还在等什么，9折优惠+超值大奖同时囊获的机会就在眼前，赶快行动吧。更多详情请点击《古剑奇谭》配音版年末大抽奖活动专题活动规则1、活动参与时间：2010年12月15日—2011年1月31日2、活动抽奖时间：2011年2月20日3、活动参与办法：玩家登陆GAMEBAR官网下载电子优惠券后，需打印并在优惠券相应位置使用蓝色或黑色圆珠笔或水笔清晰填写个人姓名，电话，邮寄地址等信息。玩家凭此优惠券可到参与活动的经销商店面(点击查询经销商实体店)以9折购买《古剑奇谭》配音捆绑版，并将优惠券当面交予店面工作人员存档，获得抽奖资格。所有凭此优惠券购买《古剑奇谭》配音捆绑版，并填写真实信息的玩家，可参与2011年2月20日的统一抽奖活动。注意事项和需知：1、本次活动所使用的优惠券可以在除全国新华书店外所有参与此活动的经销商实体店面进行使用(点击查询经销商实体店)2、本次活动优惠券只能用于9折购买《古剑奇谭》配音捆绑版产品。电子优惠券不能购买其他《古剑奇谭》产品。3、截止至2010年2月28日奖品发放前，如玩家优惠券中联系方式无效，或因玩家个人原因无法与其取得联系确认获奖资格，GAMEBAR将不再对奖品发放，视为玩家自动放弃领奖。4、此优惠券复印无效，每位玩家限购买一套产品。5、玩家获得奖项个人所得税由个人进行申报。——踏歌长行，梦想永在
游戏	《孤岛危机2》最新宣传视频火热公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月20日，EA公布了《孤岛危机2》最新的宣传视频。在这段2分钟的视频中，主角纳米生化装，在一片废墟的世界中展开激烈的战斗。《孤岛危机2》由EA发行，Crytek负责开发。之前Crytek自信的宣称，本作将是PC游戏史上画面最好的游戏，从本次公布的视频来看，游戏的画面确实无出其右者。《孤岛危机2》故事主要描述纽约市遭到独特且骇人的外星物种攻击，它们挟带着致命的武器、无比的知觉能力，以及过人的智慧，成为第一人称射击游戏中，玩家前所未见且最具挑战性的对手。面对惨遭外星物种摧残的一片废墟，玩家必须评估个人所面临的危机，适应现有的都市环境，运用手中的武器与能力来拯救纽约。在《孤岛危机2》多人游戏模式中，将赋予玩家纳米生化装的超人力量，让玩家成为生物武器并运用自身的能力在纽约市的著名地标和各种地点的上空与下方互相对抗。《孤岛危机2》原本预定于2010年秋季推出，但是现在已经延期到2011年3月，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	圣诞将至 大雪让英国游戏业“着凉”西方传统圣诞节下周就要到来，然而欧洲近期遭遇的持续大雪天气让不少人的圣诞采购计划被迫延迟，这也让本想在购物季大发一笔的厂商们忧心忡忡。游戏市场同样没有幸免，原本预计的销量大涨非但没有出现，而且还出现了下滑。根据MCV网站的报道，英国上周共卖出3,181,764份游戏，低于前一周的3,189,940份。虽然下降幅度很小，但是在圣诞购物季出现下滑实属罕见。游戏只是其中的一个代表，英国零售市场上周营收7870万英镑，相比前一周的7960万英镑也下降了2%。大雪被认为是游戏销量下滑的主要原因，整个英国近期被大雪笼罩，交通受阻，多场英超比赛也因为场地积雪太厚被迫推迟。如果大雪天气不能迅速离去，厂商们圣诞购物季的营收恐怕要大打折扣了。
游戏	《云之遥》豪华版紧俏 官网已停卖由于受到数量的限制，《轩辕剑外传·云之遥》简体豪华版在寰宇官网商城及淘宝商城开始预购十一天后，紧急下架停卖。现在点击寰宇淘宝商城，已经无法购买到豪华版了。笔者就此现象致电寰宇相关人员。据悉，官方由于豪华版数量有限，已经无法满足实体店面及网络店面的订货要求，因此，下架停卖。寰宇工作人员表示，希望预购《云之遥》豪华版的玩家，不要着急。虽然寰宇官方停售，但卓越等网络商城尚可预购。此外，游戏上市后，玩家也可以在全国各地的软件店进行购买。当然，官方也承认，现在，各地店面的豪华版很是紧张，建议请想要入手的玩家尽快预购以保证可以拿到游戏。在寰宇之星，豪华版历来都是限量发行的作品，而本次出现的官方停售现象，确实罕见。这是国产单机游戏在今年的第二次销售高潮，是否也预示着单机游戏的复苏呢？轩辕剑系列，在国产单机游戏历史上有着举足轻重的地位，而外传也历来比正传更受到玩家的追捧。此外，《云之遥》作为轩辕剑五三部曲的收尾之作，也自然会得到老轩辕剑玩家的支持，因此造成紧俏形式，也就不足为奇了。毕竟《云之遥》在剧情的细腻度、动画的制作上比前作精致了很多，再加之并无盗版的市场环境，也让寰宇之星继《仙剑奇侠传四》后，再次迎来新一部热销作品。今年是轩辕剑20周年，DONO成员一改之前的低调作风，终于恳现身与大陆玩家面对面。这是笔者玩轩辕剑这么多年首次有机会见见“蔡魔头”和“毛兽”。在笔者看来，没有蔡魔头，就没有轩辕剑，没有毛兽，就玩不到《天之痕》。所以，有机会一定要亲自见一见，说不定《云之遥》是最后一部轩辕剑，也是DOMO最后一次大陆行呢。衷心希望轩辕剑借《云之遥》的热销，可以继续地走下去。
游戏	《使命召唤7黑色行动》大卖10亿美元《使命召唤7：黑色行动》似乎成了史上赚钱最快的游戏。整整10亿美元。如果你一秒钟数一美元，那么数这些钱将会花费你31年的时间。《使命召唤7》上终于获得了其价值的体现。该游戏在11月9日发售之后仅仅数周之内就卖出了10亿美元的天价。在娱乐界中，只有《阿凡达》电影的吸金速度才比得上。此外，动视还在新闻发布会上表示玩家已经花费了超过6亿小时的总时间在《使命召唤7：黑色行动》上。根据微软的统计，超过一半的时间是花在多人模式上的。考虑到这些数据都是动视自己发布的，非第三方调查机构的数据，所以有可能这些统计会有那么点点偏高。即使如此，《使命召唤7：黑色行动》吸取的金钱肯定也在动视宣布的10亿左右，以后玩家也不必惊讶，《使命》系列肯定会每年出一款。
游戏	《文明5》首席设计师正式宣布离职曾在Take-Two旗下Firaxis工作室任《文明5》首席设计师兼主程序员的?帅(Jon Shafer)在为玩家奉献了几个大补丁后离开了公司，据称离职出自“个人原因”。Shafer称他很怀念待在Firaxis的美好时光，对所取得的成就引以为荣并结识了许多能人志士。他个人很感激Firaxis和(Take-Two旗下的)2K Games所提供的工作机会，祝愿公司将来能产出更多佳作。Shafer于05年加入Firaxis，参与过《文明4》及资料片的开发，在《文明5》最新一版大补丁出炉后于本月离开了公司。Firaxis的市场总监Kelley Gilmore确认了上述报道并祝?帅前程似锦。
游戏	DnD新作《龙与地下城：匕首谷》公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月23日，Atari公布了开发中的动作角色扮演游戏新作《龙与地下城：匕首谷(Dungeons & Dragons Daggerdale)》。Atari将《龙与地下城：匕首谷》描述为，“可以多名玩家一起游戏，有着引人入胜的剧情，复杂的人物关系”的一款游戏。游戏以被遗忘的国度设定中名为“匕首谷”的战役设定为背景，同时匕首谷也是游戏中的核心场景。在这里大多数地区都是森林遍布的起伏丘陵，其中夹杂着一些迷宫般的岩石峡谷。这里是家畜放牧的好地点，但大片的耕地则只限于匕首瀑布周围。在《龙与地下城：匕首谷》中，玩家可以单独游戏，也可以和好友一同闯关，游戏中允许最多4名玩家一起游戏。游戏中将有大量的武器、技能、特技可以供玩家使用和修习。匕首谷起初是一个快乐的群落，名叫快乐谷(Merrydale)。它的平静和富饶在一次吸血鬼的袭击中血腥地终止了。人们需要用木桩钉死自己变为不死生物的孩子，从此他们难以在谷中找到快乐，数年之后这个称呼也就不再使用了。匕首谷，此名字是对矮人语中谷地原名发音的音译，最终代替了快乐谷的名字。《龙与地下城：匕首谷》预定于2011年春季发售，将登陆PC、Xbox Live Arcade和PSN平台。编译/熊猫
游戏	动作游戏《雷神托尔》新宣传视频公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月23日，SEGA与MARVEL联合公布了动作游戏新作《雷神托尔(Thor: God of Thunder)》的新宣传视频。本次公布的视频长1分钟，通过本段视频，玩家将能看到游戏的实际运行画面。《雷神托尔》游戏版是根据同名电影改编的游戏，而电影版是根据Mavel旗下人气漫画所改编。届时电影版和游戏版将同期上市。在本作中，故事内容描述在挪威旅行的年轻医生Donald Drake在旅途中遭遇外星生物攻击，在逃亡过程中，他意外在山洞里发现由北欧神话主神奥汀所遗留下来的雷神之锤，并展开新的故事冒险。随著剧情发展，主人公将发现原来自己过去竟然就是北欧神话传说中的蛮横凶暴雷神托尔，因为太过凶暴，因此遭到父神奥丁洗去记忆转生成为人类。游戏中玩家可以利用手上的雷神之锤再度变身为原来托尔的型态，得到能够控制暴风跟雷电的能力。《雷神托尔》将于2011年5月3日与电影同期上市，届时将推出PC、PS3、X360、Wii、NDS和PSP版本。编译/熊猫
游戏	新年要玩新游戏 2011最期待游戏前瞻    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】2010年没剩几天了，时光飞逝，又是一年过去了，在刚刚过去的这一年里有许多游戏伴我们走过，其中包括《星际争霸2：自由之翼》、《使命召唤：黑色行动》及《极品飞车：热力追踪3》等重量级大作。大作级游戏总是能受到玩家的欢迎，就像影迷通常喜欢看大片一样，在即将到来的2011年，玩家们又将迎来一大批新游戏，下面就让小编带大家盘点五款最受期待的游戏大作。刺客信条：兄弟会（2011年第一季度）在这个冷兵器时代已经远远成为历史的时代，难得出现这么一个集合了厚重历史元素及现代动作风格的游戏。前代《刺客信条2》成功的超越了《刺客信条》，成为一个有趣的充满阴谋诡计的开放式冒险游戏，而在《刺客信条3：兄弟会》增加了对多人模式的支持，玩家的乐趣将得到进一步的提升。单人游戏部分，与前代男主角Ezio一同回归的是一群生死相交的刺客，他不再是那个独行侠，而将成为刺客组织的首脑，一同对抗腐败的圣殿骑士团。龙腾世纪2（2011年3月11日）作为近几年最优秀的RPG，《龙腾世纪：起源》赢得了玩家和业界的一致好评，它用完整的世界观和高自由度重新定义了英雄冒险的故事，玩家在游戏里进行的选择都会影响到游戏世界的剧情变化和最终的结局。在《龙腾世纪2》中，玩家将扮演少数几位从家园浩劫中逃出的勇士，为了继续在这个面目全非的世界里活下去奋力战斗。新作依然继承了前作的高自由度和世界观，优化了画面风格表现，还带来新的动态战斗系统。孤岛危机2（2011年3月22日）虽然中文译名仍然叫“孤岛危机”，但在新的作品里，游戏的场景已经不再设定于荒凉的孤岛，而是随剧情的改变转向了城市。故事发生在一代游戏故事的三年后，外星人在地球上的大片区域挑起战争，人类面临生存危机，玩家要进行捍卫地球的末日战争。对于这样一款着力于突出游戏画面的大作来说，玩家更需要准备好强悍的硬件配置。极品飞车：变速2（2011年3月）最新的《极品飞车：热力追踪3》才发售没多久，其下一代作品《极品飞车：变速2》的消息就已经放出。虽然一年一代NFS是EA的传统，不过这样的频率还是让其它游戏系列难以比肩。这一代作品再一次回归拟真驾驶风格，玩家需要像在《极品飞车：变速》里一样展开赛车手的生涯模式，新的赛车头盔视角能够模拟出以200公里的时速奔驰时车手的实际体验，夜赛模式及赛道和车辆的磨损机制将游戏体验更加刺激。合金装备：崛起（2011年6月3日）很有可能，《合金装备：崛起》将会成为一个独立的于《合金装备》系列的新系列游戏，因为这代游戏的主要负责人松山重信就是这么表述的。在游戏风格上，新的作品也算小有改变，历代《合金装备》作品讲究的是安静的潜入，而新一代的游戏主角“雷电”却手持一把威风凌凌的武士刀，在游戏里几乎什么都能砍杀，包括建筑。不过开发小组已经证实，玩家“以不杀任何人”通关也是可能的。
游戏	《暗黑3》新系统曝光 怪物遭遇战考验玩家智慧12月22日，《暗黑破坏神3》的暴雪官网更新了一个新系统，即“遭遇战”。暴雪表示，“在暗黑破坏神3中，我们的主要目标之一就是让你和怪物们的遭遇战比前作更加有趣。挑战在于完成这一目的而不移除暗黑系列中众所周知的易于上手难于精通的特性。”更多的怪物类型首先，我们创造了更加多样化更加可怕的怪物类型。在你征战于暗黑3的途中，看上去会有无止尽的怪物们追逐你。去战还是逃，以及你在屏幕上做出的战斗指令都会影响到游戏的节奏和重点。例如，当你第一次见到不安血脉 (Unnerving Vessels)——将躯体交给恶魔占据的人类信徒——你会发现他们呆呆地站在那里，用法杖敲击着地面，看上去根本无视你。然而你可不能无视他们。一段时间以后，恶魔怪物将会冲破宿主的人类形态来到战场，怒气十足破坏力强大。所以遇到还没变形的这种怪物之前，你最好尽快杀掉他们——但是这会让你处于一堆近战怪物的中心，或是让你的注意力不在别的那些想干掉你的怪物身上。先斩后奏也许不是那么英雄之举，但是庇护之地时刻存在危机——斩杀恶魔不能心软。其次，我们对暗黑3中的每个怪物都进行了分类，依据是它们的行为而非类型。所谓行为是指怪物如何在战场上出现，以及它在被你打爆之前是如何到你面前的。例如，我们给一类以多种形式出现的趣味怪物分类为“重创”。这种怪物将会非常明显的，经常是非常缓慢的攻击来对你造成巨大伤害，如果命中的话。这种攻击很易躲避，但是碰到狭窄的拐角或是别的影响移动的要素时，躲避就不那么容易了。“狂怒”类怪物会在它们的伤害、生命值、防御或者别的属性增加的时候进入一个暂时性的狂暴状态。所以最好避免在他们狂暴的时候碰到他们 -- 但这种状态依旧很有威胁，也就是说如果他们在没被控制之前逃开了，便能做出快速的、致命的攻击。随着你对怪物行为之时间点和攻击范围的不断了解，你会学会如何避开伤害，进行反击 -- 只需在暗黑3的场景中不断屠戮新的、逐渐复杂的怪物。考验玩家控场能力“怪物遭遇战的有趣性部分取决于怪物本身，但是我们为你和你的英雄准备的精彩交战也很重要”单独的怪物可以被小心谨慎的解决，担当他们一起冲向你的时候，情况就变得可怕了。在游戏的某一点，你会发现你自己身处于沙漠中在跟一大群堕落者中战斗。当堕落者们渐渐包围你，威胁着把你困在原地的时候，大漠胡蜂从旋转的沙中浮现，向你射出移动速度很慢但伤害很高的弹射物。胡蜂们的攻击慢慢的侵蚀着你的生命，绕着你英雄脖子的绳索慢慢拉紧了 -- 你需要杀掉那些胡蜂，或者至少移动开，否则你就会死去。但那些成群的堕落者在大声的吸引着你的注意，同时空中有太多的弹射物，你必须要来回的移动才能避开它们。当然，这是沙丘苦行僧出现在你视野里的极佳时机，它的刀刃挥成了狂乱的旋风。试着在这种情况下攻击它是很危险的 -- 它会反射回你的远程攻击，而如果你试着近身攻击它那些刀刃会把你切成碎片。如果它成功的靠近你，它会造成大量伤害，也许甚至会直接杀掉你。你的死亡无法避免。。除非你快速小心的行动。你在紧凑的石头丛中穿梭，这样堕落者就不能从各个方向一拥而上。你选定好主要目标，在想把你困住的怪物，慢慢的侵蚀掉你生命的怪物和行动缓慢但身披重甲的威胁之间小心的选择。接着，你展示出你自己令人惊讶的策略。让怪物遭遇战更有趣的一部分责任是有怪物本身承担的——但为了这激动人心的战斗，你们，这些英雄，也同样很重要。暗黑3里每一个职业都是DPS职业，伤害输出是极其重要的，但是不管你走的是什么系的路线，你可以和自定你攻击技能一样控制你自己的防御技能。每一个英雄都有相当可观的防御性技能——冰冻新星，镜像，威力惊人的重踏，致盲突袭， 嘲讽走怪物的致命陷阱——还有，在没有无限血瓶支持的情况下，使用这些技能来让自己存活至关重要。随着你在接下来的关卡，事件和任务中遭遇新的怪物，你会需要让你的战斗策略保持多变性。 当完全不同的，混杂的怪物群协同向你杀来的时候，你不能只重复使用同样的技能来获取空洞无意义的胜利。同样重要的，这也意味着你会体验到吸引人的，忙乱的战斗——那种挑战着你的思维和反映的战斗。
游戏	《死亡空间2》最新试玩视频抢先看国外网站公布了《死亡空间2》的最新试玩视频，长达2分半钟。一起来欣赏。
游戏	宅男人气女神！2010年度游戏美女盘点    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】年终的时候，人们总是少不了对过去的这一年进行回顾。在将要过去的2010年，对于玩家来说也是充实的一年，众多制作精良的游戏的发售让市场显得红红火火。这些优秀的游戏里，也少不了一个个靓丽的身影，她们的存在让游戏的光彩更加的夺目和闪耀，她们是玩家心目中的女神。萨姆丝·阿兰在今年发售的Wii游戏《银河战士：另一个M》里，我们的宇宙最强御姐萨姆丝·阿兰又回归了。她是宇宙里最强的赏金猎人，也是性感靓丽的美人，不过平时她的身姿总是掩盖在一身强大的金属装甲里。如果要在游戏里看到不穿装甲的她，必须达到很高的道具收集度，于是这也成了《银河战士》历代最有挑战性的事情。阿雅在《寄生前夜：第三次生日》里，漂亮的女警官阿雅肩负起了抗击外星人保卫地球的重任，阿雅拥有独特的“跨时潜行”能力，可以让自己的精神在遍布战场的士兵之前转移。在游戏里，阿雅在游戏里有各式造型可以更换，包括招牌的可爱牛仔裤装，强悍的雷光战斗装以及女仆装等，在战斗中服装还会因为受到伤害而破损。兰茵兰茵是今年推出的中文武侠RPG游戏《轩辕剑外传：云之遥》里的女主角，身份是魏国名将张?府中的女剑僮，性格温婉可人，但剑术高超，身手俐落，深为张?所赏识。与游戏主角徐暮云为青梅竹马，二人情投意合，经常一起行动。LightningLightning是《最终幻想13》中的女主角，游戏里她是一个精通剑术、射击、格斗及魔法于一身的战斗专家。她性格冷酷，对自己对别人都非常的严格，内心十分坚强，这可能与她的军人经历有关。年少时双亲过世，与妹妹相依为命，为了依靠自己的力量守护妹妹，她舍弃了自己原有的名字。与其它女性角色相比，Lightning并不显得温柔可爱，但她冷艳的女王气质征服了更多的玩家。劳拉·克劳馥鼎鼎大名的劳拉也许不用再多介绍，在今年她出现在游戏《劳拉与光之守护者》里，同时《古墓丽影》的新作也在今年被公布，劳拉又有了新的形象。在《劳拉与光之守护者》里，我们就见识了一个和以前不太一样的劳拉，而在明年到来的《古墓丽影》里，我们还将认识一个新的劳拉。刀锋女王刀锋女王是今年才发售的《星际争霸2：自由之翼》里的重要人物，也是整个系列里举足轻重的人物，她有着强大的幽能力量，并统帅着虫族大军。在被虫族感染之前，她是人族的一名特工，但在一次危险的行动里，她被蒙斯克所抛弃，因此被虫族捕获并感染，她曾经是人族英雄吉姆·雷诺的爱人。    上篇回顾：新年要玩新游戏 2011最期待的游戏前瞻              AKB48恋爱游戏火爆预售 寂寞宅男需要爱
游戏	寰宇称不再版《云之遥》标准版周边目前正在预售的《轩辕剑外传·云之遥》简体标准版，为首发版本，不会再版。而该版本中的 纪念周边——轩辕剑模型，也仅存在于首发标准版中，没有加做计划。即将在元旦上市的《云之遥》标准版与豪华版中，有一款同宗但不同大小的周边——轩辕剑模型，受到了广大玩家的喜爱。据悉，两个版本同一周边的情况，在寰宇之星尚属少见，这主要是考虑到豪华版的“微”量。寰宇如此做法可以最大范围为每位喜欢轩辕剑的玩家提供收藏到一把“轩辕剑”的机会。相较于此前标准版产品常见附赠周边(如：磁力贴、海报等)，《云之遥》简体首发标准版厚道很多。据悉，此款标准版是寰宇之星史上造价最高的标准版之一。目前，《云之遥》豪华版在官网已经停售，卓越也没有了赠送水壶版。《云之遥》成为了继《古剑奇谭》之后，2010年单机游戏的第二波高潮。不仅是豪华版，寰宇方面反应，首发标准版的订量也已经全部确定完毕，即使有经销商希望增加订量，也已不可能实现。2007年《仙剑奇侠传四》的首发标准版，早已成了“绝唱”，淘宝上已经有人飙到了100多元。现在，《云之遥》的首发版也许也会遇到当年的情况。忠告轩辕剑玩家，如果想留一把“轩辕剑”还是趁早吧。
游戏	微软计划借助Windows 8重启PC游戏根据情报来源向TechRadar站点透露，微软计划借助Windows 8的发布重启PC游戏。Xbox的持有者和PC的巨头计划借助下一代操作系统的发布再次对PC游戏作为前段主导击出一记重拳，一个许多人都认为微软已经忽视的领域。微软曾在10月重启了Games for Windows Marketplace，在一定程度上平息PC玩家，并且针对PC平台公布了《帝国时代Online》和《寓言3》。但看来游戏的主动性在这方面未曾停息：“Windows 8将成为助推PC游戏的全新代表，”情报来源向TechRadar表示。“游戏将成为整个系统的核心部分。”一些人表示PC游戏是一个正逐步消失的名词，但还未远到不能与主机相较量的地步，PC仍在MMO市场具有垄断性质的利益可图。根据来自发行商动视暴雪的内部数据显示，《魔兽世界：大灾变》已经成为迄今最畅销的PC游戏。这款WoW的资料片在首发日售出了330万套。如果微软想要增加对PC游戏的控制，那么就不得不与Steam，Valve的自有游戏平台进行竞争，Steam已建立了在电脑领域的一站式解决方案。
游戏	雷死人不偿命 顶级游戏大作18禁封面赏当你看到你心爱的大作如果走上成人题材路线，你会是什么感觉？下面就有玩家为这些大作设计的18禁版本封面。
游戏	《古剑奇谭》今日正式进军香港市场经过漫长的等待，今日GAMEBAR宣布，旗下大型3D角色扮演游戏《古剑奇谭》香港繁体版正式挺进香港市场。GAMEBAR与Typhoon Games (HK) Ltd。签订协议，共同负责《古剑奇谭》香港繁体版的香港地区运营工作。同时《古剑奇谭》的台湾繁体版已经正式与英特卫签约，将在近期推出！《古剑奇谭》香港繁体版官网《古剑奇谭》是GAMEBAR2010年为所有全球华人玩家推出的一款大型3D角色扮演游戏，游戏采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌，通过合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。游戏选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，描绘出了一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。此次GAMEBAR同亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员——Typhoon Games (HK) Ltd。合作，将《古剑奇谭》推向香港市场，是《古剑奇谭》市场战略的重要一步。Typhoon Games (HK) Ltd. 于二零零一年八月创办，是亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员。针对有潜力的亚洲电玩市场，他们专注开发和代理电玩游戏给亚洲的玩家，涉及的平台包括计算机，家用机及网络上。GAMEBAR与Typhoon Games (HK) Ltd.，一直以来保持长期战略合作伙伴关系。此次携手双方都对《古剑奇谭》的未来充满信心。就《古剑奇谭》香港地区Typhoon Games (HK) Ltd。将主要负责《古剑奇谭》在香港地区的市场推广和宣传。在亚洲，特别是东南亚地区，拥有着非常多的仙侠类游戏玩家。此次，《古剑奇谭》登陆香港，是立足现在，更是放眼未来。通过对香港玩家游戏口味的研究、理解，依靠《古剑奇谭》精良的游戏品质，慢慢积累下良好口碑。不远的将来，《古剑奇谭》还将不断开拓台湾，以及东南亚市场，来填补东南亚地区国产仙侠游戏的空白。——踏歌长行 梦想永在经过漫长的等待，今日GAMEBAR宣布，旗下大型3D角色扮演游戏《古剑奇谭》香港繁体版正式挺进香港市场。GAMEBAR与Typhoon Games (HK) Ltd。签订协议，共同负责《古剑奇谭》香港繁体版的香港地区运营工作。同时《古剑奇谭》的台湾繁体版已经正式与英特卫签约，将在近期推出！《古剑奇谭》香港繁体版官网《古剑奇谭》是GAMEBAR2010年为所有全球华人玩家推出的一款大型3D角色扮演游戏，游戏采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌，通过合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。游戏选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，描绘出了一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。此次GAMEBAR同亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员——Typhoon Games (HK) Ltd。合作，将《古剑奇谭》推向香港市场，是《古剑奇谭》市场战略的重要一步。Typhoon Games (HK) Ltd. 于二零零一年八月创办，是亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员。针对有潜力的亚洲电玩市场，他们专注开发和代理电玩游戏给亚洲的玩家，涉及的平台包括计算机，家用机及网络上。GAMEBAR与Typhoon Games (HK) Ltd.，一直以来保持长期战略合作伙伴关系。此次携手双方都对《古剑奇谭》的未来充满信心。就《古剑奇谭》香港地区Typhoon Games (HK) Ltd。将主要负责《古剑奇谭》在香港地区的市场推广和宣传。在亚洲，特别是东南亚地区，拥有着非常多的仙侠类游戏玩家。此次，《古剑奇谭》登陆香港，是立足现在，更是放眼未来。通过对香港玩家游戏口味的研究、理解，依靠《古剑奇谭》精良的游戏品质，慢慢积累下良好口碑。不远的将来，《古剑奇谭》还将不断开拓台湾，以及东南亚市场，来填补东南亚地区国产仙侠游戏的空白。——踏歌长行 梦想永在
游戏	《死亡空间2》体验版详细试玩报告【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】EA旗下的VisceralGames所开发的科幻惊悚大作《死亡空间2(Dead Space2)》，于2010年12月21日在PlayStationStore与XboxLIVE卖场释出游戏体验版。《死亡空间2》的剧情衔接1代，叙述伊萨克克拉克从石村号脱逃后，却在“The Sprawl”的全新太空站遭遇不明的爆炸，这场爆炸让异形生物感染入侵了太空站。伊萨克为了阻止异型继续肆虐，又会陷入怎样的危机呢？面对众多异形袭来， 伊萨克克拉克要如何存活下来？《死亡空间2》为第三人称射击游戏，玩家必须扮演主角伊萨克，在太空站与数不尽的异形进行战斗，找出隐藏在事件后的真象，在孤立无援的环境中找寻一丝生机。玩家必须冷静的判断、精准的射击来肢解突如其来异形。不同于其它游戏，《死亡空间2》中面对的异形即使没有脑袋还是会持续攻击，必须“Cut The Limbs(切断四肢)”才能将之消灭，因此玩家必须战胜恐惧精确歼敌，在弹药有限的环境下，使用更有效率的方式歼灭敌人！面对多变的状况，冷静思考选择合适的武器杀敌也是本作非常重要的课题。这次的体验版中收录的四把武器都有各自的特性。而本作的武器除了一般攻击外，大部分都具备附属攻击，善用武器特性与附属攻击来面对接踵而来的考验吧！除了杀敌外，冒险途中也有不少谜题等待玩家解谜，本作新增的黑客系统是要玩家在限定时间内，找到雷达的正确破解方位并按下确定，破解失败的话会扣除一些血量，在黑客成功后，才能接着前往下一阶段的任务。冒险途中可以从异形身上或者是在场景中拾得金钱，在太空站中的无人商店用来提升或购买装备。本作保留了NODES系统，由此可推测武器升级系统依然存在着。本次体验版中的商店，有提供全新的装备供玩家使用，换上全新的装备后可以一窥艾萨克的样貌。经过两年的洗礼，艾萨克给人的感觉似乎更加的阴沉了。游戏的界面也是本作的特色之一，按下SELECT可以开启道具库，在这可以清楚看到武器道具的库存、任务、数据库等。如上图所示，玩家的血量与能量呈现在主角背上，简洁的接口设计，更能让人融入游戏环境里。而在开启道具库选单时，并不同于其他游戏会有暂停时间，所以即使是在调整、使用道具，还是得小心注意异形的袭来。此外，无重力状态的操作进化，让人更有身处于外层空间的感觉；友善的GPS导引设计，让玩家能更顺利的通关；正式版将支持MULTIPLAYER，即可与好友一同在外层空间求生！故事的一切都跟神秘的石碑(REDMARKER)有关，受到石碑的影响，眼前所出现的景象到底是真是假？在体验版中最后甚至出现超巨大的异形！《死亡空间》结合了漫画、动画以及游戏，前传中文字幕漫画可在Youtube找到，动画可在各大出租通路找到，不熟悉这系列的玩家可以透过动漫画更深入的了解。《死亡空间》目前共有3款游戏上市，剧情顺序从《死亡空间逃亡记》、《死亡空间》、《死亡空间异形入侵》到本篇的《死亡空间2》都相当值得玩家尝试。《死亡空间》曾获得美国互动艺术科学学会年度最佳动作游戏与音效杰出成就奖，可见《死亡空间》的声光效果，是获得高度评价肯定的，在玩家间也是佳评如潮。《死亡空间2》预定2011年1月25日推出，届时将登陆PC、PS3和Xbox360平台。编译/熊猫
游戏	单机游戏要求联网 游戏玩家十分蛋疼12月27日最新消息，盗版之外，单机的PC游戏居然要求联网恐怕是头号问题所在。下面的故事来自国外一名游戏媒体编辑的真实圣诞经历：圣诞节到了，这下我终于能有时间在家好好玩玩游戏了，而不是出于工作的目的。我的妻子也是一名游戏迷，她选择的游戏是PC上的《龙腾世纪》，而我选择的是PSP的《战神 斯巴达亡魂》。她想买一个《龙腾世纪》的单人DLC，而我买的是PSN版的《战神 斯巴达亡魂》。结果当我把游戏都下载完毕后，她居然都还没有找到想要购买的那个DLC。于是我赶来帮忙，在费尽周折后我们终于购买到了，但是进入游戏却提示她无法运行。我们抓狂了，在网上搜索和EA的官网上找了许久也没能找到问题所在，不得已只得向EA的客服求助。得到的回答是，必须要让游戏联网运行。通常我们选择的PC游戏都是线下的单人游戏，这款《龙腾世纪》的DLC也是单人内容，所以在玩游戏时我们会关闭网络，没想到这居然造成DLC无法运行。问题虽然得以解决了，但我感到出离蛋疼——一款PC单机游戏居然需要联网才能运行？！而反观我在PSP上下载《战神 斯巴达亡魂》和此前在PS3平台上下载《龙腾世纪》DLC的经历，让我更加坚定自己永远都会是一名主机玩家。
游戏	大众软件：古墓谜题游戏《球》的乐趣 【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》11月下■内蒙古 葬月飘零球The Ball 制作：Teotl Studios发行：Tripwire Interactive类型：动作冒险发售日期：2010年10月26日推荐度：★★★解谜游戏最大的乐趣莫过于千辛万苦过后终于凭借自己的力量解决谜题的成就感，而这款名为《球》(The Ball，以下简称TB)的游戏虽然讲述的依然是关于古墓和谜题的故事，但不同的是故事的主角并没有劳拉矫健的身姿以及那些颇有技术含量的探险工具，他所拥有的只有一把锤球(Hammer the ball)。游戏为第一人称解谜冒险，其中有75%的内容为解谜部分，剩下的25%则为战斗。不管是谜题还是战斗，玩都要依赖这把可以弹射出圆球的锤球。玩家扮演一个在墨西哥做考古研究的考古学家，当他来到一座死火山附近考察研究时不小心脚下拌蒜，悲剧拉开序幕，考古学家坠入了一个废墟之中。而考古学家看到这个废墟内的文字与图案竟然是阿兹特克文明特征时，一种悲喜交加的情感涌上心头，游戏以此拉开序幕。谜题基于游戏的物理引擎，在刚开始，有一些属于教学性质的简单谜题会介绍给玩家，比如玩家可以利用锤球按下按钮来打开厚重的大门，也可以用它来移动前面挡路的障碍。虽然很简单，但是到游戏的后面，各种谜题会复杂地交织在一起。但不必担心，游戏会有贴心的地点提示，玩家所要做的就是按部就班地解决一个个谜题从A点到达B点即可。在后期玩家手中的锤球将会发挥更大的作用，比如要用它来阻挡向你射来的箭矢，或是在远处打开计时机关以迅速越过计时开关等等。在幽深的阿兹特克遗迹中将会有沉睡千年的木乃伊以及其他可怕的生物，你不得不面对这些怪物们，你可以用你的锤球射出圆球来攻击你的敌人。当然，TB并不是FPS游戏，而且这玩意显然不如机关枪好使，每次你只能射出一发圆球子弹来攻击你的敌人，你需要把握好攻击节奏，合理的使用你的武器才能化险为夷。当然，几个敌人你可以轻松解决他们，如果你被30多个木乃伊包围，那么你就需要寻找周围可利用的机关来保护你，一个一个地射杀显然不现实，而这给也给游戏压抑的气氛增添一份紧张感与刺激。游戏中的画面不用怀疑，本作使用“虚幻3”引擎(Unreal Engine 3)打造，这款著名引擎的画面表现力绝不差，幽深的古墓，奇怪的阿兹特克文字，恶心的木乃伊以及幽深地底下面炙热的熔岩等等都将非常真实地表现出来，营造出一个幽深神秘而又充满危险的神秘遗迹。该游戏的故事以及点子都非常不错，但愿TB不会步入《孪生区》的后尘。
游戏	《死亡空间2》PC最低配置需求公布EA总算公布了《死亡空间2》的PC版最低配置需求：系统：Windows XP (SP2)/Windows Vista/Windows 7CPU：任何2.8 GHz 以上处理器内存：1 GB (XP)/2 GB (Vista或Win7)光驱：8x CD/DVD硬盘：10 GB显卡：NVIDIA GeForce 6800 (7300、7600 GS 和 8500 都低于最低要求) 或 ATI X1600 Pro (X1300、X1300 Pro 和 HD2400 都低于最低要求)声卡：兼容DX9.0c声卡《死亡空间2》的画面效果要比1代精彩的多，可从从配置单来看，它比前作的需求并无太大增长，各位玩家是否可以放心来玩呢？
游戏	众劳拉将至 古墓丽影9确定有多人模式之前Crystal Dynamics招聘多人模式的项目经理来运作一部动作冒险游戏。此前猜测是《古墓丽影》新作。今日，Crystal Dynamics的开放人员确认了这部作品正是《古墓丽影》新作。Crystal Dynamics计划招募一位多人模式的游戏设计师和一位项目经理，并在Gamasutra上标出“前来制作新的《古墓丽影》吧”的标语。考虑到《劳拉与光明守护者》的呼声很高，Crystal Dynamics已经有意无意地在将多人模式加入到正统作品。虽然不太可能是众劳拉互K，但合作模式也是不错的选择，毕竟有这部优秀的扩展作品的经验。
游戏	动作游戏《刺客信条2》繁体中文PC版正式上市中国台湾地区游戏代理公司英特卫27日宣布，拿下纽约时报年度最佳游戏，蝉联 SPIKE VGA 最佳动作游戏，在 Golden Joystick 投票活动中胜出的《刺客信条2(Assassin's Creed II)》，繁体中文 PC 版即日起正式上市。《刺客信条2》内含超过 50 万字的主线故事内容，游戏中包含了意大利各地建筑、风土民情、与历史人物轶闻的详尽考察。官方指出，在游戏过程中玩家不但能渐渐了解刺客与圣殿错综复杂的千年恩怨，还能轻松掌握各式各样有趣的历史知识。超越时空的记忆一代中，作为传奇刺客家族的直系后代，玩家不但从 DNA 中唤醒先祖阿泰尔的记忆，更获取神器—禁忌之果(APPLE)的相关情报。这次玩家则是要回溯另一位祖先 Ezio 的回忆，回忆中的视野将从十字军东征移转到文艺复兴时代，来到繁荣却暗伏人性丑恶的意大利地区。Ezio 本为世家大族之后，遭遇灭门血案才惊觉身上所流的刺客血脉，从而研习刺客技艺展开复仇之旅，并了解刺客家族背负的神秘使命。而玩家将在这段跨越时空的复仇过程中，再次从记忆中唤醒什么秘密呢？天才达文西将协助玩家行动在本作里，玩家依然可像武功高手飞檐走壁、攀高走低，把整座城市当成自家院子散步，但行动方式比起一代更为多元。当中某些改变必须归功于 Ezio 的好友“达文西”，他不但能改良袖剑机关，还能制作滑翔机等“高科技”工具协助 Ezio 行动，甚至可以解读古代暗号强化玩家能力。另外由于故事背景位于水路纵横的威尼斯，马车和骑马之外，游泳或驾舟也是玩家移动和遁逃的重要手段之一。轰杀、压杀、摔杀、双杀… 刺客技艺包罗万象本次游戏中的杀人手段也大为增加，玩家将可帅气的使用反击技，夺人武器再还之彼身；或从高空跃下，把人“扑”杀在地；当目标站在高处时，也可抓住脚用力一扯，用地心引力送他回老家；或拿长矛把对手插成串烧。另外攻击方式也会随武器种类变化，例如装备双袖剑可上演“双杀”，涂毒则会让人发狂致死，使用锤子可把目标脑袋当球打。武器种类则从长剑、匕首、袖剑…追加锤、斧、矛等种类，每种类型中还有款式与功能可挑选，甚至满足条件还有热兵器可使用。管他贱招还是奥步，干掉对手就是好招玩家也可使用各种阴毒手段，像是丢砂致盲，虽然下流却出乎意料的实用。若是被一群人包围的话，也可施放烟雾弹暂时回避。另外游戏中也有许多可供玩家学习的“武技”，若能善用各种技能搭配则必能百战百胜。从市民之间获得协助玩家在游戏中虽然有强大的战斗实力，但身份毕竟是一名刺客，若是任意杀人则必招致被包围夹杀的命运。因此这时候就可以藉助各种手段打发不相干的人来协助玩家进行任务。例如雇用妓女勾引守卫，让守卫忽略了玩家的存在；或请盗贼对卫兵伸出第三只手，卫兵会愤怒的去追赶盗贼。甚至也可洒下银弹攻势，利用敌人捡钱的时候开溜。复仇事业也需要动用真金白银游戏中需要花钱的地方虽多，但赚钱方式也很丰富。若是玩家不怕通缉值变高的话则可杀人劫财或妙手空空，想以正派手段赚钱的玩家则可进行投资商店或家族产业，不但能在商店享有折扣还可获得稳定收入。另外也可从画商那里取得藏宝图，透过寻宝获取意外之财。本次《刺客信条2》繁体中文版分成平装与大赏纪念特典两种版本，平装版建议售价为 NT1180。而为了庆祝《刺客信条2》同时获得纽约时报、Golden Joystick、SPIKE VGA 三大媒体奖项所推出的大赏纪念特典，建议售价为 NT1380，采限量发行。内含：前传电影-《刺客教条：血系》中文字幕版：本片由真人演出，并由《阿凡达》、《万恶城市》、《三百壮士》电影团队精心拍摄，内含许多刺激的动作场景。原声大碟 + 精美桌布 + 开发日志合辑 DVD(包含英国奥斯卡得奖音乐团队跨刀制作的葛莱美级原声大碟)。隐藏任务、地图、剧情解锁包(刀光剑影中解开刺客秘辛新篇章，满足玩家的探索欲望)。
游戏	动视为《现代战争》制作人起诉EA【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】为了《使命召唤：现代战争》制作人，Activision Blizzard杠上EA，Activision Blizzard针对《使命召唤：现代战争》研发商Infinity Ward两位前创办人诉讼案中，同时对EA提起诉讼，将针对EA与两名前创办人索赔高达4亿美元赔偿。对此，EA响应认为，Activision此举是器量狭小、误导方向的公关手法，Activision希望藉此隐藏事实，事实是他们对于被开除的两位制作人并没有守信，而现在只想为了这两人的作品寻求代价。Activision于2003年收购了由JasonWest与VinceZampella创办的InfinityWard，InfinityWard打造了全球畅销游戏《使命召唤：现代战争》。Activision在修订后的诉讼案中，把EA列入被告，认为EA与JasonWest、VinceZampella共同创立一个独立公司，里面成员都是Activision主要员工，包括来自InfinityWard的企划、程序、美术与其他人员等，此举造成InfinityWard人才流失，且可能影响未来《使命召唤》新游戏的研发时程；此举甚至可能是颠覆、破坏InfinityWard的秘密阴谋。因此，在修正后案件中，Activision针对EA、JasonWest与VinceZampella求偿4亿美元。不过，JasonWest与VinceZampella也指控Activision当初以毫无根据的指控、终止了其两人的职务，且不当扣留他们应该从《使命召唤：现代战争2》所取得的作品权利金，他们要求赔偿同时希望能争取回《现代战争》品牌的权利。
游戏	惊现暗黑8 雷死人不偿命的游戏封面    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】游戏的封面作为一款游戏的“脸谱”一直都非常的重要，游戏的封面往往能代表一个游戏的主要内容，给玩家介绍游戏这样或者那样的优点。然而你要知道的是，世界之大无奇不有，还有一些非常雷人的游戏封面会让你感觉非常的?。好了，小编在此隆重提示：请擦亮你的氪金狗眼，一起闪亮。暗黑破坏神8如果，你不知道神马是《暗黑破坏神8》，那么很好，这个游戏封面已经告诉你什么是《暗黑破坏神8》，另外你要注意的是，千万不要忽略掉封面上那个字号略小一点的副标题：“开创世纪”，所以这个游戏其实是《暗黑破坏神8：开创世纪》。至于这个游戏和暴雪有神马关系小编其实也不知道……星际争霸3其实这款《星际争霸3》还是很靠谱的，为什么这么说呢？首先，封面下半部分那个大大的英文LOGO虽然看起来很像暴雪的《星际争霸2》，但是仔细一看，哇靠原来是三竖而非两竖！这说明神马？说明设计者还是很用心很认真的！再看下面那行白色的小字“完美破解版”，你懂的，SC2至今还没有被完美破解……反恐精英：保卫奥巴马不知道各位玩家看到这个游戏的封面又是什么感想，小编不得不感叹盗版从业人员的联想能力之丰富……奥巴马同学真是躺着也中枪，能把反恐精英和保护奥巴马联系起来，虽然古怪但明显在告诉玩家：这很合理。红色警戒：尤里的复仇看到这个游戏封面的时候，小编快要吐血了，为什么？！为什么要把原来的光头尤里硬生生的换成布鲁斯·威利斯呢？星际争霸真是太棒了！这是一个封面人物为凯尔萨斯·逐日者，名字为星际争霸的FC游戏卡带，这就是传说中的神级穿越。    古墓丽影    劳拉·克劳馥恐怕要泪流满面，当年《古墓丽影》推出的时候就是在PC平台，后来在PS平台也有《古墓丽影》，这FC平台的《古墓丽影》又从何而来啊……
游戏	2010年美国PC游戏下滑 手机游戏崛起【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月28日，市场研究机构Newzoo美国时间周一公开美国游戏消费调查结果，在不含主机硬件的情况下，2010年民众纯粹花在游戏的消费上达247亿美元，较2009年下降2%。有趣的是，玩家消费的游戏越来越多平台，不管是在线角色扮演游戏、在线休闲游戏、社群游戏、手机等移动装置游戏都明显成长，而家用机(含掌机)、PC与MAC盒装游戏则明显下降。根据Newzoo调查显示，2010年美国玩家约花费106亿美元在家用机(含下载包与掌机)，较2009年减少29%：PC与MAC盒装游戏则为21亿美元、较去年下降19%。除了这两大类呈现下降趋势外，其他类游戏都明显成长，包括手机游戏、在线角色扮演游戏、在线休闲游戏、社群游戏、PC与MAC下载游戏。其中，社群游戏、PC与MAC游戏规模各达到15亿美元(较前一年成长66%)、25亿美元(较前一年成长60%)，手机游戏则达到16亿美元(较前一年成长46%)。在线角色扮演游戏与在线休闲游戏也呈现高涨的气势，在线休闲游戏达到37亿美元、较前一年成长34%，在线角色扮演游戏则达到27亿美元，成长27%。编译/熊猫
游戏	《云之遥》简体标准版豪华版双剑详解《轩辕剑外传·云之遥》简体中文版即将在2011年1月1日正式上市。目前游戏正在寰宇商城、淘宝商城及卓越如火如荼地预购中。近日，不少希望预购的玩家，就两个版本中轩辕剑周边的异同进行询问。现做详细说明：懒得出门买实体版？猛击这里下载数字版【两把轩辕剑的相同部分】第一：材质相同材质均为“锌合金镀铜”第二：样式相同标准版与豪华版中的“轩辕剑”在设计上，完全一样。【两把轩辕剑的不同部分】第一：大小不同标准版轩辕剑尺寸如下：全剑9.4cm，其中剑首0.5cm，剑身6.4cm，剑柄2.5cm。豪华版轩辕剑尺寸如下：全剑14 cm，其中剑首0.5cm ，剑身9.9cm，剑柄3.6cm。第二：包装不同豪华版轩辕剑，独立包装，配有专门剑匣，标准版并无剑匣。轩辕剑，神州上古十大神器之一，是一把闪耀着金色光芒之上古神剑，其内蕴藏无穷之力。传说此剑乃天界诸神赐与黄帝以击败蚩尤，也有传说认为此剑乃黄帝所自铸造；在历史上的许多动乱时代，都曾见到它活跃的踪迹……一把轩辕剑，引出了10部轩辕剑作品，陪伴玩家度过了20年，具有极高的收藏价值。因此在本次《云之遥》简体版推出的两个版本中都有放置，以保证人人都有一把属于自己的“轩辕剑”。《轩辕剑外传·云之遥》简体中文版，2011年1月1日上市！带你找回当年迫不及待通关的那种冲动。更多信息，请关注：寰宇之星官网
游戏	轩辕剑制作人今日抵京直赴玩家见面会《轩辕剑外传·云之遥》简体中文版即将于元旦上市！DOMO成员——蔡魔头、毛兽今日(12月29日)抵京庆贺。第一站直奔《云之遥》玩家见面会现场！《云之遥》玩家见面会，虽然不是在休息日进行且时间较晚，但还是有很多热情坚持要来现场。但是考虑到来回路程问题，我们仅选择离见面会地点较近的玩家。没有能够前来现场的玩家也不要失望，我们会把大家的问题带给DOMO，带给蔡魔头。此外，我们还将在《云之遥》上市期间举办北京、上海2站式签售活动。届时，带着游戏的玩家都可请蔡魔头和毛兽签字留念，而在当场购买游戏的玩家，还将得到“独家签售周边”一个。具体时间如下：北京西单签售会时间：1月2日上海书城签售会时间：1月3日更多信息，请关注：寰宇之星官网《云之遥》论坛
游戏	游戏巨头Epic将于明年2月公布新作【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月29日，Epic的首席设计师Cliff Bleszinski公开表示，Epic公司将在2011年2月的游戏开发者大会(GDC)上公布全新作品。根据首席设计师Cliff Bleszinski公布的消息，这部即将公布的新游戏正是出自他自己的想法，并且《虐杀原型(Prototype)》的首席设计师Eric Holmes目前也加入到了新作的开发团队中。Cliff Bleszinski在接受游戏杂志EGM采访时说道，“我相信游戏设计师所创造的世界会对人们产生非常大的影响，正如同那些伟大的漫画家用作品中的世界影响世人一样。许多玩家耳熟能详的游戏世界背后都有其功臣，比如《战争机器》是原来做《虚幻》的团队做的，《使命召唤》是做《荣誉勋章》的团队做的，而我希望能达到他们那样的成就，成为下一个功臣。”编译/熊猫
游戏	男子体验真实版《青蛙过河》误被车撞一名23岁的男性本周一被一辆Lexus SUV撞上，警方表示这名男子当时正试图穿越南卡罗来纳的高速公路，目的是想体验真实版的《青蛙过河》。这名男子暂未公布姓名，根据WYFF 4电视台的新闻表示目前他在州立医院的情况稳定。克莱姆森警察局长Jimmy Dixon向电台透露，这名男子和他的朋友当时正在讨论体验真实版《青蛙过河》的细节，随着这名23岁的男性大喊“Go！”之后冲进了混乱的流动的车辆。目前他的铁哥们还未做笔录，不过还好他们玩的不是《魂斗罗》。另外，本周还有一位模仿《青蛙过河》的男性，不过与上面为求体验真实版的游戏不同，下面这位是为求逃生。当这名来自东部土耳其的53岁男子卡在了油罐车的前部引擎里时，他有两个选择，一是被XX，另一个则是像《青蛙过河》里那样跳出。他当然选择了跳跃，并逃脱了出来。
游戏	《云之遥》上市将提供24小时客户服务《轩辕剑外传·云之遥》简体中文版2011年1月1日全国正式上市！届时用户将在全国各大书店和软件店买到这款产品，选择下载版的用户可以登录http://www.unistar.cn/yzy/获得客户端和激活码。上市伊始，为保证提供完善的售后服务，云之遥将为用户提供24小时客服，无论您是实体版用户还是下载版用户，无论您在游戏中遇到任何问题，寰宇之星都将会为您处理。您也可以登录以下网址获得自助服务：寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/也可以登录论坛与更多玩家讨论：http://bbs.unistar.cn/客服电话：010－51655956客服QQ：1073242139 (不加好友)
游戏	准备好升级吧《战地3》将不支持XP之前我们报道了最新的寒霜2引擎，越来越多的迹象表明，Windows XP和DirectX 9对于寒霜2的各种效果显得有些力不从心。这就为我们提出了一个问题——我们现在使用的Windows XP的操作系统真的是否可以完全支持《战地3》呢？之后，我们无意中在网上发现了EA旗下，DICE工作室开发部的Johan Andersson的一篇帖子：开发寒霜2时，主要的面向对象是DX11。XP和DX9将不能支撑寒霜2。而且我们也建议玩家使用64位的操作系统以达到最佳效果。如果你的电脑还达不到上述要求，那我希望你的钱包足够充实。开发商DICE至今对此没有明确表态，上面的帖子可以说无疑是一枚重磅炸弹。根据维基百科的调查显示，目前全球仍然有超过44%的电脑在使用Windows XP系统。而且根据Steam平台的数据显示，虽然XP操作系统用户数量呈现下降趋势，但目前仍然有近25%的玩家在使用XP操作系统。说了这么多，有一件事是可以肯定的，那就是当真正的《战地3》来袭的时候，大量的玩家就会像5年前《战地2》登陆时一样，去从新升级他们的硬件和软件。
游戏	大众软件：事在人为 对话业余游戏制作者【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》12月上■北京 北四环斟茶员如果说这些年来，国内的单机游戏市场一直缺乏正规的商业化作品，相信没有太多人会否认这一点。但是把眼光放宽一些，就会发现在民间其实一直有不少玩家在自己开发制作业余游戏，其中不乏一些颇具水准的作品，在网络上发表后也获得了一定的知名度。年轻的玩家群体卧虎藏龙，许多人纯粹是出于自己对单机游戏的热爱才投身于民间汉化或者业余游戏开发的工作中。你也许会感到好奇，他们都是些怎样的年轻人？如果你也有过同样的激情和想法，却苦于不知道如何开始，了解他们的经历对自己会有帮助吗？下面的文章并不能将那些出色的业余游戏制作者全部介绍到，笔者选择了两款最近比较受关注的作品——《格斗纹章》与《新轩辕剑贰》，类型完全不同，两款游戏背后的开发者也各自有着不同的经历和特点。《格斗纹章》——一个人的独舞柳柳原名柳晓宇，《格斗纹章》是由他一人搞定美工、程序、游戏策划、内容制作等全部内容的游戏。在制作《格斗纹章》之前，柳柳曾经建立过著名的游戏网站66RPG，在2009年发展最好时，66RPG算得上是国内最大的，基于RPG Maker业余游戏制作的交流、合作、分享网站。但在2009年年底，66RPG因为种种原因关闭。于2007年从清华大学毕业后，柳柳的正式职业是在北京某公司做手机网游，由于女友一直在加拿大多伦多读书，2009年两人结婚后两人依旧保持两地分居。柳柳觉得这样的状况对一个家庭来说很糟糕，于是今年初毅然辞职前往加拿大夫妻团聚。按照中国人的思维，来到加拿大后柳柳本来想继续读书，准备一些考试之类，找个金融硕士或者MBA来学一学。但在加拿大生活了一段时间后，受到强烈的西方思维方式影响，柳柳的想法也随之产生了变化。在加拿大这种社会里，由于生活压力较低，国民没有太多后顾之忧，故有不少人认为一个人在醒着的时候应该去做自己认为最有意义的事情——柳柳觉得，自己最想做的就是面向中国内地市场的单机游戏。于是柳柳在加拿大做起了宅男，着手开发《格斗纹章》。“格斗”指游戏中的角色来自于格斗游戏；“纹章”二字取自任天堂著名的战棋系列《火焰纹章》。将“格斗”与“纹章”结合，柳柳希望游戏一方面能有来自格斗游戏的动作爽快感，一方面也有着战棋游戏的策略多变性。《火焰纹章》的开发工具是RPG Maker VX，游戏类型是眼下颇为流行的塔防。游戏中的角色几乎都是来自于上世纪90年代的经典街机游戏，这样的做法在游戏推出后也为柳柳引来了一点非议。不过，由于这些角色几乎都是玩家耳熟能详的，也确实能让《格斗纹章》在第一时间内赢得不少玩家的好感。游戏的战斗特色就是每回合在地图右方布置我方的出战人员，阻止敌人的角色杀到屏幕最右端。每个角色的战斗特性和攻击范围都不一样，因此为游戏带来了丰富的战略性。《植物大战僵尸》的走红，证明一款游戏只要有好的创意和游戏性，即便没有最先进的技术也是可以获得成功的。不过这样的原创游戏在国内能否行得通，柳柳还拿不太准，所以《格斗纹章》在柳柳心里是一款“试水”的作品，想通过这个游戏探出国内单机游戏目前所处的环境。在《格斗纹章》之后，柳柳的计划中还有好几款原创游戏的开发计划。他在加拿大的宅男生活，也许会过得很充实……与柳柳聊《格斗纹章》与国产游戏市场笔者：你好，柳柳。请问你学习并熟悉RPG Maker VX的使用，花费了多长时间？能给新手一些建议吗？另外对这款作品，自己觉得满意吗？柳柳：你好。RPG Maker系列的学习和熟悉时间……很难统计。从2004年开始使用RPG Maker，之后做《黑暗圣剑传说》《灵儿续传》等几个游戏大约用掉1500小时左右。从2005年创建66RPG，截止至今也在网站投入大约2000小时左右，其中估计约有40%的时间在做和RM技术有关的东西。成长就是这样循序渐进的过程，尽管中间走了很多弯路。不过如果要给后来人一些借鉴的话，我认为……如果一个学过任意一种编程语言的学生，从新手开始进步到能制作《格斗纹章》的综合水平，聪明点的孩子有老手进行辅导的话大约需要1个月，也就是200小时左右；如果自己摸索到这个程度，大约500小时吧。《格斗纹章》作为一个完整的游戏来说，我肯定不能满意，毕竟目前无论是关卡还是剧情都有不少改进空间。但作为一个试水的游戏，我觉得其表现还可以吧。主要希望试一试在国内只做游戏性，而几乎没有剧情的情况下的单机游戏，能不能有人喜欢有人买单，毕竟以前国内做的稍微大点的单机都是靠武侠剧情。笔者：为什么会想到为完整版的《格斗纹章》收费19元？有玩家不理解这种做法，因此产生了一些非议，对此你怎么想？柳柳：我希望能通过《格斗纹章》找一种国内单机游戏发展的道路，商业模式也是其中重要的一环，所以最开始就决定了一定要有收费环节。我觉得如果一个产业想要发展，至少要让整个产业中大部分人都能满足温饱并看到未来吧。现在单机的销售模式还是20年前的广告+销售，玩家在购买之前根本不知自己要买什么，这种模式在现在的中国我觉得已经难以为继了。手机的单机游戏之所以能有今天的蓬勃发展，我认为一个重要的原因就是手游单机行业当年被盗版虐到快死了的时候，走出了第二代网游的“免费游戏道具收费”模式(主要是关卡收费和装备收费)，让玩家在付费之前已经有足够的体验，明白消费，健康消费。我认为这个模式能够解决单机游戏无法解决的商业模式死结，又能从模式上推动游戏品质的进步。我希望以后能推动单机游戏，自然希望能在自己的游戏里面尝试这个模式。根据目前收到的反馈，我认为玩家的不理解基本集中在一个方面，就是“人设素材都不是原创的，能收费吗？”这个问题我的看法是：1、首先这是初级阶段，我目前所能做的是微创新，而不是革命性创新。如果我有足够的投资，我肯定也希望全部用自己原创的东西，但目前单机市场没有这种投资环境，渴求一步到位是不现实的。胖子不是一口吃成的，好高骛远的结果众所周知。真想要发展，还是得尊重当前的客观历史环境，委曲求全，一步一步来。先探索模式，微创新，如果前面两步能成功，逐渐走向全原创的道路。2、我出售的价值实际上是“策划价值”，代码+游戏性的部分，也就是我认为我自己本人所创造的价值。如果真是连带美术音乐也全原创，成本倍增，估计价格也就直奔70元去了。笔者：在《格斗纹章》之后你还有什么制作计划？还是打算一个人做游戏吗？柳柳：可能还是一个人做吧。我希望在自己还有新鲜创意的时候多做创作性工作。如果有人能合作将游戏移植到苹果平台或网页游戏，可能会是最佳状况。不过目前还没有合适的机会，暂时可能还是得一个人做。目前预计要做的游戏有《神兽大战倭寇》《姜太公的小岛》《逆转逻辑师》《北京城与勇士》《帝都浮生录》这几款。算是都有各自的特点吧，比如《神兽大战倭寇》的题材就是保卫钓鱼岛的塔防游戏。《逆转逻辑师》是基于西方逻辑学的游戏，在我国由于教育的偏颇，使得很多大学毕业生在思维逻辑方面受到的训练，基本只相当于西方教育的4年级水平，于是造就了世界上最大量的愤青，只会吵架不会讨论和辩论。我希望能用游戏的趣味方式给被应试教育毒害了的学生们补补课，算抛砖引玉吧。《帝都浮生录》是模拟类，这个游戏希望能反应80、90后一代人的生活状态，玩家可以带着不同的能力选择投胎到不同的时代、社会环境、家庭中(比如带着“金融大师”的能力投胎到一个富二代家庭，带着“钢琴师”的能力投胎到一个农民工的家庭等)，我希望能用游戏的方式展现80、90后一代人的心理和生活。笔者：你怎么看待现在的国产游戏行业？有没有将来成为一个职业的游戏人的想法？
游戏	来自民间 《仙剑四外传》正在开发中【新浪游戏专稿，转载请注明来源】在网游一家独大的今天，国内还在坚持单机游戏开发的团队已经寥寥无几，在大家都认为国产单机游戏已经走向没落的时候，今年几款单机的表现却非常抢眼，让支持国产单机游戏的玩家看到了一些希望。近日，有消息称《仙剑奇侠传四外传》正在开发之中，而负责开发的竟然是一支来自民间的非商业团队。《仙剑奇侠传四》由上海软星开发制作，然而由于种种原因，上海软星最后解散。原班人马成立了上海烛龙，推出了《古剑奇谭》。而仙剑五则由北京软星开发，预计今年寒假后推出。仙剑四大受玩家好评，玩家非常希望能够看到关于仙剑四的剧情补充，比如DLC或者外传之类。不过自从上海软星解散之后，仙剑四的剧情补充以及后续作品，便没有了着落。近期一个名为“闲云野鹤Studio”的非商业游戏团队，宣布开发制作《仙剑奇侠传四外传》(同人版)，并且声称已经取得了不小的进展。闲云野鹤团队公布了一些开发情况，包括一些场景设定图和一段测试阶段的demo。demo仅为技术测试阶段的视频，处于未完成阶段，正式战斗将有很大不同。不过demo中的战斗片段已经突破了仙剑系列的回合制模式，难道仙四外传会是即时战斗模式？(据透露，将会是偏ACT式动作游戏)这也是仙剑粉丝们非常期待的突破。通过“闲云野鹤Studio”更新的微博，我们可以看到另外一些关于仙剑四外传的开发情况。游戏引擎：使用虚幻3引擎。更加侧重打击感，在闲云野鹤微博中，曾经表示：“四外会非常注重打击感以及战斗表现，尽可能为大家带来完全不同以往的战斗表现”。武功招式更加偏向传统武侠。剧情仙四2倍以上的文字量，非常电影化的剧本。另外，在闲云野鹤Studio公布的消息之中，提出过相关剧情的设定，其中提到剑仙四的故事发生在其中，仙四的粉丝们或许能看到一些对于仙剑四剧情的补充。目前，关于仙剑四外传开发的具体消息并不是很多，虽然是非官方同人作品，但也足以引发仙剑迷们的关注，期待这部作品早日到来。(编辑：Walok)
游戏	电攻：《使命召唤7》十大必要名词解释【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月刊玩过本次游戏的玩家或许对画面、操作、声效等硬性指标均无异议，但唯独对游戏的剧情和背景难以读懂，除了因为剧情线的本身设置是跳跃加穿越外，也和背景发生在上世纪60-70年代的东西方冷战时期有关。毕竟我们的玩家大多都是80、90后，如果不是像阿汤叔这种游戏历史学家出身的，又怎么会了解那些年代发生的惊天动地的事件呢？(父母都刚学会打酱油……)所以，想要读懂游戏，必先读懂历史，这就是国外游戏的深度之所在。本期栏目中，就请大家跟随本大叔的视线，通过对游戏中十个重要名词的解析，一同来了解一下这款游戏的背景历史吧！相信看完这篇文章后，你会对剧情有一个更深入的了解。猪湾事件(The Bay of Pigs)1958年，菲德尔·卡斯特罗领导的古巴人民推翻了美国长期扶植的巴蒂斯塔政府，建立新的革命政权。从那之后，卡斯特罗就成为美国的头号敌人。美国政府担心距离美国海岸只有100多公里的古巴将成为前苏联人威胁美国的滩头堡，一直企图颠覆卡斯特罗领导的古巴新政权。从1960年起，美国中央情报局就开始纠集各地的古巴流亡分子，随时准备推翻卡斯特罗革命政权。1961年4月17日，一支由约1500多人组成的美国雇佣军突袭古巴，开始实施代号为“冥王星”的战役计划。他们在美国飞机和军舰的直接掩护下从古巴中部拉斯维利亚斯省南部登陆(猪湾)，占领了长滩和吉隆滩，并继续向北推进。当年只有34岁的卡斯特罗在亲密战友切·格瓦拉帮助下率领古巴军队和民兵与入侵的美国雇佣军展开了殊死搏斗，经过72小时的战斗，全歼了被包围在吉隆滩的敌人，共有90名雇佣军被古巴军队击毙，其余1000余人被俘获。这就是震惊世界的吉隆滩之战，美国称之为猪湾事件。对美国来说这次未成功的进攻不但是一次军事上的失败，而且也是一次政治上的失误。国内外对这次进攻的批评非常强烈，刚刚上任90天的约翰·肯尼迪总统和他的内阁政府为此大失信誉，相反的卡斯特罗政权和古巴革命被巩固。由于古巴担心美国再次进攻，因此开始与前苏联靠近，这个靠近不断升级最终导致了1962年的美苏古巴导弹危机。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月刊相关关卡：第一关 行动代号 40(上半部分)游戏的开端就发生在这样一个事件背景之下，不过游戏中的剧情和历史还是有所差异，本作主角中情局特工梅森·阿历克斯(Mason Alex)和队友伍兹、鲍曼奉命在猪湾的战斗爆发后刺杀正在指挥作战的卡斯特罗。行动非常顺利，三人一阵激战后冲入敌军指挥所，梅森亲手杀死“卡斯特罗”，但在随后登飞机逃亡时，梅森为了掩护队友而被抓捕。当他醒来后，看见卡斯特罗竟活生生站在自己面前，另外还有本作的反派头目德拉哥维奇(Dragovich)，而游戏则以梅森的回忆为主线由此展开……刺杀卡斯特罗猪湾行动作为一个事件，标志着美国反古巴行动的第一个高峰。但中情局刺杀卡斯特罗的行动，却在过去的50年中从未间断过。据称中情局从1958年开始，为“刺卡”设计了638个计划，其中有164个计划曾付诸实施，但都以失败而告终。究竟是什么原因让卡斯特罗面对如此密集的刺杀行动，却仍旧能毫发无伤呢？美国媒体曾经总结过卡斯特罗的三大法宝：身边有位“保护神”他就是时任古巴反间谍总局局长法比安·艾斯卡兰特·冯特将军，同时他也是传记《刺杀卡斯特罗的638种方法》的原著者。正是这位将军，从上个世纪70年代到90年代，一直全权负责对付中情局“刺卡”计划，为保护卡斯特罗的生命默默地撑着保护伞。在正式退出军界之前的20年间，艾斯卡兰特在古巴是个呼风唤雨、神通广大的人。据说，他在担任古巴情报系统掌门人时，对每一个出入境的人员信息都了如指掌，而且所有外国人在古巴的一举一动都逃不过他的眼睛，甚至一个外国人在饭店点餐后，饭菜还没上桌，点菜的菜单就已经到了艾斯卡兰特手里。鉴于对保护卡斯特罗有功，艾斯卡兰特也成了古巴人民心目中的英雄。在古巴，有一部电视剧尽人皆知，讲的就是艾斯卡兰特将军的事迹。据说这部电视剧在古巴播映时，创造了极高的收视记录。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月刊神秘的女保镖和替身在保护卡斯特罗生命的队伍中，还有一支精干的女子保镖队。所有成员都是经古巴安全部门精挑细选出来的，她们容貌出众、出身清白、高学历、没有任何海外关系，而且政治上绝对过硬。这些女保镖经过一系列严格的秘密培训，对外身份都是保密的。她们的优点是容易给敌人或杀手造成错觉，产生轻敌和疏于防范的心理，而实际上她们个个都是格斗高手和反间谍专家。此外，西方媒体还曾经报道，为防止可能发生的行刺事件，卡斯特罗还找了许多替身。报道说，这些替身几乎个个都和卡斯特罗相差无几，如果不开口说话很难辨别。委内瑞拉安全部门一位官员近日说，经过多年的研究，他认为卡斯特罗至少有十个替身，代替他出席一些危险性较大的活动，以避免美国可能进行的定点清除。老卡的第六感很灵敏在美国人刺杀卡斯特罗的所有方法里，只要有一种方法灵验，卡斯特罗必死无疑。然而，卡斯特罗却安稳地过了一生。这除了他的安全措施严密外，更应感谢卡斯特罗敏锐的第六感和常人少有的运气。首先，他能识人。在接触的一瞬间，卡斯特罗可以准确判断出该人是否怀有歹意。其次，他对危险的直觉非常灵敏。在上世纪60到70年代，美国中情局曾多次试图利用飞机轰炸、导弹或手榴弹等武器，在卡斯特罗出席活动或观看棒球比赛时实施定点袭击。但这些计划都因卡斯特罗临时改变主意而失败。此外，卡斯特罗还很有自我保护意识。在执政初期，他经常是一个人上街。但自从使用替身以来，卡斯特罗便成了搬家专业户，几十年里换了大约20次住所，任何潜在的危险分子想要找到他都很困难。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月刊相关关卡：第一关 行动代号 40(下半部分)而游戏中梅森小组这次刺卡行动显然也是中情局638种方法其中之一，当然失败是肯定的，有趣的是他们刺杀掉的正是卡斯特罗的替身和美女保镖。通过他与德拉哥维奇的谈话，梅森得知卡斯特罗早已知道中情局的刺杀计划，之后他将梅森当作“礼物”交给德拉哥维奇处理。而德拉哥维奇和他的纳粹生化狂人斯黛纳(Steiner)博士却将他进行洗脑，让梅森为自己服务。由于梅森本就是特工，很适合拿来作杀人工具，他们对他灌输了刺杀美国总统肯尼迪的命令！同时还在梅森的大脑里植入了一套密码破译程序！但是梅森不是普通人，他有超强的意志，对他的洗脑貌似失败了，于是他们将梅森发配到前苏联的沃尔库塔劳工集中营。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月刊沃尔库塔(Vorkuta)劳工集中营沃尔库塔其实是一个地名，位置在俄罗斯科米自治共和国东北角，南距北极圈160公里。1931年设居民点。第二次世界大战中铁路修通后，随采煤业的发展而迅速兴起，成为俄罗斯伯朝拉煤矿行政中心和主要采煤中心，1943年建市。有煤炭机械修造、木材加工和建筑材料工业，还有伯朝拉煤田煤炭科学研究所。自上世纪30年代起，斯大林曾陆续将两百万名劳工驱赶到距离莫斯科两千公里处的沃尔库塔集中营，命令其开采当地的煤矿，其中180万人死于严寒，15万人被枪杀，这当中有二战的德国俘虏、俄国重罪犯、肃反运动中的政治犯、还包括大量苏占区的德国平民。1953年斯大林死后，沃尔库塔的劳工发动起义却遭到残酷镇压，直到第二年斯大林的继任者赫鲁晓夫放松了政策后，劳工们才得以被逐步释放。相关关卡：第二关 沃尔库塔有许多玩家都在问是否真的有像游戏中描述那样的沃尔库塔劳工集中营，答案是肯定的，这是一个位于西伯利亚北端的监狱城市。当然，游戏中的那场大暴动显然在时间上与著名的沃尔库塔劳工起义不符，可以说整整晚了十年。不过梅森和雷兹诺夫(Reznov)被关押在这种监狱的可能性很大，毕竟他们一个是美国特工，一个是所谓的军队叛徒。他们在狱中成为了好友，雷兹诺夫一心想要报仇，而他报仇的对象恰恰就是德拉哥维奇，先不说他们之间究竟发生了什么事，雷兹诺夫居然知道了梅森被洗脑的事情，他偷偷地对梅森灌输了：“德拉哥维奇、克拉夫琴科、斯黛纳(Nova6计划的幕后策划)都必须死！”这个思想，而且他成功了……之后他策划了暴动并将梅森送出了监狱，为的就是让他来完成自己的复仇计划。
游戏	育碧《Rayman 3D》基本确认登陆平台【新浪游戏专稿，转载请注明出处】据外国媒体报道，育碧公司的长篇动作游戏《Rayman》，有望登陆3DS平台。目前正处开发阶段的《Rayman Origins》预定在PS2和XBOX360上发售，在育碧官方博客上发布了这样一则消息“HD机(PS3等)在年末发售。Wii、PC、iPAD、3DS的发售日期正在商讨中”。继澳大利亚的评分机构ustralian Classification Board的主页刊登了《Rayman》的有关消息后，美国的评分机构ESRB也在主页上公布了《Rayman》的相关信息。各大媒体都纷纷对此报以了关注。(翻译rinoa1125  编辑nowhere)关于《Rayman》：法国著名游戏公司育碧UbiSoft的著名游戏系列，至今已经在多平台推出过多款系列游戏。育碧公司打入中国市场，首推的就是Rayman系列。而没有手臂、没有大小腿、长着一绺金发的人物造型也的确给众多玩家留下了深刻印象。这款横版过关型的Rayman是该系列最早的作品之一，玩起来感觉轻松惬意，是非常棒的动作游戏。
游戏	育碧彻底放弃DRM!解除防盗补丁包发布在游戏DRM防盗机制方面一意孤行的育碧公司终于肯静下心来听听玩家的心声。不久前，育碧还坚称必须采用这种需要玩家在玩游戏时通过网络不时连接育碧游戏的验证服务器的方法来防止盗版，虽然这种方法听起来很管用，但是对那些没有互联网连接的用户而言，即使是单机版游戏他们也无法进行下去；而且万一育碧或玩家所在地的服务器或者网络出现故障，也将无法运行游戏；更糟糕的是，如果育碧打算停止维护某款旧游戏的DRM服务器，那么玩家也会无法继续游戏。育碧公司这套垃圾无比的防盗技术是去年年初随《工人物语7》一同推出的，这种糟糕的盗版验证技术只要玩家掉线游戏便会卡死，而且每次启动游戏还需要玩家连接到互联网上才能验证安装。如今育碧的正版玩家终于可以连接到育碧官网下载可以去除这种防盗技术的补丁包，另外，育碧也宣布今后发布的新游戏将不会使用这种DRM防盗技术。
游戏	《愤怒的小鸟》PC版登陆Intel应用商店《愤怒的小鸟》现已登陆英特尔应用商店(Intel AppUp Center)，支持基于Windows XP、Windows 7以及Moblin(mobile Linux)系统的笔记本、上网本及台式机(请注意：《愤怒的小鸟》并不适用于台式机，但是你可以运行该游戏)。英特尔应用商店里，《愤怒的小鸟》的价格为9.99美元/5.99英镑/7.99欧元，但在某些指定的时间段里，价格为4.99美元。如果你的电脑满足上述的条件，那么你只需要按照以下步骤操作就可以开始游戏了：1. 猛击这里下载英特尔应用(在页面的右上方)；2. 安装，然后打开该应用；3. 查找《愤怒的小鸟》；4. 点击“购买应用”按钮(有时需要多点几次才能继续)；5. 接下来你需要登陆或者创建账号；6. 一旦你有了账号，再次点击“购买应用”，接受所列条款；7. 你同意付款后，支付页面就会出现。如果你还没有存储信用卡信息，点击页面顶部的链接。然后会打开一个新的浏览窗口，你可以输入你的信用卡信息。8. 提交你的信用卡信息后，你会看到一个“谢谢您”页面，这是你可以关掉这个窗口了。9. 现在，你需要再次点击“购买应用”按钮，然后“确认”本次交易。10. 现在，《愤怒的小鸟》应该已经开始下载了。11. 一旦下载完成，系统会自动进行程序安装。12. 现在，你可以在AppUp应用中启动《愤怒的小鸟》，或者在你的桌面上寻找《愤怒的小鸟》程序图标。你需要考虑的其他事情：* 一旦你完成了《愤怒的小鸟》的安装，改程序看起来及玩起来都表现不错-至少在本人的Windows 7台式机上运行挺好。看到游戏在我1680 X 1050的显示器上运行是一件赏心悦目的事。即便如此，如果有办法让它以窗口模式而不是全屏运行的话，就会更酷了。而且，我不太清楚如何缩小显示，但目前 来说，影响不大。* 根据应用商店常见问题显示，基于因特尔凌动的处理器不是安装AppUp的必要条件。* 我初次接触AppUp的经历是很不爽的：过长的载入时间，购买应用的步骤繁琐，多次点击才能载入等。希望其他人能有更愉快的体验。* 据我所知，AppUp没有“退出”选项。有一次怎么都登陆不了，只能给AppUp技术支持发邮件，让我的账户开始运行，才使得我能正常登陆。
游戏	《极品飞车15》游戏发售日正式确定此次《极品飞车15：变速2》不仅将收录包括FIA GT1 & GT3的原形车辆在内，一共约140辆的车种，且将收录包括铃鹿等知名赛道。另外，游戏中将有一次有十六台车同场竞技(对手十五台+玩家一台)，同时也在游戏系统也增加了“Elite”物理模式，这个模式是提供喜爱硬派拟真系操控的玩家一个新的选择，也就是说，在此模式里的车辆操控物理将会更趋近于真车的操控，看来有和GT5一拼的意味。综观以上要素来看，《极品飞车15：变速2》的内容将会是将近SHIFT一代的两倍多。此前亚马逊购物网站上也释出了产品的发售日期为2011年的3月8日发售，今日游戏的发售日期调整为3月10日，稍稍延后无关痛痒。《极品飞车15：变速2》预定2011年三月发售，平台为PC、PS3与XBOX360。
游戏	《死亡空间2》OXM评分9.5 流程丰富【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】1月4日，Xbox官方杂志《Official XBOX Magazine》公布了《死亡空间2(Dead Space 2)》的游戏评分，该游戏获得了高达9.5分的高分。根据Xbox官方杂志的评论，《死亡空间2》有大量的惊悚内容和突发事件，并且游戏流程相当不短。这对喜欢这个系列的玩家来说可是不折不扣的好消息。上个月，Xbox Live和PSN已经放出了《死亡空间2》的试玩版，当时就获得了玩家和游戏媒体的一致好评，这次Xbox官方杂志评测所用的，是游戏的完全版，评分更加可靠，看来游戏品质有相当的保证。《死亡空间2》的剧情衔接1代，叙述伊萨克克拉克从石村号脱逃后，却在“The Sprawl”的全新太空站遭遇不明的爆炸，这场爆炸让异形生物感染入侵了太空站。伊萨克为了阻止异型继续肆虐，又会陷入怎样的危机呢？《死亡空间2》将于2011年1月上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】1月4日，Xbox官方杂志《Official XBOX Magazine》公布了《死亡空间2(Dead Space 2)》的游戏评分，该游戏获得了高达9.5分的高分。根据Xbox官方杂志的评论，《死亡空间2》有大量的惊悚内容和突发事件，并且游戏流程相当不短。这对喜欢这个系列的玩家来说可是不折不扣的好消息。上个月，Xbox Live和PSN已经放出了《死亡空间2》的试玩版，当时就获得了玩家和游戏媒体的一致好评，这次Xbox官方杂志评测所用的，是游戏的完全版，评分更加可靠，看来游戏品质有相当的保证。《死亡空间2》的剧情衔接1代，叙述伊萨克克拉克从石村号脱逃后，却在“The Sprawl”的全新太空站遭遇不明的爆炸，这场爆炸让异形生物感染入侵了太空站。伊萨克为了阻止异型继续肆虐，又会陷入怎样的危机呢？《死亡空间2》将于2011年1月上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	《质量效应2》新DLC确认 年底前发售1月4日，BioWare正式公布，将在2011年推出一个《质量效应2(Mass Effect 2)》的DLC，推出时间自然在年底《质量效应3》发售之前。BioWare公布的消息中还提到，《质量效应》系列专属的Ceberus网络将于1月24日开始，停止每天的新闻更新。而公告中还说道，“2011年有3周是例外的，玩家将从Ceberus获得新闻，其中一周是用来铺陈和介绍《质量效应2》的新DLC的，另外两周是《质量效应3》发售前的一段时间，Ceberus将为《质量效应3》造势。”《质量效应2》最新的DLC是于去年9月7日发售的《The Laire of the Shadowbroker》，已经好些日子了。另外，在即将于2011年1月21日发售的PS3版《质量效应2》中，这个版本将包含迄今为止的所有DLC。编译/熊猫
游戏	传IW工作室正在开发《现代战争》前传根据可靠情报向知名传闻网站ThisIsXbox透露的情报表示，来自Infinity Ward制作的最新《使命召唤》系列作品将不会采用全新的游戏引擎，也不会是《现代战争3》。情报来源声称，IW将创作一款围绕在《现代战争2》首次登场的角色Ghost的作品，这款游戏将是《使命召唤4：现代战争》的前作作品，讲述Ghost是如何成为首个加入141特战队的成员，这一剧情在DavidLapham所撰写的《现代战争》系列漫画里有提到。游戏的大部分剧情将围绕Ghost展开，玩家将重新探索来自COD4和《现代战争2》的地点。Infinity Ward的社区经理Robert Bowling了解后，未确认也未否认这一情报。另外，该情报来源曾在去年3月向该网站确认了《黑色行动》，在E3前确认了微软的体感名称Kinect，去年4月公布了首批《战争机器3》游戏画面等等。
游戏	大众软件：永远的毁灭公爵 他又回来了【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》12月下■内蒙古 葬月飘零永远的毁灭公爵Duke Nukem Forever 制作：Gearbox Software发行：Take-Two Interactive类型：主视角射击预计发售日期：2011年推荐度：★★★★点题：他又回来了！——我为什么要说“又”呢？毁灭公爵回来了！是的，那个口吐脏话，嚼着劣质口香糖，沉迷于美剧，非常暴力地殴打外星人的硬派猛男终于打破沉寂，长达13年之久的跳票之王《永远的毁灭公爵》(以下简称DNF)在这冗长的时间死去活来，在挂掉的传言刚刚传开后我们又得到他还没有咽气的消息，这种反复诈尸的行径至今终于有了一个了结——因为，他这次真的要回来了。《毁灭公爵》讲述的是Duke Nukem阻止已经控制51区邪恶的Dr. Proton发动战争的故事。神秘的51区中有着各种与外星人相关的东西，其中还有一艘太空船，与其较量的自然都是一些外星人。而趁手的武器则必不可少，在《毁灭公爵3D》中的经典武器会得到保留，比如冻结发射器(Freezethrower)、土制炸弹(Pipe Bomb)、萎缩射线(Shrink Ray)等等。除此之外还有新外星武器将会供玩家选择，需要玩家在游戏中干掉外星人来获得这些装备。新外形武器中已经知道的会有蓝焰闪电强杀枪(Blue bolt firing Enforcer Gun)等待玩家取得，光听名字就知道是一把利器。不只是武器，老牌的敌人也会在DNF中出现，比如恶猪警察(Pig Cops)、 欧塔脑怪(Octabrains)和战斗领主(Battlelords)等等熟悉的老对手依然会与你为敌。拿起手中的武器，把他们轰成渣吧！DNF在在PAX上提供了试玩，我们看到在试玩中战斗效果紧张刺激，而且周围的物体会被破坏掉。在一个类似沙漠的场景中，玩家躲在一块岩石向远处的敌人射击，玩家与敌人对射几秒后掩体前方的石柱轰然倒塌，此时玩家被击中，但随后敌人就被击毙。而在另一边，旁边的玩家则操纵着一辆大脚车在小道中疾驰，而且不时上演出氮气加速、跳跃沟壑等竞速游戏里必有的桥段。值得一提的是，在游戏中会有天气系统，目前我们只看到在雨天中会有镜头被雨滴滴落后滑下的效果，效果很出彩，为火爆战斗增添一丝清凉的感觉。游戏中的敌人类型丰富，但在试玩中看到的小体型敌人不多，一般都是中型的敌人，而Boss就目前来看依然是为玩家所诟病的大体型制胜的调调。我们在演示中看到一个巨大的怪物背后喷着淡蓝色的火向玩家冲过来，玩家轻轻一闪而过，而后抱起机枪一阵突突。而在另一个Boss战的末尾，玩家将它轰倒后巨大的躯体砸向地面升起一阵阵灰尘令人印象深刻。毁灭公爵终于复活了，这个堪称史上跳票之王的游戏将于2011年登陆主机及PC平台。冲着“跳票之王”这一称号，玩家就有足够的理由去期待了。
游戏	文明5主设计师转战《元素：魔法战争》曾在Firaxis Games任《文明5》首席设计师的Jon Shafer最近加盟《元素：魔法战争》的开发单位Stardock——一家拥有自办发行业务及在线发布平台Impulse的独立游戏开发商，其角色就像小一号的Valve/Steam。Jon Shafer在电话里对记者说他向Firaxis争取到了不错的离职条件，有数家公司对他伸出了橄榄枝，他最后选择了Stardock，因为自己很欣赏Stardock设计的游戏。再就是能获得无拘无束的创作环境，做几款自己喜欢的游戏——但眼下Stardock仍把注意力集中在《元素：魔法战争》上，公司计划至少还要拿出两部后继资料片。因此，现在他只能先帮公司设计并完善游戏的Mod支持及后继资料片，然后才能谈到自己独当一面的项目。Stardock许诺到那时会让Jon率领自己的开发团队，而公司首席执行官Brad Wardell仍将充任执行制作人(基本上每一款Stardock游戏都由他监制)。Brad Wardell承认去年8月匆忙发布的《元素：魔法战争》造成了一场灾难，公司已于去年12月追加了一个庞大的1.1版修正补丁并表示会继续开发后继补丁及资料片。公司还在去年10月招募了《文明4》Mod“Fall From Heaven”的首席设计师Derek Paxton，让他担任《元素：魔法战争》的资深制作人。
游戏	《尘埃3》将于五月上市 加入雪地赛事《尘埃3(Dirt 3)》将在今年5月上市。雪地、动态天气、夜战、分屏等新特性，Xbox 时代的 Rallisport Challenge 已经做得很好，可惜了一个系列。·根据玩家反馈和参考由数据挖掘得出的结果，续集的拉力赛事占比是之前的两倍以上。·加入非洲肯亚的热带雨林、美国欧洲的森林、欧洲半岛等赛道。·首次在系列中加入雪地赛事，借助物理引擎的威力，粒子效果出色，而且积雪对不同速度、角度的切入有明显的影响。·引入在《F1 2010》中使用的动态天气系统，有各种天气和夜晚的赛事，提高游戏的耐玩性。·增加单机两人分屏对战。
游戏	《神偷4》将于3月正式在GDC上亮相GDC(游戏开发者大会)主办方日前正式宣布3月在旧金山的展会上将推出《神偷4》的首次公开展示。Eidos蒙特利尔的Paul Weir将论证在游戏里使用衍生音乐的好处。“我将展示我们的自制创成式系统(GRAMPS)，展示其主要设计特点以及一些实践和技术的提议。”Paul Weir还提到他将展现如何在作曲家，音效设计师和音响指导同为一人，来创作3A级游戏的统一标准音场。这是自2009年5月公布以来，首次官方提到这款游戏。主办方还提到将会推出第二场《战地3》的现场展示，包含“PS3的SPU标准的延迟渲染技术”，由DICE的制作人Christina Coffin主持。之前宣布的《战地3》展示由DICE的制作人Kenny Magnusson主持，包含“延迟渲染，动态光线追踪，粒子照明和高动态范围渲染。”GDC(游戏开发者大会)将在2月28日至3月4日举行，敬请关注。
游戏	当时我就震惊了：大学生头悬梁玩DotA文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：头悬梁、锥刺股，这是我们从小就受到的“好好学习主义”教育，爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷没少在我们耳朵边念叨着故事里的那位同学是如何如何地刻苦学习，讲完典故还不忘督促咱一定要好好学习天天向上将来为社会主义事业贡献力量，顺便还要提醒一下不好好学习的扫大街后果。大学生围脖头悬梁玩DotA近日，有网友向小编爆料了一张十分令人震惊的照片，照片中显示一位男青年将一条围脖系在上铺，自己则像“上吊”一样将头伸进围脖中悬挂住，同时稳坐在下方桌前打电脑游戏。男青年学生打扮，所处环境很像大学宿舍，而所玩游戏据玩家辨别为DotA。该图片一出现在新浪微博上，便立刻被网友竞相转载，不到4个小时就逼近100次大关。对于如此“刻苦”的游戏玩家，大家无不表示震惊，大呼：“悬梁玩DotA太提神了吧！”一位名为“Carthas”的新浪网友评论道：“抱着必死的决心！”而名为“完全犯罪club的SoYA”的新浪网友则充满“柔情”地慰问：“兄弟你辛苦了。”另外还有许多网友表示“此人必火”，“请尽快开展人肉行动”，然而截至小编发稿时止，还没有此兄任何方面的信息，其本人也并未露面。>>都说寂寞的男人玩DotA 网游宅女可解风情震惊之余引发一系列思考然而，网友们在震惊围观之后，又被该照片引发了一些趋于冷静的思考。有网友认为，在该照片笑点的背后实际上大学生对游戏过分痴迷的不良现象，名为“没有指甲的猫”的新浪网友则表示自己“虽然不觉得这有什么不好，但恐怕叫兽们又要出来说话了”。另一方面，也有的网友表示此举无论是否与游戏或网瘾有关，都是不值得提倡的，毕竟“挂住脖子很危险”，保持静止不动的话自然是没有问题，但是稍有不慎或出现其他的突发情况，例如受到惊吓或座椅坍塌——虽然这种事情看起来概率很小，但一旦发生将会危及生命，“应该立刻停止”。>>反DOTA女友联盟录视频怒斥无良男友小编：只玩游戏 别玩命看到网友们的评论，小编个人也认为，撇开是否沉迷游戏这种蛋疼的话题不谈，首先这种行为确实是比较危险的，如果是摆拍搞笑一下倒是很欢乐，实际上的落实就免了罢！要是让某教授知道了又会跳出来说神马网瘾啦沉迷啦之类的了，万一再出点儿意外他们就更有“依据”了。来，让我们好好玩游戏，爱游戏、更爱生活，不要给任何人泼游戏脏水的机会，好吗？
游戏	GTA电影年内开拍 传与GTA5同步面市Eminem参与视频游戏制作并不奇怪，但其出演电影多少会有些惊奇。近日，有传闻表示Eminem有望主演以Rockstar作品启发的《GTA》风格电影。起初Rockstar也参与了这一计划，但后来考虑这部电影有可能毁了这一游戏系列又拒绝了向FOX出售版权。20世纪福克斯则继续这部《GTA》风格电影的拍摄计划，并邀请了一些重量级制片人，像是Paul Rosenberg和Stuart Parr，曾参与《8英里》的制片。日前，该电影邀请了编剧&导演David Von Ancken，曾执导Showtime电视台的《加州靡情》系列电视剧，另外还执导了2006年由利亚姆·尼森和皮尔斯·布鲁斯南主演的电影《王牌对决》。目前这部电影暂定名为“随缘行恶(Random Acts ofViolence)”，据悉，电影剧本已从最初的像极了游戏的版本转为了《8英里》的风格：一个有前科的人(传Eminem饰演)脱狱之后试图改过自新，但他的黑帮搭档想让他重操旧业，当然FBI也这样想，只不过希望他能够在其中卧底并揪出整个犯罪集团。而这位有前科的人，则在黑白两道之间周旋，试图报复任何与其有过节的人。这部电影预计将在2011年内开始拍摄。虽然拒绝了这一合作，但看来Rockstar在此期间也会有所行动，那么传闻的《GTA5》会否在2011年末或是2012年初随电影同期面市呢？
游戏	《哥特王朝》系列发行商正式宣布倒闭知名游戏系列《哥特王朝》和《咒语力量》的发行商JoWooD Entertainment日前正式宣布将申请破产保护，公司已提交了“一项资本重组的程序”。这不是第一次JoWooD遇到财政问题。2005年，因与合作开发商生产的游戏发生质量争议，JoWooD曾试图结束与合作伙伴的关系。此刻，JoWooD Entertainment正敦促债权人和投资者与公司取得联系，开始业务谈判。
游戏	《子弹风暴》首部中文宣传视频公布1月11日，EA公布了由Epic开发的射击游戏大作《子弹风暴(Bullet Storm)》的中文版宣传视频。视频中游戏制作人谭雅洁森(Tanya Jessen)及编剧瑞克瑞曼德(Rick Remender)针对游戏剧情及角色个性做了详尽的剖析。《战争机器》的故事以未来乌托邦为舞台，一支精锐维和部队卷入了狂暴的内战之中。但是，在这支部队“死亡回声”中却发生了尔虞我诈的事件，使得两名顶尖队员葛雷森韩特(Grayson Hunt)和佐藤石井(Ishi Sato)受困在Stygia这个被人遗弃的乐土上，被迫自行另谋生路。玩家将扮演葛雷森韩特，不但可以施展各种顶尖战斗招式，并使用第一人称射击游戏中独特创新的武器，充分融入《子弹风暴》独特的“技巧射击”机制当中。《子弹风暴》拥有独特的“技巧射击”机制，将出色的枪战与《子弹风暴》的“技巧杀戮”(带来独特的踢腿、滑行与拴系动作)融合在一起。这些“技巧杀戮”可累积点数用来升级。使用这些升级施展更夸张的“技巧射击”并获得更多点数。另外，夸张的武器也是游戏特色之一，从最可靠的维和部队卡宾枪到爆炸性的连枷枪，《子弹风暴》带来了各式最直觉、最致命、前所未见的武器。游戏采用Unreal引擎塑造出来的美丽乐土上，行经炙热沙漠、热带森林乃至于成人乐园度假村，迫降幸存的葛雷森韩特和佐藤石井面对的将是重重的突变人和吃人帮派；他们生存目标只有两个：活着离开这个星球，并向把他们弄来这里的家伙复仇。曾为Marvel漫画作家的瑞克瑞曼德(着有《The Punisher》)表示，《子弹风暴》将带领玩家踏上曲折离奇、峰回路转的旅程，经历背叛、复仇以及最后救赎。《子弹风暴》预定2月22日推出PC限量特典版、X360 Epic独家特典版与PS3限量特典版。编译/熊猫
游戏	《火炬之光2》将支持多人在线合作Runic创始人Max Schaefer在谈到这部暂定于今年五月发布的新作时表示合作人数上限仍未确定。但可以肯定的是，与原作相比，《火炬之光2》的规模相当可观。玩家可在多座城市间游历，战场既包括开阔场景也有各色地牢。Schaefer甚至考虑为游戏增加一个PvP模式，可让技痒的玩家上竞技场比试一番。至于在线合作模式下的团队人数，Schaefer认为1-4人的规模对忙里偷闲的上班族来说是最合适的，但合作人数上限现仍待商榷，最终应在4-8人之间。Schaefer还谈到了《火炬之光2》的主机版本。《火炬之光》原作可望于今年二月登陆Xbox Live Arcade平台，定价15美元(1200微软点数)；无论原作主机版表现如何，Runic都会积极面对续作的移植工作，且续作的移植滞后期将大幅缩窄。
游戏	全新的英雄！《DotA2》年内将上市Valve的Erik Johnson日前在接受采访时首次透露了《DotA2》的相关情报。Erik Johnson表示，原来的DOTA迷们不必担心《DotA2》中的主要内容，他说：“我们已经很漂亮的完成了改进和转变，游戏中的英雄都是虚构出来的，我们会讲述他们的经历和故事。”报道还称游戏将提供足够多的工具和教学来让新人了解和上手。《DotA2》预定将于今年内上市。
游戏	超给力的愤怒的小鸟 游戏也穿越现实    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果你不知道目前鼎鼎大名的《愤怒的小鸟》，那你已经OUT了。这个可爱简洁又富有挑战性的小游戏取得了巨大的成功，游戏首发于苹果的iOS平台，迅速在iPhone用户里风靡起来，随后移植到了PSP、PS3、PC、Andriod以及Symbian平台，堪称2010年最火热的休闲小游戏。在上周的CES展会上，玩家们发现《愤怒的小鸟》已经来到了现实生活中，玩具公司Mattel推出了现实版的《愤怒的小鸟》，同样包含了除了分身小鸟之外的另三个小鸟、绿猪、弹弓以及14种堡垒结构。玩家需要先按图纸搭建好堡垒就可以开始游戏，美中不足的是没有游戏里小鸟可爱的叫声。据悉，这款桌游将于五月上市，售价暂定为14.99美元。小资料：游戏的故事相当有趣，为了报复偷走鸟蛋的肥猪们，鸟儿以自己的身体为武器，仿佛炮弹一样去攻击肥猪们的堡垒。游戏是十分卡通的2D画面，看着愤怒的红色小鸟，奋不顾身的往绿色的肥猪的堡垒砸去，那种奇妙的感觉还真是令人感到很欢乐。而游戏的配乐同样充满了欢乐的感觉，轻松的节奏，欢快的风格。不过在进行游戏的时候却没有这样的音乐，有点可惜。但是将鸟儿们弹射出去时，鸟儿的叫声倒是给人很好笑的感觉。在伦敦社交网络游戏大会(Social Gaming Summit)上，游戏开发商Rovio的CEO Peter Vesterbacka表示，《愤怒的小鸟》将会登录Wii、Xbox 和 PS3游戏平台，除了要成功移植其它平台之外，还将添加了类似经典游戏《Worms百战天虫》的多人游戏模式。
游戏	鲍尔默：Kinect未来将登陆PC平台微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)日前在接受媒体采访时证实，微软将扩大Kinect的应用范围，不再局限于Xbox 360平台，在不久的将来，PC机也可以使用Kinect体感外设。鲍尔默在接受BBC采访时透露，“我们希望(Kinect)可以走出游戏领域，还能够应用在社交网络、电影、电视、音乐等方面，我们正在努力让每个人都获得这种完整的体验，不只是传统的游戏玩家，所有家庭成员都可以使用这一技术。”当被问及“你们是否会在近期为PC提供Kinect？”鲍尔默证实，微软正在计划将Kinect推广到PC平台。“我们会在合适的时机让Kinect正式登陆PC平台，届时会向大家宣布这个好消息。”对于Kinect的使用范围，微软的态度与最初大相径庭。Kinect发布后不久即被黑客破解， 从而应用到Windows、Linux、Mac系统平台上，当时微软否认Kinect被破解，并且表示，Kinect不能在其它设备上使用，建议消费者在 Xbox 360上使用Kinect以获得最佳体验。如今，微软终于放弃了仅在Xbox 360上使用Kinect的态度，也转而关注PC平台了。鲍尔默在上周的CES 2011上宣布，Kinect上市60天销量就突破了800万台，由此可见，消费者对于Kinect的追捧。
游戏	《龙腾世纪2》配置要求与首个DLC公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】1月10日，BioWare公布了RPG大作《龙腾世纪2(Dragon Age 2)》的首个DLC内容，随后公布了PC版的配置要求。《龙腾世纪2》的首款DLC名为《被放逐的王子》。这款DLC的首个预告片展现了名为Sebastian Vael的弓箭手在其家族被谋害后踏上了寻仇之路。玩家将在游戏中期加入到他的任务，作为王室唯一的后嗣，他必须一雪前仇夺回他的王室称号，朝向Kirkwall展开这神圣的复仇。另外，玩家也可以将Sebastian纳入麾下。EA介绍说，“我们打造《龙腾世纪2》DLC的宗旨是延伸Hawke的冒险之旅，也是借附加的角色通过厚重的故事剧情和激烈多变的任务来阐述《龙腾世纪》的世界。”游戏的执行制作人Mark Darrah说道。“玩家不仅可以通过《被放逐的王子》体会到Sebastian的复仇故事，还可以将他收编成为队友，让他伴随Hawke的冒险之路。”DLC《被放逐的王子》将包含3个任务，将随《龙腾世纪2》一同发售。在1月11日前订购《龙腾世纪2》的玩家将自动升级为《龙腾世纪2》 BioWare签售版，其中包含附加的DLC《被放逐的王子》，数字原声音乐以及独占装备：变节者之勇，探索者之堡垒，Antiva的蟒蛇，司登之威。《龙腾世纪2》的系统要求：推荐配置CPU：Intel Core 2 Quad 2.4 G或等效CPUCPU：AMD Phenom II X3 Triple core 2.8 G或等效CPU内存：2GB(4 GB Vista或Windows 7)显卡：ATI 3850 512 MB以上显卡：NVIDIA 8800GTS 512 MB以上DirectX 11：ATI 5850以上DirectX 11：NVIDIA 460以上最低配置系统：Windows XP SP3系统：Windows Vista SP2系统：Windows 7CPU：Intel Core 2 Duo 1.8 G(或等效CPU)CPU：AMD Athlon 64 X2 1.8 G(或等效CPU)内存：1 GB(1.5 GB Vista或Windows 7)显卡：Radeon HD 2600 Pro 256MB显卡：NVIDIA GeForce 7900 GS 256MB光驱：DVD硬盘：7 GB声卡：Windows评分4.5的Direct X 9.0c兼容声卡《龙腾世纪2》预计将于2011年3月8日在北美地区上市，届时还将发售典藏版。典藏版上市时将会比一般版贵上20美元，将附赠游戏原声带、一组可供玩家下载特殊角色、任务的序号以及额外的4种武器。编译/熊猫
游戏	史上最严肃吐槽：最像网游的单机游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：时代在发展，科技在进步，当然游戏也是在与时俱进的。近年来，游戏类型界限越来越模糊，加之“独乐乐不如众乐乐”的真理，越来越多的单机游戏开始注重多人游戏的体验。这当然是好事，不过貌似部分单机游戏有点儿注重过头儿了，搞的就好像网络游戏一般……《求生之路》不得不说，VALVE出品的一部分游戏都是这么个样子——单机体验几乎没啥亮点，比如军团要塞和本次要说的L4D。当然作为名义上的“单机游戏”，L4D确实有单机模式，但是只要玩过的人绝对会对其“优秀”的AI留下极为深刻的印象——除了在没血的时候自动打个包还算有点效果，平时就算自己被敌人放倒AI都会楞上一阵子眼睁睁的看着你不来救。所以如果想要自己玩L4D，那么还是趁早删掉这款游戏吧。>>《求生之路2》推出单人模式DLC下载《使命召唤6》COD6上榜是因为其过短的单机剧情和取消了局域网模式。作为一款只能依附于互联网的单机游戏，其实说起来单机剧情还算是出色，但是看看容量竟然多人部分比单人部分大得多，就不得不怀疑IW这是在闹球肾啊……而且线上模式还有升级、装备等类似网游的要素，天呐，现在单机游戏和网络游戏的界限真是越来越模糊了。>>PS3游戏全球销量排行 使命召唤6夺榜首《战地》一款非常著名的FPS。《战地》的单机模式几乎可以算作无，完全靠着联机模式闻名遐迩。其AI素质也堪比L4D，但是还算是比L4D好得多。但是这样一款游戏就算有再出色的AI也不得不说“一点意思都没有”，每天建个地图开个坦克大炮随手轰掉几个人？一点意思都没有啊！所以还是联机起来和队友打配合更有意思，想想看自己开着飞机运载一批队友空降作战，太帅了。>>EA：战地3明年下半年问世 使命7是山寨《叛逆连队2》这款作品其实还是可以算作非常不像网络游戏的单机游戏的(好拗口)，但是毕竟前面提到了战地就不得不把它也拉进来，毕竟是DICE出品(小编：这是什么理由啊！)。这款游戏基本上还算是有着不错的单机体验，但是依然有着线上模式过于丰富的嫌疑。>>《叛逆连队2》PC版暂不会有合作模式《星际争霸2》一款连单机AI都没有的单机游戏还能算做单机游戏么？事实上应该算，因为靠着伟大的群众的力量依然可以玩到单机模式。暴雪发布《星际争霸2》的时候让人一度以为暴雪其实搞了个《星际争霸OL》或者《星际世界》出来，完完全全彻彻底底的摒弃单机模式，想自己玩也得上战网。>>电攻：《星际争霸2》究竟值不值60美元《异形繁殖》这款作品的第一章曾经在STEAM进行免费下载体验，而STEAM这么做也有自己的目的——如果想玩新的第二章和第三章就要收费了……这游戏也和L4D一样拥有“出色”的单机AI，而且更加“出色”的是他们除了跟着跑几乎什么都会不做。游戏还融入了职业、装备、升级等各种各样的全新要素，让我们的每次线上游戏都像是在打副本一般。>>《异形繁殖进化》来自1991年的复刻作《极品飞车14》与其说像网络游戏，极品14倒是更像是整合了游戏功能的网络社区客户端。每次进游戏还得登陆账号，就算是自己玩，成绩排行也会进入网络的排名等等。基本上除了能自己开车，已经完全看不到单机游戏的样子了。当然，如果破解版的话就当我什么都没说。>>《极品飞车14》中文版发布 破解补丁走红《无主之地》职业、等级、技能、装备、任务、副本……对，这是一款单机游戏，而且是一款FPS。可以说游戏系统融合了非FPS游戏的各种优点，加之非常简便的线上系统，呃。每次进入游戏一样要登录账号，而且玩游戏的时候默认就是在服务器开设房间，可以随时邀请好友进入游戏以及被邀请，服务器质量还好的没法说……这，真的是单机游戏？>>卡通FPS游戏《无主之地》售出300万套
游戏	外媒深评《使命召唤7》非常失败原因Gamasutra的编辑Douglas Baker发布了一篇关于《使命召唤7》的评论文章，其大致内容是《黑色行动》的单人剧情杂乱，多人联机应该学习《叛逆联队2》。被排斥：在我太太大人公司的圣诞晚会上，我犯了错误。 这聚会上有很多年轻人，我太太的老板也知道我是一个骨灰级的游戏玩家， 我们在聚会上讨论了很多话题，她正在玩《使命召唤：黑色行动》让我谈谈看法。我说：“我把它退了”我们的会话嘎然而止…诧异的目光全部转向了我，随着玻璃打碎的声音和女人的尖叫声， 我太太的老板问道：“你说，你退……退了？这样，一场10分钟的针对我的审讯开始了，我说我在购买游戏的当天，毕恭毕敬(双关语，dutifully，可以代表认真的玩游戏，也可以代表被游戏牵着鼻子走)的玩了一会，然后花几天时间玩通了单人剧情，还尝试玩了玩对战。  然后为了避免更大的损失，我把它退还给了gamestop，实际上我用它换了一盘星之卡比：毛线传说(打败孤岛危机2等游戏夺得2010E3最佳画面奖的2D游戏)。看起来，不喜欢一个使命召唤系列的最新作品，就像不爱国一样，让人厌恶。在一些年龄阶段的人，会疯狂的痴迷于一个系列，无论他的缺陷有多么令人侧目。你敢提出异议，就会被教会驱逐(cod神教？)。就像生活在达拉斯，却直言不讳自己最喜欢的橄榄球队是匹兹堡，实际上你可能更惨。对于单人游戏战役，我的看法是，剧情参差不齐，混乱难堪。不知道你自己是谁，到底为什么而战，对FPS游戏来说可真是糟透了。在游戏最后三分之一部分中，过多的剪辑场景和对白也是费力不讨好的东西。这种失败剧情故事的凸显了另一个游戏产业巨鳄——?《光环：致远星》，它讲述了一个平静，令人绝望，也没有意义的故事。你一开始就知道你注定要失败，然后想办法阻止这一切发生。致远星 的故事机制并非完美，但最初的游戏体验和你的整个失败旅程是一致的，符合逻辑，也更令人着迷。它不仅没有从一个洲跳到另一个洲，然后完全不告诉我发生了什么，还让我能明白自己处在什么时代。我TMD到底是在越南？80年代的苏联？还是哪？我猜编剧想模仿导演Christopher Nolan的电影《记忆碎片》或者《盗梦空间》。但这种想法放在被动娱乐上更好，比如说电影电视剧。在互动娱乐中你必须给消费者足够的信息线索，否则就会像《黑色行动》这样，缺乏连贯性，也不能唤起玩家任何的情感共鸣。救救我的多人游戏：《黑色行动》还是有可取之处的，比如说多人游戏。   啥？…。。等等，事实可不是这样的啊。地图确实全部经过巧妙的设计，通过一些屏障，控制两队的活动区域，让游戏变得更激烈。武器，附件等的升级变化也都不错。而让我对《黑色行动》的多人游戏体验崩溃的只是最基础的东西。就像战役部分可以与《光环：致远星》对照，多人部分我用《战地：叛逆连队2》对照。任何人只要玩过它的多人对战，无论时间长短，他都会发现在这个游戏世界中存在两个基本事实：1.我嘞个去，任何东西都是可破坏的。2.正因如此，玩家的策略必须因不断变化的环境而改变，没有任何两场游戏是完全相同的。下面举个简单的例子：我是侦察兵(狙击手)，我已经在那些石油管道顶部就位。我对A点有一个完美的视角，并且对敌方造成了打击。我们做掉了A点之后转向B点，不过大树挡住了我的视线。我的小队里面，有一个人是突击兵，我请他用榴弹发射器帮我击倒了几棵树。你想问，我跟树有仇吗？为啥非得击倒树木，而不是自己换个位置呢？首先，我的位置很不错，如果我移动，换个位置，可能耽误时机，也可能被敌军发现，最后被做掉。这样的情况在Dice的战地中比比皆是，我们围绕建筑和森林与敌军周旋。武装直升机和坦克可以带你快速撕开敌方防线。一般来说，这些脆弱的可破坏环境可以让你采取一个积极的态势，如果你正防御一个据点，而你的房子被迫击炮击中，你不得不快点找到释放迫击炮的狙击手。你和你的团队要一起协作，找到一个威胁的来源，消除它，然后面对另一个威胁。凝固混凝土砂盒所以想象一下，当我从战地中退出，进入《黑色行动》，我甚至对阻挡我前进的小小的树枝无计可施。发射一发RPG对着那些灌木，看看会发生什么？这个有重大缺陷的游戏世界或者有缺陷的设计，愚蠢徒劳无用的游戏体验，就像凝固混凝土砂盒，砂盒中唯一能互动的东西就是玩家自己。固定不变的游戏地图导致玩家经常钉死在自己熟悉的位置。试想以下两个情况：场景1：你和你的伙伴正开着坦克通过城市中的街道，你发现一名背着火箭发射器的敌人进入了建筑，你知道他扮演的角色发射RPG能对你的坦克造成重创，所以你必须消灭他。你开火了，可他躲在屋子里面就是不露头，经过不断的轰击房子承受不住倒塌了，把他一起压死。当你的对手再次重生他就会懂得，下次不能退缩进屋里，必须改变策略，在墙上开个后门跑出去找个地方躲起来或者偷袭你。当你躲在建筑物中，有时甚至比外面更危险。场景2：而同样的情景，你不能在建筑上哪怕留下一个凹痕，你开火，起初看起来像是对建筑造成了伤害，巨大的烟雾，碎片飞溅，云开雾散之后，建筑巍然不动。即使一个茅草屋，也能抵挡几米外坦克炮的猛烈轰击，这让你感到一种挫败感。而邪恶的敌人从窗口掏出RPG，嗖…。看着你的坦克被炸飞奸笑着。这种情况每次都会发生，因为房屋永远不会被破坏，而拿RPG的人也明白，所以每次都会退进屋内。这就是为什么在《黑色行动》中甚至没有坦克。因为如果能被攻击的唯一目标就是玩家，那坦克有什么用，手里的枪上弹速度比坦克快10倍呢。我知道，使命召唤就像麦登橄榄球，每个人都玩，但没有想过转变。我想看到的转变是Treyarch加强地图的设计，让它拥有真实世界的感觉。然后平衡，让环境更公平，给新手一些机会。就像《致远星》，虽然没有提供可破坏环境，但却搞好了平衡。
游戏	大众软件：《家园前线》多人模式前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》12月下■江苏 老黑Homefront制作：Kaos Studios发行：THQ类型：射击发售日期：2011年2月22日期待度：3星点题：美版“喋血孤城”改编自上世纪80年代经典战争电影《红色黎明》的FPS游戏《家园前线》(以下简称HF)，于近期公布了它的多人模式情报。来自东亚一个小国的入侵军摧毁了美国的防御体系，游击队员们将在旧金山的废墟中，与这群嗜血、残暴的强敌决一死战。地图演示此次Kaos工作室对外演示了两张多人地图，其中之一名为“死巷”(Cul-de-Sac)，是典型的巷战地形。战斗发生在一个居民区，其中贯穿有南北走向的大道，看上去与《现代战争2》中游骑兵的第一个任务地非常类似。废弃的家具和汽车在道路两旁随处可见，它们也可以充当捉对厮杀的32名线上玩家的临时掩体。游戏还具有一定的物理破坏性能，对于那些喜欢躲在屋子里面偷袭的“蹲蹲党”而言，一枚枪榴弹就足以使其死无葬身之地。而对于处于隐蔽状态下的玩家而言，游戏也提供了颇有新意的设计，你可以推开一丝窗户“偷窥”外面的情况，在发现目标后打开整扇窗户，将其瞬间变成一个火力点——这会培养出玩家们看到窗户就来上一梭子的良好习惯吗？同舟共济HF并没有采用时下FPS多人模式中流行的“《现代战争》式解决方案”，包括Perk、连杀奖励等等要素统统找不到，甚至连经验值的概念都不存在，取而代之的是战斗点(Battle Point，以下简称BP)。BP并不提供人物的升级和特技的解锁，它是游戏中的一种通货，除了杀死敌人可以得到基本点数以外，以肉搏、偷袭、爆头等“特种”方式干掉对手，还可以得到奖励值，单人消灭敌方的大型军械，以及占领战略建筑物的等等壮举会收获更多。与《生化危机4》的佣兵模式类似的是，在消灭一个敌人之后的若干秒时间内再次完成一次成功的击杀，BP点就会形成Combo，让玩家的收获翻倍。小至轻武器，大至武装直升机这样的杀人利器，都是通过BP点来购买的。但获得那些足以改变战争天平的重武器并不是一件容易的事情——占领一个基地会获得240点的BP，但一辆顶级主战坦克的售价超过了1400点，通常一名士兵身上不会有如此之多的“存款”，此时就需要整个团队以“凑份子”的方式去解决难题了。游戏的“预算/消费”系统类似于一个投票界面，由一方玩家在两局游戏的间隙时间中集体表决所需购入的重武器，并且根据出资的多少来决定操控者是谁。除了传统的多人模式以外，HF中还拥有一个与《光晕——致远星》中的“入侵”非常类似的“地面控制”模式：一张大地图上被划分出三个战略地点，每个战区都有规定的积分上限，先完成的团队就会获得这片领土的控制权。因此在一片狭小的区域会出现多人大乱斗的情况，其中配合较好的团队，自然就会获得很大的优势。为了维持战斗的高节奏，死亡后的队友可以在队友旁，或者是从战区周围的几个固定重生点中选择一个进行复活。
游戏	微博爆料林俊杰喜欢玩DOTA和星际争霸【新浪游戏专稿，转载请注明出处】游戏已经成为最流行的娱乐活动，就连很多明星也非常喜欢玩游戏。近日，人气歌星林俊杰在其微博透露平时喜欢玩DOTA与星际，引起网友的关注。(林俊杰微博)原来林俊杰除了写歌编舞，也喜欢玩电脑游戏。据透露，他最喜欢玩即时策略性(Real-Time Strategy)游戏，尤其是经典的《魔兽争霸》和“DOTA”。他的好友曹格也是DOTA狂热的Fans。在微博上，林俊杰展示一张热可可的照片，曹格留言问他是否在一边喝一边玩DOTA，林俊杰回复称“现在不DOTA了，现在是STARCRAFT”。这条微博引起了网友们的广泛关注，不少网友很想知道林俊杰在游戏中的ID以及是否会与曹格“开黑”。(开黑：DOTA术语，指几个认识的人通过语言开房间对付野队)明星们在紧张忙碌的工作之余，也有不少喜欢玩游戏来放松自己的，比如之前报道过姚明喜欢玩魔兽世界和星际2、曹格喜欢玩网游等等。说不定，在游戏中被你惨虐的“小菜”，便是你所崇拜的偶像呢？(编辑：Walok)相关阅读：姚明爱玩星际2 再看小巨人的游戏情缘              曹格：网游不是洪水猛兽 13岁就可以玩
游戏	《古剑奇谭》创意征集活动火热启动当阳光穿过窗棂时，躲在玻璃后的人想走进阳光；当冬雪覆盖大地时，藏在房子里的人在期待春天的微笑；当她在召唤灵感时，攒在内心里良久的你的创意是否愿意与我们分享。我的趣味彩铃专题页自2010年夏《古剑奇谭》面世以来受到广大玩家的热心支持，转眼，《古剑奇谭》将携梦想步入新年，作为《古剑奇谭》的玩家，曾经目睹了《古剑奇谭》签售会浩浩荡荡的队伍，曾经为《古剑奇谭》唯美的画面与感人的故事而动容，曾经在不经意间捕捉到《古剑奇谭》动人的配音，曾经……只要和《古剑奇谭》有关的声音和创意都可以来参加2011年1月12日“创意达人 我的趣味彩铃”创意彩铃征集活动，我们在这里期待你的展示！按“创意达人 我的趣味彩铃”专题上的活动规则，玩家登陆《古剑奇谭》官方论坛在指定活动贴内上传创意文字或音频，即可参加活动，并有机会成为《古剑奇谭》的创意达人。同时，被采纳的创意作品还将在各大门户网站进行展示，供更多的玩家欣赏，如此诱人的机会，千万不要错过哦。新年，就让我们陪你体会在时光中一起成长的脉搏！——踏歌长行 梦想永在
游戏	《子弹风暴》PC版系统配置需求公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】1月11日，Epic正式公布了《子弹风暴(Bullet Storm)》PC版的配置要求。游戏采用Unreal引擎塑造出来的美丽乐土上，行经炙热沙漠、热带森林乃至于成人乐园度假村，迫降幸存的葛雷森韩特和佐藤石井面对的将是重重的突变人和吃人帮派；他们生存目标只有两个：活着离开这个星球，并向把他们弄来这里的家伙复仇。曾为Marvel漫画作家的瑞克瑞曼德(着有《The Punisher》)表示，《狂弹风暴》将带领玩家踏上曲折离奇、峰回路转的旅程，经历背叛、复仇以及最后救赎。最低配置：CPU：Intel Core 2 Duo, AMD Athlon X2, 或同等的配置，1.6 GHz或更高内存：1.5 GB显卡：完全支持DirectX 9.0c, 256 MB显存； NVIDIA GeForce 7600 GS, ATI Radeon HD 2400 Pro 256 MB,或更高硬盘：9 GB声卡：支持DirectX 9.0c光驱 16X CD/DVD系统：Windows XP (SP3)， Windows Vista (SP2)， 或 Windows 7推荐配置：CPU：QuadCore 2.0 GHz内存：2 GB显卡：完全支持DirectX 9.0c, 512MB显存； NVIDIA GeForce GTX260, 或ATI Radeon 4870硬盘：9 GB声卡：支持DirectX 9.0c光驱：16X CD/DVD系统：Windows Vista (SP2)， 或Windows 7《子弹风暴》预定2月22日推出PC限量特典版、X360 Epic独家特典版与PS3限量特典版。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】1月11日，Epic正式公布了《子弹风暴(Bullet Storm)》PC版的配置要求。游戏采用Unreal引擎塑造出来的美丽乐土上，行经炙热沙漠、热带森林乃至于成人乐园度假村，迫降幸存的葛雷森韩特和佐藤石井面对的将是重重的突变人和吃人帮派；他们生存目标只有两个：活着离开这个星球，并向把他们弄来这里的家伙复仇。曾为Marvel漫画作家的瑞克瑞曼德(着有《The Punisher》)表示，《狂弹风暴》将带领玩家踏上曲折离奇、峰回路转的旅程，经历背叛、复仇以及最后救赎。最低配置：CPU：Intel Core 2 Duo, AMD Athlon X2, 或同等的配置，1.6 GHz或更高内存：1.5 GB显卡：完全支持DirectX 9.0c, 256 MB显存； NVIDIA GeForce 7600 GS, ATI Radeon HD 2400 Pro 256 MB,或更高硬盘：9 GB声卡：支持DirectX 9.0c光驱 16X CD/DVD系统：Windows XP (SP3)， Windows Vista (SP2)， 或 Windows 7推荐配置：CPU：QuadCore 2.0 GHz内存：2 GB显卡：完全支持DirectX 9.0c, 512MB显存； NVIDIA GeForce GTX260, 或ATI Radeon 4870硬盘：9 GB声卡：支持DirectX 9.0c光驱：16X CD/DVD系统：Windows Vista (SP2)， 或Windows 7《子弹风暴》预定2月22日推出PC限量特典版、X360 Epic独家特典版与PS3限量特典版。编译/熊猫
游戏	《孤岛惊魂3》发售日泄露 育碧无回应育碧近日对国外媒体表示，关于Game Informer将《孤岛惊魂3》列入2011年8月游戏发售列表一事，不会“对传言和猜测发表任何评论”。Game Informer此前将《孤岛惊魂3》列入到了其发布的一份2011年8月游戏发售列表中。《孤岛惊魂3》的开发早在2008年10月《孤岛惊魂2》全球上市之前就开始了。《孤岛惊魂2》的剧情负责人Patrick Redding表示，育碧蒙特利尔工作室在2008年时，正处于开发《孤岛惊魂》系列新作的初始阶段，而现在开发小组已经恪守承诺，仍然将游戏设定在了非洲。《孤岛惊魂2》是育碧旗下第一款从别人手中接过的项目。最初的《孤岛惊魂》是由Crytek开发的，在2004年发售。正式由于看上了开发商所建造的这个广袤壮丽的非洲大陆，还有被定为开放世界FPS标准的游戏本身，使得育碧下定决心收购了这个品牌。此后，育碧的一位编剧Kevin Shortt在2009年11月时说过，到目前为止他所看到的关于这个游戏系列的一切都让他激动不已。瑞典零售商Webhallen和瑞典游戏分部都曾发布过2010年8月游戏发售列表，其中都有过《孤岛惊魂3》的身影。当时有“传言称这次的游戏背景将不再是非洲，而是换到了另一个更加宽广的世界中，而且游戏引擎也全面升级了。”育碧从来没有承认过《孤岛惊魂3》会延续Patrick Redding的故事。
游戏	《英雄无敌6》要塞族及半人马介绍《魔法门之英雄无敌6(Might & Magic 6Heroes)》中鹰身女妖(Harpy，即鸢女)和半人马(Centaur)同样是兽型人(Beastmen)，是七城联盟的法师们在七龙纪512年创造出来的，半人半马的他们在军队里担任侦察兵和骑射手。但是荣耀的日子走到了尽头，法师们用活化的构装体代替了他们。种类繁多的魔像(Golem)、石像鬼(Gargoyle)、泰坦(Titan)还有别的构装体远比他们要容易管理、维持费更低、而且更为顺从。半人马被委任的工作越来越低贱——最后落到传信和拉车的地步。被剥夺了地位让他们无比愤怒；这也使得他们自发加入了兽型人起义，然后在亚山大陆上四散开来，寻找生存空间、尊严、以及自由。他们很快遇见了兽人部落，并成为了他们的盟友：因为他们有共同的兴趣和脾气。半人马掠夺者(Marauder Centaur)是半人马的升级形态。“We walk our own path, alone。”——“独步其道，孤行世间。”作为游牧的蛮族部落，兽人散布各地，但他们骄傲地从漫长的迫害中生存了下来。在第一次月蚀期间，七城联邦的巫师们用被严禁的魔法进行了实验。将恶魔之血注入人类罪犯后，他们创造了一支“变种人”突击队：兽人。作为恶魔的堂兄弟，兽人从出生开始就被训练成针对前者的最终复仇兵器。他们终将击败恶魔，并将他们再次打入那个监狱世界之中。他们因他们的勇功和伟业而受到了应得的报偿。亚山大陆的子民们赋予了他们崭新的身份....。.奴隶。在第二次月蚀期间，兽人已经重获自由，但仍然有人希望将他们置于枷锁之中。兽人有强大的战士和萨满；后者仅能使用特定类型的法术——其主体包括了本性混乱、来自他们的恶魔血统的“血魔法”，以及简单的萨满法术。
游戏	凤姐居然惊现DOTA 玩家对战奇闻轶事    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】DOTA全称为Defense of the Ancients的全称，这张颇具对抗和竞技性的RPG对战地图自一面世就迅速风靡了世界，激烈紧张的战斗让许多玩家乐此不疲，同时其优秀的平衡性更让它不再只是一张普通的RPG地图，更是超越了WAR3本身，成为众多电子竞技大赛的热门比赛项目。DOTA的火热还引起了暴雪与Valve的商标权争执，DOTA的创始人之一IceFrog加入Valve之后Valve就宣布了新游戏《Dota 2》，DOTA另一班制作人员也投奔Riot Games开发了DOTA类对战网游《英雄联盟》，同时暴雪也公布了自己的官方DOTA地图。DOTA的成功由此可见一斑。玩家也从来不掩饰对于DOTA的喜爱之情，下面小编就带大家来看看玩家是如何表达他们对DOTA的热爱的。凤姐惊现DOTA有玩家某日在打DOTA时发现另一个玩家的ID叫“凤姐居然”，于是有了如下一幕：“凤姐居然购买了一个动物信使”、“凤姐居然刚刚完成一次双杀”、“凤姐居然完成一次超越神的杀戮”等等，看起来非常的欢乐。DOTA商店此处的商店并非游戏里购买物品道具的商店，而是现实里的一家店，看起来像什么，卖衣服的店？苹果有iPod，玩家有iDota这是苹果iPod音乐播放器的恶搞，大家能看出这三个角色分别是哪三个吗？林俊杰抛弃DOTA近日林俊杰自己在微博上爆料自己已经不再玩DOTA了，现在果断的转投《星际争霸2》的怀抱，原来他和明星好友曹格也是DOTA的狂热粉丝。    DOTA的敬业劳模头悬梁，锥刺股是古人刻苦学习看书的经典范例，如今这样做的人已经没人了，不过却有头头悬梁玩DOTA的人。此图一出，惊为天人，实在是太给力了，玩游戏如此地步实在让人惊讶，你说他是因为太劳累了呢还是因为太劳累呢或者是因为太劳累了呢？
游戏	育碧PC仍是刺客信条最重要的平台育碧日前表示PC仍是《刺客信条》系列最重要的游戏平台，尽管系列在这一平台经历数次延期。在CVG网站的采访里，育碧英国市场部总管Murray Pannell保证更多有关PC版《刺客信条：兄弟会》的情报将很快公布。“当然，PC仍是这个系列最重要的平台，”他说道。“PC版仍在开发，而且看起来棒极了，我们也将很快公布PC版的具体细节。”之前的《刺客信条》和《刺客信条2》都在主机版之后发售，同样《刺客信条：兄弟会》也是。根据育碧之前公布的发售计划，PC版将在第一季度发售。
游戏	时代的代价：被历史车轮碾过去的游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：随着游戏不断的发展，有些非常不错的系列逐渐淡出了人们的视野。当然这里面有各种各样的原因，比如公司经营不善倒闭了，或者这个游戏类型已经不能迎合玩家的口味。但是，这些游戏仍然值得被我们记忆。《英雄萨姆》《英雄萨姆》放在现在遍地FPS的时代来说并不是一款非常好的游戏，但在当年可以算作是风靡整个大江南北的王牌作品，几乎没有哪个网吧不安装这个游戏。用现在的游戏来形容的话《英雄萨姆》应该算作FPS版的“割草无双”，大波大波的怪迎面袭来，各色各样的BT武器拿在手中，那感觉真的不错。最近的作品就是复刻版的《英雄萨姆：二度遭遇》了，虽然画面加强，但是却再也没有以前的感觉了。>>《英雄萨姆HD：二次遭遇》2010年初发售《马克思·佩恩》作为R星的一款大作，当年也算是相当不平凡。不仅开创了游戏“子弹时间”的先河，其相当具有深度的剧情也是玩家津津乐道的地方，特别是在描述游戏剧情时和一些关卡使用的颇具“意识流”的表现手法。当然除此之外，爽快的游戏体验依然是最主要的，不然一个不好玩的游戏即使剧情画面音乐再优秀，恐怕也难以玩下去。本系列的第三作曾经传出过消息，但是现在依然处于无影无踪之中……>>大作《马克思·佩恩3》宣布再次延期《毁灭战士》《DOOM》系列的每作几乎都能代表一个时代，特别是在画面技术上一直都在当时的前列，现在一提到硬件杀手难免会想到的是《孤岛危机》，但是当年《DOOM3》的发售也让大批大批的电脑玩家苦不堪言。当然除此之外，游戏在FPS史上的地位也是毋庸置疑的。目前已经有了《DOOM4》的消息，但是和《马克思·佩恩3》一样，只闻其声，不见其影。>>Bethesda:毁灭战士4和狂怒将很优秀《重返德军总部》这款作品可以算作是笔者本人第一款通关的FPS了，当年不知道为啥就那么大的劲头儿，还上着学，每周只能挤出有限的时间去打，打了很久很久通关了……此作也是除了《雷神之锤》、《三角洲》等早期FPS作品之外给笔者留下印象最深刻的一款作品。但是，这个系列却连一款挂着“2”的续作都没有，最新的一款是类似画面加强版的《重返德军总部》，实际表现差强人意。>>雷神之锤与《重返德军总部》登陆NDS《帝国时代》《帝国时代》和《红色警戒》是当年在笔者电脑上呆的时间最长的两款RTS，而且我一直觉得《帝国时代》系统优于《红色警戒》，难度却低于《魔兽争霸》，非常喜欢。另外，其地图编辑器的上手难度也很低，所以一度都是自己编辑出来各种变态地图去玩。现在系列最新的《帝国时代3》资料片已经是三四年前的事情了，《帝国时代4》依然没有任何消息。>>微软将推出《帝国时代3 完全珍藏版》《彩虹六号》在《COD》和《荣誉勋章》分别搭上“现代战争”这趟顺风车之后，有多少人记得最先搞“现代战争”搞出名堂的其实是《彩虹六号》。该游戏中有一些好玩的战略设置，让整体游戏氛围更加的真实，代入感更强。最新的系列作品是《彩虹六号：维加斯2》，也是两三年前的事情了，最新作依然没什么消息。>>反恐风暴再临《彩虹六号 维加斯2》《地下城守护者》这款只有两作的游戏系列随着其开发厂商的倒闭而彻底消失了。游戏开创性的设置使这款作品让几乎所有玩家都大大的疯狂过一阵子——让玩家扮演“魔王”，经营自己的地下城，抵御勇者的袭击，这些在当时来说属于“反人类”的设置，就是这款游戏最大的特点。当然其实单单是有这么一个创新的设置还是远远不够的，完善、有趣、简单的系统也是成功的要素之一。这款作品是不可能有新作了，不过PSP上确实有类似的作品《勇者别嚣张》。《樱花大战》《樱花大战》曾经是世嘉招牌大作之一，当然那个曾经硬派的世嘉。现在世嘉的日子大不如从前，人才流失严重，这个《樱花大战》只能和帝国华击团一样成为玩家们最好的回忆了。最新的《樱花大战》系列的消息是某款网页游戏，听说集合了几代女主角，看着现在只能打零工的女主角们，不得不感叹造化弄人啊。>>世嘉《樱花大战DS》堂堂公布(图)《杀手47》这个光头只要出现，就会带给玩家无限的话题，但是他真的是出现的太少太少了，明明是一款非常优秀的作品，却几年不见续作登场。不过和上面那些游戏不同的是，这款游戏并不是逐渐不符合大众口味了，而是本来就出的慢。这一出的慢，也就有很多玩家逐渐的想不起来这款作品带给自己的快乐了。>>同名游戏改编《杀手：代号47》电影预告片《盟军敢死队》《盟军敢死队》无论是现在还是过去，想必都是所有玩家的噩梦。虽然难度高的吓人，却反而在一次又一次的失败之后依然想继续玩下去，也许正是这个游戏的魅力所在——当然，只是指的当年。不得不说，现在的玩家看到这么难的游戏，不是会用修改器，就是直接删掉，没工夫跟它干耗。也许正因为如此，这个系列迟迟不见续作发布，最新的作品已经记得不清是几年前的事情了。>>正统续作显身！《盟军敢死队4》公布
游戏	GTA开发商大作黑色洛城发售日将公布Rockstar日前在Twitter上公布侦探大作《黑色洛城》发售日将“很快公布”！“《黑色洛城》将于今年春天登陆Xbox360和PS3。官方具体发售日期将会很快公布。”让我们期待这款面捕技术大作的到来！
游戏	《国土防线》最初设计敌人竟是中国日前，《国土防线》的制作人接受采访时表示，即将发售的这款作品里的朝鲜方，起初的设定是中国。但后来开发团队出于两个原因取消了这一想法。首先，游戏发行商的主管之一Danny Bilson表示：“他们还不够那么可怕。”《国土防线》需要一支可怕的敌人，一个可以让玩家相信在数十年间有能力入侵美国的民族。俄罗斯？不，80年代的中国？看上去，中国会是开发商最初选用的作为这款游戏敌军一方的绝佳候选。除了这个：“中国就好像是美国的工厂，”Bilson说道。“你所购买的东西都是中国制造。一切都如此亲密。游戏里的所有东西都是来自中国，从玩具到各个方面。所以他们不是那么可怕。”另外，还有一个原因。有关中国入侵和压制美国的内容，他们并非是能够让一些趣味玩家一笑了之的角色。Bilson也回忆道来自公司人事部的一些提醒言辞。“我们工作室的中国雇员表示：‘你知道么，就为了你的趣味，我们所有开发团队的中国雇员都将被禁止回家。’他们担心中国文化部会将自己驱逐出境。”所以，中国从游戏的设定里划掉了，朝鲜将在游戏里成为美国的敌人。
游戏	古剑奇谭2紧张制作中 将采纳玩家建议    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《轩辕剑外传：云之遥》的简体中文版才刚刚发售不久，《仙剑奇侠传5》的开发也临近了尾声，在这个网络游戏大行其道的今天，国产单机已经没剩几个了，除了刚刚提到的两个游戏，还有同样倍受玩家关注的《古剑奇谭》。近日，《古剑奇谭》的制作人、上海烛龙创始人张毅君在其微博（工长君）上提到了些许关于《古剑奇谭2》的消息，引起了玩家的关注。在微博中，工长君称在工作完成之余，无意中看到网上的一个玩家关于古剑奇谭的感想的帖子，觉得很有趣并有助于恢复疲劳与睡眠。并称要关注该玩家的建议，打算让助理整理好之后发给公司全体成员，还提到“古剑奇谭2继续努力”。工长君当前的新浪微博备注提到：“古剑奇谭OL、古剑奇谭2制作中”，有玩家说，《古剑奇谭2》一定在紧张制作中，不然工长君也不会加班到这么晚吧。这个消息让很多喜爱中国武侠RPG的玩家欢欣鼓舞，他们在年初的时候迎来了《轩辕剑外传：云之遥》简体中文版，然后紧接着《仙剑奇侠传5》将会在今年发售，而现在工长君又给大家带来了《古剑奇谭2》的利好消息。    改进需要采纳玩家建议不少玩家都对工长君此举表示赞赏，毕竟关注玩家声音并改进游戏是一件双赢的事情。回首《古剑奇谭》发售之后，玩家的声音可谓是毁誉参半，一方面玩家对于游戏的剧情、人物刻画及游戏风格给了很高的评价，另一方面玩家也对诸多细节之处抱怨不已。如果在《古剑奇谭2》里对游戏进行改进，那必然能给游戏带来质的提升。开发团队需要首先解决的可能是：1.BUG回想游戏刚刚发售那会儿，玩家们带着兴奋和期待的心情进入游戏，然而在短暂的惊喜之后玩家们感受到的是沮丧和郁闷，因为他们遇到了一些莫名其妙的BUG，尽管官方在短时间内迅速推出补丁，但是已经造成了不好的影响。因此，在《古剑奇谭2》里，开发团队需要在游戏发售之前做更多的测试。2.防盗版机制《古剑奇谭》需要激活才能进行游戏，激活方式分为在线和离线两种，也就是说玩家必须有手机或者互联网才能进行激活。于是有玩家出现以下一幕：第一晚我什么也没玩成，想当年都是软驱，后来WIN95，盗版碟9元一张，放光驱里就能玩，现在怎么不上网，没有手机，连个游戏也进不去了。在防盗版机制方面，尽管对于厂商是一个大难题，但稍稍处理不当，就会造成不好的影响。3.游戏节奏慢尽管游戏可以称为国产武侠游戏的翘楚，音乐和画面方面做得很是精致，人物刻画也很合足玩家口味，但是在游戏节奏方面实在有些拖沓。太多大段的对话无法快速通过，显得有些冗长。    为了让玩家更好理解剧情对话不可跳过可以理解，但是在经过长长的剧情进入战斗时应该给玩家一个存盘的机会，不然战斗失败之后玩家又要重新经历繁复的对话和剧情，这一点已经让很多玩家抱怨不已了。    小结：据悉，《古剑奇谭》在国内总共卖出60万套，这个成绩在今天已经很不错，《古剑奇谭OL》已经开发了八个月，《古剑奇谭2》也在紧张开发中。国产武侠依然是玩家关注的重点，同时也希望开发团队多关注玩家的声音，在细节之处完善游戏。
游戏	大众软件：2010鹰头马大奖之狄更斯篇【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》12月下■策划 大众软件编辑部执笔 生铁 地穴领主 8神经 坏香橙 小白狄更斯在《双城记》里有一段被无数次引用过的话：这是最好的时期，也是最坏的时期；这是智慧的时代，也是愚蠢的时代；这是信任的年代，也是怀疑的年代；这是光明的季节，也是黑暗的季节；这是希望的春天，也是失望的冬天；我们的前途无量，同时又感到希望渺茫；我们一齐奔向天堂，我们全都走向另一个方向……尽管我们有时会觉得这段话有点空泛——当一个正确的结论所涵盖的内容太过包罗万象后，这个正确的结论就跟放了一个屁一样，等于什么都没说。但作为今年鹰头马剧场的奖项设置，这段话给了我们很好的灵感。理由就在于它很直接，直截了当。每一年，为了设置奖项、为了把奖项设置得更有趣和更深入人心，我们都绞尽脑汁去设想，但这样的结果是有时奖项过于个性化、过于细化，反而丧失了奖项本应有的直接和概括性，并且不容易记忆。而狄更斯的这段话，确实给予了我们不小的感慨。没错，这是游戏发展最好的时期，技术不再是制约游戏表现力的瓶颈，但也是最坏的时期，游戏创意进一步被商业化和工业化进程绑架。这个时代里仍有最充满智慧的游戏，一部分人群拥护着它们，但也同时最愚蠢的设计也风靡一时。难道不是吗？也许任何一个时期，我们也都会面临同样的问题。鹰头马之“最好”游戏提名：《极品飞车14——热力追踪》《职业进化足球2011》获奖：《NBA2K11》现在想想，那似乎就发生在不久之前，可细算下来却已过去10年了。我当时还是个有点儿呆的小胖子，偶然在一个游戏光盘里翻出了EA《NBA Live 2000》的Demo，虽然我还不知在球场上打比赛是什么感觉，不过我喜欢篮球，喜欢听它拍在地上发出的“砰砰”声，喜欢看它在空中划出的弧线，喜欢它空心入网时清脆的刷网声。于是我安装了它，玩默认比赛——纽约尼克斯和圣安东尼奥马刺的1999年总决赛。我先用阿兰·休斯敦投进了十几个3分球，又换成“双塔”(邓肯和罗宾逊)戏谑对手内线，然后不知不觉下午就过去了，小胖子彻底迷上了让人血液沸腾的体育运动。我相信“大软”的读者中，一定有不少人像我一样通过篮球游戏学习规则战术、熟悉NBA的历史背景、了解球员球队间的恩恩怨怨……所以10年后的今天，当拿着2K Sports的《NBA2K11》，看着封面人物迈克尔·乔丹时，我想所有热爱篮球、热爱篮球游戏的人都会同意它就是本年度最好的游戏。《NBA2K11》之所以是最好的，除了“乔丹模式”的号召力之外，更因它是目前PC平台上唯一纯粹的篮球游戏，2K Sports从来没用过粗制滥造的产品欺骗玩家。大家回想一下吧，从《NBA Live 2009》开始，没良心的EA就抛弃了PC平台，一心去赚游戏主机玩家的钱，之前他们更留下了让人想摔键盘的“Live08”“Live 07”和“Live 06”……，它们没给我留下美好回忆，我只记得火星人一样的人物建模、夸张的二分线原地起跳扣篮、别扭的篮下卡位……所以当2K Sports宣布《NBA2K9》登陆PC时，我不担心篮球专用机Xbox 360“三红”了，我也不用再玩打了无数层补丁的《NBA Live 2005》，PC平台上也有了设计精良的篮球游戏，不仅内容毫不缩水，而且售价比主机版便宜！篮球游戏玩家真是幸运，除了前两年的《NBA2K9》《NBA2K10》外，今年还有了《NBA2K11》。我还记得，之前一些朋友对PC平台的《NBA2K11》存在担忧，例如其游戏设计总监Mike Wang被EA“挖走”，前作的销量也只有200多万套。但峰回路转，Mike Wang终究还是为了制作最好的篮球游戏而回归到2K Sports，2K Sports也对PC平台抱有深切期望，《NBA2K11》的PC版不仅素质上没有缩水，而且硬件优化很棒，一台能流畅运行两年前《NBA2K9》的PC，今天跑《NBA2K11》时会更流畅——玩家不必升级硬件，真是大善人。《NBA2K11》在游戏的细节上更是无与伦比，它无疑是制作团队从前两代游戏的根底中辛勤耕耘、酝酿出的果实，只要你会玩篮球，喜欢NBA，甚至还打过正规比赛，一定会为游戏中的细节刻画而叹服。在这代游戏中，你能体验在球场上“跑”，而不是“滑冰”的感觉，贴身紧逼防守时也更像真实对抗；你能把球传给底角空位的队友，如他踩在三分线上，会同现实比赛中一样，后撤步到三分线外投篮，而不是之前的“站木桩”；你可以再次创造奇迹，像雷吉·米勒8.9秒砍下8分，或是麦迪的33秒13分，又或是费舍尔的0.4秒绝杀。你能听见替补席、现场观众的欢呼声，解说员KH和CK也会适时做一些“科普”，例如谈及姚明缺席2009～2010赛季时他们说：“姚明是个十分要强的人，一整年无法帮助球队一定令他十分难过……”所有这些近乎真实的比赛体验，都就是依托《NBA2K11》展现给我们，这就是一款好游戏该有的样子。《极品飞车14——热力追踪》也许是这些年来最好的一款“极品飞车”游戏，《职业进化足球2011》也许是这些年来最好的一款“实况足球”游戏。但是《NBA2K11》与它们都不同，因为《NBA2K11》有可能是有史以来最好的篮球游戏！鹰头马之“最坏”游戏提名：《丧尸围城2》《异形丛生》获奖：《凯恩与林奇2——三伏天》当我们说一款游戏“坏”时，我们并不是在表达对游戏质量的不满——事实上，得到这个奖项提名的游戏都是我们在玩的过程中体验到了充足乐趣的游戏。打个比方说，这些游戏就像是卤煮或羊杂——作为食物，其原料并非取自什么高贵的动物的高雅的部位(如果地球上真的有什么高贵的动物和高雅的部位的话……)，如果不经任何加工直接摆到你面前，肯定会引起各种不适反应，但烹饪的魅力就在于可以把惨不忍睹的原料变成令人垂涎的美食，游戏的魅力则与之相似：把一些你绝不会想在现实中接触到的事物以巧妙的方式变成“玩”的内容，反感因此得以转变为快感。《凯恩与林奇2》无疑是今年被烹制得最为美味的下水——游戏中的任何内容，如果出现在时政类报纸的新闻栏目里，都会是惨绝人寰的暴行或悲剧，但这款游戏可以让你充分意识到在游戏中经历这些能体验到怎样的乐趣。作为一款“枪枪枪”类游戏，《凯恩与林奇2》非常可贵地跳出了该类型游戏普遍模仿好莱坞范儿的俗套，这里没有火爆的美俄士兵阵地争夺战高清大片，没有永不落的星条旗普照全球的光辉，有的只是两个训练有素但是完全没有预谋的落魄的犯罪分子，在一个被有意扭曲得没有了天理和王法的城市里(抱歉，我不能说出这个城市的名字)，失去了一切，像狗一样与整个世界对抗。它有着模仿YouTube风格，处处表现出一股糙劲的界面；有着模仿肩扛摄影机视角，抖到不能行的镜头；有着两个被折磨至皮开肉绽的男人在城市街头裸奔的段子；甚至还有马赛克——是的，任何你能想到的可能会被马赛克遮盖的东西，都被马赛克遮盖着……“这太棒了！”当操纵着狗一样的男人，伴随着马赛克一路裸奔，与整个世界对抗的时候，我们表达了由衷的赞叹，是的，这太棒了，但这一点都不“好”，因为整个游戏都是由纯粹的“坏”堆积起来的，而游戏的多人模式将这种“坏”又抬高了一个台阶：一群玩家扮演一票犯罪分子抢钱逃逸，在最后关头还可以扫射同伙，最终将其他人的收入据为己有。相信我，这丑恶的一幕发生的几率是100%，如果不想被悲剧的冲击波及，你只能选择成为悲剧的导火索……与《凯恩与林奇2》相似，同样是将世界的残酷和人性的丑恶做成美味杂烩的游戏还有《丧尸围城2》和《异形丛生》，前者获得提名的原因不只是在一个充满丧尸的环境中玩家要对抗的Boss几乎全部是未经感染的人类，还有允许玩家操纵糙汉主角穿着女装招摇过市——甚至以这样的姿态出现在自己的女儿面前。后者获得提名的原因则是逆天的高难度和对操作、意识的苛刻要求最终让玩家的一次次合作变成了一场场噩梦。这些游戏都太坏了，但它们很棒。
游戏	热血沸腾 《灌篮高手》游戏版再现江湖文/颓废的小猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处】提起篮球大家会想到谁？乔丹，科比，还是詹姆斯？但是要问宅男这个问题，谁是篮球场上的神，他一定会告诉你是樱木花道。《灌篮高手》是日本漫画家井上雄彦以高中篮球为题材的漫画及动画作品。近日就一位名叫V90524的玩家将这部漫画最热血的部分—湘北VS山王搬到了游戏平台上，三井的超准三分球，赤木大猩猩的灌篮，山王的全场紧逼防守，当然必然少不了两位主角流川枫和樱木花道的反击。这段游戏视频中还插入了原版漫画的图片，带领着80后甚至90后的广大玩家重温了这场热血的经典之战。有网友说看完了这段视频后非常的感动，甚至内牛满面。游戏角色大乱入樱木花道与NBA2K9并不是唯一的友情客串。街霸和鬼武者 怪物猎人和合金装备 这些在表面上看似不搭噶的游戏，但是在资深的游戏玩家眼中他们的联系是很大的。首先街霸和鬼武者都是卡普空出品的游戏，然后就是鬼武者的主角都曾经穿着街霸的衣服大战幻魔。斯内克大叔友情客串过怪物猎人P3。
游戏	球星梅西被爆经常玩《FIFA》系列金球奖的“梅开二度”再一次将梅西推至了世界足球的最顶端，相信与梅西合作的不少赞助商也是乐上心头，不过梅西经常玩《FIFA》的爆料可能会让KONAMI稍感不爽。KONAMI的《PES实况足球》与EA的《FIFA》系列足球游戏竞争激烈，两家的口水战也不少。不过对KONAMI稍微有利的一面是他们抢先将当红球星梅西拉拢过来成为自己的游戏代言人，以梅西现在的影响力，提升《实况足球》的销量并不是什么难事。EA近日就非常有策略性的通过自家微博引述了梅西巴萨队友皮克的一段话，皮克爆料称，他很喜欢在旅途中或者在宾馆中与队友对踢《FIFA 11》，而且梅西和伊涅斯塔也经常玩。在近日举行的国际足联年度颁奖典礼期间，皮克在《FIFA 11》中以3：0挑落去年EA官方赛事FIFA互动世界杯冠军Nenad Stojkovic，梅西还特意过去观看了两人的比赛。不知KONAMI在看到这则消息后会做何感想。
游戏	外国制作人称FPS抄袭使命召唤是死路《阵亡统计》的导演Andy Wilson日前向《Edge》杂志表示，现今FPS游戏的发展最重要的是必须与COD和战地划清界限。Codemasters的制作人指出了很多目前避免走向“COD路线”的FPS游戏例子，例如Epic的《子弹风暴》和Bethesda的《边缘战士》。“我认为现今FPS最重要的事情是与那些巨大成功的作品划清界限，例如《使命召唤》和《战地》，”Andy Wilson说道。“我们发现很多只是试图抄袭和模仿这些作品的游戏都不是发展的很好。真正的关键是多元化和多样性，做一些之前从未做过的东西才是制胜的法宝。”Andy Wilson向杂志表示制作小组在《阵亡统计》上是故意创作一些只归属自己所有的东西，像是视觉效果和大规模游戏机制等都是前所未见的。“我不认为其他同类型游戏能比得上这一点，”他说道。“我们都对《边缘战士》和《子弹风暴》的效果惊叹不已，令人感觉耳目一新。当然，这些作品也不会走向COD的套路，所以我们必须创作更多与《现代战争》或《战地》划清界限的经典作品。”“我期盼当人们上手《阵亡统计》时，他们会这样想，‘是的，这真的是前所未见啊。’”
游戏	面对抨击EA称《荣誉勋章》绝无塔利班THQ公司核心游戏负责人Danny Bilson猛烈抨击了EA在《荣誉勋章》中加入塔利班组织的决定，并且表示THQ是绝对不会在游戏中加入塔利班组织的。在去年10月份发售的射击游戏《荣誉勋章》，在其单人游戏中包含了塔利班组织，不过还好EA在最后关头时还是决定将其从多人游戏中去掉，取而代之的是一个名为“反对势力”的阵营。但是原本曾在EA任职的Danny Bilson对此表示，他是绝对不会在游戏中加入塔利班组织的。“我从一开始就反对在游戏中加入这个组织。”Danny Bilson同样谴责了THQ在朝韩矛盾升级的时候却还要开发一款美国对抗朝鲜的射击游戏《国土防线》，另外他还指出了《荣誉勋章》和DICE的《战地》之间的不同之处。“在《战地》中，当你作为中东、中国或是美国任何一方的时候，那一切都是虚构的，因为游戏本身就是虚构的，我不会介意去玩这样一款虚构的游戏。”他说，“但是当你回到现实中时，一切都是真实的，和我们在游戏中完全不一样。多少无辜人们曾死在塔利班组织的手中。我对待自己的游戏一向都是严肃认真的。这就是为什么我做的游戏都很好玩，因为我很关注它们。我不会在游戏中扮演塔利班，绝不。”当他还在EA时，Danny Bilson曾开发了一款基于伊拉克战争的游戏。
游戏	《极度恐慌3》双人模式演示视频公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】1月17日，华纳公司公布了由Day 1工作室开发的惊悚射击游戏《极度恐慌3(F.E.A.R. 3)》的新视频，这段视频首次介绍了游戏中的双人合作模式。本次公布的《极度恐慌3》视频时长2分钟，向玩家们演示了游戏的特色双人合作模式。该模式可以让玩家扮演Alma的两个儿子Point Man和Paxton Fettel，这两个角色各自拥有不同的能力，其中Point Man更像是传统的武装派，善于使用枪械和利用地形掩蔽；而Paxton Fettel则拥有强大精神力量，可以使用各种超自然能力。《极度恐慌3》由Day 1工作室研发，结合了恐怖传奇导演约翰卡本特(John Carpenter，作品《月光光心慌慌》系列、《准午前十时》)与恐怖漫画与剧本作家史蒂夫奈尔斯(Steve Niles，作品《恶夜 30》)，希望把游戏情境带往更为惊悚的气氛。《极度恐慌3》中，令人恐惧的红衣女子Alma再度归来，这次她带着他的儿子Point Man与Paxton Fettel为游戏导入了不同的合作游戏模式，新作不仅将保有过去系列做的关键要素，还强调新的合作模式、进化的掩护系统与更多令人恐惧的故事气氛。《极度恐慌3》预定今年秋季问世，将登陆PC、PS3和Xbox 360平台。编译/熊猫
游戏	《超级街霸4》正在争取登陆PC平台Capcom北美开发部主管Christian Svensson日前表示他将继续竭力争取PC版的《超级街霸4》。在“Ask Capcom”的视频问答节目里，Christian Svensson表示，“我想看过‘Ask Capcom’的人都知道我是个十足的PC党玩家，我也会继续竭尽全力争取PC版的《超级街霸4》。”“我常说问题的答案在成为‘yes’之前会一直是‘no’，同样我也会继续争取，或许有一天我们会这样问，‘为什么这么久，’而不是‘为什么没.。.(PC)’。”“不过，虽然我们还未达成，但我仍然谨慎乐观。”Capcom制作人小野义德曾在9月公开表示，因为盗版问题才决定不发行PC版。
游戏	十一大经典单机游戏剧情离奇转折之最有人说，游戏没有什么剧情可言。下面这个列表就是给这些人看的。不得不承认大多数游戏的确没能提供足够深入吸引的体验，但同时也有这样一些游戏，它们拥有完全意想不到、无比震撼甚至让你魂飞魄散的情节。现在就让我们来瞧瞧吧：警告：剧透含！下面内容含有极大量剧透，请慎看！好了，现在已经警告过你了哦。要是被剧透了请你高抬贵手，骂人可以千万别骂本站和小编！1.合金装备3：食蛇者Eva不是Adam。Ocelot才是！看看Snake遭遇Eva的过场动画，相当明显能看出那个女人不是Eva，因为她对暗语没任何反应。但是她的胸部和恰到好处的一连串子弹让我们完全忘了这回事。这个游戏还有其他一大堆扭曲情节，但最后就有点平淡无味了，所以我还是觉得上面这个扭曲的最有意义。在合金装备3的生存版本里你会确定Ocelot才是Adam。另外，如果你还不知道这个的话：Eva是个三重身份间谍。而且Snake把她搞到手了。2.生化奇兵一个男人的选择。一个奴隶的服从。这个游戏最后给了你一个“我都干了些什么啊”的当头一棒。没错，你一直是在听某人的指示行事。但为什么你要听从他？为什么你不质询他呢？概念很简单，但实现的可真是有够棒。3.刺客信条：兄弟会Minerva逼着Desmond捅的Lucy。还用说啥，这就够了吧。4.使命召唤6：现代战争2美国本土上的战争，头一回终于有人成功地搞定了美国，厉害厉害。整个游戏给你一种“这要是真发生了怎么办？”的感觉。在什么中东的垃圾地方打仗是一回事，但要是战争真来到你家门口了呢？我不是美国人，不过我可以想象那有多震撼。5.声名狼藉Kessler就是来自未来的Cole，这禽兽在那里毁灭了世界。这个游戏从开头就是一场爽快的光速旅程，只是最后搞得有点太深奥复杂了。结局揭示的真相更是让人大跌眼镜。6.洞穴那个蛋糕……它是假的！！！！7.使命召唤7：黑色行动(编者注：我可没说我喜欢这个游戏，它烂透了。但它的剧情转折搞的还不错，特别是关于另一条时间线)你意识到根本没有Reznov，你是被洗脑了。这下一切都合理了。8.使命召唤4：现代战争其实核弹熄火了。跟现代战争的那种震撼有点类似，游戏让你置身于一个“你什么也干不了，没人能帮你了”的境地。而且正是这种互动体验让现代战争一开始就引人入胜。可不仅仅是打打枪那么简单。9.潜行者：切尔诺贝利的阴影让你来杀的那个人就是你自己。因为你失忆了，所以你不知道你就是目标本人。设计的非常聪明的一个转折，否则这只是一个平平无奇的故事。10.虐杀原型Alex Mercer死了。你才是真正的病毒。虽然可能有点太明显，但是这个转折还是从另外一个角度解答了为什么你——也就是病毒——要被杀掉。如果你不知道自己是坏人，你就会以为自己是好人，对吧？现在，你从正确的角度来看整件事，真相就水落石出了。11.荒野大镖客和亡灵梦魇如果你在《荒野大镖客》里死掉了，那么《亡灵梦魇》结束之后你会作为一个僵尸出现。
游戏	发售15天 《云之遥》激活达量12万1月1日上市的《轩辕剑外传。云之遥》激活量在1月15日突破12万6千。本次《轩辕剑外传。云之遥》上市，各地均出现了货源紧张的问题，渠道商反馈：云之遥销售都不同程度受到货源紧张的影响，有的已经无货。云之遥的发售商游戏天堂表示，货源紧张的局面是在发售前没有预料到的，单机游戏近几年的萎靡让他们在操作上采取了比较保守的策略。目前已经开始新一轮生产，但是春节前估计很难投放市场，看来货源紧张的局面将持续到春节以后。还没玩过？猛击这里立即下载《云之遥》>>与货源紧张对应的是玩家的高涨热情，淘宝网已经出现了高价云之遥豪华版。本次《轩辕剑外传。云之遥》还推出了下载版供玩家选择，实体版和下载版的激活量几乎平分秋色。从消费者方面了解到，消费者对于实体版和数字版的有不同的认识，选择实体版的用户认为实物更有收藏的价值，选择下载的版用户看重简单省钱，有一定比例的用户在购买实体版的同时也选择了下载版。本次云之遥发售，官方投入的宣传力度并不最大，但是比较用心，比如从台湾请来了轩辕剑之父蔡魔头等研发人员与玩家互动；还延续了很多如：签售、玩家见面会、由研发和工作人员为玩家送货上门等寰宇式的招牌宣传手段，尤其是为玩家送货上门这个早在《仙剑奇侠传四》时候开启幸运星模式，深受玩家欢迎。还有如：收藏海报、T恤、水壶等寰宇传统式主题周边，成为玩家在游戏意外追逐的收藏目标。开服半月以来，除了货源紧俏的问题以及几次增开服务器意外，没有发生影响游戏体验方面的重大技术问题，可见云之遥在技术层面是相当成熟！针对外界评价游戏天堂在云之遥运作上略显保守的问题，发售和运营方的高层表示：“寰宇之星做为一个在中国有十年历史的游戏品牌，在创新的同时，更需要务实……发稿时，在网上看到，玩家给云之遥评价90分！!!
游戏	经典的延续 SE发布会公布最终幻想多款新作【新浪游戏专稿，转载请注明出处】《最终幻想XIII-2》Square Enix公司于今日(18日)公布了最终幻想系列的最新作《最终幻想XIII-2》，新作对应PS3和XBOX360平台，预计2011年发售。制作人鸟山求表示，《最终幻想XIII-2》是应广大玩家要求而推出的作品。现场随后公布了首段游戏视频，原作的女主角闪电与一名神秘男子对决。>>《最终幻想13-2》即将公布 域名已被注册>>更多《最终幻想》注册新商标曝光《最终幻想 零式》Se在发布会上放出了《最终幻想13 Agito》的最新视频，在视频的最后，游戏的标题变为了《最终幻想 零式》。游戏对应PSP平台，将于2011年夏天以双UMD的形式发售。游戏监督田?端介绍，之所以要更名为“零式”，并非意味着回归原点，而是表示要开创全新的FF。《最终幻想Versus XIII》SE正在举行的发表会上公开了《最终幻想V13》的一段新影像，本作依旧由PS3独占，发售日期未定，在影像中出现了枪的要素，还有瞄准画面。
游戏	PS3破解导致《使命召唤》出现漏洞【新浪游戏专稿 转载请注明出处】导读：索尼PS3近日连遭一系列破解事件，也引起了一系列蝴蝶效应。日前，游戏开发商Infinity Ward就表示旗下游戏《使命召唤4》和《现代战争2》都因为此事而惹上麻烦，两款游戏的线上模式出现了严重漏洞，并且该漏洞无法轻易修复。据外国媒体报道，近期的一系列索尼PS3遭破解事件惹出了很多麻烦，游戏开发商Infinity Ward日前向玩家发出警告，旗下游戏《使命召唤4》和《现代战争2》因最近的PS3破解事件而导致其线上模式出现严重漏洞，且无法通过一个简单的补丁进行修复。据悉，黑客对服务器进行了攻击，他们能够重置玩家的统计数字信息和解锁能力，也能赋予玩家自动瞄准和加速等暂时性的能力。Infinity Ward的创始人Robert Bowling在官方论坛上表示，公司正在研究解决该问题的方法，但是他们或许要等到索尼公司解决了PS3破解问题之后才有办法。“游戏都依赖于运行平台的加密安全情况，”Bowling写道，“所以通过补丁来升级游戏并不能从根本上解决问题，除非平台本身的安全漏洞得到妥善处理。”对于未来，Bowling透露Infinity Ward今后的游戏都将加入额外的安全措施，以防止此类事件再次发生。而盗版的使命召唤系列游戏将难以修复，并会因为游戏的知名度而引起黑客们更多的注意。Bowling建议玩家从现在起只同认识的玩家进行非公开的比赛，并将自己碰到的黑客服务器通告索尼公司。在上个月末，一黑客组织George "GeoHot" Hotz获取并且公布了索尼用来阻止未授权程序在PS3上运行的安全密匙。据黑客称，这次的破解将很难通过升级固件等方法进行修复。 >>索尼回应PS3遭破解 称正在调查将尽快修复漏洞不过，索尼日前对涉嫌破解PS3的一些黑客提起了诉讼，指控他们违反了《数字千年版权法》和《计算机欺诈和滥用法》，并且实施了各种侵犯版权和违反二进制技术规范的行为。对此，被起诉的黑客们迅速作出回应，并声称自己是合法的。(nowhere编译)点击查看新浪游戏最新播报
游戏	《传送门2》将支持PCPS3跨平台互联Valve在新闻稿中确认定于今年四月面市的《Portal 2》可使PC和PS3玩家在游戏中进行跨平台合作及语音交流。更具诚意的是，该作PS3玩家可免费获得PC版本——购入该作PS3版本即拥有在PC、Mac、PS3三个平台上进行游戏的能力。玩家要做的就是将《Portal 2》蓝光碟放入PS3，在游戏中绑定自己的Steam帐号，即可看到自己的Steam好友列表(PC/Mac)并随时邀请他们与自己聊天或游戏。
游戏	《国王的恩赐：交错世界》将推繁中版1月18日，英特卫台湾公司宣布，已经获得策略角色扮演游戏《国王的恩赐：交错世界(King's Bounty: Crossworlds)》合集的代理权，该合集将收录《国王的恩赐：女王之刃》与《国王的恩赐：交错世界》两款作品，确认将推出中文版。《国王的恩赐》系列曾被英、美最畅销电玩杂志《PC GAMER》选为史上百大必玩佳作，同时在各大媒体得过多项大奖。本作接续前作剧情，并新增三大剧情战役。玩家将再次和公主埃米莉并肩作战，并扮演新角色“阿瑟”，以菜鸟新兵的姿态夺取竞技场之王，向所有登场过的头目级角色挑战。新战役“兽人之径”在兽人之径中，本次全面翻新新种族兽人的部队种类与能力，并增加 70 件新装备与神话级武具。在这场全新战役里，玩家必须用不同于原本“国王的恩赐”的游戏规则，挑战异界“魔术师之塔”，以获得传说中的宝物为目标前进。女王之刃后日谈—王冠守护者当王女与英雄并肩击退入侵者后，和平再次到来，但不甘寂寞的王女却无法忍受如此平和的日子，再次与宠物龙踏上征途。学习到新技能与埃米莉与宠物龙，能否打败强敌，获得称号王冠守护者呢？完整游戏编辑器从最简单的原版游戏小幅参数修改，到添加全新兵种、任务、装备、地图、建筑、角色……等功能，甚至游戏对象的模型(model)、效果和粒子档案(atom-file)、动画、音效、光影、环境特效等项目都能修改。透过编辑器玩家可以制作出各式各样的 MOD 和其他人分享，甚至能制作出一套全新作品挑战开发团队的创意。编译/熊猫
游戏	子弹风暴试玩版无PC版 PC玩家很蛋疼随着Epic公布《子弹风暴》的试玩版将只在Xbox360和PS3平台上发布，Epic首席设计师Cliff Bleszinski称对此抱怨的PC玩家“性情乖戾”。Cliff Bleszinski的微博写道：“《子弹风暴》试玩版将在1月25日登陆Xbox360/PS3。另外一提，PC玩家对此相当暴躁。”Epic在上周表示此刻将不会发布PC试玩版，随后EA正式宣布该试玩版将只登陆主机平台。
游戏	性感女COS最MAN游戏角色 最给力反串    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】在游戏里，有一些角色是非常的MAN的，比如《战神》系列里的奎托斯，比如《光晕》系列里的士官长，比如《街头霸王》系列里的布兰卡等等。然而这些纯爷们也免不了被玩家恶搞，游戏角色娘化也不是什么新鲜事了，今天小编就带大家来看几个非常给力的游戏角色反串Cosplay。布兰卡来源游戏：《街头霸王》很多玩家一定会对街头霸王里的那个绿身红发的兽人有很深刻的印象，其像野兽一样的外形显得非常的剽悍。其实布兰卡曾经也是一个正常的人类，但是孩童时期由于飞机失事成为唯一的幸存者并且失去记忆，而后长时间的森林生活让他变成了现在的样子。不过我们还是可以看看女性版的布兰卡是什么样子。士官长来源游戏：《光晕》玩家扮演的士官长是经过一系列基因强化战士的机密军事计划“斯巴达二期(SPARTAN II)”中幸存者之一，士官长被成功地塑造成了一位伟大的英雄。在对抗著名的 Covenant外星生物和被称作 Flood的寄生生物的战斗中，勇敢的士官长赢得了最终的胜利，他在纯粹血肉之躯的人类不能成功的地方成功了。在游戏里，士官长从来没有脱下头盗展示自己的真面目，不过女性版的可以。奎托斯来源游戏：《战神》奎托斯是一名勇猛的战士，作为斯巴达最强大的勇士，他拥有强大的力量、不屈的意志和坚强的决心。同时他得到了神的帮助，但命运也因此扭转。在游戏里他是一个遇神杀神、遇佛杀佛的狠角色。不过这个女性版的奎托斯看起来实在是很?。耀西来源游戏：《超级马里奥世界》耀西是于马里奥系列游戏里的一个角色，也是系列主角马里奥的好朋友，根据游戏设定，马里奥兄弟与青绿色耀西从婴孩时期就已认识。耀西是一只青绿色的恐龙，下巴、胸腹至尾巴下方则为白色，后枕的位置有红色角状物，背脊也有一红色的壳，穿着一对红色的鞋子，大鼻子更是它的一大特征。星之卡比来源游戏：《星之卡比》玩过《星之卡比》系列游戏的人都会被这个胖乎乎的可爱的球形角色所吸引，卡比的另一特色是它的拷贝能力(即变身能力)，因为卡比要吸进敌人才能得到变身能力，这令人觉得有一种神秘感，看到一个新的敌人都想试试看吸了会怎么样。说实在话，这个女性版的星之卡比还真是性感。
游戏	电击新用途！最搞怪的裸眼3D显示技术    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】3D已经成了游戏业界的一种主流，几年间越来越多的3D游戏出现在市场上，开始取代2D游戏成为市场主流。同时，更多的3D显示技术也开始得到应用，比如3D眼镜以及裸眼3D显示技术。不过，目前想要体验3D显示还需要投入不菲的资金，你需要购买不便宜的Nvidia3D立体幻镜套装，同时还需要刷新频率为120HZ的显示设备，以及性能优良的显卡。当然你也可以选择价格不菲的裸眼3D电视，不过目前的价格非常贵。追求性价比一直是很多玩家所追求的，最近就有这么一位玩家，想出了一个特别的点子：利用微电流刺激眼部肌肉，让你频繁的眨眼，然后使用两个显示器播放原本用于3D显示的左、右眼画面，视网膜上的残影会重叠在一起。于是你就可以“感觉”到3D显示画面。这实在是太疯狂了，你看看下面的视频里，他的眼皮眨得有多快就知道了。他的名字是Jonathan Post，他在互联网上有一个同名主页，如果你想尝试，你可以去他的网站联系他，向他咨询。如果你没有电击设备，可以考虑联系杨永信教授。如果你在尝试之后发现效果很不错，可以试着向周围的人推广这个奇特的方式。可以想像，一群人对着电视机疯狂眨眼是多么好玩的事啊。3DS就要来了，不知道这个方法的效果能不能超过3DS？亲爱的玩家，看了这个视频，你有什么想法，想尝试么？
游戏	《使命召唤7》每天联机击杀人数过3亿1月19日最新消息，荷兰媒体Spijkermat日前对风靡全球的《使命召唤 黑色行动》24小时联机对战进行了数据统计：最受欢迎的地区是美国，玩家联机消灭了近3.24亿人；其中爆头击杀2834万人，背后偷袭匕首刺杀226万人；最受玩家欢迎的武器是MP5K，有54%的玩家在联机时会使用它；玩家花费在武器和升级上的累计费用高达164亿欧元；爆炸弩射杀的长度累计6280千米，相当于中国的长城长度。
游戏	空战新作《伊尔2：多佛白崖》公布1C Company与育碧将于今年三月携手为模拟飞行玩家奉上"伊尔2”系列最新作《伊尔2：多佛白崖》(IL-2 Sturmovik：Cliffs of Dover)，战场选在大不列颠空战中最富盛名的多佛海峡白悬崖上空。游戏具备以下特色：- 全新建模。为了制作高度拟真的战机及分系统，开发人员花费了数千小时进行专项研究，战机每个部分都可受创并因此产生一系列后效应。- 可用战机开放所有乘员位。游戏汇集英、德、意三方共十余种战机，每种可用战机的每一个乘员位都向玩家开放。开发方保证座舱细节及内部设施均精益求精，还原度极高(比如喷火、飓风、梅塞施密特，及斯图卡)。- 傀儡机友情出演。另有13种由AI操纵的战机也会出现在云端以符合历史设定并提升战场气氛。该作飞行走廊设定为伦敦-南英格兰北部-法国北部-比利时一线，地形地物均参照1940年实景制作。游戏具备单机剧情，玩家扮演英国空军一方，对抗德机及变节者(据说还有德方战役，新闻稿漏掉了)。游戏还内置多种多人模式，从最简单的一对一缠斗到自由开火再到可容纳128人参与的超大规模空战，战役可持续数小时、数天、数星期，甚至更长。游戏由1C Company旗下的Maddox Games负责开发，采用全新3D引擎并支持DX10及DX11特效，预计今年3月25号可与PC飞行模拟玩家见面。发行方还为该作设计了一款收藏版，配置如下：· 游戏光碟· 以织物制作的飞行员求生地图· 《喷火I型战斗机驾驶员须知》(复制品)，由皇家空军博物馆提供原始文档· 深具内涵的活页形式的飞行员指南，篇幅达150页
游戏	EA今年可能将重新全力支持PC平台EA日前正式宣布收购CampaignforPCGaming.com域名，目前尚不清楚其目的何在。EA之前一直被称作PC游戏的鼎力支持者，其推出大量的PC独占游戏也可看出EA认为PC仍然是强有力的平台，像是《模拟人生》，《孢子》，《战地：英雄》，《命令与征服4》等。不过，在发布旗下游戏的的试玩版时，EA总是忽视这一平台。近期的例子包括《子弹风暴》，《死亡空间2》和《极品飞车：热力追踪》，所有这些游戏的试玩版都只在主机平台发布。EA从未对此有合理的解释，不过这一观点倒比PC游戏终结好得多。从域名名称看来，EA可能将重新全力支持PC平台。针对试玩版冷落PC平台，EA也将在近期答复。
游戏	《仙剑5》新人物林未央 唐海公布离春节已经越来越近，想来很多朋友都已经开始购买返乡的车票，还是学生的仙迷们也都要放假了吧，作为节前的倒数第二次更新，本次我们为大家带来了两个新的角色，而在下周五(1月28日)我们还会进行节前的最后一次更新，届时将公布仙剑五的最后一位男主角。接下来向大家汇报一下仙剑五目前的进度：目前仙剑五处于测试调整阶段，开发组正在对游戏的各个方面进行检查优化，测试组的同仁们同样整天忙碌不停，正是他们的努力使得仙剑五的稳定性得以不断提高。此外仙剑五繁体化的工作也已经开始着手准备，之后如有繁体版仙剑五的相关消息我们也会通过博客告诉大家。本期公布角色图：林未央：性别：女年龄：21好友：？种族：人身份：？？性格：坚毅、执着喜好：剑唐海：性别：男年龄：42好友：？种族：人身份：？？性格：威严喜好：？？
游戏	《杀出重围3》将会有三个难度等级1月20日，动作角色扮演游戏《杀出重围3(Deus Ex: Human Revolution)》制作人David Anfossi在接受游戏媒体采访时透露，《杀出重围3》将提供三个难度等级让玩家选择。去年曾有传言称，《杀出重围3》将采用动态的难度等级，游戏的制作人在本次的访谈中否定了该传言，David Anfossi表示，“我不知道这个消息是谁说的，可以确定的是那人要么是醉了，要么根本就不是公司的一员。”随后该制作人正式公布道，“《杀出重围3》将有三种难度设置：简单、普通、难。游戏中难度并不是自适应的，我们没有任何类似的设定。”《杀出重围3》将于2011年内推出，最快也要4月之后，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	游戏未出金手指先行 乌龙搞错男一号【新浪游戏专稿，转载请注明出处】网游时代，外挂总是和游戏搅在一起，而单机时代，金手指则成为了以逸待劳型玩家的最爱。倍受瞩目的国产单机游戏《仙剑奇侠传五》目前还在研发最后阶段，但已经有修改器的图片流出，此修改器不但先于游戏放出，还自摆乌龙，弄错了游戏里的男一号。微博爆料乌龙修改器1月20日，一张《仙剑奇侠传五》的修改器图在微博上广为流传。从图片上来看，该修改器是存档修改器，可以直接修改指定角色的人物属性。但从左上角的LOGO来看，仍然采用的是《仙剑奇侠传四》的LOGO。眼尖的玩家从修改器下方的人物角色上发现了乌龙，原本还没公布的男一号居然被男配角玉书的头像占领。很多玩家纷纷为未出世的男一号抱不平，还有玩家称就算是男配角篡位，也应该是血手上位才对，可见血手在玩家中的人气之高。姚壮宪风趣回应修改器事件仙剑之父姚壮宪在微博上看到这张《仙剑奇侠传五》的修改器图时，风趣的回应称：“天呐，这太夸张了，玉书真人你何时篡位了？”第二女主角小蛮被山寨《仙剑奇侠传五》中受“委屈”的并非只有男主一人。第二女主小蛮虽然没有遭遇“篡位”事件，但是却被穿越到了一款舞蹈类网游中。从发型、头饰、服装上来看，网游中的人物角色都与小蛮完全相似，莫非印证了那句“如有雷同，纯属意外”的老话？《仙剑奇侠传五》两代人的期盼国内玩家对于仙剑系列的期待非常高，仙剑已经成为了80、90后两代人的共同期盼。从《仙剑奇侠传五》官方论坛的调查可以看出，80、90后玩家占据九成以上，可见这两代人的仙剑情结之重。随着游戏相关资料的不断公布，我们似乎已经看到了《仙剑奇侠传五》所描述的仙侠世界宏图，期待《仙剑奇侠传五》的早日上线。(Saiken)
游戏	电攻：最拉风帅气十大游戏角色排行榜【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月NO.10山姆·费舍尔 Sam Fisher出自：细胞分裂5：断罪性格：深谙隐秘职业：原国家安全局第三梯队特工入选理由：一脸的胡渣，表现出他彪悍、粗犷的一面。费舍尔的身手极其矫健，是一位深谙隐秘潜入行动的大师。在五代里更增加了山姆不少的内心戏份，把失去爱女后，痛苦、悲愤和急于找出凶手的慈父表现的淋漓尽致。NO.9迈克·乔丹 Michael Jordan 出自：NBA 2K11性格：永不服输、王者气质职业：公牛队得分后卫入选理由：从来没有一款篮球游戏为一个球员专门设计一种游戏模式，乔丹是第一个，相信也是最后一个，里面一项项挑战，都抒写了这位篮球之神的辉煌。因此2K在篮球游戏界也把EA狠狠的踩在脚下，原因就是EA里没有乔丹。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月NO.8劳拉·克劳馥 Lara Croft出自：劳拉与光之守护者性格：独立自主、求知欲强职业：女伯爵、探险家入选理由：这是一个非常有钱，非常漂亮，身材非常好的女人，我想没有一个男人见到会不心动，包括神。这次劳拉从原来的近距离亵玩到现在的远距离窥视，角度不同了，但我们观众的心还是一样妥妥的。NO.7艾西欧 Ezio出自：刺客信条2性格：冷酷无情中多了一分温柔和奔放，职业：富二代、刺客入选理由：从服装上来看，两代的主角并没有多少不同，只不过艾西欧是个富二代，比起阿泰尔这个旱鸭子来说，起码会游泳，比起这个本人来说，我们更喜欢他的一身行头。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月NO.6波斯王子 Prince of Persia出自：波斯王子：遗忘之沙性格：善良、讲兄弟情职业：王子入选理由：手足相残，特别是皇室，更没有兄弟的概念，然而在波斯，我们的王子却救兄长与危难之时，哪怕兄长已经被一个随时都想杀死自己的妖魔所附体。NO.5刀锋女王 Queen of Blades  出自：星际争霸2原名：凯瑞甘职业：虫族英雄入选理由：不管是变身前还是变身后凯瑞甘都是那么的销魂，但刀锋女王的发型为什么会和美杜莎如此相近，一个是蛇编织而成，一个是虫编织而成，一个用雄黄酒对付，一个用杀虫剂消灭，为什么当头的女人都没有什么好下场？刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月NO.4吉姆·雷诺 James Raynor  出自：星际争霸2性格：放荡不羁，沉稳果断职业：人族英雄入选理由：就因为这次星际2的主题是人族，吉姆·雷诺理所应当成为绝对的主角，作为星际争霸游戏中唯一没有重大缺点的人类角色，也是唯一被神族信任的人类，只是我们不能接受他只是人族里最低端的机枪兵。NO.3大老爹 Big Daddy 出自：生化奇兵2性格：拥有男人的钻头和父亲的博爱职业：保姆入选理由：常常有人会思考亲情究竟是什么？但是对于大老爹与小妹妹(Little Sister)来说，这就是他们的全部，不管是生存的目的还是手段。就算是被人为捏造也是最为真挚的感情。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月NO.2WAR 出自：暗黑血统性格：恶即斩，让所有阻挡者都断罪于混沌吞噬者之下职业：天启四骑士之一入选理由：只属于男人的粗旷眼神和复仇执着，就算被全世界背叛依旧坚持自我。最终决战时，不管是自始至终贯彻的坚 定意志、还是对于同伴的信赖，不愧是男人中的男人。NO.1擎天柱 Optimus Prime  出自：变形金刚：塞伯坦之战职业：汽车人领袖性格：淡定与野性并存、睿智与无畏兼备入选理由：根本就不需要任何理由，所有男人的梦想！柱子哥的帅气程度就算用牛顿的微积分也解不出来。
游戏	轩辕剑编剧天之痕和云之遥都是例外轩辕剑系列编剧毛兽(吴欣?)承认，《天之痕》与《云之遥》是轩辕剑系列的两个例外。因为这两款游戏并没有受传统轩辕剑路线的“牵绊”，而是更多地着墨在“情”字之上。《天之痕》是毛兽参与编剧的首部轩辕剑作品。据他介绍，在立案之初，由于上一作——《轩辕剑三》使用了过多的国际元素，而受到了玩家的质疑。因此在《天之痕》的规划上，DOMO希望更多的呈现中国元素，于是就有了至今仍然被奉为经典的陈靖仇、于小雪、拓跋玉儿的故事及他们共同谱写的那首“三个人的时光”。
游戏	永远毁灭公爵发售日确定 预告片公布    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】还记得《永远的毁灭公爵》么？它终于是确定了发售日期了，至少现在看起来是很像那么一回事。根据Gameinformer的消息，这个游戏将在2011年5月3日正式上市，同时游戏的预告片也已经放出。《永远的毁灭公爵》将于今年5月3日登陆北美，5月6日则在全球其它地区上市，对应平台为PC/XBox360/PS3，目前已经开始接受玩家预定。以下是游戏的预告片：预告片简单展示了游戏的场景、人物和武器道具，载具系统看起来也很吸引人。战斗依然血腥而粗暴，怪物依然丑陋而危险，同时自然也少不了像脱衣舞女郎这样吸引眼球的性感元素。游戏封面也同时被公布：“不知怎么回事，GI杂志的家伙们居然比我还先得知《永远的毁灭公爵》的发售日，”Gearbox Software总裁兼游戏的执行制作人Randy Pitchford开玩笑说。“全球玩家翘首以盼的时刻即将来临了。”2K Games(游戏的发行商)总裁Christoph Hartmann说道，“5月3日，公爵将向全世界展现他的风采，他的回归将成为一个史诗并在游戏的历史上写下浓重一笔。    官方终于公布了具体的发售日期，看起来是很像是真的，希望别又一次的跳票，都快跳了十四年了，该歇歇了。小编觉得，无论游戏再怎么烂，都赶紧出了吧……    跳票历史相关阅读：比暴雪还拖沓 毁灭公爵跳票记录回顾                      毁灭公爵发售时间成迷团 多家网站消息不一小资料：永远的毁灭公爵的跳票期间发生了什么在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，“最终幻想”系列发售了96款游戏，4部电影，3部动画，1部OVA：“GTA”系列发售了14款游戏：“塞尔达传说”系列发售了16款游戏：“模拟人生”系列发售了17款游戏。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，洛克人主题游戏发售了75款；星球大战主题游戏发售了50款；马里奥主题游戏发售了56款。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，黑岛工作室诞生、发展、辉煌，然后灭亡。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，万智牌发售了6个系列、30套，接近11万种卡牌。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，即便像暴雪这样超级拖沓的公司也生产了数款著名游戏：《星际争霸》(1和2)、《暗黑破坏神2》、《魔兽系列》。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，id公司刚做出了Quake1，约翰罗梅洛从id跳槽并且宣布了大刀的开发计划在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，早于《永远的毁灭公爵》计划前10天公布的另一款跳票大作《大刀》也憋了几年后终于发售了，然后被贬得一文不值，显然是跳的不够久。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，从Quake1到RAGE，id公司换了4套引擎，推出了Quake3、RTWC、Doom3、Quake4、ETQW……在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，UT2007已经把名字改成了UT3在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，一共有20种游戏主机发售，它们是：DC、NGC、XBOX、PS2、PS ONE、XBOX360、Wii、PS3、GBC、GBA、GBA SP、NDS、PSP-1000、、PSP-2000、PSP-3000、PSP GO、GBM、NDSL、NDSi、NDSi LL。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，全世界一共卖出了3亿5000万台各种游戏机。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，民用互联网接入速度提高了300倍。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，个人电脑处理器速度提高了32倍。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，微软发布了7种个人电脑操作系统版本。分别是98 NT ME 2000 XP VISTA 7在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，Google, Facebook, Youtube和eBay诞生、发展、壮大了。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，《哈里波特》系列从第1部出到了第7部并且完结，全部7部都被改编成了电影。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，《南方公园》系列从第1季播到了第11季，一共158集。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，美国发射了30次航天飞机。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，发生过7次日全食和7次月全食。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，4个国家拥有了核武器，5场战争结束了，19场新的战争开始了。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，有大约5亿人死去，6亿6千万人诞生。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，硬件图形接口从DirectX5经历6、7、8、9、10、10.1和现在的11共7次大升级，其中架构改变3次。OpenGL也做了相当多的改进版本。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，曾经认为审批无望的《魔兽世界-巫妖王之怒》中国大陆区游戏，也通过了审核，并于2010年8月31正式上线了。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，苹果公司共出品了多达20款以上的便携多媒体设备：iPod classic ，iPod nano3代、4代、5代、6代，iPod shuffle2代、3代、4代， iPod touch 1代、2代、3代、4代，iPhone、3G、3GS、4，ipad，以及各种改良版。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，著名周刊漫画杂志《少年JUMP》从97年的《海贼王》连载开始，以及后来的《火影忍者》、《死神》，三大漫画共连载合计1400多话。并且在此期间《全职猎人》休刊20次。
游戏	PC玩家无缘《孤岛危机2》多人试玩EA昨日宣布《孤岛危机2》试玩将由Xbox 360平台独占，Xbox Live金会员可于1月25号独家体验《孤岛危机2》多人试玩。该试玩采用“天际线(Skyline)”多人对抗地图，内含两种模式：Team Instant Action，和Crash Site。前者要求两支队伍全力争取最多的击杀数；后者则类似夺旗模式，每支队伍要全力夺取异形弹射舱并确保该地区控制权以获得最高得分。与该作单机部分所不同的是，《孤岛危机2》多人部分由Crytek英国分部开发——即惊天巨雷《Haze》的开发单位Free Radical(后被Crytek GmbH收编为Crytek UK)。之所以要特意提到《Haze》，是因为从新鲜出炉的《孤岛危机2》多人视频中依稀能感受到隐隐雷声：尽管场面好像很火爆，但总有脱力之感。感觉上还不如好几年前的Crysis War，至少那个时候还有Power Struggle，至少还支持32人上阵厮杀……可现在只有区区12人，12人！
游戏	《使命召唤7》处理BUG不利消费者抗议英国独立消费组织Gamers’Voice日前计划向英国公平贸易局请愿来审查PS3和PC版《使命召唤：黑色行动》出现的大量的Bug问题。根据IncGamers媒体报道，这一组织在发行商动视对一份寻求故障问题的解释和向客户弥补问题的公开信不回应之后，已威胁将提起正式抗议。“针对他们的不作为，我们将借助政府机构来对抗动视，”Gamers’Voice业界关系主管Chris O’Regan说道。“我们唯一期盼这能带来些民事诉讼。这些机构的存在将维护我们作为消费者的权利，我们将看看他们是否会在施压下在做出妥协。”Gamers’Voice是英国代理视频游戏的独立施压组织，由工党议员Tom Watson在2009年创建，目的为团结所有来自英国的消费者。
游戏	《国土防线》将支持32人联机对战《使命召唤6：现代战争2》的P2P联机体制曾让许多玩家头疼不已。如今，THQ的FPS大作《国土防线》不仅支持联机专用服务器(dedicated servers)，而且该作三个版本(PC、PS3、Xbox 360)均会采用这一体系。该作资深设计师Brian Holinka认为让玩家充当主机无疑会限制游戏的发挥——不仅要客串主机一职，同时还要参与游戏，这势必对游戏的参与人数、载具数量、地图规模等关键要素有负面影响。因此，《国土防线》将采用专用服务器体系，将支持16v16的32人大混战，每个人都可拥有载具(要在游戏里用点数买，买来就是自己的，别人没法抢，自然也不会有人去卧轨)。32人混战对当今广受主机拖累的FPS游戏来说已算是个奇迹了，但仍有人认为既然连主机版都用上了专用服务器，为何不让战场变得更热闹一些，比如容纳64人混战以回复BF2昔日荣光？“32人是最合适的”，Holinka解释说，“如果让你和50或60人挤在一起，每次进去走两步就被秒了。”
游戏	《英雄无敌6》捷豹战士 梦境行者公布日前，《魔法门之英雄无敌6(Might & Magic 6 Heroes)》官网公布了兽人捷豹战士及梦境行者的详细资料，该作预计将于2011年5月发售，登陆PC！捷豹战士：在帕欧岛(Pao islands)的兽人中，捷豹战士(JaguarWarrior)是最精锐的狂暴战士。他们是整个兽族中最高大、最健壮、也是最易怒的一群。要成为一位捷豹战士，一名兽人勇士必须先空手杀死岛上最凶猛的捕食者之一——剑齿豹。毋庸多言，捷豹战士的面具下必然是在这生死交关的仪式里留下的无以计数的疤痕。在战斗中，他们狂暴而奋不顾身地冲进敌群，用他们黑曜石的爪子撕裂一切。捷豹战士经常充当兽人酋长和萨满中最强大者的荣誉近卫。黑豹战士(Panther Warrior)是捷豹战士的进阶形态。梦境行者：兽人向地母和天父祈祷；然而梦境行者(Dreamwalker)代表着部族祖先的声音。要成为一位梦境行者，一名萨满必须在梦中行至灵界，和他的先祖们的灵魂会面。在这心灵的旅途中，梦境行者必须直面他自身之内的恶魔传承，并从内侧解决掉这混沌之源。无数梦境行者在这种试炼中丧生。那些幸存者则面目全非：他们与自身的混乱之血之间的争斗扭曲了他们的身体；但是以这残障为代价，他们获得了对血魔术和灵魂领域的更深刻的了解。碎梦行者(Dreamreaver)是梦境行者的进阶形态。
游戏	《龙腾世纪2》将有《死亡空间2》盔甲1月24日，EA透露，购买了《死亡空间2(Dead Space 2)》的玩家将获得一个激活码，将该激活码在《龙腾世纪2(Dragon Age 2)》中使用，可在游戏中获得《死亡空间2》中的标志性盔甲。《死亡空间2》和《龙腾世纪2》两款游戏都由EA负责发售，所以这样的联动促销方式也并不奇怪。这次《死亡空间2》附赠的盔甲就是主角Isaac在游戏中穿着的盔甲。在《龙腾世纪2》中，这套盔甲是一副套装，其中包括靴子、胸甲、手套和头盔四部分。盔甲的手套和靴子会增加整体防御力，胸甲和头盔会增加重击伤害。要穿起这套盔甲，玩家的角色需要交稿的敏捷和灵巧值。其实之前BioWare的《龙腾世纪》1代和《质量效应2》发售时，发售时间较早的《龙腾世纪》就附赠了一套《质量效应2》中的“血色巨龙”盔甲。《死亡空间2》将于2011年1月上市，《龙腾世纪2》预定于2011年3月发售，登陆的平台有PC、X360和PS3。编译/熊猫
游戏	传闻三国志12正在开发 今秋公布游戏    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果你要问最好的三国游戏是什么，那毫无疑问是光荣的《三国志》系列，这个著名的历史题材游戏系列已经伴随玩家走过了很多年了，然而自从2006年光荣推出《三国志11》之后，这个系列就开始沉寂。玩家爆料是真是假？近日，国内某论坛却爆出了大猛料：光荣在《信长野望13》PK版推出后的新游戏将是《三国志12》。该爆料人表示，原画和制作人依然是《三国志11》的长野刚和北键见，而且《三国志》系列之父襟川洋一将会重新回归担当制作顾问，让《三国志》更有其独特的游戏韵味。根据这些“传闻”，《三国志12》目前的制作进度已经进入了一半，预计将会有450名以上的武将登场重现。据说光荣的中国公司已经开始接到订单，将为部分美术事项进行开发，而游戏的更多2011年秋天将会公布。《三国志》系列近几年动向光荣公司这几年可以说是不思进取，自从“无双”系列成为光荣的吸金招牌之后，“无双”系列一直不断炒冷饭，而其它系列游戏则停滞不前。而且，《三国志OL》自从推出之后就一直没有取得成功，尽管《三国志》系列拥有众多粉丝，但是这些玩家并不喜欢《三国志OL》。《三国志OL》已经在去年的7月19日在日本本土停止运营，韩国《三国志OL》则于7月6日停运。看来光荣还是应该老老实实的做单机系列的历史题材模拟游戏。玩家呼吁新游戏去年光荣公布《信长之野望13》的威力加强版的时候，就有玩家强烈要求光荣推出《三国志12》。这么多年，热爱这个游戏的玩家已经把《三国志11》和之前的系列游戏玩了个遍，很多玩家还通过修改器制作了各种MOD剧本来表达对这个系列的喜爱。
游戏	恐怖大作《死亡空间2》IGN详细评测《死亡空间2》是一款十分令人惊异的游戏。在游戏中你能体验到《死亡空间2》恐怖的瞬间，爽快的杀戮，以及主角内心的挣扎，但游戏所蕴含的却远远不止这些。当我第一次通关后，我心惊肉跳地瘫坐在沙发上，意犹未尽地回味着整个游戏过程。然后，我立刻开始了二周目的冒险，通关后又一次开始了一个新的周目。《死亡空间2》，一款好玩到让我欲罢不能的优秀游戏。故事发生在前作的三年后，主角艾萨克·克拉克却仍然不得安生。游戏的一开头，他在一个叫Sprawl的空间站醒来，发现整个空间站都已经被名为Necromorphs的再生尸怪淹没。从游戏的开端一直到结束，艾萨克都要为求生而不断作战。你就要在这样的环境里开始你的游戏旅程。玩家将扮演艾萨克，手持离子切割枪，身着工程师装甲，勇敢面对追杀你的怪物们。游戏的主要目的就是去找到并摧毁这一切的根源，一座宗教神像(也被称作Marker，神迹)，但游戏剧情真正吸引人的地方却不在此，而在于主人公内心的挣扎。不像《神秘海域3》里显得身经百战，以一敌千，丝毫不觉得疲惫的系列主人公德雷克，艾萨克已为前作的事件搞得彻底崩溃。在石村号上他见到了突破人类忍耐极限的恐怖景象。但最令他难以忘怀的是，他曾鼓励自己的女友在飞船上工作，结果女友却惨死在那。在《死亡空间2》中，艾萨克已经陷入完全失控的境地。负罪感慢慢将他的神智摧毁。这些元素让游戏变得异常引人入胜。艾萨克并不想让他人接触他的内心深处，也无人知晓他越来越难以自控。作为一名玩家，我在游戏的过程中见证了他的真实面目，以及他在其他人物面前如何伪装自己。艾萨克的内心对峙和心灵幻象是整个游戏中我最喜欢的部分。当然我对《死亡空间2》的欣赏是多方面的。除了主人公的内心挣扎之外，战斗部分也是十分吸引人的，相比前作这方面提升了不少。艾萨克的腿脚在本作中灵活了不少，你可以瞬间踩烂物品箱，或近身攻击尸体以获取战利品，使用心灵促动拾取远处物品也十分灵敏好用，将这些与战场上样式繁多的武器组合起来，成就了该游戏战斗方面的成功。你可以将一个怪物减速，炸飞它的胳膊，利用断肢把敌人钉死在墙上。如此这般的战斗模式永远都不会让人感到烦腻。人物刻画出众，而艾萨克更是抢尽眼球。《死亡空间2》就如史上著名鬼屋一般吸引人，本作剔除了前作拖沓的部分(如回溯，迷路等等)，整体快节奏的游戏同时加入了悬疑和恐怖的成分。游戏大部分仍然是在各式房间走廊通道里进行的，怪物从固定地点杀出来。我知道“线性剧情”在游戏产业中是个贬义词，但在此游戏中却又如此有趣。我无法在这方面对《死亡空间2》横加批评，整个非凡的旅程中所经历的经典瞬间，逼真的环境构造，从喜气洋洋的学校到阴森的黑暗房间无不精致。音效的制作也是如此的优良，以至于我无法分辨到底是怪物的脚步声，还是我家狗狗在客厅里到处走动的声音。同时游戏还加入了新的强大敌人和更多惊喜，在此我就不剧透了。总而言之，《死亡空间2》虽然能给你“还是那些老东西嘛”的感觉，却在很多方面做出了长足的创新。我之前已经说过，我把游戏玩了个底朝天，在这里也指出：每一周目都有其不同的地方。本作既有来自之前的散射离子切割机，同时也有诸如“雷管”及其触发式地雷等全新的装备。其中的每一样，包括你的战斗服，技能以及停滞模组都能升级以更好地帮你战斗，每周目的进程都会储存并带到下一周目中去。这些特性奖励一直支持着我不断重返游戏。游戏中有大量新装备(包括其新特性)等着我们去解锁，我总是等不及想看看下一件解锁的武器能干什么。这款游戏一直吸引我的就是主人公艾萨克态度的转变。当Visceral宣布新作中将会有更多动作元素时，一些粉丝并不买账，但在我看来这无疑非常成功，因为让我着迷不已。艾萨克感觉就像是个坏蛋，他也应当如此。他曾与这些怪物战斗过，用的也是这些武器。前作中他还只是个被逼陷入绝境的胆小工程师，而本作当中，他是一个因为怪物而失去一切的人，他再也没有任何东西可以失去了。一无所有的他将会拼上自己的性命来和怪物搏杀，如果射穿空气密闭舱会让七只怪物一并杀掉的话，他就会毫不犹豫地这样做。艾萨克比以往任何时候都要强大，而扮演他的我也因此勇气倍增。如果你像我一样痴迷的话，还有个名为“硬汉(Hardcore)”的和自虐无异的模式在等待着你。这个级别下，怪物血厚，补给很少，存档点取消，如果你中途死亡就只能载入上一个手动存档。噢对了，整个游戏过程中你只能存档3次。这简直是疯了，不过我还是想试试。艾萨克·克拉克的多种死法虽然游戏整体很好玩，但“跑到固定地点做固定的事”这个模式对游戏叙事仍然有所束缚。艾萨克自己内心的思想斗争给人感觉很不错，相比之下对于搜寻神迹的记叙就有点索然无味了。不同的NPC跳出来指挥你跑到哪，该做什么事，我们无法决定艾萨克的命运，他总是被人呼来喝去，却无法自己行动。另一个做的不大好的地方就是多人模式了。我已经玩遍了游戏的5种模式和地图，当中却没有一样能打动我。玩家被分成两大阵营：人类和Necromorphs怪物，前者会有一个任务目标，而后者将会不惜一切阻止人类。当我是人类方时，我会立马跑到目标处，坚持尽可能长的时间。当我是怪物方时，我会想着怎样以最小损失杀掉装备精良的对手，或者把杀戮留给其他人。双方分数的相互赶超和模糊的任务目标并不等于好玩。这样的游戏经历并不是我预想的《死亡空间》。幸运的是，《死亡空间2》的单机部分表现出众，入手时就不要犹豫啦！但多人模式并未带来多大惊喜。结束语《死亡空间2》不仅只是一款动作游戏，它更是一款生存恐怖游戏-游戏讲述了有关一个家伙被其周围所发生的事件留下严重精神创伤的很个人化的故事。引述的孤寂感让游戏充满了吸引力，但VisceralGames也融合进了增强的战斗，骇人的敌人和在进入毛骨悚然的世界前的精彩瞬间。我仍未发现多人模式有趣的地方，要不是那些战利品，我早就想看到艾萨克停止做跟班了。战栗的时刻，可怖的挂法，一遍遍的体验其中的乐趣才是我选择它的理由。《死亡空间2》是一款优秀的游戏，绝对值得你去花时间。各项评分内容整体感觉9.0分：这款游戏令人不寒而栗。艾萨克自身的情节棒极了。要不是那个Marker，我本可以有更充足的动力。画面表现8.5分：游戏在某种程度上加强了气氛渲染，艾萨克也看上去很棒。不过还是有些块状血和僵硬的动画。声效表现9.5分：艾萨克的配音好极了。配乐堪称完美。Sprawl的嘎吱声和Necromorph的呻吟声极大增加了恐怖感。上手体验9.0分：艾萨克的武器装备和冒险之旅仍充满了乐趣但有些陌生的熟悉感。像静止技能填充按键和增强的近战格斗等这些改进来的恰到好处。耐玩性9.5分：多人模式没什么特别的，但游戏仍能吸引你超过10小时以上。不同的套装，升级和难度总能吸引重回游戏。总评：9.0分
游戏	电攻：余音绕梁 品读游戏中的名歌名曲(2)很长一段时间里，相比《仙剑》，笔者更偏好《轩辕剑》。抛开游戏本身的素质不谈，《轩辕剑》历代剧本都基于历史背景寓教于乐，游戏之中的历史典故、文化底蕴，耐人寻味。而《汉之云》的背景更是放在了家喻户晓的三国时代，重现了蜀魏相争，硝烟弥漫的动荡历史。《汉之云》的中心思想是民族大义，天下苍生，以及两者间如何取舍。“征途与使命”便是由此孕育而出。此曲在游戏中出现得最多的场合，无疑是游戏末期对战强梧前的观星台之旅。暗夜笼罩下的万丈悬崖，漫漫山道上，焉逢背负着自己的使命踏上征途。头上是携带一丝猩红的明月和闪烁的星辰，耳边响起的是“征途与使命”的回声。那坚韧的音符和着不容动摇的旋律扎根在心底，令人百听不厌。曲中映现出的是焉逢刺杀诸葛亮无法后退的步伐？还是强梧誓死保卫丞相和大汉的决心？昔日两个惺惺相惜的好友，正是因为不同的立场产生了不同的分歧，最终分道扬镳化友为敌。“征途与使命”，这短短的一分零八秒的乐曲，其中所含代的故事确是说不尽道不完呐！藏在大海深处的吟唱◆ 曲名：尘世聚散◆ 出处：《圣女之歌》大海是幽蓝深邃的，藏在大海深处的故事必然也是美丽动人的。就像《圣女之歌》那样，细细品味之余，总会少不了一份深深的感动。《圣女之歌》从一开场，就以蔚蓝的海洋和一声海鸥的长吟拉开了辽阔的帷幕。而苏格兰风笛的声音，更是穿插于众多曲目中，搭配钢琴清脆的节拍，追忆那源自中世纪的幻想韵味。作为游戏主题THEME的“尘世聚散”，更是将这种意境表现的淋漓尽致。游戏开篇那幽蓝大海下，水母??浮动，幻光点点，少女的低吟轻轻回荡。一首“尘世聚散”，却仿如那葬身于大西洋下的泰坦尼克所荡漾出的“我心依旧”，在顷刻间捕获了玩家的心灵，令人沉醉其中无法自拔，恨不能立刻投入这一片汪汪大洋的怀抱中。也正是在优美的苏格兰风笛声中，我们伴着女主角艾妲一步一步踏向前方未知的旅程。回头看，是尚未随着洪荒退去的末日记忆，是依然搁浅在前人诗歌之中的遥远乐园；是批着鳞甲的食人恶兽、莫名湮灭的传说国度、高耸着邪恶权杖的欲望城堡；向前望，终极的灭亡，恒久的和平，还是神似笑非笑的默默无语？在朗朗的晴空下，在浩瀚无垠的大海边，我们都可在不经意间发现《圣女之歌》的踪影。当我们团聚在一起，畅想未来时，似乎就可以听到吹响的苏格兰风笛中那来自人鱼少女的吟唱。我们在歌声中变得坚强，变得勇敢，知晓亲情，学会宽恕。而一部《圣女之歌》所要告诉我们的，便也正是深埋在人类内心深处那些最可贵的东西。黄沙伸万顷，天地漫千沧◆ 曲名：荒沙千里◆ 出处：《幽城幻剑录》——黄沙伸万顷，天地漫千沧；今朝忽远行，问君将何往？西域漫天辽阔的黄沙，映照着眼前一片西风烈烈的场景。携着浓浓遥疆风情的异域前奏幽幽响起，不多时，长笛的声音便牵引着那一头金发男子出现在我们面前。在一座废旧的石碑碎片前蹲下，已经变作铁爪的左手在这一刻轻轻撩开覆于头上的帽子，右手抚去碑上的黄沙。彷徨间，那曾有的一景一幕似又重现眼前。忽然，一个熟悉的身影一晃而过。仓促的转身间，一切仿佛又回到了当年，而他也似乎再次看到了那张魂萦梦牵的俏丽容颜……《幽城幻剑录》整个庞大复杂的故事，便也在此刻正式拉开了序幕。“荒沙千里”作为游戏主题THEME的变调，充分体现了西域遥疆的神秘辽阔以及壮丽剽悍。七弦琴被一声声拨动，发出略显刺耳又单调的声音。虽然初始阶段略显单薄和苍凉，可到了中期，声调却陡然间急转直上，带上了一种龙破九天的大气与豪迈。在这其间，蕴涵着那名为“宿命”束缚下的悲壮与叹息。宿命是《幽城幻剑录》的主题，出现在游戏中的每一个人都有属于自己的宿命，他们皆为这样一条看不见的绳索所绊。想必这也是乐曲所要抒发的意义。然而面对这样不公的宿命，面对众神之父宙斯也无法轻易抗衡的宿命，有个人类却想到了要反抗。“只要时轮还在运转，只要七曜还在天顶分聚，终此一生我一定能找出让它偏离的方法！”——这是夏侯仪失去冰璃重回人间后说过的话。或许正是这种微弱的抵抗，才会昭示出人类的尊严，同时也警告我们不要以为凡人会轻易得到幸福。所以才会让我们更加珍惜眼前所拥有的一切，哪怕只是稍从即使，也毕竟是自己曾经拥有过的幸福。情定今生，来世无尽◆ 歌名：界限◆ 出处：《幻想三国志Ⅱ》在2010年即将走过的今天，你可否还记得五年前的夏季，由宇峻奥汀科技推出的《幻想三国志Ⅱ》？如同《古剑奇谭》那般，在炎炎夏日宛若一朵借着温柔的微风飘落至我们视野的玫瑰花瓣，在玩家心底掀起了一丝又一丝的波澜。双击游戏图标，成功进入游戏世界的一刹那，轻快的乐曲伴随着优美的歌声缓缓传入耳际。美轮美奂的旋律衬托着清脆的歌声在这一刻将我们暂时带离尘世的束缚，御驾音符生出的翅膀，我们径自来到数千年前的神奇世界，这就是“界限”与我们的第一次亲密接触。从最初的平静到中期的激昂再到最后的升华，在这悠扬的歌声中我们所感悟到的是女魃对应龙的深情，是海棠对楚歌的誓言。相较于游戏中另一首偏重于海棠和楚歌的歌曲“情忠”，“界限”的涵盖面则是要广域许多，不仅衬托了明线角色，同时也折射出应龙与女魃这两位暗线主角。细想一下：或许正是有了前世应龙与女魃无法轻易逾越的界限，才会有那十年、百年、千年，即使用永恒的时间来等待，我也想再见年一面的约定；才会有今世海棠对楚歌不变的情忠；也才会有最后那幕和谐美满的情定今生之团圆大结局。昔日的“界限”，今日的“情忠”。召德村美丽的望星崖上，楚歌带着海棠从异界赶来，和从前的战友们欢乐重逢。而波澜不息的黄泉海上，前世的应龙与女魃也在此刻紧紧相拥在一起……歌曲同游戏整体剧情与画面的紧密结合，成就了又一个动人的传说。情定今生，来世无尽——想必这也正是《幻想三国志Ⅱ》所要表达的意义吧。刊登《电脑游戏攻略》杂志2011年1月刊少年雄心比天高，不曾轻狂枉年少◆ 歌名：逍遥游◆ 出处：《新绝代双骄前传》婉转的乐曲就像一道清爽的微风徐徐传入耳际，映着几许飞扬的枫叶，声声入耳。我们的《新绝代双骄前传》，便是在这样一幅如诗如画的意境里拉开了帷幕。虽然距离游戏初次问世已是时过千境，可至今忆起仍会无可避免的带进些许情绪，萦绕在心头，往往会在失神之间蓦地想起那些片断，熟悉而久远。倾听之余，总会再一次心驰神往于游戏的世界里。综观全曲，“逍遥游”的声乐里总会在不经意间透露出一种江南水土小家碧玉的感觉。清爽自由，似乎是完全不带任何杂质的清幽空灵。乐曲带动音符，将虚幻与现实在刹那间融为一体。悠扬的曲子便这般好似穿透如梦红尘，穿透世事炎凉，响彻在一颗漂泊零落的心灵之中。原本平静的心湖于下一秒泛起微微涟漪，同脑海深处的某一点形成默契的共鸣。原本一首陌生的曲子，却仿佛是那深交多年的闺中密友，冥冥知我心。说起歌词，“逍遥游”算不上精彩，但是却特别容易令人勾起豪情壮志的江湖情结和煞羡旁人的侠侣行。不似深闺少女“过尽千帆皆不是”的望穿秋水，也不似宫中怨妇“得宠忧移失宠愁”的怨念伤叹，“逍遥游”总带有一种深深的期许和等待，等待最后美好落幕的到来。名剑不孤单，有香花同在，一缕青丝随君天涯。这一刻，闪现在我们眼前的是那百花群起飘香的飞雪崖，是那漫天流转的缤纷花瓣，是那生死相伴的两道身影。也或许正是有了少年不畏风暴的豪情壮志和那名剑不孤单，有香花同在的信仰与追求，才有最后这缤纷几多朝的美艳场景吧……“逍遥游”便是这样带着一种坚定的信念和几分淡淡的伤感萦绕于耳际，流连忘返，迫不及待拉开了《新绝代双骄前传》的浩荡序幕。埋葬在心底深处的天使挽歌◆ 歌名：The Room Of Angel◆ 出处：《寂静岭4房间》在原始的一片寂静中，忽然一阵似乎被刻意扭曲过的音符陡然响起，回旋不断，仿佛将我们的心灵在刹那间带入一片充满迷雾的混沌空间。沉闷窒息……紧接着鼓点响起，一声又一声沉闷敲击着心中深处那片最脆弱单薄的领土。无止境的敲打，闭目凝神间仿佛听到了天空被骤然撕裂的绝望与无助。钢琴在这时茫然响起，带动着一丝心弦深处的无奈和呐喊，充满悲哀但却平静的女声在这一刻幽幽响起于耳畔：You lie, silent there before me；Your tears, they mean nothing to me。此时此刻，声音听起来是那样空旷，好像穿过窗户可以望到外面飘于蓝天之上的朵朵白云，但是却不见阳光，周围也听不到任何声音。一种莫名的恐惧便在此时从心底深处犹如烟雾一样慢慢扩散至全身……一直以来，Konami的《寂静岭》系列都以揭露人性的黑暗面而备受瞩目。《寂静岭4房间》亦不例外，它所要表达的主题是母爱。对母爱的强烈渴望，以及因罪恶感产生出双重人格分裂人性的堕落之道。而歌中所唱的主角，无疑是游戏中玩家多次看到的，那个一大一小有着双重体貌和人格的Sulliven。幼年的Sulliven非常渴望母爱，但还是个孩子的他，除了在房间里持续寂寞的等待外别无他法；但是已然成年的Sulliven却因幼年这份迟迟得不到的爱转而走向了人性的极端。苦苦挣扎在善恶之间，最终因为幼年时代的心愿得不到满足使得扭曲的灵魂跌落无尽的深渊。将灵魂卖给魔鬼，开始了残酷的血腥祭礼。而“The Room Of Angel”则是将这种意境诠释的淋漓尽致。完全的阴郁气氛、女声的低吟轻唱以及低调压抑的配乐。KONAMI的当家音乐制作人山冈晃，将那种在绝望之中苦苦挣扎和愤然，转而报复所有人类的心态演绎得绘声绘色。歌声中，你是否感到了恐惧？不是那终日不见天日的寂寞小镇、也不是那突然冒出的厉爪怪物、而是我们每个人心底深处的那座寂静岭，它时时刻刻都驻扎在一个容易被人忽视的心灵死角，直到某天我们亲自将它挖掘而出。 而音乐中自始至终声声敲击的鼓声似乎也在时刻提示我们每一个人，当欲望终有一天膨胀到事物所能容纳的极限。届时，寂静岭的故事将会不断轮回重演。硝烟、战火、爱、幸福◆ 歌名：Eyes On Me◆ 出处：《最终幻想Ⅷ》说起Square的《最终幻想》系列，早已如雷贯耳，家喻户晓。提到《最终幻想Ⅷ》的主题曲“Eyes On Me”，更是尽人皆知。遥想2000年初，北京中关村电脑展位前，几乎每台机器上都在同步放送着游戏中男女主角初遇时的那场盛大舞会，配上歌后王菲的天籁之声，引得无数行人驻足围观，场面甚为壮观。该曲伴随游戏的发售迅速在全球乐坛流行开来，一度登上排行榜第一的位置，曾被评为世界年度十大金曲。迂回婉转的节奏加上王菲通透、空灵的嗓音，给了“Eyes On Me”摄人心魄的力量，叫人听来仿佛瞬时陷入梦幻般的浪漫世界里。现实中的“Eyes On Me”是由植松伸夫作曲，染谷和美作词，共同创作而出。但在《最终幻想Ⅷ》的剧本里，编剧们则是精心为其安排了另一个动人的故事。刊登《电脑游戏攻略》杂志2011年1月刊在游戏的世界中，“Eyes On Me”本来只是DellingCity城中，女钢琴师Julia最爱的一首钢琴曲，她从未想过自己有天会成为一名歌手。在其后的某个夜晚，Julia向Laguna敞开了心扉。她看到了他的喜怒哀乐、万般变化的表情、伤心、焦急、苦痛……这些让Julia明白了一些事情……战火再起，Laguna前赴战场再也没有回来。Julia无奈终接受了Caraway上校的追求并诞下了女主角Rinoa。之后，她亲自为“Eyes On Me”填了词，并作为歌手演唱。该曲由此成名，从Deling City传唱到了Winhill，在SeeD毕业舞会上，Shumi部落的旅馆里等等地方都能听到它的旋律。将近二十年间，“Eyes On Me”的绚烂光华在这片大陆上从无衰退。经由歌声的牵引，上一代人无法守候的幸福，终于在下一代人手中，在Squall与Rinao之间画上了完美的句号。至此，《最终幻想Ⅷ》波澜壮阔的故事也顺利落下帷幕。终篇：又该到了写结语的时刻。至此，大家应该不难看出：本文的出发点旨在缅怀游戏中那些耳详能熟的乐章。由于篇幅所限，不可能一一道尽，文章自有诸多遗漏。但只想让玩友们在游戏之余，在陶醉于画面、剧本、人物的同时，能够不要忘记！不要忘记那些伴随我们一路走来的天外弦音。在游戏的世界里，我们离不开音乐。刊登《电脑游戏攻略》杂志2011年1月刊正如哲学家黑格尔所言：如果我们一般可以把美的领域中的活动看作一种灵魂的解放，而摆脱一切压抑和限制的过程。那么，把这种自由推向最高峰的就是音乐了。
游戏	电攻：余音绕梁 品读游戏中的名歌名曲【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登《电脑游戏攻略》杂志2011年1月刊■作者：小藤序篇：作为玩家，我们热爱游戏，一部优秀的游戏总会为我们留下许多美好回忆。不管是人物也好，剧情也罢，亦或是场景，都会令我们在闲暇之余遐想无限。不过在这其中是否也曾忽略过什么？【专题推荐：热门游戏主题曲 你最爱哪一首】是否会有那么一天，当我们静下心神仔细追忆那一幕幕稍纵即逝的画面，去全力追忆那些曾有的感动与惆怅；这一刻，耳边是否也会再度回荡起伴我们一同走过的那一首首天籁之音？这一刻，作为玩家的我们可曾想过：如果没有背景主题曲的奏响，我们是否还会为那样悲壮、惟美的画面荡气回肠？《最终幻想》系列之所以风靡全球，除去感人的剧本和精美的人设，更是凭借主题曲与游戏本身的完美契合而深得人心。因为有了“Eyes On Me”让我们体会到爱情的伟大、因为有了“Melodies Of Life”让我们对明天充满了希望、因为有了“1000 Words”让我们执著于轮回千年的守候。笔者坚信这也是每一位游戏制作者竭力所要刻画的。必须要承认，在过去我们都曾忽略掉许多东西，在这其中也不乏一些精华所在。正是基于这种想法，因此便有了下面这篇文章。正篇：无法否认，沉迷游戏的我们曾在过去接触过无数游戏之音。曲声结合画面呈现在视网膜上，使整个场面看上去无形中又攀升至一个更高的层次。一天天，一月月，一年年……如今，你可否还记得那些来自过去的深切吟唱？痴心若遇真情意，偏偏彩蝶化红妆◆ 曲名：蝶恋◆ 出处：《仙剑奇侠传》遥想第一次接触《仙剑奇侠传》，那已经是上个世纪的事情了。但是闲暇之余，戏中的几首小曲却总会穿越时空，自嗓中哼唱而出。然而如果让我选择，比起着重刻画灵儿的“雨”以及刻画月如的“比武招亲”，我更加偏爱那只由美丽彩蝶幻化而生的“蝶恋”。不似“桃花幻梦”的青山绿水尘世遥，也不似“白河寒秋”的小桥流水任寂寥。“蝶恋”带给我们的，是深深的眷恋和离别的不舍。“蝶恋”的主奏乐器是萧，萧的声音一向是悲凉加低沉的，正如彩依被迫与心爱之人分离时的哀伤心境一般。本是一只小小的蝴蝶，不慎撞上蛛网危在旦夕，却幸得一文雅书生出手相救得以脱生。可书生却为了搭救自己，中了无法轻易化解的蛛毒。于是，抱着一颗知恩感恩的心，彩蝶化为美丽可人的女子，涉身凡尘与书生结为连理。就像女生惯看的言情小说那般出神入化，然而正当我们期许那只小蝴蝶能够获得她所祈愿的幸福时，她的夫君却并不是那么为她坚定到可以违背常理的人。因此，故事的结局并非理想中的白头偕老，恩爱缠绵的愿望终究被一种叫做“常理”的东西无情打破。同时，也一并埋葬了彩依那只想和恩公携手一生的简单心愿。随着迂回婉转的“蝶恋”在阴暗的林中飘然奏响，彩依最终化为一只蝴蝶，就向当初来时那样悄然远去。那一刻，整个世界仿佛都失去了声音，唯有那首悲凉彻骨的“蝶恋”始终在耳边萦绕不散。也是在这一刻，在“蝶恋”的催化下，我们忍不住泪眼婆娑的在心底深处，虔诚送上那首饱含无限期许与祝福的诗词——挥泪别痴心，只怨情长天未怜；真爱永不悔，盼君忆我千百世。不如笑归红尘去，共我飞花携满袖◆ 曲名：回梦游仙◆ 出处：《仙剑奇侠传四》“回梦游仙”是《仙剑奇侠传四》的主题THEME，随着2007年盛夏游戏的问世，该曲也随即传遍大江南北，两岸三地。这首由笛子和二胡演奏而出的曲子虽然长度只有两分多钟，然而声乐却是悠扬婉转、大气磅礴，堪称《仙剑》系列游戏中的经典乐曲之一。笛子的音质虽然活泼明亮，优美悦耳，然而色调却是冷的，是那种经由声乐透过肌肤深入到骨髓中的冷；而二胡一直都很适合演奏压抑婉转的叹息之声。所以，两种乐器合在一起，所透露出的意义就不言而喻了。众所周知，《仙剑奇侠传四》的主题是寻仙，可是一路寻觅下来的结果却不是快乐的，甚至可以说有些伤感。菱纱命里注定的短寿、天河虽长命百岁却永失光明和爱妻、梦璃爱在心底的无奈、紫英背负“承君此诺，必守一生”的誓言终老一生。虽然这些都很令人感伤与无力，然而细细品味，其中又不乏充满着温暖与坚定。一如“回梦游仙”的风格，柔情中亦不失刚毅。菱纱明知短寿依然乐观的心态、天河“我命由我不由天”的顽强、梦璃坚持着与天河再相聚的心愿、还有紫英一生斩妖除魔的坚定信仰。加之天青、夙玉、玄霄等上一代人的感情纠葛，构成了寻仙路上这一首百听不厌的“回梦游仙”。瑶宫寂寞锁千秋，九天御风只影游；不如笑归红尘去，共我飞花携满袖。从山野少年到涉身凡尘，再到寻仙问情，最终又归隐山林。想必“回梦游仙”所诉说的，也正是如此吧。琴心剑魄今何在，留见星虹贯九天◆ 曲名：剑魄琴心◆ 出处：《古剑奇谭》刚刚过去的2010年夏天，众多玩家在“剑魄琴心”的声乐中畅饮了《古剑奇谭》的广大世界和恩怨情仇。作为游戏的主题THEME，一曲“剑魄琴心”留给我们的，却是无边的回味与斟酌。“剑魄琴心”—如利剑般锋锐的少年，又如琴音般清澈的灵魂，山水意远，灵鸟翩舞，述说着一个永不言悔的传说。仅是前奏部分由琵琶演绎的声乐，便像那一路从山间流淌而过的潺潺溪水扣人心弦；其后经由竹笛的吹响，更是将整曲推向了一个新的高度。闭目聆听，大有沧海龙吟、翻江倒海的磅礴之势；同时，也不失温婉动人的荡气回肠。此曲及其变调曾在游戏中多次出现。初进游戏的主选菜单、序幕末期的制作人员字幕，甚至包括“凤鸣?山”、“寒山远黛”、“星河涛声”等等皆是在此基础上的再演绎。其中“凤鸣?山”与本曲前半部分基本一致，只是后面一分多钟的曲调加以变动。纵观“剑魄琴心”全曲，主要表达的是古剑时代的故事内涵，因而自然成为了许多玩家心目中的古剑第一曲。《古剑奇谭》的主题是重生，游戏通篇皆围绕这一主题展开。前尘忆梦，轮回转世，往复循环。当在梦中窥探前世的点点滴滴、当魂魄一分为二转生成两个理念殊途的陌生人、当为了活下去冒着转为牲畜的风险使用渡魂术、当曾经的美丽娇妻变为垂垂老矣的家仆、当在圆月普照的晚空时分，伴着深邃的湖水与往日的挚友再聚首……沧海桑田新几度，明月还照旧容颜。这一刻，昔日的太子长琴、水虺悭臾，今日的百里屠苏、欧阳少恭；曾经的约定，未能实现的遗憾，太多说不出口的言语顿时化为了那短短的一句：琴心剑魄今何在？飘荡在大汉天空的那一片云◆ 曲名：征途与使命◆ 出处：《轩辕剑五外传·汉之云》说起《汉之云》的主题THEME，恐怕非“征途与使命”莫属。在游戏中多次出现的该曲，自然也少不了多重变调演绎。例如作为战斗音乐出现的“飞羽的战斗”，曲声飞扬，振奋人心。听着这样的曲子，与敌人交起手来，自然精神亢奋，以一敌万。但是和“飞羽的战斗”比起来，笔者还是更青睐于中规中矩的“征途与使命”。从一而终的旋律，并无太大的起起落落，但却如战场中敲击的钟鼓，一拍一拍叩响在玩家的心头。
游戏	《孤岛危机2》多人游戏视频火热公布1月25日，Crytek公布了开发中的射击游戏大作《孤岛危机2(Crysis 2)》的最新视频，这段视频介绍了游戏的多人游戏模式。这段视频长为2分钟，场景是纽约街道，展示了在实际游戏中的多人游戏模式。在视频中我们可以看到，《孤岛危机2》的多人游戏模式将有6种模式，12张地图，4个职业，50级的等级系统，以及其他许多很棒的特性。通过这段视频，玩家还可以看到纳米装备所具备的一些特殊技能，在对战中这些技能将充分发挥作用。在《孤岛危机2》多人游戏模式中，纳米生化装将赋予玩家的超人力量，让玩家成为生物武器并运用自身的能力在纽约市的著名地标和各种地点的上空与下方互相对抗。《孤岛危机2》中纽约市遭到独特且骇人的外星物种攻击，它们挟带著致命的武器、无比的知觉能力，以及过人的智慧，成为第一人称射击游戏中，主角前所未见且最具挑战性的对手。在一片废墟之中，主角必须评估他们面临的情况，适应这个都会丛林，并利用他们仅有的武器和能力拯救纽约市。摩根透过英勇的角色、丰富的背景故事，以及电玩游戏少见的曲折情节，为这个灾难充斥的世界注入生命。《孤岛危机2》原本预定于2010年秋季推出，但是现在已经延期到2011年3月，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	恐怖电影《寂静岭：启示录》详细细节06年上映的电影《寂静岭》是少有的游戏大作改编电影成功的案例，电影非常好的还原了游戏中的恐怖气氛，演员的表演也值得称道，按照好莱坞的运作模式来说，这样的电影是肯定会拍摄续集的，但随着第一部编剧Roger Avary因为过失杀人被捕，续作也变得遥遥无期起来。之前很多玩家可能都看到了《寂静岭》想要拍摄续集的流言，现在这个流言已被确认，下一部《寂静岭》电影版将会是3D版并定名为《寂静岭：启示录3D》不过电影将会直接跳过游戏的第二部，直接开始讲述《寂静岭3》的故事，主角显然会是希瑟·梅森，她和她的爸爸一直在为了躲避黑暗而逃亡，到了希瑟18岁生日那天，爸爸突然消失了，同时她内心中的黑暗似乎也在慢慢觉醒.。。本作的编剧将交由MichaelJ.Bassett来负责，他曾经负责过《所罗门·凯恩》、《勾魂谷》等多部电影的编剧工作，如何讲清楚《寂静岭3》的内容并和1代联系起来，将会是对他的最大挑战。最近Michael J Bassett接收了采访，回答了寂静岭粉丝们的疑问，以下是Q&A:Q: 你是什么时候决定干这一行啊？Bassett: 年轻的时候我做过野生动物摄影师和电影制片人. 但一直到20岁我才真正决定当一位导演. 我猜那就是我真正的起点。Q: 《寂静岭3》中的哪些元素吸引了你的注意呢？Bassett: 当初我第一次玩这款游戏的时候， 我被那种恐惧感和畸形的怪物吸引住了. 图像，声效和气氛让我完全忽略了游戏的故事情节. 当我重玩的时候我刻意地去理解其中的故事，这让我体会到了情节的深度和创意. 这让我对这部游戏有了更新的认识。Q: 希瑟会和游戏里一样吗？Bassett: 目前还没有最终敲定希瑟的外貌. 很明显游戏中各个角色的每个细节都是被精心安排的，所以我不会轻易地去改变。我身边有一位很棒的设计师，我会在新的一年和她讨论这一点. 这并不是说什么好看就穿什么，而是要取决与整个的故事. 每一个细节都与其他元素环环相扣。Q: 你会着重于故事情节还是视觉效果呢？Bassett: 角色和情节是最重要的. 当然也会附加爽心悦目的视觉效果。Q: 电影将完全取材于第3部还是会从历代游戏中都吸取一些灵感呢？Bassett: 故事方面呢，大部分是关于第3部游戏的. 或许会出现其他系列游戏中的物品和地点。Q: 怪物的外貌呢？ 你的搭档们是不是认为应该用更多的假肢呢？Bassett: 目前还没有. 我会在合适的地方使用假肢。Q: 你是否从其他电影或导演那吸取了一些灵感？Bassett: 我不会为了自己的电影而去看其他的电影. 我会看看照片， 艺术原画， 漫画， 书籍， 一个人坐在咖啡馆里思考。不然的话我只不过是在抄袭. 但很明显， 几年来我看了很多很多的电影，有时候脑子里不可避免地会出现其他电影中的画面 ? 我的脑子就像一个坩埚一样。Q: 我们会在第二部电影中再次听到siren的声音吗？Bassett: 基本上是肯定的。Q: 整部电影多长时间呢？ (120分钟. 和第一部一样？) 或者是像史诗般的《指环王》3部曲一样呢？Bassett: 应该不会那么长. 我喜欢简短精炼. 现在谈论这个话题还为时过早… 一部电影该有多长就多长. 很多电影我觉得过于拖沓。但一部好电影不会让观众觉得太长或太短. 你举得例子就说明了这一点 (除了《无耻混蛋》， 我个人觉得太长了，都在扯一些无关紧要的事)时间长不一定是史诗电影， 还有它的规模和内涵。Q: 你投入这个项目多久了？ 距离正式上映还有多久呢？Bassett: 早呢。Q: 电影中会出现BOSS战吗？ 比方说Leonard, Claudia的父亲， 或者是被Harry Mason杀死的那个怪物？Bassett: 我不想透露过多的消息 ? 但电影情节中确实有这样的故事线。Q: 会出现希瑟的打戏吗？ (枪啊， 钢管啊…)Bassett: 希瑟的表现取决于情节和角色需要. 如果需要他战斗的话， 那他不会让观众失望的。Q: 谁会担任作曲家呢？Bassett: 目前还没有决定人选Q: 这部电影是否会在2011或这2012年上映呢？Bassett: 还不清楚. 电影何时上市不归我管。Q: 《寂静岭：启示录3D》的脚本写了多久呢？Bassett: 即使现在，这部电影的脚本也在不断地修改完善当中. I我大概是在10个月前开始写的. 在最终版本确定前我会一直进行完善。Q: 会不会有预告片或者艺术原画上市呢？Bassett: 短时间内部会出现任何的艺术原画. 这一方面也不归我管。Q: 会不会有回归的角色呢， 或者说压根不会出现呢？Bassett: 某些角色会回归. 至于选择演员 ? 每个人都有可能。Q: 你是否准备或者已经写好了关于Gans背景的故事呢？ Gans的迷雾世界或者启示录中的其他世界会不会出现风格上的改变呢？Bassett: 我真的不方便透露太多的消息… 我和 Christophe聊过. 我告诉过他我正在计划中.  风格上的改变是不可避免的因为我和Christophe的观点不同，所以电影将会反映出我对于这个世界的理解。Q: 你觉得电影是否会弥补游戏版中的一些被玩家所诟病的元素或者说完全不会出现这些元素呢？Bassett: 我想电影中做出的一些调整和变通是为了更好地交代故事情节. 我的这部《寂静岭》是一部电影而不是游戏. 其他事情都与我无关. 我现在所说的一些重要的元素并不意味着就会出现在电影中. 这只是说我会进我可能地去拍出一部最好的电影。
游戏	《永远的毁灭公爵》新宣传视频欣赏1月25日，Gearbox公布了开发中的传奇射击游戏《永远的毁灭公爵(Duke Nukem Forever)》的发售日，并放出了游戏的最新宣传视频。一直延宕许久，传说中永远等不到的《永远的毁灭公爵(Duke Nukem Forever)》，Gearbox Software终于宣布将于北美将于2011年5月3日，欧洲地区5月6日发售。本消息是由官方所公开最新的宣传视频中所确认。在宣传视频中可以看到，终于浴火重生的《永远的毁灭公爵》这次将会呈现不成章法的各种粗暴攻击以及动作，再加上各种粗口和充满刺激性的场景，呈现另一种粗旷，下流又充满魄力和冲击性的美式风格。PC/PS3/Xbox360《永远的毁灭公爵》2011年5月3日于北美，5月6日于欧洲发售。
游戏	《龙腾世纪2》在英国沦为18禁游戏1月25日，英国电影分级委员会(BBFC，British Board of Film Classification)公布了针对《龙腾世纪2》的评级结果，BBFC将该游戏的适应年龄定为18岁以上。根据BBFC页面上的信息，委员会用于评定的材料，是用的由《龙腾世纪2》发行商EA提交的，一份长达103分钟的内容剪辑材料。《龙腾世纪2》在英国获得18+的评级，从侧面反映出游戏的黑暗奇幻风格，这个评级成年玩家应该是比较乐于见到的。在《龙腾世纪2》中，玩家将扮演一位名叫Hawke的难民，逃出了自己的国家并且成为了“Kirkwall勇士”。游戏中全新的故事主线将跨越《龙腾世纪》世界中长达10年的视觉。玩家将招募自己的伙伴、作出艰难的选择、积累名望，在历史中写下属于Hawke的浓墨重彩的一笔。由于本作是续作，所以理所应当的能够继承前代的存档，而玩家在前代选择的不同也自然而然的会对本作产生不同的影响。玩家在《龙腾世纪》的所作所为会影响到2代的开局及整个游戏进程，不过玩家显然也不必太过担心，虽然前代结局的自由度很高，但到了2代中终究只会有3条路线，如果玩家不继承自己的存档，就需要从这3条路线中选择一条来开局。《龙腾世纪2》预计将于2011年3月8日在北美地区上市，登陆的平台有PC、X360和PS3，届时还将发售典藏版。编译/熊猫
游戏	现代战争2成莫斯科机场爆炸案帮凶？俄罗斯国家卫星频道Russia Today(英语频道，针对海外观众)日前报道了混合昨日莫斯科机场爆炸的余波视频和《现代战争2》机场关卡的一则新闻。Russia Today着重强调了这款游戏是由美国开发的，其中还采访了Fox新闻的恐怖主义评论员Walid Phares。他指出恐怖份子很可能会利用像这样的虚拟游戏来为真实袭击训练。“我认为这些已经被完全激进化了的-在这个案例里的圣战主义者，或称‘基地’组织之类的-他们声称这些游戏就是用来服务他们的训练的，”Walid Phares说道。Russia today在书面报道上表示：“这场莫斯科袭击事件的血腥场景完全就是一年前的游戏的映射，游戏里那争议的在假想的俄国机场射杀平民的暴力脚本。”“在名为‘No Russian’的任务里，玩家进行了恐怖主义行动，在虚构的莫斯科机场协助射杀平民。这一‘现实版’更是可怖之极。”昨日的这场机场爆炸事件据报道是由大约7kg的TNT炸药在多莫杰多沃机场遥控起爆的，致使35人遇害，110人受伤。
游戏	Capcom可能于今年E3公布生化危机6Capcom的竹内润日前向Fami通杂志表示今夏发行商将公布两款重量级作品。此外，他还透露这两款游戏都将在2011年发售，并表示会令人惊喜。据推测，应该是在E3展公布《生化危机6》，但竹内润提到游戏将是原创作品。去年，Capcom在TGS展公布了一系列新作，其中一款为原创游戏：《阿修罗之怒》( CyberConnect 2开发，虚幻3引擎制作)；其他的包括Ninja Theory开发的《鬼泣》系列重启作品《DMC》和《丧尸围城2》的下载作品。总的来看，竹内润所指的作品应该不包含《生化危机6》。针对《生化危机6》，曾参与创作《生化危机5》的竹内润之前表示将不会参与这款系列新作的开发。昨日威斯克的配音演员D.C. Douglas泄漏了《生化危机6》正在开发的情报，所以有可能这款新作会在E3展亮相。E3 2011将在6月7日至9日在洛杉矶举行，敬请期待。
游戏	《云之遥》作品中的魏明帝与历史之差曹?(204--239)字元仲，魏明帝。沛国谯县(今安徽亳州)人。曹丕之子，曹操之孙 。曹丕去世后，继位为帝，指挥曹真、司马懿等人成功防御了吴、蜀的多次攻伐，并且平定鲜卑，攻灭公孙渊，扩大了曹魏的疆土。且善诗文，与曹操、曹丕并称魏之“三祖”。历史上的曹?，虽然像名字一样，聪明、睿智，但后世评价却毁誉参半。前半生戎马生涯，沉稳老道，机智对抗蜀、吴，特别是在针对诸葛亮发起的几次北伐战争上，多谋、善断，大有一代明主之相。但局势稳定后，却与之前判若两人，大兴土木，沉迷享乐，致国家亏空与不顾，完全没有当年的风英明神武。以至于在“鞠躬尽瘁”前托孤于非人，后来被司马懿篡夺了一片江山。轩辕剑系列一贯在历史的基础上进行演绎，继在《汉之云》中对诸葛亮的“光辉形象”进行批判后，在《云之遥》中则对魏明帝进行了“平反”。毛兽笔下的曹?，少年英雄，雄才大略，智谋上远胜诸葛亮，当然也比本作的男主角——徐暮云，“聪慧”了不止一个档次。毛兽喜欢研读历史，特别是《资治通鉴》、《三国志》等史书，《云之遥》中的曹?就是在他读史的基础上，进行地创作。曹?的毛兽版，客观地看，创作的很到位，既符合轩辕剑的色彩，又符合历史逻辑。演绎一：创建了“铜雀尊者”这支虚拟组织《云之遥》是以魏明帝初掌权为开始的。当时，由于曹?刚刚登基不久，政治资源薄弱，急需要创建自己的力量，所以成立了“铜雀尊者”这支秘密组织。因此铜雀尊者的主要任务就是在魏明帝不好当场表态，恐无人支持他的想法时，所动用的神秘力量。也有人说“铜雀尊者”的设立是为了呼应游戏中蜀汉的“飞羽部队”。从文学角度上看，也可以这么理解，但演绎的确实很合理。因为在真实的历史环境中，曹?也确实需要有属于自己，听从自己指挥的力量。毛兽的这种创作，并不夸张，在符合文学色彩的同时，也顺应当时的历史环境。演绎二：重新审视魏明帝功绩，塑造真假两个曹?裴松之说，魏明帝一时明主。这对于曹?截然相反的两个历史时期，给予了公正的评价。为什么会出现这种现象呢？曹?又是如何转变的呢？毛兽，用自己的想法诠释了这段历史。前后两个曹?，一个真，一个假。虽然，这在历史上不大可能发生，但是从创作角度看，确实是一次大胆的想象。不得不承认，在三国类游戏中，这样的设想很有创意。轩辕剑系列历来以历史为蓝本，虽然《云之遥》的历史观与《天之痕》很像，并不特别浓厚。但游戏的构架，故事的铺设，每个人物的设计，编剧都在仔细研读历史的基础上进行合理的创作。游戏中的历史时间与历史事件，大都能在《三国志》中找到痕迹，比起其他打着羊头卖狗肉的作品，DOMO的用心可见一般。当然，如果有更多的经费，更多的人力，我相信《云之遥》会编的更好，更丰满。希望如此好的游戏制作组，还能继续创作出轩辕剑的后续作品。
游戏	《仙剑奇侠传5》男主角姜云凡公布首先在这个里给大家拜一个早年，祝大家在兔年里合家欢乐、身体健康、万事如意~~作为虎年里的最后一次更新，今天要公布的是仙剑五的男主角-姜云凡，内容包括：2d宣传图、壁纸、动作设定等，更多精彩内容请大家访问仙剑五官网(官网全部分流完成可能需要1-24小时)。可能有不少朋友此时已经在回家的途中了，因此没法第一时间了解更新的内容，不过等看到时候别忘了给我们留言啊~~最后请大家期待兔年我们的首次更新，大家节后见！！
游戏	《星际争霸》在韩国的一些惊人数字在韩国，《星际争霸》早已经不仅仅是一款简单的游戏，甚至可以说已经上升到国家精神的高度，这在整个地球上都是绝无仅有的。当然了，《星际争霸》在韩国的这种疯狂也许你早有耳闻，但你知道究竟疯狂到了什么地步么？看看下边这组数字：2008年初至今，《星际争霸》全球销量900万份，单单在韩国就卖出了450万份，占据半壁江山。《星际争霸2》争霸赛冠军在美国的奖金只有5000美元，在韩国可以拿到50万美元。美国仍在玩《星际争霸》的玩家只有18万人，韩国还有490万人。《星际争霸》占韩国所有电子竞技项目的70%。1998年《星际争霸》发布的同时，韩国第一个职业电子竞技联赛诞生，然后专业玩家迅速开始分批组队，并吸引了三星等企业的赞助。2000年，韩国电子竞技玩家联盟(KeSPA)诞生，每个月都会公布《星际争霸》顶级玩家排名。昵称Emperor或者Boxer的林耀焕(Lim Yo-Hwan)堪称《星际争霸》里的迈克尔·乔丹，曾经连续17个月排名第一，估计凭借此游戏创收100多万美元。2010年韩国《星际争霸》玩家的平均薪水是60000美元，而韩国人平均工资为16291美元。韩国《星际争霸》职业玩家的年龄从15岁到30岁不等，平均20.4岁。很多职业玩家都在网络大学中进修，钻研游戏策划或者其他高技术专业，甚至为此推迟义务兵服役。职业玩家们每天都训练8到10个小时。一名职业玩家的心率能够达到每分钟160次，相当于职业篮球队员。2005年的任何时候，韩国都有至少一个、最多四个电视频道在播放《星际争霸》游戏比赛。《星际争霸》还保持着一个吉尼斯世界纪录，12万人的游戏比赛最多观众人数，当然他们都是韩国人。《星际争霸2》发售24小时内卖出了100万部，苹果iPad也才不过12万部。为了得到好的座位，《星际争霸》粉丝们会在比赛大厅外提前扎帐篷彻夜排队等候。——乖乖，游戏玩家的感觉真爽！
游戏	北软出面辟谣：姚仙加盟盛大是假新闻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】日前某企鹅网站微博上传出《仙剑》之父姚壮宪(姚仙)将加盟盛大游戏的消息，并称姚仙已密会盛大高管谭群钊。对此姚仙所在的北京软星发表声明称此报道与事实不符。下面是北软发表的声明原文：软星科技暨大宇资讯联合声明稿有关媒体所报‘传仙剑之父姚壮宪密会谭群钊 将加盟盛大’等相关传闻报导与事实不符，为避免误导大众，特此澄清声明。软星科技(北京)有限公司  大宇资讯股份有限公司
游戏	《孤岛危机2》PC版试玩版终于公布1月29日，EA宣布，将发布射击游戏大作《孤岛危机2(Crysis 2)》的PC版试玩版，而该游戏X360版的试玩版已经于上周放出下载。这则消息是EA通过《孤岛危机2》官方Twitter页面宣布的，消息中说道，“这一次，Crytek和EA非常高兴的宣布，我们将会在PC平台上发布《孤岛危机2》预发行版的多人联机试玩！请大家继续关注。”根据国外游戏网站报道，EA之所以这么快就放出《孤岛危机2》PC版试玩版的消息，是因为继X360放出独占试玩版下载后，许多PC玩家对发行公司厚此薄彼的姿态非常不满，EA迫于玩家的压力提前宣布了PC版试玩版的消息，只是目前并未确定PC 版试玩版的发售日期。现在，《孤岛危机2》试玩版已经在X360上发布，PC版不日将发布，目前唯一没有试玩版的平台就剩PS3了。在本次公布的《孤岛危机2》试玩版中，玩家们将可在多人游戏模式中穿上该系列的招牌纳米生化装，体验无与伦比的游戏变化性。《孤岛危机2》多人游戏让玩家投入饱受战火摧残的曼哈顿，展开两支队伍战死方休的殊死战，凭借着纳米生化装带来的超人能力，变得坚毅强壮、快速迅捷、隐匿无踪。游戏地图将以Crytek惊人重现的纽约市为主轴，带来垂直空间的游戏环境，让玩家飞天遁地运用策略攻击与防守。采用Crytek最新的尖端多平台游戏开发技术CryENGINE3打造的《孤岛危机2》，计划推出PS3、Xbox360以及PC三种版本，北美地区上市日期为2011年3月22日，欧洲地区上市日期为2011年3月25日。编译/熊猫
游戏	全新风格！《黑色洛城》六大细节特点《黑色洛城》是来自Rockstar Games的最新游戏，由澳大利亚工作室Team Bondi开发，风格不同以往Rockstar出品的游戏。游戏剧情：你将扮演科尔·菲尔普斯，一名刚从与纳粹战斗回来的战争英雄。游戏设定在1947年，洛杉矶警察局充满了腐败，只有科尔·菲尔普斯才能改善他们的形象。菲尔普斯必须通过解决案件，制裁黑帮来解决警句的腐败。游戏玩法：游戏像是一款经典风格的冒险游戏，你在犯罪现场搜集线索，然后审问目击证人和嫌犯，查出罪犯。审问细节：《黑色洛城》有一套惊人的面部捕捉技术，可以反应任何细微的表情。通过观察角色的面部表情和行为举止，来判断他们是否在撒谎等。与《GTA》系列对比：与《GTA》系列无关。你是一个好人-这点毫无疑问。你可以探寻逼真的洛杉矶的方方面面，这里没有沙盒设计。这里更多的是解决案件，非与NPC玩游戏。游戏的枪战操控和掩体系统与《GTA4》相同。多人模式：不包含多人模式。除非Rockstar隐藏了一些惊喜，否则多人模式不适合《黑色洛城》。整体效果：全新的风格，非常震撼。
游戏	《古剑奇谭2》与网游版正同步开发中由台湾资深游戏制作人“工长君”与研发团队共同打造的仙侠角色扮演游戏《古剑奇谭》今(31)日正式在台上市，巴哈姆特GNN 专访到上海烛龙总经理“工长君”与研发团队，深入剖析《古剑奇谭》研发想法，与《古剑奇谭二》、《古剑奇谭Online》目前同时在开发等新进度。《古剑奇谭》是由台湾资深制作人工长君及其开发团队耗费3 年时间开发制作而成，强调具有完整的游戏世界观、精致的游戏画面、扣人心弦的儿女情怀再加上荡气回肠的音乐。以下为巴哈姆特GNN 专访《古剑奇谭》研发团队的内容，其中GNN 简称为“G”：G：《古剑奇谭》系列最想要表达的理念为何？某树(企划总监＆主企画)：说“理念”好像太严肃了，其实不管是怎样的故事，怎样的风格，这就是我们希望带给玩家的一种精神体验，很单纯，只要有人觉得被打动，真正核心的目标就已经达到了～当然鉴于团队的风格，《古剑奇谭》会带有比较强烈的中国味。工长君(总经理＆项目监制)：这次的主题是重生，男主角百里屠苏是一个极为坚忍的青年。我们所有人在生活中总有很多愁苦、烦恼、困难、被人误解、被抹黑陷害等等不愉快的情绪。希望藉由屠苏的坚忍，向玩家传达一种坚持的理念与执念，面对不愉快我们不要逃避或抱怨，坚持的走下去往往就是最精彩的人生。G：在单机市场较弱势的情况下，是什么样的机缘与决心，毅然决然打造新的单机角色扮演游戏系列？此部作品花费了多少时间、人力来完成？工长君：这部游戏研发近三年，研发成本一亿台币，以最终的画面与剧情表现的成果来看，当初的决心没有下错(笑)。其实三年前的动机很简单，一是多年来看到我们华人做的单机游戏每下愈况，总希望能有个一反常态的进步征兆。二是三年前看到有位玩家一次买很多套只为了表达支持。我没什么好报答这位玩家的，我一个人也无力改变什么，心闷之余，有缘遇到可能研发单机大作的机会，自然愿意用此生可能最后的机会放手一搏。三年后的今日，背水一战的成果侥幸对得起公司几十位研发战友，也勉强对得起背后支持《古剑奇谭》的投资方。G：身为角色扮演游戏很重要的是故事，可否聊聊当初有什么样的故事或灵感，打造了《古剑奇谭》的故事？某树：找灵感这种事就跟发梦一样，大量的阅读只是纯粹量的积累，但是想产生质的改变完全是看天时地利人和，坐在桌子前面一整天也未必有一点收获。我很喜欢在回家路上乘车时以及洗澡时想剧情设计(捂脸，所以树妈极度不满我洗澡，会洗很久很久很久)……《古剑奇谭》的故事我最初确定的是两条线索，一是太子长琴与黑龙，二是韩云溪这个孩子住在一个山谷中，并且与母亲的关系相当微妙，合在一起，正好是“琴心剑魄”，然后这个故事就慢慢地展开了～一定要说的话，可能是灵光忽然一闪，但更多的是因为这是我一直想表达的某些东西：前者属于“命运的无常”，后者则是“所谓亲情的复杂”以及“或许每个人都有一个你生命中拼命想要逃脱的牢笼，然而当你年长，回首再看，许多事情又变得悲喜难言”。G：有玩家觉得故事好像较为悲伤，是系列设定都是较为哀伤的路线吗？工长君：其实自从《仙剑奇侠传三》之后，就不再设计纯坏人的BOSS了。小时候看《科学小飞侠》里面那种邪恶势力唯恐观众不知自己是恶人，偏要在额头上写个“恶”字，这种?事我是比较不喜欢的。所以BOSS 渐渐有了自己悲欢离合爱恨情仇，游戏世界不再只有黑白善恶，大量的中间灰色地占据了设计的意图。玩家随着剧情演变，在打BOSS 之余，也能对BOSS 存在感情与体谅，这是比较美好的事吧(笑)。所以我猜可能因为这样，玩家就觉得路线很哀伤吧，可是我不觉得啊，因为设计意图并非以哀伤为出发点，而是表达一种执念而已。G：相较于以往的角色扮演游戏，研发团队认为在系统上最大的突破或最推荐玩家抢先来玩的系统为何？叫我老K(产品总监＆后制统筹)：我个人最推荐的当然是星蕴系统，在游戏可玩性与自由度的结合方面，表现最大的就是这个系统了。透过玩家自己决定星蕴的变化来影响人物的能力、属性和能够学到的招式，给战斗和战术带来很多的变化。很多BOSS 也需要通过组合出场人员的星蕴与技能才能乐胜。这套系统在研发团队测试的时候也被我们自己玩得不亦乐乎，公司里各种最低级别秒杀BOSS 的比赛也是在那个时候流传起来的(喂，这是在研发还是比赛打游戏啊？ )。所以我个人也是比较沉迷在该系统的，当然在这里大力推荐。就算你要使用修改器快速破关看剧情，也请一定要试试这个系统哦！G：可否谈谈对游戏画面、场景的呈现想法？是如何将古色古香的场景加入游戏中？胃妖(美术总监＆主美术)：多研究现实再发想创造，设计源于生活——这是在设计制作时，我们会强调和要求的一个想法。我们场景制作时的要求上，从整体感觉出发一定会要求符合整体游戏气氛风格，而最能反映设计者想法和体现场景气氛的细节部分，小到锅碗瓢盆，大到房屋雕像，也都会很考究——看这些设计是不是符合中国古人的习惯，是不是符合地域需求，而这个场景中的居民平时是怎么使用生活的……这些都会在设计时被提及，并作为标准来衡量。如果不能符合这些，再有奇思妙想的设计也不会采用。我想，也许由于这些点滴工作都认真的做了，才会有最终大家看到的舒服画面和古色古香的氛围吧。G：《古剑奇谭》在游戏音乐设计上也费了一番工夫，可否跟玩家介绍一下？工长君：《古剑奇谭》的音乐依然是多年合作伙伴周志华与骆集益。我们一起合作近了十年，相互之间的默契已经很深，再加上这次开发成本还算充足，所以本次游戏音乐曲数几乎是团队前几代作品的两倍，曲数的增加并没有影响品质，骆集益在《海角七号》中荣获金马奖大奖的作曲功力，在《古剑奇谭》中有七十多首曲子的优异表现。G：游戏未来有推出新的下载更新内容计画吗？叫我老K：当然有啊，我们已经准备了一些DLC，各位玩家在购买产品之时就可以免费得到第一个，以此来获得很多个性化的游戏内物品。之后已经可以确认的两个DLC 分别是《千古剑灵篇》与《天墉旧事篇》，待大家玩过游戏之后，就知道这两个DLC 能够起到什么样的特殊作用了^^。[叫我老K]叫我老K我们正在与代理商确认将以何种形式最终推出这些DLC 给各位玩家。而在这之后我们还有半年至一年的DLC 延续计画在行程上，希望能够从产品内容、玩法上继续支援《古剑奇谭》这款游戏走下去。所以大家大可以不必担心以后没有的玩噢>O<G：由于第一部副标题为《琴心剑魄今何在》，可否透露整个系列计画，例如第二部目前的进度？或未来计画以多久的速度来推出？工长君：以《古剑奇谭》的销量已突破伍十万套的情况下，下一代的开发已经势在必行。目前《古剑奇谭二》与《古剑奇谭Online》同时在开发，《琴心剑魄今何在》的下一部内容在研发内部的提案已经结束，我们希望能在即时战斗、可玩性、剧情、音乐四大方面能有更深入更优良的设计表现。而且在不久的将来，《古剑奇谭二》与《古剑奇谭Online》都将以全新的型态表现在各位玩家面前，希望各位玩家能多多支持。G：最后，可否向台湾玩家说句话，研发团队期待台湾玩家如何体验《古剑奇谭》的游戏内容？胃妖：其实我会希望大家用自己最喜欢最舒服的方式来玩这款游戏(*^__^*) ~无论是喜欢打怪升级喜欢玩系统还是喜欢体验剧情，无论是喜欢勇往直前一口气打完还是喜欢犄角旮旯都逛遍各个宝箱都不放过慢慢品味，这些都没有关系啦~~ 只要在玩的过程中，能找到或欢乐、或爽快、或逍遥、或感动的感觉，对研发来说就足够开心了哈O(∩_∩)O~。真心希望这款游戏能陪伴玩家们度过一段不一样的时光，希望大家能喜欢古剑~
游戏	星际2首席设计师：地刺可能在新资料片回归1月初，星际争霸2首席设计师Dustin·Browder接受了国外媒体的采访，他也谈到了在第一个资料片《星际争霸2：虫群之心》中可能回归的单位：潜伏者(地刺)。记者向他询问了目前有关游戏多人模式下的平衡性等问题，暴雪似乎有计划通过Youtube等视频站进行解说等意图。Dustin于1995年投身于电子娱乐产业，曾经在Activision Publishing公司工作，2000年加盟westwood公司，先后参与开发了《红色警报2》、《尤里的复仇》、《命令与征服：将军》、《绝命时刻》和《指环王：中土之战》等多部即时战略大作，2005年宣布离开EA公司，加盟暴雪北方。进入暴雪娱乐后，Dustin担任高级设计师。除《星际争霸2》的工作外，他还为《魔兽世界：燃烧的远征》提供任务设计。早些时间，Dustin曾经撰写了大量的桌面游戏组件。时至今日，他仍然热衷于玩战棋类游戏如《战锤》和角色扮演游戏如《龙与地下城》。以下是采访全文：Q：首先说说星际争霸2的资料片吧，什么时候可以完成呢？Dustin：在完成的时候(大笑)，以及我们准备好的时候。你可以问这个……没问题。Q：今年晚些时候？Dustin：还不确定呢，或者接近确定。因为消费者们热烈期待着，很多的粉丝也期待着，他们想看到下一章虫族的故事，所以我们会尽可能快地制作。我们还在进行之中，但对刀锋女王来说会有新的玩法——她不用担心她的工作薪水是多少，那不是她的问题你懂的，我们只是需要多人对战我们还需要什么。我们也考虑了战网需要什么，并尽快完成战役部分，对我们来说为了粉丝们加快工作进度是一个挑战。我们会全力以赴，但是我不知道什么时候是个头，毕竟欲速则不达，太快也不好。当要完成的时候，我们会慢慢透露更多的，你们有很多时间来推测，不过我们距离透露给你们的日期都还早呢。Q：会有新的单位么？Dustin：是的。Q：老单位的回归？Dustin：肯定会有老单位的(大笑)。Q：潜伏者呢？我们能再次看到它们么？Dustin：好吧，潜伏者应该可能出现在单人战役里。唔，不过我不敢保证。Q：但无论是否会加入多人游戏，有很多要考虑的方面。Dustin：我们把潜伏者从多人中移除的最主要愿意就是在游戏后期完全没用。实际上，一场战斗力你要操作的东西太多了——感染虫、蟑螂和毒爆虫在那个时候比潜伏者好用的多，然后我们发现游戏中基本用不到这个。我们以前很喜欢这个单位，而在游戏后期的科技树中却成为可跳过的一部分。它像是一个炮兵单位，然后做出很多夸张的效果，那实际上已经不是我们给潜伏者的定位了。虽然有些扯，但是这个单位就成为了这样的存在。你需要不顾一切地阻止它，它成为了游戏不需要的东西。潜伏者已经脱离了我们对其的定位和范畴，这个单位极大地影响了游戏进程，使得核心变的单一。我知道有些有些玩家一直在哭喊，虽然不是特别针对这个单位。哭喊的内容无非因为没有了潜伏者，而希望有更多的隐形或者潜行单位来对敌人造成威胁。我认为他们的呼声很公平，并试图在资料片里解决这个问题。地刺地刺你在哪？Q：由于你没有透露给我们新东西和日期，所以让我们来说说多人模式吧。现在的多人连线平衡性如何？Dustin：还不错。你知道，这对我们来说是个可怕的过程，因为玩家基数众多，哪怕是职业选手也在学习你能在游戏里做什么和不能做什么。我们看到了很多比赛的过程，哪些种族统治着排行，哪些种族取胜。即便是现在我觉得人族有些OP，但是虫族和神族在各种比赛里到处高奏凯歌。Q：我好像觉得人族没可能赢GSL？(采访是在2011年GSL开始前进行的)Dustin：他们只是还没赢，但他们进入了很多8强和4强只是总没赢而已。主管地看数字还是不错的，我今天还没看本应早些时候看的数据，但我最后一次是在圣诞节前看的，数据可能有点老，仍然在我们认为合理的比例内。修正全球最高级的联赛的比例。我们对数值处理的很好。我不知道你们有没有看暴雪间年华的现场对平衡性的讲解，我们并非只对单一变数进行回应。我们选择玩家的回馈，我们通过战网数据修正比例，我们使用比赛结果，我们接受职业选手的反馈，以及我们的个人观点。Q：你对人族2兵营一波流怎么看？Dustin：我们还在观察中，看看有没有谁或者什么办法阻止。如果没人能有办法阻止我们就要动手了。我们觉得现在说还有点早。我们会看到的。很明显者是我们正在看和准备考虑的地方。Q：不过在修正之前他们可以一直赢下去么……Dustin：是的。我怀疑他们在停止这种脑残打法之前能否取胜或者他们只能用这种方法玩？Q：我们是否会在美国或者东南亚或者欧洲看到更多的大比赛呢？你们有什么计划么？Dustin：好吧，这取决于粉丝门的需求。他们想怎么做，怎么安排。我们看到欧洲的很多比赛都办的不错。虽然有很多事情是我们可以去做的，但是最后我们能做的最好的事情就是做最好的游戏。让游戏尽可能简单或友好，我们能做到，并放出去看粉丝们如何拥抱和享受游戏，只要有人喜欢就会有更多的人去玩。
游戏	蒂芬金《黑暗之塔》将改编成游戏1月30日，来自好莱坞的消息，蒂芬金的代表作《黑暗之塔》除了将由奥斯卡奖导演Ron Howard执导改编为电影外，不但会改编成电视剧集，还会推出同名游戏。斯蒂芬金是当代惊悚小说之王，通俗小说大师。他的很多作品都成为好莱坞制片商的抢手货。有超过70部电影和电视节目取材自他的作品，包括《闪灵》、《绿里》、《肖申克的救赎》等等。斯蒂芬金的《黑暗之塔》小说共有七卷本，这个系列是斯蒂芬金最负盛名的小说，他耗时三十余年才完成这部史诗般的奇幻巨著。据斯蒂芬金自述，他是受了托尔金《指环王》的启示后才决定写这部历史上最长的通俗小说的。斯蒂芬金在其中融汇了传奇、西部小说和各类科幻小说的不同风格。故事讲述的是，一位来自古巴勒斯坦基列山的神枪手——罗兰德斯坎34年来一直艰苦地跋涉在荒凉的中土，以寻找即将坍塌的黑暗之塔，一个将他的世界和我们的世界或者还有其他世界的时空糅合在一起的神秘建筑。《黑暗之塔》改编游戏将在2013年5月随电影版同步上市。编译/熊猫
游戏	《奇异世界：阿比逃亡记》将推高清版1月31日，Oddworld Inhabitants的负责人Lorne Lanning对EGM的记者表示，他们正设法将《奇异世界：阿比逃亡记》原作的2D卷轴平台跳跃元素以3D物理引擎重现，开发单位是曾负责《Oddworld Stranger's Wrath》PC版移植事务的Just Add Water。其实JAW的善后还算是不错的，其总裁Stewart Gilray亲自到Steam论坛灭火，为玩家讲解控制键绑定等问题。玩家对原作重制一事表现出审慎欢迎态度，要求开发单位忠实原作气氛，力求1：1还原。Oddworld Inhabitants向大家保证JAW不会乱来，他们没有任何班门弄斧的想法，只不过是用新引擎和新技术重现经典。该项目被命名为"Abe HD"，预计将登陆多个平台(但在发布时刻上有先后)。编译/熊猫
游戏	《拿破仑：全面战争》引入 售价79元【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，《全面战争》系列的独立资料片《拿破仑：全面战争》被引入国内，网上已经正式预售，售价为79元，其中包含一个支持steam平台联机用的CD-KEY。《全面战争》是由Creative Assembly公司制作的著名电脑游戏系列，属于回合策略与即时战术相结合的游戏，这款游戏有区别于传统的及时策略游戏，战争场面十分宏大，发展到现在可以达到10万人同屏战斗，再结合各个历史时期的文化和军事特色，气势恢弘，在国内也有不少粉丝。《拿破仑：全面战争》发售于2010年2月份，steam售价为10美元。这款游戏为《帝国：全面战争》独立资料片，安装运行不需要原作支持，玩家在游戏中以拿破仑时代的军事英雄为核心，分别展现了拿破仑在意大利、埃及和俄国的战役，包含特拉法加海战以及滑铁卢等经典战役。《拿破仑：全面战争》由中电博亚公司引进，与前作《帝国：全面战争》一样，售价79元，其中包含一个steam平台联系使用的CD-KEY。相信《全面战争》系列作品还会继续引入国内，你会支持正版大作吗？(编辑：Walok)
游戏	征途“0元秒杀”明日开启 狂送好礼2010年4月，《征途》首次开放“0元秒杀”活动，无数玩家涌入游戏，尽享不用练级、不用消费即可抢下无数大礼的超爽感受！明日，同样零门槛、无要求的“0元秒杀”活动再度开启！只要进入凤凰城参加活动，就可以免费获得最新“镇魂”坐骑、灵魂丹(已付费)、万元“工资包”等超值大奖！人人都有份，绝对不落空！点击进入：《征途》新浪专区“0元秒杀”抢极品！100%中奖无门槛！与首次“0元秒杀”活动要求相似，本次《征途》启动的“0元秒杀”活动同样无限制、无附加条件！如果你是新手玩家，只要花上几分钟，达到10级进入凤凰城后即可参加活动！无论你是驰骋沙场多年的江湖高手，还是新进江湖的小虾米，在“0元秒杀”面前人人平等！只要在活动时间内轻点鼠标，最新“镇魂”坐骑、500个灵魂丹(已付费)、万元“工资包”等超值大奖就可能直接落入你的口袋，100%有奖！2月3日至5日，2月9日至11日，2月15日至17日，一共九天时间，《征途》“0元秒杀”等你来抢“钱”！吃年夜饭享亿万经验！再领新年红包！今天是大年三十，家家户户都会团圆在一起享受年夜饭大餐。在吃完了家中的年夜饭后，那就快快进入《征途》，与家族好友、各路英雄一起再享一顿免费年夜饭吧！享用美食的同时，还能获得超多经验奖励！从今天至2月9日，所有60级以上玩家还可再免费领取一个“迎春包”，内含“新年时装”、20锭“绑银”、“烟花”、“紫镖令”、“橙色龙舟浆”以及“压岁包”、“元宵包”等超多奖励！打开“压岁包”和“元宵包”后，所获得的奖励是在“迎春包”的基础上再升级！堪称《征途》史上最慷慨、最给力的新年豪礼！完全免费，人人都能领取！无论大年三十、春节期间，还是正月十五，在2月20日之前进入《征途》，每天都可以免费带走无数大礼，更能享受如免费洗点、武器兑换、家族大拜年等近二十重狂欢活动，开心快乐过大年！明日起，共计9天开放“0元秒杀”活动，超多豪礼让你抢钱抢到手抽筋！无门槛、100%中奖！千万别错过！更有超多精彩活动等你来赢！相关链接：《征途》官网   客户端下载   注册账号
游戏	《孤岛危机2》最低配置需求正式公布真不愧为硬件杀手级游戏，就连个最低配置都要一波三折。最早在德国官方facebook泄漏出的配置需求，第二天就被Crytek官方论坛的社区经理Cry-Tom否定了此配置是官方公布，称大家只需等待他或mycrysis的消息。今天mycrysis正式公布了《孤岛危机2》的最低配置：·需要连接互联网激活游戏·系统：XP/Vista/Windows 7·显卡：NVIDIA GeForce 8800 GT 512MB 显存/ ATI 3850HD  512MB显存 或更高·CPU：Intel Core 2 Duo 2GHz 或 AMD Athlon 64 X2 2GHz·内存：2GB(vista 3GB)·硬盘：9GB·光驱：8x转速·声卡：兼容DirectX9.0c·外设：键盘、鼠标 或 微软Xbox360手柄我们可以看出这与此前泄漏版配置基本一样，也可以证明此前的配置信息实际也来自官方内部。但不一样的是，内存需求加入了vista的详细需求，达3GB，同时也可以推测win7至少不低于3GB。各位玩家，如果你在使用win7，当你还以为2G就能将就的话，那你似乎要尽快重新准备了！只能满足游戏基本运行的最低配置就已如此，那什么配置才能达到完美超爽体验呢？大家默默等待吧。
游戏	《英雄无敌6》游戏截图及设定图欣赏育碧日前公布了《魔法门之英雄无敌6(Might & Magic 6 Heroes)》的最新一周截图，图中为我们展示了目前公布4种族的七兵种阵型的游戏截图和四位英雄的设定图，同时官方人员xhane还送上了特有的春节截图，图中有个小兔子彩蛋，看你能找到么！《魔法门之英雄无敌6》预计将于2011年5月发售，登陆PC！
游戏	《尘埃3》将内置全新僵尸追逐模式定于今年五月面市的《DiRT 3》不仅具备更多赛车和赛道，一个专门用来漂移烧胎的秀场，同时还有一个非同寻常的不死僵尸模式。根据该作设计师Paul Coleman的描述，该模式适用于多人联机，其中一人会变成僵尸，在规定的时限内驾车追赶其他玩家以便感染他们。设计师甚至考虑在赛道上安插一些四处蹒跚的僵尸，但这个点子被授权车厂否决了。汽车制造商不愿与任何冲撞行人的行为发生关联，哪怕是外形似人的僵尸也不行。因此，没有僵尸人群，只有僵尸车。游戏会通过色调变化来提醒玩家是否变成了僵尸，比如风挡外一片惨绿……
游戏	现代西部《狂野西部：毒枭》正式公布育碧日前正式公布了《狂野西部》系列新作《狂野西部：毒枭(Call of Juarez: The Cartel)》。游戏设定令人震撼，新作舞台将在“现代西部”。“作为一款充满沉浸感和成人内容的FPS游戏，玩家将体验到前所未有的冒险-从现代的洛杉矶到墨西哥的华瑞兹等。”育碧中东和非洲品牌主管Caroline Stevens表示：“《狂野西部：毒枭》是一款充满精彩故事，有趣的人物和多样玩法的动作风格射击游戏。”“游戏将用最刚硬的关联剧情将最棒的西部元素带入到现代。”EGM杂志最新一期(2月9日出版)将独家揭示这款新作的详细情报。《狂野西部：毒枭》将在2011年夏登陆PC，Xbox360，PS3。育碧日前正式公布了《狂野西部》系列新作《狂野西部：毒枭(Call of Juarez: The Cartel)》。游戏设定令人震撼，新作舞台将在“现代西部”。“作为一款充满沉浸感和成人内容的FPS游戏，玩家将体验到前所未有的冒险-从现代的洛杉矶到墨西哥的华瑞兹等。”育碧中东和非洲品牌主管Caroline Stevens表示：“《狂野西部：毒枭》是一款充满精彩故事，有趣的人物和多样玩法的动作风格射击游戏。”“游戏将用最刚硬的关联剧情将最棒的西部元素带入到现代。”EGM杂志最新一期(2月9日出版)将独家揭示这款新作的详细情报。《狂野西部：毒枭》将在2011年夏登陆PC，Xbox360，PS3。
游戏	男玩家情何以堪！女生玩游戏七大好处说到游戏，通常都是和男生联系在一起，似乎男生对于游戏有着与生俱来的天赋。但是，近日美国犹他州大学BYU的最新调查结果显示，女生比男生玩游戏好处更多。该调查针对287个家里有11岁开始到16岁为止的孩子的家庭进行。先是让每个家庭的父母和孩子玩游戏之后，对家族和睦度等进行问卷调查。结果显示，一起玩游戏不仅能提高“亲情”，还能使孩子(女儿)精神健康。和女儿一同玩游戏，会让女儿感到“父母重视她”，同时还能和女儿共享欢乐时光。因此，看似女生比男生更适合玩游戏。 对于此项调查，不少男玩家表示非常赞同，更有玩家总结了女生玩游戏的七大好处：好养活：有限的时间全奉献给了游戏，周末也不逛街，省了化妆品和新衣服的钱，一碗泡面就能解决温饱。单纯：经过《仙剑奇侠传》、《轩辕剑》、《樱花大战》等超纯情游戏的熏陶，懂得尊师重教，与人为善，随时都抱着一颗“牺牲我一个，幸福千万家”的伟大决心。细心：经过找东西，捡东西的训练，对凡事都细致有加，可以及时注意到GG内衣外穿，裤子拉链没拉等种种细节，避免尴尬事件的发生。聪明：反应迅速，头脑灵活，能以最短的时间判断出周围的空间是否存在突然袭击或危险入侵并做出及时而准确的反应。方向感强：即便身处陌生的地带，也能凭借身边的景物和特点找到自己所在的位置，GG根本不用担心迷路，因为其作用可与指南针相媲美。省钱：不用在生日或大小节日为送礼物而犯愁，随便买几张兼价的游戏光碟或使她抓狂也无法破解的即时战略游戏就万事大吉，她会柔情地拉着你的大手，对你说：生我者父母，知我者GG。承受力增强：锻炼了心脏承受能力，对一切恐怖事物都能从容面对，即便看见丧尸从屏幕里爬出来，也能神情自若的举起手中键盘做上下撞击运动，直到把丧尸敲晕，敲死。
游戏	蛋疼的进步 用iphone玩《星际争霸2》【新浪游戏专稿，转载请注明来源】自从iphone风靡全球之后，各种新技术的应用开发也流行起来，其中不少研发人员希望实现其他平台上大型游戏的移植。早在去年8月底，便有国外研发团队宣布正在开发《星际争霸2》移植于iphone4平台的应用，但对于一般为玩家来说，面临着诸多困难，一切都还是浮云。不过近日，一位玩家展示了一段用iphone4操作星际2的视频，游戏可以实现所有的基础操作，视角可以拉伸，让人眼前一亮。Iphone平台非常强大，不少iphone手机应用开发团队热衷于用iphone操控其他平台大型游戏，或者实现游戏的移植。2010年8月底，据外国媒体报道，一家美国宾夕法尼亚州应用开发团队正在开发用iphone控制《星际争霸2》的应用，该应用将实现用户通过iPhone接入Windows操作系统下的《星际争霸2》。换句话说，想要在iphone上玩星际2，首先要现在电脑上运行星际2，然后用iphone远程控制电脑进行游戏。近日，网上出现一段视频引起大家的注意，一位玩家演示用iphone操作《星际争霸2》进行游戏的视频。《星际争霸2》是当前非常红火的即时战略游戏，对电脑配置和玩家的操作要求较高。视频中游戏运行相对流畅，玩家几乎可以实现所有基础操作，还可以编队和聊天，另外，游戏中可以拉伸视角，解决了屏幕较小的问题。不过也有玩家认为用iphone玩《星际争霸2》是蛋疼，这样的应用并没有实际的意义。首先iphone玩星际2并不是移植，而是远程控制，想要在iphone上玩星际2，必须得在一台电脑上运行才可以，再者星际2对玩家的操作要求较高，鼠标键盘的配合可以实现很多复杂的操作，而iphone的触屏操作则有些力不从心。如果远程运行需要开启一台电脑，另外操作起来还非常麻烦，并且会影响对战结果，那么用iphone玩星际2的进步，除了蛋疼，还有什么呢？(编辑：Walok)
游戏	黑曜石保证《地牢围攻3》不会再崩溃黑曜石的作品质量一向令人印象深刻：剧情编制尚可，但游戏中的恶性bug令人无奈。比如《辐射：新维加斯》中的游戏崩溃和存档错误，比如浑身毛病的《阿尔法协议》，比如《无冬之夜2》那令人发指的队友AI。现在黑曜石为他们破绽百出的编程质量找到了新的借口，那就是Bethesda提供的肥猪流引擎Gamebryo——曾在Bethesda手中演绎了《上古卷轴4》和《辐射3》这种重量级的RPG作品。Gamebryo不是黑曜石自己的技术，所以《新维加斯》才会有这么多毛病，黑曜石如是说。这次由史克威尔代理的RPG大作《地牢围攻3》，会首次(注意首次这个词，伏笔已经埋好了)应用黑曜石自创的Onyx引擎。终于用上了自己的引擎，这一次该合适了吧，项目负责人Rich Taylor称：“稳定压倒一切，保证稳定及零错误是当前的头等大事，要月月讲年年讲，我们在内部传达中也正是这么做的。”“我们现在具备以往不曾有的优势。比如我要是有个问题想搞清楚，抬腿走十步就能站在代码作者面前与他对质，这比搞辐射项目时电话邮件往来不停的局面强多了，想当初即便是打个电话还得顾及对方的时区。”“诸如此类的便利条件为保证项目质量提供了可能。以前我们把程序弄崩溃了大家都不知道是怎么回事，因为引擎不是自己的，代码不是自己写的；现在我们有了相当出色的调试及稳定性分析工具，无论是何种错误，我们都能坐在屏幕前把它揪出来。”“没人愿意看到程序崩溃，我们自己也是玩家，我回家也玩别人的游戏，遇到游戏跳出也会不爽，无论怎样这都不是什么好事。所以我作为项目负责人在此问题上态度非常严肃，程序崩溃和内存泄漏是我们的大敌。”
游戏	龙腾世纪2最新预告片及游戏截图公布Bioware日前公布了《龙腾世纪2》的最新预告片及游戏截图，片中为我们展示了主角Hawke三种职业，不仅可以选战士，还可以选择法师或盗贼。《龙腾世纪2》试玩版即将在2月22日发布，3月8日正式登录PC、Xbox360和PS3。
游戏	《上古卷轴5》将不会有特定的职业2月9日，游戏杂志《GameInformer》官方网站放出了最新一期的podcast广播节目，这一期中《上古卷轴》系列制作人Todd Howard接受了《GameInformer》的采访，在访谈中他谈到了为何《上古卷轴5(Elder Scrolls V: Skyrim)》不再有“职业”这个设定。之前国外各大游戏媒体曾报道《上古卷轴5》不会有职业的概念的消息，消息一出引起众多玩家的讨论。诚然这一举措颇具争议，而《上古卷轴5》的制作人Todd Howard则坚持认为这种无拘无束的新系统更“雅致”，那么我们来听听这位制作人在本次访谈中所表达的看法。Todd Howard在访谈中说道，在《上古卷轴4》中，玩家需要在游戏进行之初选择好要培养的职业。而《上古卷轴5》中玩家将不再受到职业的约束，从而可以随意挑选自己想要的技能。Howard解释说，这一设定的目的，是让玩家从职业的束缚中解放出来、按照自己的意愿来玩：“在《上古卷轴4》中，一开始游戏你就要选择自己的种族。我们当时的意图是：你玩一会儿，熟悉一些技能，然后其中一个角色会问你要选择什么职业，还会给出根据你的玩法给出一些建议。后来我们想，要是省掉这一步会怎样？我只要继续玩下去、让技能自然升级就行了，于是决定移除职业系统。你只要在游戏过程中一直玩，喜欢用什么技能就选什么技能，这确实是一种能自我平衡的很棒的系统。”Howard还解释道，这个新系统还可以帮助避免玩家选择了一个不适合他们游戏风格的职业以致要重头玩起：“在《上古卷轴4》中玩家要玩半个小时就选择他们的职业，但这段时间还不足于让他们真正理解到所有技能的作有和用法。于是人们在选择职业后，要再玩多2、3个小时才发现‘妈呀，我选错技能了，得重新来过了’……我们就考虑能否避免出现这种问题？有没有更好的方法？于是便决定移除职业系统。”《上古卷轴5》将于11月11日发售，将登陆PC、PS3和X360平台。届时玩家将能亲自体会到这一无拘无束的新“职业”系统了。编译/熊猫
游戏	大众软件：枪枪还有枪 废土生存必备品【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》11月中■湖南 兔子半妖点题：他隐藏在灌木丛中，机械瞄准具已经稳稳地将那个穿着外骨骼的身影套在当中。所有的FPS游戏都是这样简单无脑，只要对准目标的头部点下鼠标，枪身一震，对方就会应声而——不，他明明对准了目标，子弹却打偏了！喵的，这是什么烂游戏啊！准星全都消极怠工了吧？是的，本篇文字我们要喷一下那些枪枪枪和类枪枪枪游戏中的武器设定。怎么你觉得没什么可喷？嗯，那么继续往下看吧！同时不要把“喷”一定理解成贬义词……毛子就是不够友好！酒香也怕巷子深的《潜行者》根据广大切尔诺贝利挖坑爱好者们交流的结果，大部分拿到“潜行者”(S.T.A.L.K.E.R。)系列游戏却没能坚持下去的玩家都有类似开头那段描述的经历。一大帮卡拉什尼科夫的狂热崇拜者带着对俄制武器，尤其是老卡那几款AK的满腔热情投入到这款游戏中，却还没拿到任何一款AK就已经被消极怠工的准星击败了——他们绝望地把那把可怜的PPM小手枪对准了狂奔而来的盲犬、野猪、土匪乃至意图杀人灭口的军方人员，结果是拖曳着光芒的子弹带着诡异的弹道坠向地面，让人不得不怀疑是不是自己投出的垒球都能飞得更快更远。随后，狗牙猪齿子弹榴弹的各种反击，让这些可怜人惊呼受骗上当：“‘毛子’出的游戏果然不能玩！”甚至还爆出了“潜行者”呕吐症之类的神奇临床症状——总之，他们就直接把这好几个GB的数据来了个华丽的Shift+D，也就是俗称的“怒删”。当然，也有人艰苦朴素地用PPM和土制猎枪在广袤的乌克兰沼泽中求生，也毫无疑问地得到了回报。在这款“不幸带上了许多瑕疵的神作”中，他们发现自己入手的神武器越来越多，从大路货Viper 5微型冲锋枪(就是HK的MP5，以下对武器的描述都是用现实中的名称)和AK74M2突击步枪到华丽的SPAS-12霰弹枪和德拉贡诺夫SVD狙击步枪，乃至是堪称神器的G36突击步枪和VSS无声狙击步枪，装备也换成了Seva生化防护服和强劲的外骨骼。但这些装备精良的Master Stalkers仍有一点遗憾——准星在工作时仍然不够认真，也许比以前认真了些，但VSS这种神器射出的9×39毫米SP5消音弹对大地的眷恋仍然胜过了对敌人的热爱。他们不禁要问，这帮斯拉夫人跟准星有仇么？亦或是他们玩CS时枪法太烂，以至于要搞出这么一款游戏来报复所有枪法精准的玩家？事实上，也有人试图点醒他们：你们当武器改造系统是假的么！无错！难道你们当武器改造系统是假的么！如果你不了解毛子们实实在在的性格，大可拜读《大众软件》9月中那篇无比强力的《咖啡，茶，还是伏特加——俄罗斯游戏业杂谈》。然后你就明白了，毛子不喜欢傲娇，不喜欢纠结，也从来不卖萌。他们的武器改造系统不像英米鬼畜玻璃渣之流鼓捣出的武器改造系统，需要那种要纠结很久才能到手的稀有材料；更不像公鸡国育碧弄出的武器改造系统，统统都是加威力、加射程、加弹量、加瞄准具或消音器，完全没有惊喜；至于卢瑟的思密达国人模式，毛子就更看不上啦，改造还有几率把武器弄坏，你坑爹啊！枪械爱好者们对武器+子弹的各种组合有各自的喜好，11.43弹(就是美国人最喜欢的.45 ACP啦)的粉丝们认为只有自家宝贝才有足够的停止作用，9毫米帕弹的爱好者却对.45枪械相对较小的弹容量嗤之以鼻；深爱卡老爷的糙汉直男枪和7.62弹的国人对英米鬼畜的5.56弹及其发射用具不屑一顾，四处传播美军扔掉M16换AK47的地摊小报消息(请冷静地思考一下，在视野不佳的越南丛林中传出了敌方制式武器的射击声，紧张的美军士兵会做些什么——在这种情况下你还会换用AK47？)，然则坚定的美粉则抬出了各种子弹射击明胶后的效果图，表明俄制7.62弹武器轰杀敌人的效果根本不如5.56弹。不过，膜拜实用主义大神的毛子才不屑这些无谓的门派之争。在他们看来，只要是能最快最准地在敌人身上制造许多弹孔的枪就是好枪。实现这个目标的途径有两条：1.让枪打得更准，保证每发子弹都和敌人亲密接触；2.在单位时间内向敌人喷洒尽可能多的弹药，这样总有子弹会蒙中敌人。在这种直接到恐怖的实用主义思路指导下，《潜行者》这个游戏的武器改造选项也实用到了十分骇人的程度——消音、加挂榴弹、更换枪管、提高射速、提高精确度、提高稳定性、降低后坐力、改善弹道、增加弹量——你们看，几乎没有什么花哨的选项。即使是某些枪支特有的改造选项也都实用得吓人，所谓的“热成像仪”根本没去做什么热成像仪的视觉效果，而是直接给视野内的目标套个大框，表明“请向此处疯狂扫射”！啊，请不要把“实用主义”理解为简单粗糙，《潜行者》中的武器改造系统堪称FPS游戏中最为出色的设定之一。通过在若干个互斥的改造选项中进行选择，玩家可以把手中简单的武器改造得完全符合自己的作战风格。G36突击步枪可以被改造成堪比狙击步枪的精确步枪，也可以被改造成中距离绝不脱靶的扫射利器；看上去普普通通的紧凑型USP手枪在完全改造后，足以对付沼泽吸血怪这种通常需要用自动霰弹枪来对付的牲口；几乎从来就打不准的AKS74U全面强化射速后成了一种疯狂喷射5.45弹的割草机器，2秒内喷出的40枚子弹足够把那些眼神不好凑上来惹事的家伙变成筛子；全面提升精确度和稳定性的AS“Val”消音突击步枪比VSS这种专业的狙击步枪更加精准，射速更高、弹量更大，还具备了通过更换瞄准具来适应不同环境的优势。一言以概之，《潜行者》的武器改造系统所追求的不是“+12的战锤”之类的数据流逆天神器，而是符合使用者自己偏好的武器——你要近战，狙击步枪也能近战；你要远程点射，突击步枪也照样能胜任远距离穿孔的任务。遗憾的是，对不看攻略以及看了不好的攻略的新手而言，《潜行者》的武器改造系统入门相当不友好——在《切尔诺贝利的阴影》(Shadow of Chernobyl)和《晴空》(Clear Sky)这两部作品中，完成武器改造需要对应的U盘；在《普里皮亚季的召唤》(Call of Pripyat)中，完成武器改造需要给技师提供必要的工具——要知道，《潜行者》里的好东西都藏得非常诡异，不是嘛。换句话说，不看攻略、不乱用MOD的话，想要品尝这瓶藏于深巷中的美酒，你得提着把破烂猎枪在乌克兰的荒野中钻上很长一段时间。想夸你却又浑身乏力——绝非高配置要求的《地下铁2033》那边的拐角上有一具尸体。在核战过后的地铁系统中，尸体可能意味着很多东西——跳大神的超自然现象、意欲捕食活人的变异生物、杀人不眨眼的强盗和敌对组织，但最重要的，是尸体意味着可能会有珍贵的弹药、急救包、防毒面具过滤罩之类的补给品。我们这辈子第一次出远门就杀得强盗、光头党、秘密警察和变异鼹鼠们纷纷扑街的天才少年阿尔乔姆(Artyom)同学狂喜地奔向那具尸体，眼中闪烁着贪婪的光芒——他猛地抄起那把似乎填满子弹的AK74步枪，拉开弹夹。屏幕右下角闪了一下，5.45毫米子弹+1。无错，那把AK74步枪里只有一枚子弹，只有一枚子弹，只有一枚子弹……《地下铁2033》其实不是个疯狂吃配置的游戏，话说我的GTX260显卡大夏天跑这游戏开全高都不用开空调，和“孤岛”系列将它变成显卡煎蛋器相比实在厚道；但更重要的是，《地下铁2033》是个非常好玩的游戏，丝毫不逊于“使命召唤”的电影式叙事手法能在一开始就吸引住玩家的眼球。在废墟中潜行的主角戴着夜视镜，穿着全套的战斗服，手持华丽成渣的AK2012无托步枪(实则是类似FN-P90的无托步枪卡拉什尼科夫2012，经常被误传成斯太尔的Aug，你们看看CS这游戏的流毒有多广啊)，消音器、瞄准具、激光指示器一应俱全。同样全副武装的队友，提供支援的战车，蜂拥而至的变异野兽和呼啸着掀翻战车的巨型飞行怪物共同描绘出了一场绝望的战斗。游戏的序章便使用了向来最勾眼球的倒叙手法。屏幕一黑，时间回到了7天前，7天前的阿尔乔姆还是某地铁站“扛把子”(Alex)的干儿子，有干爹罩着从来没经历过啥风浪。这天干爹的朋友“猎手”(Hunter)前来造访，却遭遇了变异鼹鼠“噪音兽”(Telepathic Mutants)的袭击。于是猎手掏出了华丽的VSV(貌似用5.45弹的VSS)，干爹掏出了实在的AK74，还顺便递给阿尔乔姆一把手枪，一把.44左轮手枪。这个时候，你做何感想？你便做何感想呀！
游戏	《地铁2034》将是操作感好的硬件杀手我知道在2011年有许多射击游戏大作。《孤岛危机2》马上就要出了，id在沉寂了6年后也会在今年9月公布自己的最新作品，紧随其后的是EA的 《战地》系列VS动视的《使命召唤》系列。但别光顾着看这些高调的主，我们不能无视那些低调的强者；或者没有这么财大气粗，但游戏品质绝对一流。我们不能 忘了《地铁2034》。我是众多享受《地铁2033》的玩家之一。这是一款在莫斯科地下生存的第一人称射击游戏。你扮演一名名叫Artyom的孤胆士兵，穿越重重阻碍，拯 救人民。该游戏是基于Dmitry Glukhovsky的同名小说改编，而开发商4A Games也确实让游戏和小说都出名了。好消息是THQ似乎正在筹备开发《地铁2034》。“续作所运用的技术会超过现在的任何技术。”THQ执行副总裁Danny Bilson说。“这部续作会得到THQ更多的支持。某些在2033中出现的元素，比方说射击机制会参考COD系列进行完善。”如果你没玩过2033，也不知道你为什么要对2034感到震惊，那《潜行者：切尔诺贝利的阴影》你总听说过吧。《潜行者》的制作公司曾帮助制作过 2033。对我来说，我最感兴趣的就是人类是如何在这场超自然的大灾难中幸存下来的。他们不像《最终幻想》的角色那样对克服困难抱着绝对乐观的态度。他们 也不像某些角色那样有着用不完的运气。相反，他们畏惧外面的世界，但为了生存他们不得不与之对抗。《地铁2033》的居民们用子弹说话。他们需要担心的是资源、住所和安全。他们唯一的慰藉就是一把原音吉他。在地铁轨道中，到处都潜藏着恶魔般的生 物。有时候，他们会主动出击，但更多的时候，是在防守。他们会胆怯，他们会逃跑也会死去。他们是幸存者不是超级英雄。他们能活下来完全是侥幸。从这方面来 看，《地铁2033》是最真实的一款游戏。当然，这部游戏也有许多缺点。游戏有一些性能问题，比如卡顿。动作成分太过重复，潜行系统不咋地，人工智能和整体稳定性也不尽如人意。在探索这个黑暗世界的时候，如果你的同伴卡在了门里，你会怎么想？当然，游戏中所有的门在续作中都会得到改进的。“我是在基辅的那支开发小队的支持者，”Bilson说到，当在谈到游戏开发情况的时候，他说。“这是一部原汁原味的俄罗斯故事。我们不想随意乱 搞，也不想把它美国化。游戏有自己的世界观。虽然我们的人在开发这部游戏的时候做出了很多贡献，但俄罗斯人的游戏还是会保持其应该有的味道。你们会看到一 部改进过的游戏，你们也会看到更加疯狂的技术。你们会在E3上看到的。”那正是我想听到的。在有了经济支持后，这部续作肯定会成为一部伟大的游戏。或许在最终版本发布之前会有一些变化，但在2034和即将上市的《潜行者》续作之间，喜欢末世的玩家们可以好好玩一阵子了。
游戏	一场《魔兽争霸3》比赛酿成的惨案什么友谊第一比赛第二，在这哥们眼前全是浮云。下手太狠了！玩《魔兽争霸3》酿成的惨案，有视频有真相。
游戏	电攻：敢再雷点吗 原力释放2战斗系统研究【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑乐园游戏攻略》杂志2011年2月■编辑：大尾巴太狼星球大战：原力释放2 战斗系统研究综合评分：6画面：8.5音效：6创新性：5游戏性：5剧情：5适合人群：星球大战电影死忠综合评价：《星球大战：原力释放2》是一次狗急跳墙的圈钱行动。虽然说这部续作的战斗系统有那么点改进——真的是简单至极的改进，但它的故事简直就是对那获奖无数的原版剧情的侮辱。游戏的开始故事从一位复活的弑星者开始。他被关在阴雨连绵的卡米诺星上一座克隆设施里，达斯·维达告诉他，他不过是克隆计划的测试皿中反复试验所得的最新产物……总之，这不是主线剧情。故事的核心是关于爱的束缚，悲剧的克隆人使出浑身解数试图与他的至爱，第一部游戏中的朱诺·伊克利普斯队长重逢。键位操作详解游戏中按鼠标左键使用激光剑攻击，这是游戏的最主要攻击手段，接近敌人后，电脑AI会根据玩家的朝向来选择攻击的敌人。这样的设定虽然显得十分方便，但是其实玩过后就会发现当一个敌人被你劈飞后，你还会跟着连击敌人，很难在陷入重围后合理的选择敌人，这在游戏的进行过程中不得不说是一个很令人困扰的设定。右键可以控制物体，放出一道激光来控制物体和敌人，这只是单纯的增加一下游戏的乐趣，可能玩到后来根本不会记得会有这个功能。只会在游戏开始时的教学关卡来尝试一下他的功能。E键是系列特有的隔空推人，能够将远处的敌人推出造成一定的伤害，如果他的后面是悬崖这样的落差地域就可以达到秒杀敌人的效果。同时，一直按着E键可以进行蓄力，可以稍稍增加这招的伤害和推出的距离。当然，在这过程中玩家不是无敌的，玩家会受到各个方向来的攻击，使得这个设计变得无比鸡肋。所以，此招的只适用于正前方出现大量敌人，当紧急情况出现用来缓解攻击的。另外说一句：这招让我想起来《武林外传》中的排山倒海。Q键的则提供一种近距离电系的电系攻击，玩家可以使用这种攻击来麻痹敌人，造成敌人行动硬直进而拯救自己或者更加方便的进行后续攻击。这招的攻击并不是最强大，但他是一个很好的牵制攻击而连招的中继技能。光剑颜色对应效果红色：辅助效果：无黄色-混乱：辅助效果：摧毁环境物品时获得额外的经验值(升级点数)蓝色-冥想：辅助效果：每次攻击都会恢复稍许原力紫色-守护：辅助效果：防御能力提升，我没理解错的话应指的应该是的反弹玫红-狂怒：辅助效果：在杀死每个敌人后都会使怒气槽上涨，指的应该是更快上涨吧暗绿-治疗：辅助效果：在杀死每个敌人后获得的HP会更多粉红-腐蚀：辅助效果：有定机会对敌人造成腐蚀效果绿色-吸精：辅助效果：每次攻击都有一定的机会吸取敌人的生命淡蓝-集中：辅助效果：减少使用技能时原力值的消耗淡绿-再生：辅助效果：增加生命再生的效果(这个要说明一下，每次被攻击后，注意的话会发现HP被扣掉的那一段中的一部分变成了半透明的绿色，这一部分在避开攻击一定时间后是可以恢复的)白色-睿智：辅助效果：在杀死每个敌人后获得的原力值会更多橘黄-焚烧：辅助效果：攻击时有一定的机会点燃目标淡黄-震荡：辅助效果：有一定的机会释放额外的电击伤害黑色-瓦解：辅助效果：有一定的机会瞬间瓦解你的敌人太狼的无奈在接到《原力释放2》这个任务后，我就知道我会被伤透心，虽然本人不是一个疯狂到身上都有星战符号纹身的星战迷，但这个游戏故事也实在惨不忍睹。这部游戏不仅故事方面差劲，战斗系统也是糟糕透顶，十分缺乏花样。骨灰到一定境界的星战迷还是会购买，不过买来肯定也只能作收藏之用。本游戏号称超越《战神》，不过也就是号称罢了，玩家不用太放在心上。
游戏	《国土防线》宣传片演绎朝鲜入侵美国因背景设定为朝鲜入侵美国而备受关注的FPS大作《国土防线》放出了官方宣传片，敬请欣赏。改作预定于2011年3月15日发售，对应PC、PS3及Xbox360。
游戏	史诗RPG续作《巫师2》最新宣传片RPG神作《巫师》获得了巨大的成功，其续作《巫师2》也是备受期待。《巫师2》将拥有引人入胜而充满挑战性的非直线情节。此外，新的战斗系统将提高战斗的流畅程度，并提高战斗策略的多样性。游戏将在2011年第一季度上市。
游戏	外媒传动视欲购游戏巨头Take-Two有业内资深人士向MCV透露，"圈内的高层都在传这件事，说得有鼻子有眼的。""但此刻仅限于传言，本周动视暴雪财报公布后，人们都在揣测公司下一步的行动……"动视现在有一个问题就是IP过少，虽然它把持着007、X战警、变形金刚、蜘蛛侠等游戏品牌，但唯一拿得出手的金字招牌就只有 CoD。公司上下五间工作室(Treyarch、Infinity Ward、Sledgehammer、Raven、 Beachhead)一齐忙活CoD，相信这块招牌的号召力在过度开发的重压下很快就会被挥霍殆尽。可一旦收购Take-Two得手，动视可坐拥GTA、Red Dead Redemption两座金山，以及2K Games旗下的BioShock、文明等大大小小一堆潜力股，估计小胖子做梦都会笑醒。但要指出的是，Rockstar工作室及GTA品牌的权益确实属于Take-Two，但核心开发人员(Les Benzies及Houser兄弟)与公司的雇佣合作至明年1月到期，动视还得想办法在捡蛋的同时不至于赶跑了下蛋的鸡。附及，也许是受收购传言的刺激，Take-Two的股票今日收盘涨了4.47%：对这桩并购最紧张的应该是EA。想当年上演了一场老虎吃猪的把戏结果因为Take-Two主席Strauss Zelnick从中作梗，在溢价六成的情况下这头猪硬是没啃下来；若眼见肥猪落入最大竟争对手之口，EA心里一定不是一般地不是滋味。而玩家则对这桩收购持反对立场，你能想象GTA一年一作，隔两个月一部DLC的情景吗？
游戏	反恐精英开发商创始人不为人知的故事Gabe Newell以前差不多是个瞎子。这位Valve(《反恐精英》开发商)的缔造者饱受富克斯角膜内皮营养不良症的困扰，这种遗传病逐渐摧毁了他的角膜。在06年和07年分别进行了两场角膜移植手术后，Newell脱胎换骨重获新生。"感觉就像置身一个传奇故事，这些无声的侵袭不仅使我恢复视力，还让我比以前看得更远"，他称，"我时刻提醒自己，未来不仅迅猛而至，且出乎意料。"于是Gabe Newell成了数字化浪潮中最富有远见的先知之一。iTune、Amazon，以及Netflix都在忙着将顾客由实体店吸引到数字发布业务上，Valve则早就在PC游戏领域从事此类营生。Valve的数字发布平台Steam如今已拥有三千多万个用户(帐号)，只有任天堂、微软，和索尼分别在各自势力范围内拥有如此规模的用户群。NPD宣称自去年起，仅就PC游戏而言，数字发布已在销售额上将盒装实体游戏抛离身后。"我觉得Gabe是个天才，他是我见过的最聪明的人之一"，EA首席执行官John Riccitiello称，"他对如何催生神作以及即将经历的技术变革有相当深入的认识。"Steam控制着PC游戏数字发布业务的七成，在线发售EA、Activision这些大公司的PC版游戏，同时也经营自有品牌。其科幻背景FPS游戏《 Half-Life2》迄今仍保持着媒体评分的最高纪录(96分；而Halo 2是95分，SC II是93分，Diablo II是88分。不服气的可以看这里，81家媒体中有31家为HL2打出满分)。这家拥有250名雇员的小公司一直不肯透露财政收支状况，但Newell自称"利润相当可观"，"人均利润率超过Google和苹果"。特别是去年，Valve宣称公司业绩同比增长200%。曾有传言指，某个潜在的收购方看上了Steam平台，要单独收购这部分业务，但理所当然地被Newell拒绝了。Gabe Newell与他在微软的同事Mike Harrington于96年创立了Valve，之前他们都在微软待了十几年。他们用出售微软股权得来的资金维持Valve的运作，从头至尾没拿过一分钱风投。起初，Valve从id那里拿到了Quake引擎的授权，然后用它开发了《Half-Life 1》，这部处女作于98年上市，当年售出250万份。Mike Harrington于2000年离开公司时Newell买断了他的股份。因此，Valve完全由私人持有而非公开上市公司，也就没有义务公开财政收支状况，也不可能被强行收购。Valve利用Steam平台和自有的Source引擎鼓励玩家自创游戏内容，并帮助这些草根群体走上职业开发道路。Newell称他的公司里有一半专业开发人员都是以制作Mod为职业起点，Half-Life的首席程序员以前是佛罗里达一家华夫亭(甜点连锁店)的经理。Steam甚至还能帮玩家挣到钱(大刚垒好?)，某些玩家凭借TF2游戏物品特许经营权每周入账两万美元。Newell称Steam也能靠发布电影和音乐轻松挣钱，但他觉得这是不务正业，他喜欢能与用户互动的娱乐内容。Steam的主营业务是帮助游戏发行商甩开分销渠道面向终端用户直销旗下作品，发行商能在Steam平台拿到七成毛利；如果走传统零售渠道，则只能拿到三成。进驻平台的商家还可直接操作商品定价及促销折扣，并在第一时间获得最直观的反馈。游戏市场总规模大约在500亿美元左右，PC游戏只占其中一小部分。Newell也承认他与手游、体感，以及Facebook网页游戏失之交臂，但"如果我们试图在每个新兴领域都单打独斗并力争上游，可能现在已经破产了"，他称。懂得有所为有所不为也许就是Newell的成功秘诀。 EA的John Riccitiello对此评论道："我不知道该怎么形容这种执着……病态的心无旁骛？"早在几年前就有朋友忠告Newell，人还是要有点业余爱好。于是Newell把车库腾空，改成一间金属加工作坊，配有砂带打磨机、铣床，以及用于热处理的盐浴炉。他要自学成才，成为一名钳工。"我觉得对一名整天面对屏幕的人来说，这算是有益的调剂"，Newell称。他的业余成果包括iPad金属站架和手工打造的宝剑(可能还包括题图中的机枪)。竞争对手则对Newell的Steam既充满敬意又心怀恐惧。云游戏平台Gaikai的创建者DavidPerry将Steam比作游戏领域的iTunes，有垄断的趋势；全球最大电玩连锁店GameStop的总裁TonyBartel则满口溢美之词：“总有人想挤入这个领域，但他们做得都不如Steam那般优雅。”尽管媒体总将Steam渲染成零售业杀手，但Newell总是很注意与零售业者搞好关系。光是09年就在零售渠道售出四百多万份《Left 4 Dead2》；今年又登陆PS3平台，为其推出热门动作解谜游戏《Portal 2》，该作目前仍以实体零售为主(迄今尚未在Steam平台推出该作的预售)。
游戏	星际争霸2过审批 暴雪20周年动作大     文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】自从1991年2月8日暴雪成立之后，至今已经二十年，在这二十年里，暴雪取得了巨大的成功，赢得了全世界玩家的喜爱和尊敬。暴雪前不久发布了20周年纪念视频，简单回顾了20年的成长历程，在农历春节期间，暴雪还专门通过视频给中国玩家拜年，足见对中国市场的重视。至于在2011年，暴雪会还有什么举动，特别是在中国市场，也许通过下面这些消息我们能有清楚的了解。《星际争霸2：自由之翼》文化部过审目前在文化部官方网站已经可以查到《星际争霸2：自由之翼》通过审批的相关消息，相信对于玩家来说，这真是一份好的情人节礼物。文化部官方网站的公示如下：批准文号：文网进字[2011]003号游戏名称：星际争霸2：自由之翼运营单位：上海网之易网络科技发展有限公司发送批文日期：2011/01/19上市及价格传闻得到证实早在年前，就已经有人在微博上透露《星际争霸2：自由之翼》将于春节之后在国内上市，定价200左右。（回顾：传星际争霸2将春节后上线 是真还是假）当然对于定价也有可能是这样：月卡25元，三月卡75元，半年卡150元，零售包268元，数字下载版238元以及分期付款月卡直接升级终身包在内的多达6种的付费方式。玩家在购买月卡达到12个月之后甚至还可以直接升级到终身包，另外网易星际2还将有可能提供长达三周的免费试玩。对于传闻，当时很多人并不相信，如今看来，并非空穴来风。暴雪今年致力中国大陆暴雪娱乐的母公司，动视暴雪在日前的季度财报会议上宣布，正着手在中国大陆地区推出《星际争霸2：自由之翼》和《魔兽世界：大地裂变》。另外，暴雪娱乐总裁迈克尔·莫海米在财报会议上向投资者确认，正在与公司在中国大陆的合作伙伴网易合作，着手《星际争霸II》和魔兽新资料片的上线工作，莫海米说：“我们正与我们的合作伙伴网易协力，着手准备CTM在中国大陆的首发，这其中也包括申请政府部门的审批。我们的目标是缩短我们的游戏在中国大陆与全球其他地区的上市时间差距。”“与《大灾变》一样，我们也在与网易联手，准备在中国大陆推出《星际争霸II》。”国服战网页面惊现暗黑3网易战网上周进行维护时，有玩家误闯进了战网测试页面，于是有了上面的截图。如图所示分别为《星际争霸2：自由之翼》、《魔兽世界：大地的裂变》以及《暗黑破坏神3》的简体中文游戏LOGO，这多少能说明网易官方已经开始着手相关的准备工作。写在最后《星际争霸2：自由之翼》通过文化部审批的确是一个利好的消息，但是游戏究竟什么时候上线仍然是一个未知数，是否还需要版署的审批也还不明朗。不过有消息总比没有消息好，相信在不久以后，玩家将会迎来简体中文版的SC2，暴雪20周年，很多惊喜值得期待。     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	《传送门2》开始预订 将加送前作Valve及Steam已开始向全球玩家提供各种形式的预订，其中Steam数字发行版的预订优惠是定价九折加送《传送门》：若玩家已拥有《传送门》，则可将其中一份以礼物的形式送予他人——平心而论，预订优惠不怎么吸引人，最起码应该送顶帽子或是领带之类的……不要忘了，买PS3版《传送门2》可免费获得PC/Mac版。附该作系统需求(PC平台)：操作系统：Windows 7 / Vista / XP / 2000处理器：3.0 GHz Pentium 4；推荐Dual Core 2.0GHz / AMD64 X2(或更高)系统内存：1GB XP / 2GB Vista剩余磁盘空间：7.6 GB显卡：至少具备128 MB显存，支持DirectX 9 PS 2.0b(ATI Radeon X800 / NVIDIA GeForce 7600或更高 / Intel板载显卡HD 2000系列或更高)声卡：兼容DirectX 9.0c规范
游戏	大众软件：荣誉勋章 伪纪录片风格横行【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》11月中■江苏 防弹手柄《荣誉勋章》(Medal of Honor，MoH)自公布以来就是一个充满话题性的作品：它与“使命召唤”(CoD)及其子系列“现代战争”(MW)间的渊源、Jason West和Vince Zampella这两位EA旧将的“归去来兮”、MoH制作人Greg Goodrich同CoD新作《黑色行动》制作人Mark Lamia之间的对掐，以及MoH的多人模式由于引入塔利班派系而造成的禁售风波……就像MoH单人流程的制作组Danger Close的名称那样，即便你无视所有的花边八卦而只关注游戏本身的素质，恐怕也很难逃脱这款话题之作引发的冲击波范围：先是IGN打出了罕见的低分(6/10)，接下来是广大玩家分成军迷vs。非军迷、MoHer vs. CoDer等等派系在BBS中华丽地对战。究竟是玩家们扭曲了MoH，还是MoH扭曲了玩家们？问题的关键，就在于本作所标榜的“写实”二字。无奈还是故意为之作为全球规模最大，产品最多的“快餐游戏”厂商，EA一说“写实”，全世界玩家都笑了。但MoH最终还是启用了一种模仿纪录片的叙事风格，拼命地往写实上贴。与其说这是制作组在深思熟虑之后为系列发展方向进行的转型，不如说被MW系列逼出来的。2015当年的《荣誉勋章——联合袭击》(Medal of Honor: Allied Assault，2002年)只不过是拿传统二战FPS混搭了几段“救大兵”的Cosplay，就取得了巨大成功。后来这群“叛将”组建Infinity Ward后，将当年尝到的甜头发扬光大。到了MW时代，CoD系列已经成了一个用Run & Gun这种万年不变的FPS玩法去激活一个个影视脚本，让玩家享受虚假互动体验的游戏，玩家的身份已经从参与者蜕变为“观众”。在追求生猛暴爽视听体验的快餐游戏时代，显然这才是取悦玩家的捷径。作为CoD系列的“亲妈”，MoH此时却不能复制这种成熟而高效的解决方案。一来是CoD对这种表现方式的拿捏已是无人能出其右，他们知道什么时候该玩悲情，什么来点煽情，什么时候又让玩家像打了鸡血一样的陷入亢奋状态。二来是这样做的后果很容易让重生后的MoH背上“山寨”的骂名，换句话说，MoH可以失败，但不能是因为是学CoD学不好而失败，否则就真的很难再翻身了。于是我们看到了MoH刻意划清了与MW间的界限：你是请狗血美剧编剧(Jason Stern)倒腾出一个发生在近未来的全球乱战背景，我就搞每个玩家都在CNN中看到过，却从未在游戏世界中体验过的阿富汗“反恐战争”；你从达拉斯号潜艇一直杀到ISS国际空间站，我只将着眼点放在阿富汗的Shah-i-Kot山谷；你虚构出一个根本不存在，也根本不可能存在的国际混编特种部队——Task Force 141，我就给玩家提供一个扮演现役特种部队，体验真正特种作战的机会。其实，《战地——叛逆连队2》的单人战役也复制了很多MW系列的关卡要素，他们这样做更像是昆汀老爷在《无耻混蛋》(Inglourious Basterds，2009年)中复制了诸多二战惊险电影的桥段一样，目的是用正常的逻辑和思维，来告诉玩家(观众)这些桥段究竟恶俗在哪里。由于MW和BC2的用户群本质并不冲突，因此即便是复制了整整一个关卡(如二者几乎完全一致的大结局——机舱大战)，带给玩家的依然是两种截然不同的游戏体验。MoH的用户群却与MW高度重合，确切的说，MoH真正想拉拢的就是那些对MW心怀不满，但又苦于找不到任何替代品的玩家。对于他们而言，一个硬派风格的MW——这听上去真的很吸引人，似乎大家真的就要告别跟着导演大棒到处乱窜的“群众演员”地位了！军事顾问的胜利买MoH的人十有八九是MW玩家，他们中间十有八九也知道MW系列中那种捡把枪，嘴里对着通讯器喊句“Solid copy, we are Oscar Mike”，然后乱冲乱杀一番就获取胜利的“现代战争”是瞎扯淡，但未必有多少人能够看懂MoH中第一支出现在主角手上的武器是CQBR MK18，而不是什么“M4步枪”(区别在于略短的枪管)，更不要说是区分出塔利班武装分子手中的“AK47”其实也分东德版、巴基斯坦版、罗马尼亚版和匈牙利版——游戏中出现的AIM、AIMS、AMD65、MPi-KM、MPi-KMS等等变种，足够让军事宅们去玩大家来找茬了。关于“海豹”(Navy SEALs)和“游骑兵”(Army Ranger)在着装、战术和技能上细致入微的描述，对于MW系列培养出的一大群军事“伪非”而言其实也没有太大的意义可言。MoH确立了明显区别于MW的硬派风格，得益于军事顾问团(他们可是货真价实的现役特种部队士兵)对细节的准确把握。以EA的风格，他们很清楚这些细节再多，也不能涉及到具体的Gameplay，否则做成《武装突袭》(Armed Assault)那种高端模拟风格就彻底“杯具”了。因此拟真的功夫还是主要放在了不太影响游戏难度的地方——这块内容只能遵循FPS游戏的“普世规则”，例如无论是自己还是敌人都不能中枪即丧失战斗力(爆头除外)，自动回血这种“潜规则”自然也不能丢。尽管如此，我们依然看到了EA尝试用注入军事细节的方式，来让已经穷途末路的FPS玩法呈现出一些新意。游戏的射击感依然是走爽快路线，但玩家可以明显感觉到5.56、7.62和12.7这3种口径弹药在命中感上的不同(DshKM防空机枪扫射时手柄的剧烈震动，以及子弹命中目标后的撕裂感不是一般的给力)。给枪械的发射方式引入快慢机，这是近年来在主流FPS领域不可多见的设计，尤其是在对Tier 1队员执行的长距离武装侦察任务中节约弹药非常重要，毕竟从敌人手中只能缴获无法满足特种战术需要的AK。在使用M249时，弹链打到最后20发子弹时枪口发射的是红色的曳光弹，同时枪声中会夹杂着弹链与子弹盒碰撞所发出的金属撞击声，这一细节也给奉行HUD界面最小化的FPS设计者们提供了一条新思路。芝麻与西瓜对军迷来说，看到M68反射式瞄准镜上的防反光网格、中途换弹夹后子弹总数为弹夹容量+1(包括先前已上膛的一发)、派驻到游骑兵小队的空军火力引导员所穿的三色沙漠迷彩、“支奴干”直升机在着陆场面积受限情况下所实施的战术悬停、两个军事单位成员所使用的手套在材质上的不同……这些细节给他们所带来的兴奋感并不亚于MW中的核爆，或者是MW2中笼罩在一片战火中的华盛顿特区。而问题正出在这里——这些细节对于追求互动大片体验的MW玩家而言没有任何的意义可言。这次MoH的兴奋点更加核心，因此有人说这款游戏败就败在为了拣芝麻(取悦军迷)而丢了西瓜(忘记了追求视听冲击的MW受众)，其实笔者倒是觉得这才是EA重新划分用户群的一个重要举动。如果说MW是走Michael Bay路线的好莱坞动作大片，那么重生后的MoH选择的则是《拆弹部队》(The Hurt Locker，2008年)式的伪纪录片风格——整个MoH没有那种可以力挽狂澜的英雄，没有熟悉的煽情套路，也没有我们所期待着的视听刺激。游戏描述的这场军事行动，是以发生在2002年3月初的“蟒蛇行动”(阿富汗反恐战争中最大的一次地面战斗行动)为基础，加入了2005年导致3名“海豹”和16名救援士兵丧身的“红翼行动”作为部分关卡的设计原型。MoH的新任“导演”Greg就是想告诉玩家，我不是在搞什么三俗的“互动电影大片”，我是在用游戏的方式来记录战争。真正的战争就是像游戏中所叙述的这样，哪有那么多MW中的英雄时刻，平淡无趣和多变未知才是战争的常态。尤其是在你化身为这场战争中的一员，置身于MoH所复制的阿富汗前线，你就会发现很多事情根本就无可预测，也无从掌控，并不是完成了关卡的任务目标就万事大吉。两位本该是神一样存在的“海豹”——Rabbit和Mother照样被塔利班的胡子男们俘虏，Drucker上校抗拒Flagg将军的命令，派遣游骑兵小队与幸存下来的“狼群“成员一道，费劲千辛万苦救出了两位战友，却无法挽救无福消受“主角光环”的Rabbit的生命。在主视角所体验的昏迷与清醒的交替中，玩家也感受到了剧中人的无奈与感伤。参战中的双方士兵无论实力差距多么悬殊，死亡对每一个参与者而言都是绝对的平等，战火中的生命又是那样的渺小和脆弱，这也使得战友间的责任和情谊是那样的弥足珍贵。游戏的主题，正是通过大结局中一个生命的逝去，以及片尾的字幕而得到升华。这里不需要有人将你的“尸体”丢进土坑，倒上汽油点上一把火，再播放点悲情音乐来燃起你熊熊的复仇之火，只有此刻屏幕中自然而真实的情感体验。其实，丰富的军事细节与“观赏性”的缺失，对MoH而言并不是芝麻与西瓜之间的关系，这种伪纪录片风格，正是“真·荣誉勋章”所追求的效果，也是这款立志夺回军事题材FPS游戏“一哥”位置的作品重新确立自己风格的重要一步。
游戏	大作《文明4》主题曲荣获葛莱美奖2月14日，国外媒体报道，知名策略游戏《文明4》主题曲《Baba Yetu(我的父亲)》，今日在美国音乐界最重要奖项之一葛莱美奖获得肯定，赢得了最佳器乐编曲伴唱奖。这是游戏音乐首次获得美国葛莱美奖肯定！《Baba Yetu》这首歌曲由华裔制作人田志仁(Christopher Tin)所作曲，出现在《文明4》官方宣传视频与音乐宣传片中，击败了其他优秀作品，抱回葛莱美奖。《Baba Yetu》收录在田志仁的《呼唤黎明》专辑当中，为专辑的开场曲；而这首曲子一开始是为了《文明4》所打造与录制的，也曾于2006年于VGL游戏音乐会上演出。编译/熊猫
游戏	游戏可提升警察形象 国内砖家情何以堪【新浪游戏专稿，转载请注明出处】在国内，游戏被当做不良事件的替罪羊已经屡见不鲜，再加上“砖家叫兽”的妖魔化和炮轰，那些神马恋人分手、出轨、误导少年走上歧路等等原因都归结为游戏的错。其实游戏本身并没有错，在国外还有人用游戏进行正面教育。(相关专题：别总拿游戏来说事儿)近日，有媒体报道格鲁吉亚推出了一款电脑游戏，用以提升警察在公民心目中的形象。据了解这是一款角色扮演游戏，玩家扮演警察惩罚犯罪分子，并且通过游戏能让玩家体会到一名警察是多么的危险和辛苦，从而提高警察在民众心目中的形象。游戏一经推出，引起各界关注，玩家对这这款游戏的反响也非常好，这令开发公司也感到意外。无独有偶，美国军方开发了一款战争题材游戏《美国陆军》作为征兵广告，玩家可以免费下载。在游戏中，玩家将会体验从一个菜鸟新兵逐渐成长的过程，除了能够体验真实的枪战射击之外，玩家还能培养荣誉感。在近日举办的2011DICE峰会上，原EA创意总监宾·高登(Bing Gordon)表示：积极的游戏理念更具有价值。他强调，游戏比书本更具教育意义。当然这种想法或许太超前了，不过作家兼未来主义者简·麦格尼格尔(Jane McGonigal)明确表示游戏可对现实生活产生积极影响，这一点成为2011DICE峰会达成的共识。或许在国内“砖家叫兽”猛烈炮轰游戏弊端的时候，国外早已经把目光放到了开发游戏有利的一方面。凡事都是利弊共存，关键看我们怎样来合理利用。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	Relic今夏公布RTS新作疑为《家园3》THQ除下月宣布跨平台大作外，还将于半年后为PC平台揭示久违了的RTS新作。公司负责核心游戏业务的Danny Bilson在推特上透露："Relic下一部RTS大作应该会在今年夏天揭晓……计划如此。"思来想去只有三个选择：《战争黎明3》、《英雄连》新作和？家园3》。鉴于《英雄连在线》刚被裁撤，为保住这部分人的饭碗，英雄连新作应该是最合适的了吧？但如果是《家园3》，估计PC玩家会举火把狂欢了。
游戏	《刺客信条：兄弟会》PC版发售日确定就在昨天各大媒体将《刺客信条：兄弟会》的PC版发售信息改为3月22日时，该游戏的正式发售消息就要浮出水面了。今天，育碧英国社区经理“Mr_Shade”正式公布《刺客信条：兄弟会》PC版的发售日。这款作品将在3月17日登陆北美，18日登陆英国。PC版《刺客信条：兄弟会》包含全部已发售的主机版DLC，而且还将支持Nvidia的3D显示技术和ATI的多屏显示技术。
游戏	《极度恐慌3》新视频 隐藏角色登场2月15日，华纳公司公布了由Day 1工作室开发的惊悚射击游戏《极度恐慌3(F.E.A.R. 3)》的新视频。这段1分钟的视频介绍了游戏中的一个隐藏角色，玩家在游戏中达到一定条件将可以使用这名神秘的新角色。《极度恐慌 3》由 Day 1 工作室研发，结合了恐怖传奇导演John Carpenter(作品《月光光心慌慌》系列、《准午前十时》)与恐怖漫画与剧本作家Steve Niles(作品《恶夜 30》)，再次打造恐怖的气氛。《极度恐慌3》中，令人恐惧的红衣女子Alma再度归来，这次她带着他的儿子Point Man与Paxton Fettel为游戏导入了不同的合作游戏模式，新作不仅将保有过去系列做的关键要素，还强调新的合作模式、进化的掩护系统与更多令人恐惧的故事气氛。《极度恐慌3》预定今年5月上市，将登陆PC、PS3和Xbox 360平台。编译/熊猫
游戏	制作人：《帝国时代3》犯了一个大错曾在Ensemble Studios和《帝国时代》系列中扮演关键角色的Bruce Shelley最近在接受Kotaku的采访时表示，《帝国时代3》犯了一个"巨大的错误"。"我们本想维持30%不动，另外借鉴30%，然后把剩下的30%砍掉重练，但最后我们做过头了。"Shelley称等到生米煮成熟饭才发现问题，想重回原作轨道恢复原有模式，但一切都太迟了："就像一个小屁孩把电视机频道弄乱了试图找回图像，但再也不是那个帝国时代了。"Ensemble Studios被微软干掉后，BruceShelley转投Farmville(美版开心农场)的开发商Zynga。而微软现借RobotEntertainment(由部分Ensemble旧将组成)之手重推免费游戏《帝国时代在线》，预计今年下半年发布。AoE3确实不如AoE2经典，但玩家普遍认为微软放弃Ensemble Studios是一个更大的错误，在PC平台占统治地位的巨无霸公司养活不了一个游戏工作室？有些东西是不能用钱来衡量的。曾在Ensemble Studios和《帝国时代》系列中扮演关键角色的Bruce Shelley最近在接受Kotaku的采访时表示，《帝国时代3》犯了一个"巨大的错误"。"我们本想维持30%不动，另外借鉴30%，然后把剩下的30%砍掉重练，但最后我们做过头了。"Shelley称等到生米煮成熟饭才发现问题，想重回原作轨道恢复原有模式，但一切都太迟了："就像一个小屁孩把电视机频道弄乱了试图找回图像，但再也不是那个帝国时代了。"Ensemble Studios被微软干掉后，BruceShelley转投Farmville(美版开心农场)的开发商Zynga。而微软现借RobotEntertainment(由部分Ensemble旧将组成)之手重推免费游戏《帝国时代在线》，预计今年下半年发布。AoE3确实不如AoE2经典，但玩家普遍认为微软放弃Ensemble Studios是一个更大的错误，在PC平台占统治地位的巨无霸公司养活不了一个游戏工作室？有些东西是不能用钱来衡量的。
游戏	育碧《孤岛惊魂3》有望年底前面市PlayStation英国官方杂志最新一期的传闻专栏日前将猜测指向育碧的一款射击游戏大作《孤岛惊魂3》。杂志表示这款作品有望在年底前面世。最早听闻这款作品的情报来自发行商育碧，2008年8月育碧表示游戏已经在前期准备阶段。此后《孤岛惊魂2》的首席编剧Kevin Shortt称游戏完美无瑕，育碧制作人Patrick Redding甚至表示新作或许会设定在南极洲。育碧在《孤岛惊魂2》时倾注了很多，还专门为游戏开发了令人称赞的“Dunia引擎”。此前，Gameinformer杂志还在2011年发售计划里提到《孤岛惊魂3》，还有一些零售商也纷纷亮出了预订页面，看来育碧在5月除公布《刺客信条》新作外，应该得拿出来一款其他题材的大作，毕竟只靠目前《刺客信条》一个大牌撑场面，有点令人乏味。
游戏	《变形金刚3》游戏版公布 夏季上市2月16日，Activision正式公布了电影同名游戏《变形金刚3(Transformers: Dark of the Moon)》，根据官方公布的消息，游戏正由High Moon Studios研发中，预定今年夏季问世。Activision介绍说，《变形金刚3》游戏将以孩之宝传奇系列《变形金刚》为基础，结合全新“匿踪侦查作战”模式，游戏将带领玩家进入电影故事线的序章剧情，体验博派与狂派的终极战斗，带领玩家进入今夏备受期待的电影《变形金刚3》的世界中，并且将揭开另一个邪恶的真面目“SHOCKWAVE”。Activision表示，他们非常兴奋能够在《变形金刚3》游戏中扩展电影的世界，让《变形金刚》的粉丝能够体验扣人心弦的事件与在电影剧情之前所发生的故事。藉由High Moon Studios极具天赋的研发团队，将迫不及待为玩家揭露电影中将出现的新角色，并且导入“匿踪侦查作战”玩法，让玩家转变成机械与汽车以外的第三型态，更有助于玩家来面对敌人。孩之宝表示，Activision持续研发孩之宝旗下黄金品牌《变形金刚》系列的出色游戏，他们很开心能够共同藉游戏为《变形金刚》粉丝，来传达《变形金刚3》电影故事的序幕。《变形金刚3》游戏将会带领玩家进入地球上的史诗战役，这些战役未来将与电影的事件相关。玩家将驾驶全新游戏玩法的变形金刚，感受新玩法的力量，快速转变成第三型态，结合了机器人的火力与车辆模式的机动性。游戏背景将设定在包括南美丛林、西伯利亚的军事设施、底特律的城市等，玩家将扮演变形金刚来拯救人类。玩家也可以透过在线多人模式，选择个人喜爱的变形金刚，来与玩家进行在线对抗或合作。《变形金刚3》游戏板预定今年夏季问世，将登陆PC、PS3、X360和Wii平台。电影《变形金刚3》则预定今年7月1日在北美上映。编译/熊猫
游戏	《孤岛危机2》PC试玩3月1号开放下载EA刚刚宣布，期待已久的《孤岛危机2》多人试玩将于3月1号与PC玩家见面。试玩内含两幅地图(Skyline及Pier17)，两种对抗模式(Team Deathmatch，以及类似夺旗模式的Crash Site)。Skyline地图将屋顶及摩天大楼内部设施作为战场：Pier17则以开阔地带为主：两种对抗模式均为6v6，在"Crash Site"模式中两支队伍要全力夺取异形弹射舱并确保该地区控制权以获得最高分。《孤岛危机2》正作集合了6种多人模式及12幅地图，角色级别高至50级，另有大量的武器及纳米服组件升级选项。相信在尝试过非官方试玩后PC玩家对该作在DX11环境下的表现愈发好奇，3月1号的试玩将提供一个检阅自己装备水平的机会。届时可在此(或第三方合作网站)下载该试玩。
游戏	外媒称《星际2》国服将于3月上线Gamespot游戏基地的新浪官方微博上放出爆料，称据gamespot美国站内部消息，3月暴雪在华或将有较大规模推广行动，结合前不久《星际争霸2》通过文化部审批的消息，可以得出#星际2#即将于3月份与内地玩家见面的推论。不过截止至发稿前，新浪游戏还没有发现有关国服《星际争霸2》收费模式的消息，只能根据之前暴雪和网易做过的调查，还有美服、台服、韩服的情况来看国服《星际争霸2》很有可能会采用一次性购买、月费等付费模式混合的商业模式。欲知《星际争霸2》国服的最新动态请锁定新浪游戏。
游戏	老外最期待战争机器3 使命召唤遭无视市场调查公司益普索日前宣布《战争机器3》为2011年最令人期待的游戏。益普索发布了一张英国和北美地区今年最令人期待游戏的购买意向表格，Epic的这款大作位居第一。英国方面，《杀戮地带3》，《极限竞速4》，《质量效应3》和《极品飞车：变速2》紧随《战争机器3》。《蝙蝠侠：阿甘之城》，《神秘海域3》，《战地3》，《真人快打》和《抵抗3》也在前十，但《使命召唤》新作却未出现在这张表格。“这一由GamePlan英国提供的数据显示，索尼在2011年有很大潜力：前十有3款作品，前25则有5款作品，都是第一方大作，”益普索总管，游戏观察家Nick Williams说道。虽然微软有最令人期待的作品，Epic的《战争机器3》，不过在前25里只有两款独占作品。N社的Wii平台作品则仅有《塞尔达传说：指向天空之剑》。根据开发商Epic表示，《战争机器3》的Beta测试将在4月左右发布，正式版将在今秋发售。
游戏	EA称《镜之边缘》是个重要的系列EA日前正式回应了《镜之边缘》续作停止开发的报告，称该系列仍然是公司重要的一个系列。根据之前DICE制作人的情报，《镜之边缘2》的开发已被停止，开发团队已调往另一个项目。EA官方发言人日前向1UP网站透露，“目前无可进一步公布的情报”。虽然不直接否认报道指出的停止开发，但随后声称的“重要的一个系列”也不会让该作被EA立即取消，不是吗？虽然未正式公布，但《镜之边缘》的续作一直都是公开的秘密，DICE的雇员履历也都指向该作的存在。EA总裁John Riccitiello在2009年末也曾提到这款续作：“我与开发团队曾有过几次激烈的辩论。他们正在从事作品的开发。但是你可以有多个开发方向。”
游戏	ID大作《狂怒》最新华丽宣传视频公布2月17日，ID Software公司公布了开发中的大作《狂怒(Rage)》，这段视频长约1分40秒，介绍了游戏的主要特色。《狂怒》是一款具有后启示风格，以第一人称视角进行的射击及驾驶游戏。《狂怒》游戏背景设计于一个饱小行星撞击的后启示世界。人们住在地底下的“方舟”里，有如《辐射》游戏中的避难所。玩家扮演的幸存者离开方舟前往地面，配备着纳米装备和火力充足的武器。游戏采用的Tech 5 3D引擎技术来自于技术官员John Caremack的发明，是ID Software的最新技术。ID software于13个月前被Elder Scrolls和《辐射》发行商Bethesda的母公司ZeniMax Media收购，随后调整了游戏发布政策。原定计划由EA负责《狂怒》的发行，如今改由Bethesda执行。《狂怒》将于2011年9月13日在北美面世，PC、MAC、XBOX 360和PS3版本将于2011年9月15日在欧洲面世。编译/五月
游戏	《侏罗纪公园》游戏版首支预告片公布环球影业委以Telltale Games制作的《侏罗纪公园(Jurassic Park)》公布了游戏的首支预告片，该作将于2011年初率先登陆PC和Mac平台，随后登录主机平台。>>《侏罗纪公园4》电影拍摄中 同名游戏细节公布这款作品将聚焦故事剧情和人物角色，而非创作成一款单纯的恐龙射击游戏，而且将紧跟斯皮尔伯格执导的原作电影风格进行创作。之前公布的细节总结：-游戏剧情发生在第一部电影之后。-游戏玩法受《暴雨》启发。动作场景包含QTE。此外，一些选择将会产生分支剧情。-游戏主角暂未公布名称。-电影版的主要角色将不会出现在游戏里。-游戏共包含5个章节-美术设计采用真实系设定，从画面看比CSI好。
游戏	《子弹风暴》全效果下会秒杀你的电脑Epic Games总裁Mike Capps最近放言，如果你在开启3D模式、最高效果、全屏、高分辨率下来体验PC版的《子弹风暴》，那你的电脑可能会遭遇悲剧。但根据此前公布的配置需求看，也并不BT，当然，那或许是对常规的高效果而言。在回答与《永远的毁灭公爵》相比的看法时，MikeCapps表示两者都是一流的FPS游戏，有趣的是，在《永远的毁灭公爵》重生之前，《子弹风暴》还有在某种意义上的“毁灭公爵”的精神继承者的做法，而现在公爵重生了，好在还在《子弹风暴》之后面市，否则你会对《子弹风暴》与《永远的毁灭公爵》的相似而有特别的看法。总的来说他们都是适合大众的，火爆、欢乐的FPS游戏。
游戏	《孤岛危机2》将为你揭开1代的谜团Crytek在外媒最近的一次采访中，将到了《孤岛危机2》将会为解开《孤岛危机》结局的一些谜团。2代背景时间设定在1代的3年之后，而且地点也从朝鲜的一个岛屿的秘密战争转向了遭到外星人摧毁的纽约废墟，而同时也是全球面临灾难的时候。在《孤岛危机2》的故事叙述中会不时的闪现一些一代的镜头，如果大家没玩过《孤岛危机》的话，也许你会觉得迷茫，所以对剧情好奇的玩家还要专门去玩一次《孤岛危机》。对于玩过的玩家，自然会发现一些谜团的秘密，他们为什么去朝鲜的岛屿。(半剧透：比如一代中队长独自返回外星人基地，他到底怎样了？其实背后有一个更大阴谋，纳米战士其实都被高层所蒙蔽。)一代的剧情很顺很简单，就是一个硬性、明确的任务的剧情，但《孤岛危机2》的剧情则非常有趣，这一切都不是那么简单的一场抵御外星人的战斗。
游戏	刺客信条：兄弟会PC版无时刻在线DRM日前从Steam平台获悉，《刺客信条：兄弟会》PC版未列出育碧的时刻在线DRM信息，推测看来，育碧可能从游戏里取消这一备受争议的系统。这一时刻在线的防盗机制在《刺客信条2》页面清晰地用大写字母标注，但很显然在续作的PC版未出现这一系统的标注。目前育碧已获知此情报，还在内部审查当中。不管怎样，时刻在线DRM机制始终是个头疼的问题，因为它已经严重的影响到了正版游戏玩家的正常游戏。不久前育碧就因为此问题决定对部分游戏取消时刻在线DRM的机制，但表示在新游戏上仍会使用这种DRM。《刺客信条：兄弟会》是该决议公布后的首款游戏，育碧到底会如何打算呢？《刺客信条：兄弟会》PC版将在3月17日发售，3月18日登陆英国。
游戏	很雷人？《无限试驾2》仅获IGN 5.5分《无限试驾2》是开年首个驾车类游戏，不过游戏的关注度显然是暗淡无力，IGN仅给出了该作5.5的低分，不说游戏bug多少，各项表现都很差。如果你是《无限试驾》的忠实粉丝，你对该新作是满意还是失望？整体感觉3.5分：糟糕的剧情。整体感觉粗制滥造，不管是令人无语的摄像机位置还是乱七八糟的多人游戏。画面表现6.0分：大多数车辆显得中规中矩。角色的模型却是在令人发指。场景的规模要远比场景中的事物给人的印象深刻。声效表现5.5分：悲剧，不断使用重复的声音。车辆听起来软弱无力，而且当车辆驶离道路之后碾压碎石的声音让人很反感。内容并不丰富的游戏内置电台播放的音乐也比较乏味。上手体验5.5分：一些令人难以置信的想法被应用在《无限试驾2》身上。有些方面确实很有意思。但是驾驶的手感就显得有些单薄了。而且游戏还有不少的Bug。耐玩性6.5分：如果你能够坚强的挺过游戏中的各种Bug，其实这款游戏还是有不少内容可以玩的。总评：5.5分总评：《无限试驾2》曾对玩家做出过承诺，但是游戏本身却没有实现当初的承诺。我非常喜欢玩那种可以控制角色生活的游戏(比如购买房产，装饰自己爱车)，但是这款游戏的驾驶体验却忽略了非常重要的部分，而且还充斥着不少Bug。
游戏	游戏AI堪比沃森 星际争霸与人工智能    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】昨日，由IBM和美国德克萨斯大学联合研制的超级电脑“沃森(Watson)”在美国最受欢迎的智力竞猜电视节目《危险边缘》击败了该节目有史以来最成功的两个选手肯·詹宁斯和布拉德·拉特，这是自1997年“深蓝”战胜国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫之后，超级电脑又一次在“人机大战”中战胜了人类。科学家们一直在孜孜不倦的研制人工AI，希望有朝一日电脑也能像人类一样思考。其实我们所玩的众多游戏里，也有不同程度的AI设计，并有人对此展开了研究。在游戏里，与玩家对战的电脑AI无论是太强还是太弱，都会让玩家很不爽，前者会让玩家非常受挫，后者则会让玩家觉得游戏毫无乐趣。如果还有队友AI，那就有一句著名的话诞生了：“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。”特别的星际争霸战斗下面要说的一场特别的战斗，一场人与“专门设计的人工智能”之间的《星际争霸》比赛：Oriol Vinyals是一位计算机科学的博士生，正指挥着他的人族部队和虫族部队（人工智能）进行着殊死的战斗。尽管Oriol非常强（曾经参加过WCG，是西班牙赛区的第一名，欧洲赛区的16强），但游戏中他的处境却岌岌可危：他的机器人能够击退虫族的飞龙，但是却没法面面俱到。虫族非常很狡猾，敌进我退，敌疲我打，专捡软柿子捏，保持着对人族的压制。在比赛后期Oriol犯了一个错误，他的机器人的走位出了一点问题，虽然只有几秒钟。但敌方的飞龙立刻做出了反应，从人族防守的间隙鱼贯而入直奔对方脆弱的农民。当Oriol指挥着他的机器人把飞龙赶走时，他的农民已经悉数阵亡，经济遭受沉重打击。Oriol对虫族基地发动了绝望的最后一击，试图在飞龙得到补充之前突破对方的防线，但这已经太迟了。他的大脚机器人一个接一个的被虫族消灭掉。当新一波飞龙从虫卵中孵化出来的时候，他只能认输——向刚刚击败了他的人工智能认输。星际争霸人工智能挑战赛加州圣克鲁斯智能表现力实验室的学生Ben Weber一直致力于即时战略游戏的研究，他认为游戏的编辑器的能力有助于人工智能的研究，于是他着手举办了“星际争霸人工智能比赛”，希望能借机激起大家的兴趣并开启研究的进程。上面所提到的这场比赛就是一支参赛队伍在测试自己设计的人工AI的场景，在他们的测试中，人工AI首次击败了人类星际高手。星际争霸用于人工智能的意义精细复杂的设计使得《星际争霸》成为人工智能研究的理想环境。在即时战略游戏中，所有事件都是实时的，玩家的指令会被立即执行。玩家需要采集并分配资源，生产单位，移动单位进行战斗，侦查、分析并对敌方的行动作出响应，对于计算机来说这些都是难题。研究人员在分析那些曾经推进了人工智能研究的游戏说：国际象棋难在你必须能看的远，围棋难在每一步棋的可能性太多，而扑克则难在不确定性。但在《星际争霸》中你每时每刻都面临着所有这些问题，而能够用来计算的时间却非常少。人类高手通过培训和练习来掌握丰富的技巧和知识以解决这些问题。我们不可能简单的把这些人类掌握的知识移植到人工智能中去，因为它需要能够主动的判断游戏的形势并决定未来的行动。创建一个能够与人类选手匹敌的《星际争霸》人工智能需要把现在计算机的能力所及向前推进一大步，并且可能在游戏以外的领域得到应用。人工智能在SC上的仍然还有很大的潜力，如何能让AI具有与人类选手一样的思考和学习能力仍然是一个很具有挑战性的工作。对于参加人工智能挑战赛的研究队伍来说，他们也还有更多的事要做，下一届比赛将在AIIDE大会上继续举行。    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	RPG大作《龙腾世纪2》试玩版下载放出BioWare开发的RPG大作《龙腾世纪2》将于3月8日正式发售，而今天试玩版正式开放下载。BioWare曾表示，如果试玩下载超过一百万人次，将会有奖励物品解锁。(>>>官网下载<<<)《龙腾世纪2》的故事和《龙腾世纪：起源》的部分时空背景重叠，玩家在游戏中将可选择主角的性别，但不可选择种族(预设为人类)，男性的预设姓名为Garrett Hawke，女性则为Marian Hawke，官方表示，将会针对男、女性主角的部份进行配音的工作。在《龙腾世纪2》中玩家将扮演少数几位从家园浩劫中逃出的幸运人士之一，为了能在这个面目全非的世界中活下去需奋力一战。该作采用全新的战斗机制，无论玩家扮演何种角色，战斗始终围绕你展开，像中军主帅那样来指挥，像斯巴达那样去战斗。游戏画面大幅进化，细节刻画更为出色，视觉风格与前作有别样不同。【配置要求】最低配置：·系统：Windows XP 32位 SP3/Windows Vista 32位 SP2/Windows 7 64位·CPU：Intel Core 2 Duo 1.8 GHz 或 AMD Athlon 64 X2 1.8 GHz·内存：1 GB (1.5 GB Vista and Windows 7)·显卡：Radeon HD 2600 Pro 256 MB / NVIDIA GeForce 7900 GS 256 MB·光驱：Drive：DVD ROM drive required·硬盘：7 GB·声卡：兼容DirectX 9.0c推荐配置：·CPU：Intel Core 2 Quad 2.4 GHz 或 AMD Phenom II X3 Triple core 2.8 GHz·内存：2GB (4 GB Vista and Windows 7)·显卡：ATI 3850 512 MB / NVIDIA 8800GTS 512 MB·DirectX 11模式显卡：ATI HD 5850 / NVIDIA GTX 460
游戏	暴雪放出《暗黑3》男性恶魔猎手人设图《暗黑破坏神 3》又有新消息了！根据国外游戏网站 EUROGAMER 的独家报导，恶魔猎手的男性版本设定图已于今天早上公开。Blizzard 曾在去年的 BlizzCon 中表示，恶魔猎手是一个与恶魔具有私人世仇的角色，并且不惜一切消灭避难所的所有恶魔。恶魔猎手主要使用传统的范围射程武器，如弓箭、十字弓或甚至单手使用双手十字弓等等。这个职业也特别擅长武器装置、陷阱和致命炸弹。恶魔猎手毕生都致力于如何能够杀死恶魔，而非常极少数能在这领域上超越他。《暗黑破坏神 3》美术总监 Christian Lichtner 表示，他们尝试让这个角色看起来是个真正存在的英雄人物，而不是一般游戏中虚拟的幻想角色。Lichtner 指出，《暗黑破坏神 3》针对每个角色进行设计至定型的时间绝对超乎一般人的想像！在最初设计这个角色的时候，设计团队希望他能像个游侠，整体的感觉类似《魔戒》中的亚拉冈。但这并不能给玩家带来强烈的印象，於是设计师在他身上尝试了许多不同的元素，甚至一度想在他的身上加入中东世界的风格。如今大家所看到的五大职业角色设定稿，其实都是设计团队经过无数次的反覆设计，并从各种不同的人身上听取他们对这个角色的想法，最后才拍板定案的。Blizzard 副总监 Rob Pardo 先前曾对外表示，Blizzard 的目标是让《暗黑破坏神 3》在今年上市，至于目标能否能够真正实现，就有待时间来去证明了。
游戏	《子弹风暴》双人合作模式被取消2月20日，Epic Games的设计总监Cliff Bleszinski透露，设计游戏大作《子弹风暴(Bulletstorm)》的剧情模式将只有单人游戏方式，本来计划中的双打模式已经取消，随后他对取消合作模式的原因进行了解释。Epic的设计总监Cliff Bleszinski在接受英国电讯报的采访时，透露了游戏取消双打模式的消息。Cliff Bleszinski在《子弹风暴》项目中，负责的是帮助开发公司People Can Fly提升游戏的品质。当谈到取消双打模式的原因时，Cliff Bleszinski说道，“本来一开始《子弹风暴》中是有双打模式的，而且效果不错，但是后来游戏的乐趣变成了类似滑雪比赛的游戏，参加试玩的玩家们只是互相攀比谁能更快的到达山脚。这样的结果让整个游戏本来的乐趣荡然无存，玩家们不会再去研究技能杀戮系统，所以后来我们就决定让玩家把注意力放到战役本身，通过去掉多人模式，问题就解决了，而且我们不必在游戏开发过程中随时去担心2号玩家的情况，比如慢动作场景等。”在《子弹风暴》中玩家可以在游戏中体验到"技巧杀戮"机制，此项机制鼓励玩家采取最具创意的方式尽情毁灭破坏。当玩家采取越疯狂的技巧进行攻击，可以获得越多的点数，藉此来提升个人的角色甚至解开新武器等。所以我们可以想见，当玩家都跑去玩滑雪，而不去研究技巧杀戮时，整个游戏也就完全偏离了基调，难怪开发团队会取消剧情模式下的双打模式了。不过虽然《子弹风暴》的剧情模式中取消了双打模式，不过在游戏的多人模式中，双打模式仍然是存在的，有些游戏地图就必须由双人合作。《子弹风暴》预定2011年2月22日上市，届时将登陆PC、PS3和Xbox360平台。编译/熊猫
游戏	《孤岛危机2》配置与帧率对应关系有网站获得了某权威人士提供的配置/帧率对应关系表，谨供参考：最小需求CPU： 2GHz Intel Core 2 Duo；或与之相当的AMD Athlon 64 X2系统内存： 2GB显卡：具备512MB显存的8800GT；或HD3850DX9.0c、Shader Model 3.0、Windows XP环境以上配置在1024x768分辨率下可稳定在20帧/秒的水平上。推荐配置CPU：2.66GHz Intel Core 2 Duo或与之相当的AMD Athlon 64 X2系统内存：3GB显卡：具备1GB显存的GTX280；或HD4870DX9.0、Shader Model 3.0/4.0、Windows XP环境以上配置在1680x1050分辨率下可稳定在30帧/秒的水平上。强烈建议配置CPU：3GHz Intel i7系统内存：4GB显卡：GTX560Ti；或HD4870 X2显存：1.8GB Video MemoryDirectX 11、Shader Model 3.0/4.0、Windows 7环境以上配置在1920x1200分辨率下可保证有每秒30帧的帧率。PC玩家可能会对此配置表示怀疑，这不像是出自一个内行人士之手——上哪儿去找1.8GB显存的GTX560Ti？神马4870x2能支持DX11？神马打枪游戏要3GHz的i7出马才能搞定30帧？此外，Crytek的CryEngine游戏引擎已被SCE(索尼计算机娱乐)列入了公司下一代掌机即NGP的开发工具兼容名单。除CryEngine外，Epic的虚幻引擎也名列其中：· Blitz Games -BlitzTech· Crytek ? CryEngine· Epic Games ? Unreal Engine· Terminal Reality ? Infernal Engine· Trinigy ? Trinigy· Vicious Cycle ? Vicious Engine物理/AI/动画中间件技术· Havok· NaturalMotion音频· Audiokinetic· CRI Middleware· Firelight Technologies· RAD Game Tools用户界面· AiLive· Scaleform索尼已确认上述引擎及中间件现在即可用于NGP平台。
游戏	《巫师2》新图放出 最低配置要求公布《巫师2》(The Witcher 2：Assassins of Kings)由CD Projekt RED开发，PC版先行，今年5月面市。该作(最小)系统需求如下：处理器：Core 2 Duo E6750 2.66 GHz；或AMD Athlon II X2 245e显卡：至少512MB显存，GeForce GTS 450；或AMD Radeon HD 4850系统内存： 1GB(XP)/ 2GB(Vista)剩余磁盘空间：8GB
游戏	御姐萝莉 《古剑奇谭》点亮你的眼球日文里，“御姐”和“萝莉”是一对相对的概念，御姐本意是对姐姐的敬称，我们常说的御姐一般是指成熟的强势女性。而元气型的萝莉们永远充满了那样的朝气，无论是怎样的穿着打扮，她们身上那股被称为“萌” 的光芒总是比太阳更耀眼，更吸引人们的眼球。《古剑奇谭》的人物造型将这两个词语的含义诠释得淋漓尽致！御姐红玉给人以庄重、大度而精致的印象，为了突出她的热情和大胆，她的服饰设计参考了唐时的服饰特点，使她的身形在宽袍广袖之下，别有一番热情大胆的盛唐风韵。萝莉襄铃有着小女孩任性的一面，爱玩又粘人，偶尔也会撒娇或者闹别扭，既保持了小孩子的活泼调皮，又带有几分情窦初开的少女所拥有的浪漫和羞涩。这样的两个人物，怎能让人不爱呢！为了迎合玩家们的需求，《古剑奇谭》这些讨喜的设计并没有只停留在游戏里，她的游戏周边也是层见叠出，其中，Q版人物造型的产品格外引人喜爱和关注。在近期推出的《古剑奇谭》典藏版的徽章礼盒中，我们为玩家精心收集了60枚超Q的人物造型徽章，相信这些大大小小的徽章一定会给大家带来惊喜！如果大家现在还没有拿到典藏版的徽章礼盒，那我们就来看一些包含着徽章造型的壁纸先睹为快吧！
游戏	海盗游戏《崛起2》年内面市 可用魔法负责游戏发行的Deep Silver已为该作开通了官方网站，如不出意外的话，曾于09年与PC玩家见面的《崛起》将迎来续作《崛起2：黑海》：该作仍由(前)哥特系列的开发商Piranha Bytes负责开发，Deep Silver代为发行。游戏设定如下：- 海盗游戏- 玩家再次扮演来自Risen的无名英雄- 住在名为Caldera的小渔村，剧情遍及周边各岛- 非线性结构的复杂剧情- 玩家若拥有小船，可游历各岛- 在海上会遇到海怪的袭击- 除划船前往外，还有快速旅行手段- 各岛有不同的气候条件，不同的环境设定，不同的怪兽- 游戏里会有枪、炮之类的火器，但仍有魔法可用- 技能系统类似Risen- 支线任务较Risen更复杂游戏画面及引擎：- 用了动作捕捉- NPC及怪兽的外貌更精细- 凹凸贴图及实时云彩代替了skybox- 更逼真的人物面部，可以偷听NPC之间的谈话- 在岛上游历没有恼人的载入等待，没有隐形墙限制；去别的岛只有短暂的载入等待间隔- 每一位NPC都有自己的日程安排，就像《崛起》那样据说《崛起2》的完成度目前已达到80%，除PC平台外也会发行PS3版，PC版有把握年内问世。
游戏	玩家模仿求生之路拍摄四面僵尸的婚纱照2月21日最新消息，还有什么能比与你一生的挚爱因为被一群僵尸追逐更浪漫呢？这组求生之路系列的灵感图集似乎反映了这样的内容。菲律宾马尼拉的摄影师Jervy告诉媒体称他的这个“《求生之路》婚纱照”灵感便是来自两位新婚的主角Ingle和Aimee。Ingle和Aimee都非常喜欢玩视频游戏，具体地说是Valve的射击游戏(《求生之路》、《求生之路2》等等)。我想这也是大家所见过的最暴力、最血腥的婚纱照吧！
游戏	DICE开发神秘新作疑是《镜之边缘2》DICE制作人Karl-Magnus Troedsson日前确认工作室除《战地3》外，还在开发另一款神秘游戏。Gameinformer在采访DICE工作室时， Troedsson表示：“我们确实还在开发另一款神秘作品，只是目前暂无可奉告”。顺理成章地，这款作品应该是另一款《战地》系列作品或《镜之边缘2》，尽管之前报道游戏已被停止开发。《战地3》将在今秋登陆PC，Xbox360，PS3，下周召开的游戏开发者大会，该作将正式亮相。
游戏	Kinect即将登陆Windows 全面支持PC微软今天宣布，Windows版Kinect软件开发工具包(SDK)将在今年春季免费发布。这也就意味着，不久普通Windows用户就可以使用微软为Xbox 360开发的Kinect体感外设了。今年1月份的时候微软CEO鲍尔默就公开表示会让Kinect正式登陆PC平台，“我们希望(Kinect)可以走出游戏领域，还能够应用在社交网络、电影、电视、音乐等方面，我们正在努力让每个人都获得这种完整的体验，不只是传统的游戏玩家，所有家庭成员都可以使用这一技术。”随后，有知情人士透露，微软在1月份就已经开始为Windows开发官方Kinect SDK软件开发工具包和驱动，计划在未来几个月里正式发布，允许第三方开发人员为Kinect开发游戏并将Kinect体感外设整合到PC机中。如今，微软官方也证实了这个消息，并且表示这个SDK将为学术研究者和技术爱好者提供Kinect的使用权。微软这样做的原因也是因为破解者们的狂热，“很多社区都对如何让Windows使用Kinect很感兴趣，我们也希望能支持他们，毕竟自然用户界面(natural userinterface，NUI)对我们来说非常重要。”
游戏	《永远的毁灭公爵》或将会有多人模式到目前为止，所有关于Gearbox的《永远的毁灭公爵》的话题一直都回避了多人游戏这一方面，令人不禁怀疑本作是否仅为单人游戏？不过不用担心，Gearbox老总RandyPitchford称会有多人游戏，而且制作团队正在制作相关的演示。他说：“多人游戏是有的，我们要想出一个办法来让人们感受到它，因为多人游戏是不可或缺的功能。光靠几张截图是说明不了问题的，于是我们在努力通过某种方式来展示给人们，空谈不如实践，因此用不了我说这么多。”《永远的毁灭公爵》的多人游戏部分由名不见经传的加拿大工作室Piranha制作。不过它曾参与过PSP游戏《荣誉勋章：英雄2》和《极品飞车：地下风云》以及PC版《虎胆龙威》和《机甲战士》的制作。虽然Pitchford没有透露多人游戏细节，一切都还在云里雾里，但他承诺不会让粉丝们失望。“大家请放心，我们记得我们玩‘公爵’的初衷，其中一个就是想要与他人联机对战，多人游戏体验会忠实于当初的感觉。有人问到多人游戏会否有所超越，这是个有趣的问题，本作会给人们带来惊喜，我对此很是期待。我们没有打算要让‘公爵’跟某某人竞争(不像COD与BF拼个你死我活)，完全是为了娱乐、为了好玩，为了与你的好友一同欢乐打机。”有玩家在早些时候试玩过本作后，在BBS上写道：“你可能会对擦边式的色情画面(打了马赛克)哑然失笑，可能会登陆到论坛去吐槽这些图像，但这种老套的表现手法也会给人带来温馨的怀旧感觉。”
游戏	史上十大最具突破的FPS 毁灭战士居首FPS无疑是当今游戏业最具统治力和影响性的游戏流派，回顾它的历史，我们可以从中看到都是哪些具有突破性意义的重大作品造就了它的今日：10－《半条命2》本作不仅继承了前作的精华，并且彻底改变了FPS游戏的面貌。更加巧妙的武器设置和更完整的系统设计，哪怕是在今天，也很少有游戏能达到它的水准。09－《虚幻竞技场》快速的游戏节奏和庞大的地图让人耳目一新，自此以后你再也见不到《雷神之锤》那样的竞技FPS了，它后来更是影响到了《战争机器》的诞生。08－《使命召唤6：现代战争2》每个人都能预见得到本作的畅销，但它获得的市场认可仍是令人震惊。简单说，本作精彩的故事模式和创新的在线等级系统为FPS游戏树立了一个新的行业标准。07—《杀出重围》本作是首个将FPS类型和RPG类型相结合的作品，多样化的选择和错综复杂的故事情节给人留下了深刻印象，并使这类游戏成为一大分支。06—《雷神之锤》突破性的3D环境、特效和视觉风格使得这款继承了《毁灭战士》的作品不仅树立起了自己的风格，同时还获得了巨大的成功。05—《光环：战斗进化》作为家用机平台的FPS头牌和微软XBox家族的王牌游戏，庞大的科幻史诗剧情以及交通载具的引入让历史永远将其铭刻。04—《黄金眼007》谁能想到一款根据同名影片改编而来的游戏能获得如此大的成功。四格分屏对战、精心设计的地图和模式让其成为家用机平台上第一款获得巨大成功的原创FPS。03—《德军总部3D》尽管这并非一款真正意义上的3D游戏，但游戏深受当时玩家的喜爱。本作奠定了FPS游戏的规则和技术，这样后来者才能开拓出美好的现在。02—《半条命》MOD的成功影响深远，包括《反恐精英》、《团队要塞》、《胜利之日》等作品在内，都受到了本作的直接恩惠。01—《毁灭战士》尽管《德军总部3D》是开创者，但真正奠定FPS辉煌的当属本作。现在回想起当年的轰动场景都让人激动不已，还有谁的地位能超过它呢。
游戏	星际争霸2四月测试 玩家争议游戏前途    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《星际争霸2》就要上市了，可你还会玩这个游戏吗？千呼万唤始出来，尤抱琵琶半遮面。这句诗现在用来形容SC2在中国目前的处境实在是太合适不过了。在春节之前，“星际舅舅”任宇翔就在博客里宣称游戏将在春节后上线。而几天前，通过文化部官方网站的网络游戏内容审查系统我们可以知道游戏的确已经在年前(2011年1月19日)就通过了文化部的审批。4月12日第一轮测试？根据业内人士的分析，《星际争霸2：自由之翼》将在3月底或4月初上市，由于游戏目前已经拿到文化部的通行证，只待其它审批手续完成，就可以很快上市与玩家见面。    另外，一份从内部泄露的《星际争霸2BETA测试指南》，也披露了游戏上市的最新消息，测试指南显示该产品很可能在4月12日开启第一轮测试。据悉，网易方面已完成游戏内部测试，包括测试其在不同平台及配置的电脑上运行效果，而测试指南也已经出过不下五个版本，至于推广方面也已敲定了部分合作厂商，其中包括部分硬件及渠道发行商。另有消息称，网易方面的宣传和发行工作已经准备到位，就连国外媒体也有传闻称暴雪将在3月份在中国大陆地区展开大规模的SC2推广。无论怎么说，游戏应该很近了。（相关阅读：星际争霸2过审批 暴雪20周年动作大）曾经的辉煌随着SC2的临近，玩家也开始争论：“星际2在中国还能不能成功？”《星际争霸》在国内曾经的辉煌是否还能重现？回想当年，全国各地的网吧、学校和公司里，都是清一色的SC局域网对战，当时国内知名游戏的杂志里都有的栏目肯定是《星际争霸》的游戏战报。此外，《星际争霸》还开启了电子竞技在国内的先河，后来在《魔兽争霸3》项目成名的李晓峰，曾经也是一名SC选手。由SC转向WAR3的知名选手还有孙力伟、郭斌等。李晓峰在2005年夺得当年WCG《魔兽争霸3》项目的世界冠军，成为中国第一位电子竞技世界冠军，但在2001年的WCG世界总决赛里，马天元和韦奇迪就夺得了《星际争霸》项目的2V2比赛冠军，让五星红旗首次飘扬在了电子竞技的最高舞台上。2007年，SC选手沙俊春在WCG世界总决赛上夺得亚军，与冠军擦肩而过，在历来由韩国人独霸的SC项目里，实属不易。但上面这些已是过去。还有辉煌的将来吗？当年曾经会SC而感动骄傲的人，如今大都已经成家立业，电子竞技向来是一碗青春饭。SC在过去十年在中国的人气不断下滑是事实，后来接触游戏的玩家们更热衷于网络游戏，更热衷于DOTA对战，对他们来说，SC只是一个古老而只存在于传说里的游戏。更令人担心的是SC2会失去大量的群众基础，沦为一个仅仅为电子竞技而生的小众游戏，游戏的品质非常优秀，强大的编辑器带来的是无穷的可玩性，但是关键在于，玩家你会购买游戏吗？这本来不是一个网络游戏，不需要升级，不需要打副本，但是需要联网验证才能玩，这样的方式能否让国内的玩家接受呢？仅仅只考原来的老玩家是很难重现游戏的辉煌，如何吸引新玩家进入才是关键，网易的推广任重道远。玩家，你还记得当年大明湖畔的星际争霸吗？     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	电攻：内裤战士冒险 戴斯班克全支线攻略【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志社2011年2月下刊渔夫任务任务#01丢失的钓鱼箱(The Lost Tacklebox)接到主线任务后从左边打开的大门出去，很快就接到了我们的第一个支线任务，帮助渔夫鲍勃(Bob the Fisherman)找回他被偷的钓鱼箱。在格林姆湖(Greem Lake)东边的一个栈桥上很容易就能找到钓鱼箱，把它交还给渔夫后接到后续任务#02。任务奖励：黄金宝箱钥匙(Gold Treasure Chest Key)，用于开启全世界的黄金宝箱。任务#02钓上了一只格林姆(Hooked on a Greem)倒霉的渔夫发现钓鱼箱的鱼饵不见了，戴斯班克可不会放过任何一个伸张正义的机会，顺着格林姆湖畔的小路，击杀格林姆营地(Greem Camp)的小怪就会掉落鱼饵，收集到足够数量后交给渔夫，接到任务#03。任务奖励：火焰弩箭X3任务#03闻起来有些鱼腥味(Something Smells Fishy)渔夫的最后一个请求，找到他被抢的冠军金枪鱼，前往格林姆湖西北方，先清理清理弓箭手小怪，会看到一个5级的格林姆勇士(Greem Champion)小Boss，击杀后获得任务物品。战斗要点：Boss的攻击力比较高，需要善加利用格挡(默认空格键)；当Boss生命值较低时，会食用附近的紫色萝卜，一定要及时拔掉萝卜防止Boss补血，审判武器雷霆践踏(Thunder Stomp)的晕眩效果对Boss效果不错，推荐使用。任务奖励：尖刺头盔孤儿任务任务#04老锣的邮包(Bong's Pad)前往格林姆湖的路上有一个孤儿向主角求助，需要送一个包裹到普拉科马克小镇(Pluckmuckel)的药剂商人老锣(Bong)，现在还去不了那里，等做完恶魔女巫的主线任务才能到下一个城镇，交给药剂商店的老板即可。任务奖励：小型治疗药剂任务#05极品粘液(Goo-riffic)孤儿小贩还用免费的药水诱惑主角，不过主角要给她带来15个粘液怪的滴剂，前往格林姆湖西北方的史莱姆泥沼(Slime Pits)，杀死小怪即可掉落。需要注意的是棕色的史莱姆死亡后会自爆，建议使用弓弩远程攻击。远程武器攻击。任务完成后接到任务#06任务奖励：食人植物免疫药水(毒抗药水)任务#06带血的孢子(Blood on the Spores)孤儿小贩需要特殊的食人植物孢子，前往格林姆湖南边的另外一条支路来到死亡花园(Garden of Death)，将格林姆小怪引到食人植物附近杀死，就会掉落任务孢子。食人植物会远程减速和毒药，注意格挡和补血。完成后接到后续任务#07。任务奖励：小型隐匿药水任务#07给我眼珠(Gimme Eyes)这次孤儿需要蜘蛛的眼珠来做药，沿着死亡花园往东方走，杀死任何小蜘蛛都会掉落眼珠，而且每次掉落8个眼珠，所以任务要求120个眼珠并不困难。 注意：路过死亡花园时你可能注意附近有三个幽灵守护着一个黄金宝箱。物理攻击和冰火属性攻击对幽灵的伤害极低，只有等中后期拿到自然属性(也是毒属性)的武器时才能对付幽灵。任务奖励：小型护甲药水 (完成这个任务后可以在孤儿处购买药水)任务#08钱包被扒(Pick Pocket)一个男子在死亡花园逃命时钱包被扒了，主角要找到他丢失的钱包，前往食人植物处，能看见中间有一个土堆，推荐使用火属性的武器消灭食人植物后点土堆即可找到钱包。任务奖励：创伤挂件方尖碑系列任务任务#09勇气方尖碑(Thongolith of Courage)在丢钱包的男子旁边可以接到方尖碑研究员的任务，请求戴斯班克帮助他读取两个方尖碑的数据，并给了主角一个方尖碑测量仪(Thongolith Instrument)。前往死亡花园东边的勇气方尖碑，在方尖碑上点一下鼠标左键，然后测量仪就会自动掉在地上开始数据读取。这时方尖碑会复活周围的黑暗武士，玩家需要等待一段时间同时击败黑暗武士，一段时间后会提示数据读取完成。如果玩家不慎死亡，导致测量仪丢失的话，可以找研究员再拿一个。据研究员说，他买了一整箱的测量仪……完成任务后接到任务#10任务奖励：科学手套任务#10正义方尖碑(Thongolith of Justice)刚刚接到这个任务时可以先放一下，目的地魔法森林(Enchanted Forest)需要游戏后期才能到达，测量方法与勇气方尖碑无异。路线是从普拉科马克小镇(Pluckmuckel)东北方出去，穿过被皮普蹂躏小镇(Pip Ravaged Town)往西走，踏上独角兽草原(Unicorn Meadow)再往南走就看到了。任务奖励：石像鬼胸甲鲍勃伍德系列任务任务#11恶魔便便(Demon Dung)在鲍勃伍德的农场遇到农夫鲍勃伍德(Farmer Bobblewood)，他希望主角能带给他恶魔的便便来赢得农艺大赛的冠军。并给了玩家一个恶魔大号锤(Demon Poop Hammer)，玩家必须装备上这个锤子攻击恶魔营地(Demonic Camp)附近的恶魔，虽然锤子只有1点攻击力，但是能把恶魔的便便锤出来，任务完成后接到后续任务#12任务#12恶魔之水(Demon Water)鲍勃伍德拿到恶魔便便之后很是高兴，当他还需要恶魔矿山里的恶魔之水浇灌樱桃树，要完成这个支线必须先做完恶魔女巫的主线任务，才能连通恶魔矿山(Demon Mines)前面的断桥，矿山门口的怪物全部有很高的火焰抗性，需要使用冰属性或者无属性的武器攻击。进入矿山后，在北边的一条支路可以拿到泉水。特别注意：1.获得泉水的操作是在喷泉上按鼠标右键，打开任务物品栏，再在空桶上双击鼠标左键即可。2.获得恶魔之水后持续减血，所以注意事先加满生命值，然后一路狂奔逃出恶魔矿山，出门后马上传送到鲍勃伍德的厕所交任务。3.如果接任务后NPC没有给水桶，或者由于特殊原因没有拾取就退出了游戏，请在失物招领箱里看看。任务#13被迫送货(Begrudging Delivery)刚走过大桥，姗迪就强迫主角帮他送货给小镇杂货店老板，其实这种送货任务是让玩家尽快熟悉重要的NPC位置，进入小镇即可找到杂货店。交货后接到后续任务#14任务#14宅急送(Rush Delivery)杂货店老板诺泽弗德(Nozzleford)收到包裹后表示他的送货员生病了，需要戴斯班克帮他送一个包裹给地厂商瑞奇卡宾(Rich Cabin)，瑞奇卡宾在普拉科马克镇东北角的富人小屋(Cabins For The Rich)里。这个人也有一系列的支线任务。任务#15被迫送货2(Reluctant Delivery)
游戏	PC游戏联盟遭致命打击 微软 NV退出为了振兴PC游戏产业，业界多家厂商在2008年初成立了声势浩大的“PC游戏联盟”(PCGA)，不过一直没什么成效，反倒是负面消息不断，不断有大碗与之决裂。重量级发行商Actvision在联盟成立一年多后就脱离了组织，如今微软、NVIDIA也宣布退出。PCGA官方网站上的赞助厂商、贡献厂商名单中都已经不见了世界上最大的软件企业和显卡企业，不过Intel、AMD、索尼、戴尔、Epic、Capcom、Razer等巨头都还在列。去年底新上任的联盟主席Matt Ployhar也确认了微软、NVIDIA的离去，但特别强调说组织不会受到严重的影响，仍将继续存在下去(谁信)。Matt Ployhar还宣称，PCGA已经不再是个简单的市场调研、报告发布组织，而会更积极地帮助游戏开发商、发行商和硬件公司制作更好的PC游戏。曾在Intel工作的Matt Ployhar在博客中表示：“PCGA正在进入生命周期的第二阶段，用我的话说就是从‘爬行’变成‘行走’。我预计2011年会有相当大的变化，我们的任务、目标也都会有升级。接下来的三年内，我会尽全力让事情保持相对简单一些。”
游戏	刺客信条：兄弟会放弃时刻在线反盗版育碧确认将于三月面市的PC版《刺客信条：兄弟会》只需在游戏启动时登录育碧帐号，然后即可离线进行单机剧情。之前就有人注意到该作的Steam商品介绍页缺失时刻在线DRM机制的文字注释，现育碧发言人向媒体证实了这一想法。这是《刺客信条2》的商品介绍页，赫然注明第三方DRM：《刺客信条：兄弟会》的商品介绍页，"第三方DRM"一栏消失：育碧一口气为PC平台推出四个版本。标准版(略)古抄本版：- 文艺复兴格调的收纳匣- 主游戏外加Abstergo Project Update 1.0、2.0，以及《达芬奇失踪记》DLC- 60页手抄本，记述刺客集团的兴衰历史- 罗马地图- 多人角色人物卡片- 刺客信条谱系DVD- 该作原声音轨及幕后花絮- 独有多人模式角色：丑角及军官- 独有单机模式地图：The Trajan Market，以及The Aqueducts数字豪华版：- 除收纳盒、手抄本外其它内容同古抄本实体版，角色收集卡、音轨，和花絮DVD的内容以数字文件的形式提供特别版：- 独有Cold Foil包装盒- 主游戏外加Abstergo Project Update 1.0、2.0，以及《达芬奇失踪记》DLC- 只送一个多人角色(军官)和一幅单人地图The Trajan Market《刺客信条：兄弟会》PC版预计于3月22号与北美地区的玩家见面。附该作推荐配置：操作系统：Windows XP(32/64 bits)/ Windows Vista(32/64 bits)/ Windows 7(32-64 bits)处理器：Intel Core 2 Duo E6700 2.6 GHz / AMD Athlon 64 X2 6000+或更高显卡：GeForce 8800 GT / ATI Radeon HD 4700或更高系统内存：1.5GB(XP)/ 2GB(Vista、7)磁盘剩余空间：8GB外设：支持手柄(推荐Xbox 360 Controller for Windows)
游戏	《死亡之岛》女主角为华裔 向前辈致敬【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，《死亡之岛》以一部忧伤为主题的宣传片给网友留下了深刻的印象，这部开发了两年的游戏一浮出水面，便备受期待。官方宣布，玩家将会在年内玩到这款游戏，随后更是透露了在这部僵尸题材的游戏中，将有一位华裔女主角登场。在《死亡之岛》中玩家将可以操纵一位华裔女主角，来对抗僵尸群的攻击。这位华裔女主角名叫冼美(音译)，在游戏中原本是死亡之岛皇家棕榈酒店的接待员——也就是宣传片中一家人遭受攻击的酒店。据了解，冼美是一个精力充沛而且十分聪明的女孩，原本她只是在酒店中做些杂活儿，后来因为工作出色被提升为接待员。不过按照推理来说，宣传片中一家人遇难应该在小岛发生变化之后，而冼美是如何在这个满是僵尸的世界中存活下来，目前仍然未知，期待官方放出更多的消息来解开这个谜团。说到恐怖求生游戏，再加上僵尸、华裔女主角等元素，是不是觉得和某款大名鼎鼎的游戏非常类似呢？没错，在《生化危机2》中就包括了上述元素。《生化危机》系列开创了恐怖求生游戏的先河，在第二代中华裔女主角艾达·王首次登场，艾达的身份为一位神秘的间谍，与主角里昂互生好感，因而一而再再而三的救了里昂的命。《死亡之岛》中的华裔女主角又将会有如何的表现呢，她能够成功逃脱这次劫难吗？让我们一起期待游戏的正式到来。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	《永远的毁灭公爵》自愿做反面教材《永远的毁灭公爵》的开发商Gearbox首席执行官RandyPitchford(以下称“兰迪”)近日接受采访称《永远的毁灭公爵》的争议性内容在他看来是“极富讽刺意味”的，如果该游戏能引起女权团体的口诛笔伐，并能帮助引起人们对一些社会问题的关注，他反而会非常高兴。“我跟你讲，要是能有那种影响力很大的女权团体可以让《永远的毁灭公爵》为她们所用……那就拿去用吧，”兰迪说道，“批判人性的丑恶？也把《永远的毁灭公爵》拿去用吧，那简直棒极了。”《永远的毁灭公爵》经常被打上“政治反动”和“歧视女性”的标签，很多评论家都反对其中对于女性过分露骨的性描写，但是在兰迪看来“公爵的行为其实并不是歧视女性，他只是奉行享乐主义罢了。”兰迪接着说道“公爵是游戏世界中的核心，里面的每个人物的存在就是为了让公爵高兴，只不过女性有别于男性提供的娱乐方式不同罢了……他所有的目标都是为了拯救和保护女性——这并不是说女性弱小需要拯救和保护，只是在公爵的世界里情况比较特殊，外星人利用人类女性充当生产外星人幼仔的工具，人类繁衍受到了严重威胁，所以才要去保护女性。”虽然《永远的毁灭公爵》有很多争议性的内容，但是兰迪本人对于现实社会中的各类“歧视”可谓深恶痛绝。“事实是现在世界上仍有很多人因为他们的身份、肤色、出生地和性别无端地遭受别人的歧视，”兰迪说道，“那才是最扯淡的事。”
游戏	《龙腾世纪2》15分钟体验视频欣赏2月23日，BioWare在《龙腾世纪2(Dragon Age 2)》官方网站上公布了游戏的试玩版，本次公布的试玩版包括PC、X360和PS3平台，同时BioWare承诺只要试玩版下载综合超过100万，将会解锁正式版中的两个物品，玩家完成试玩版还会获得奖励物品。BioWare本次公布的《龙腾世纪2》的试玩版PC大小为1.8G。到达100万下载解锁的物品分别是Lotherings's Lament和The Far Cliffs of Kirkwall，前者当玩家阅读时会得到金钱，后者阅读时会增加获得的经验值数量。完成试玩版还会获得奖励物品Hayder's Razor。完成试玩版之后，玩家会解开Hayder's Razor这把能在《龙腾世纪2》正式版中使用，可以提升生命值、法力值以及战斗能力的特殊古老矮人刀刃。另外此道具兑换期限至2011年3月31日截止。需要因特网联机、EA账号，拥有Xbox360、PS3或PC版《龙腾世纪2》并完成X360、PS3或PC产品试玩版。《龙腾世纪2》将推出PS3、X360以及PC三种版本，北美及台湾地区上市日期为2011年3月8日，欧洲地区上市日期为2011年3月11日。编译/熊猫
游戏	家游：品味制服 Why We Are What We Wear(2)不过比起这些来，扭曲最大的应该还是女仆装。男人会喜欢女仆的理由实在太简单了，一个贴身侍奉自己、听从自己命令的女性能够极大的刺激男性激素的分泌，产生强烈的成就感与满足感。在这种激素的影响下，男人们产生了女仆什么命令都会听、什么事情都能做的错误幻想，所以他们非常想给女性套上女仆装，好像这身衣服真的具有魔力，能成为他们控制女性的道具一样。说女仆装是最扭曲的，是因为许多例子都不用去游戏动漫里找，现实中女仆咖啡什么的到处都是。进这些店去转一圈，你就会知道女仆装被扭曲的有多严重。传统贵族绅士宅邸中服务的女仆，一般穿着颜色素雅质地一般的不开襟连衣长裙，长度接近脚踝，以至于从事某些工作时还不得不将裙子挽起扎住；部分设计会在领口、袖口、围裙边缘等处有少量装饰；头发大多只是扎起或包上头巾；脚蹬带扣敞口布鞋。再对比下你在店里看到的那些衣服，头上大大的蕾丝头带；领口开得大大的，露出或平或沟白花花一片；满身各种蓬蓬、绒线、花边、褶皱；裙子都是超短的，下面都是白丝；脚下的鞋倒也是敞口带扣的，只不过是锃亮的高跟皮鞋。像笔者这样的资深宅是很不屑于把这种东西称为女仆装的，我们一向管那叫女服务生装，并且一直在努力向他人传达这个理念。但我们的声音太有限了，大部分的人脑袋里依旧认为那种扭曲到没边的东西就是女仆装……其他还有不少种被邪恶化的制服，比如领口开到超低胸腰线超细的西装、紧紧包住身体凸显曲线短到稍微弯个腰都会走光的裙子、再加上黑丝配高跟鞋——所谓的“办公室女性标准着装”等等，因为鲜有知名游戏集中表现这类东西，不好举例，这里就略去不说了，大家只要明白，现实中根本不是那么一回事就好了。也许并不存在的制服说到忍者，大家脑海中浮现出来的是什么形象？如果是某个长得像狐狸的橘红皮小子或者是四只绿皮乌龟，那么我对阁下的忍者认知水平感到非常遗憾。传统印象中的忍者穿着是只露出眼睛的包头巾、暗色轻便布衣(也有紧身衣)、扎腰带裹绑腿、脚蹬系带草履或分趾轻便靴。到了游戏中为了突出主角特性，一般会采用消去和添加两种方法来对服装进行改变。消去法中男忍者经常露出上臂发达的肱二头肌来耍帅，忍者服的材质也经常有所变化，使用皮衣、锁子甲等更有质感的材料，代表人物有《忍者龙剑传》的隼龙、《天诛》的力丸；女忍者就不止胳膊了，肩膀、后背、胸口、肚脐、侧线、大腿，基本上能露的都给你露出来供玩家养眼，服装的颜色甚至都不一定非要保持暗色调，代表人物《天诛·红》的彩女和凛、《女忍》的绯花、《红忍》的红。至于添加法则是世嘉的《超级忍3》独树一帜，主角秀真有这一条比身高还长许多的大红围巾，随着角色动作大红的围巾在身后飘啊～飘啊～飘得那叫一个帅，让人心神荡漾。哪怕你明知道这是假的，却也无法不被这绚丽的视觉效果牢牢地抓住眼球。其实《超级忍》系列一直以特立独行的惹眼服装而著称，在FC和MD时代的主角乔武藏竟然穿的是逆天的一身鲜亮的白衣！这里我们选取的还只是那些专业忍者游戏，其他动作格斗游戏中职业设定为忍者的角色那就更多了去了。但对比序言中对制服的定义和忍者职业的工作性质，想要努力隐藏形迹的人会刻意穿的这么显眼向他人表明自己的职业么？其实历史上忍者的工作绝不是只在暗夜潜行中进行，他们的工作其实非常的繁杂琐碎，调查情报、刺杀、破坏活动、散布谣言、盗窃抢劫，甚至像扮成商人混入市场操纵物价这样的工作，但凡是武士不好出面或者办不到的活儿，他们全接。所以他们要经常扮成各种各样不同身份的人，混迹于不同的场所。在这样的情况下，一身标准的忍者制服简直是任务失败的绝佳保证。虽然没有经过考证，但笔者窃以为现代印象中的忍者制服，应该是在天下太平之后的江户时代，在文学和其他文艺作品中逐渐形成的。战国以前的忍者队伍里，绝对不会看到一堆制服人员，他们应该都穿的和普通人一样。和忍者对应，在西方，也有一种游戏中常见并且在人们的脑中有一个固定制服模式的职业——海盗。海盗的制服分两个级别，船员们的穿着还比较像一般水手的感觉，头巾、布制短打扮，赤脚或短鞋；但到了船长这里就很夸张了，一水的高沿帽、上身大氅、下身布制或皮制长裤，脚蹬高筒皮靴，附加选项有鹦鹉、眼罩、铁钩手、假腿等等。像《加勒比海盗》系列、原创的《席德梅尔的海盗》、《黑海盗传奇》等诸多海盗游戏和其他领域各种影视作品中，海盗形象都是这般如出一辙。但查看了著名海盗的历史发现，各个不同年代的海盗们其实穿着不尽相同，只有在18世纪“海盗的黄金时代”期间有多位名气最大、给大家留下印象最为深刻的海盗船长，他们的穿着符合现有被认为是“海盗制服”的这个模式。“最有名的人都穿一样的衣服”，这或许就是我们今天对海盗服印象的来源？至于海盗是不是真的有制服？只有天知道了。我估计那可能只是当时船长级别人物的普遍穿着而已，毕竟海盗只是在利益诱惑和暴力压制的双重纽带下聚在一起的一群较为粗俗且放荡不羁的水手，应该不会有船长们联合起来说“来，咱们都是混海盗这一行的，统一一下穿着吧！”这样蛋疼的事吧？游戏中的特别制服随着网络游戏时代的到来，虚拟的世界中也开始划分不同的职业。为了让玩家能够更加方便的区分其他玩家的职业，厂商为不同的职业单独定义了专属的套装，这可以算是离现实最远的一种制服了。是不是最早不知道，但《魔兽世界》绝对是最成功的套装推行者。游戏运营六年来，从T0.5到T11，再加上战场和竞技场套装，已经推出了十几轮套装。笔者对其他职业了解不多，就拿一直坚守的贼来说，T2血牙、T5死亡阴影，这都成了众贼心中难以忘怀的经典。当年60级的纳克萨玛斯开放时，因为其苛刻的进入条件和极高的难度，许多穿不上T3的贼以其相对丑陋的外表为借口，喊出了“我穿血牙我自豪”、“贼就是要穿血牙才帅”等经典的酸葡萄话。而到了TBC时代，后续版本超长的延期和金团的盛行使得该版本顶级装备T6的获取难度大幅下降，也就没人去喊酸葡萄话了。一般来说较为优秀的游戏中，套装的设计会尽量贴合这个职业本身的特性，比如盗贼的套装就总是体现出阴暗、肃杀的感觉；而同为皮甲的德鲁伊套装却总是多一分自然的气息，让大家就算不认识这个套装，看外形也能大体猜到这个职业的类型。当然也有那些素质低劣的游戏，套装胡拽一通，穿上之后莫名其妙，完全分不出来谁是谁，甚至不同职业完全一样外形的套装也不是没见过，那些东西就都已经脱离了制服的范畴，不提也罢。游戏无一例外会鼓励大家穿上辛苦设计出来的套装，因而会添加各种穿齐一定件数才能享用的组合属性，但全部穿上套装又会导致人物属性太过单一缺乏变化性，再加上同一职业相近强度同时会有多套套装，而且也有属性超过套装单件的装备存在。所以每一代套装发布之后，玩家们都会为如何搭配而煞费脑筋。比如TBC末期曾有一段时间4S3+4T6+双蛋刀的贼被公认最强，但就像现实中流行服装随着季节和年度不断变化一样，一朝补丁一朝神的网络游戏中，如何自身职业的搭配套装，成了玩家们持续劳神费力却又乐此不疲的循环。属于玩家自己的制服在无数的游戏中，玩家们一次又一次的操控着身穿制服的角色，或者是一次又一次的和身穿制服的NPC交互。但这些制服无一例外都是游戏制作者设计的，没有一件是来源于玩家自己的想法。那是因为在单机时代，玩家们都是分开了各玩各的，没有团体属性也就从未产生过对制服的需求，这一切都随着网游时代的来临而悄然发生了改变。集体游戏使得玩家间形成了各自小的团体群落，为了在游戏内的虚拟世界中彰显自己的团体，玩家需要一种类似制服功能的道具来标示自己的身份。但遗憾的是，纵观现有所有的网络游戏，在这方面做的都还不够好。世界第一网游《魔兽世界》为玩家提供了在公会战袍上有限的自定义功能，但公会战袍面积小，可自定义范围就更小，在华丽的装备遮掩下，可视效果其实非常差。而且公会战袍的样式由会长一人独断，至少在游戏中很难做到共同参与设计，经常会出现因为不喜欢战袍样式而不想购买并穿着的会员。还有的游戏和装备平行，又搞了一套时装系统，或者部分休闲游戏干脆装备就是时装，这常见于各种道具收费类型的游戏中。有狂热的玩家为了彰显自己，花大价钱购入时装，整个公会/团队穿着完全相同，聚在一起截个图很是拉风。但时装大多是要花钱的，公会里不是所有的人都会愿意购买，而且鉴于公会成员会有一定的流动性，你也很难不保证自己的时装搭配外流。最重要的是，衣服谁都能穿，撞衫难以避免，为了这种事情爆发了多少无意义的争吵谩骂，就只有天知道了。出于对用穿着来区分身份功能低下的不满，不少玩家开始寻求其他的具备和制服同等功能的方法，比如角色ID名称。压根就憋着要建立组织的玩家，会在进入游戏前在亲友中统一口径，在名称中加上固定的前缀或后缀，你比如说家游的魔兽公会中有那么多的“XX法姆雷”就是这么来的。这种方法比时装区分法强点有限，角色ID具有唯一性，在绝大多数游戏中是不可更改的，万一将来发生什么变故，玩家团体无法再保持它的稳固，但你却不得不把这个名号一直顶下去。而且前缀和后缀也不是不可能重名，这个一旦撞车，那任你如何威逼利诱也是无法改变的。笔者脑中设想过这样的一个虚拟制服自定义的方式，即将现有有限的自定义能力扩展到所有装备上：游戏开放后一段时间，随着玩家团体的逐渐结成，官方开始在团队副本或公会级任务中发布装备蓝图作为奖励。有别于一般设计图，装备蓝图只记录装备的数据资料(其强度应等同于同级别的其他装备)，在玩家打造时自行定义细节风格。这样没有所属团体的浪人和处于组织体系之内的成员从外表上就能一目了然，而且只要设计够鲜明，各个不同玩家团体间也能区分开来，这就实现了制服应当具备的全部功能。为了避免撞衫问题(其实如果是自行设计，除非故意而为，这种可能性已经很低)，设计应可以改变，新的设计只要获得了团体中成员的喜爱，在NPC处花少量金钱就可以将装备更新成新的样式。个人认为这至少对玩家来说是一个不错的想法，当然游戏开发商的工作量就会暴增，不过游戏中的职业一般不是一个两个，玩家方的设计工作量恐怕也会很大，有没有人愿意做这样的事情笔者心里也没底……虚拟世界中并不是什么都比现实来的轻松简单，至少玩家制服的定义上就证明了这一点。随着游戏中玩家团体凝聚力的增强，这种团队关系也逐渐扩展到了现实中。为了向他人彰显自己是一起玩某款游戏的伙伴，或者向其他同玩这款游戏的玩家表明自己是游戏中的哪一方势力，人们也开始用制服来做自己的身份标识。这种情况在对抗激烈的电子竞技领域比较常见，一些已经商业运作的专业电竞团体如SK-Gaming等，都会在参加大赛前为自己旗下不同的游戏的竞技队伍各自定制的队服，知名度最高的那些队伍也会获得相应厂商的赞助，在队服上印上各种商标，这已经与成熟体育竞技相差无几。在各个职业战队中，韩国星际战队SK Telecom T1给笔者留下的印象比较深。该队伍的制服设计用色大胆、对比鲜明，队徽尺寸很大，金色的翅膀配上T1的字样使得整套服装颇具有科幻风格，而且队伍成员中也经常有帅哥出没，受到了玩家尤其是极为稀罕的女性电竞玩家的喜爱。2004年他们为自己战队定制的蓝白相间的队服很有高达驾驶员军服的感觉。而且他们的队服都是从头到脚不止一层的套装，相比之下，国内的队服大多还停留在T恤之类的单件阶段，差距较大。结语：脱掉制服与穿上制服上面为大家介绍了各种各样跟游戏有关的制服，有写实的，有扭曲的，有共同的，也有只在游戏领域独有的。玩家们之所以会喜爱制服，主要还是因为它身份标识的能力。在游戏中，一个妹子穿上制服之后可能萌力翻番；在赛场上，穿上了队服人们就会知道你是选手而肃然起敬。由此可见，制服文化还将持续不断地发展下去，不知道Play!Tee能不能算《家游》读者的制服呢？呵呵～～
游戏	家游：品味制服 Why We Are What We Wear刊登于《家用电脑与游戏》杂志2011年1月刊■ hatikun序言：何谓制服？制服是某一类职业、某一个团体统一穿着的服装，用以辨识他们所从事的职业或正在共同进行的某件事。同一职业或从事相同工作，但所属团体不同的人员，也可用制服来区分，比如各校校服样式不同。制服还可以区分阶级，像古代的官袍，不同官阶能使用的图样、纹路、颜色、饰品等都有着严格的规定，只不过这一点在现代讲求人人平等的日常生活中，越来越被淡化了。在人类文明早期，宗教的神职人员就已经开始穿着制服以表明身份，而到了近现代，制服“指明社会角色”的作用被进一步凸现出来，成为了在现实社会中进行“角色扮演”时具备极强辨识感的道具。为了表现虚拟人物的外貌特征与社会属性，增加玩家所投入的热情，游戏中同样会为角色设计各种不同的制服。哪些制服会令玩家过目不忘？哪些制服受到了现实流行趋势的影响？哪些制服是游戏里独一无二的？狂热的玩家们又会为自己打造什么样的制服？本文就带您来品味一二。最写实的游戏制服游戏中的制服，来源于生活而高于生活，是经过游戏创作者艺术加工之后的产物。其中对现实还原度较高的那些制服，大多来自严肃或写实题材的游戏，比如近现代战争、比如体育运动等。说到这两个领域，其制服自然就是军装与运动衣。提到军装，以往的单机游戏中并没有多少作品去刻意宣传“我们士兵的制服做得真实”，因为大家觉得做这个题材，军服的真实还原是理所应当的。写实的军装多出现于战争策略和射击类游戏中，近期玩家中印象比较深刻的如《使命召唤：现代战争Ⅱ》中英国特种空勤团SAS、俄罗斯伞兵部队、以及主要角色之一幽灵(Ghost)的服装。游戏代替了现实被Cosplayer和电影短片拍摄者作为原本，而这些COS照和短片流传开后更进一步带动了军装的人气，不少玩家甚至在网上求购定做这些装束。不过到了网络游戏时代，真实的军装成了厂商绝不会放过的宣传卖点。盛大运营的即时战略网游《英雄连Online》中就大打真实牌，在这款以二战时期为背景的游戏将交战双方简化为同盟军和联邦军，分别以美军和德军为原型。从现有资料来看，的确真实还原了二战时两个国家的军装风格，而且不同兵种的着装在外观上根据该兵种的特性有所差异，算是所言非虚。当然，游戏中的军装也并不一定就都得是写实的，背景不是近现代人类世界的游戏，许多实物参考或者已经湮没在历史的长河中，或者压根就不存在，只能通过相关历史资料或科学幻想来还原或虚构，这其中照样有不少优秀的设计收到玩家的喜爱。最为著名的像《银河英雄传说》系列中双方英姿飒爽的军装，是Cosplay界经常搬到现实中的经典设计。再说运动衣，本文中的运动衣指的是那些运动员们在比赛时穿着的专业服装。会涉及到运动衣的游戏，范围就要窄的多了，毕竟古代或是科幻题材的体育竞技游戏少之又少，就算偶尔有之，那些与现代参照物差异过大的服装也不会被玩家认可为运动衣，剩下的就只有现代体育运动中的制服。体育运动类游戏销量最大的两个领域就是足球和篮球了，而在这两个领域里，又各有两家占主导地位的游戏，FIFA和PES，LIVE和2K。在这些大制作的体育游戏中，球衣的真实性已经不能说是一个卖点，而是做不好玩家就会抱怨连天呜哇乱叫甚至开始骂街的必备要素。毕竟现实的参考资料就摆在那里，而且不少都是知名度很高、在游戏玩家中也拥有大量粉丝的名门强队，厂商不去比对玩家可是会去对号入座的，所以游戏中最真实的制服很有可能就是这些球衣了。被动漫游戏“扭曲”的制服和专业的军装与运动衣不同，有另一部分普通人普遍穿着的制服更加经常性的出现在游戏和动漫等二次元作品中，而且特指女性服装。说到这里大家估计也都露出了邪恶的微笑并且想到了自己最中意的制服类型，之所以好好的制服会带上邪恶的意味，跟经常使用制服的作品类型有关系。不论是全年龄还是成人向，这些作品大多是以美女为主要角色，制服在其中的主要作用早已远远偏离了序言中的定义，成为凸显女性性感与美的一种道具。久而久之在这样的潜移默化之下，经常接触此类作品的宅男们都被洗了脑，忽略甚至忘记了制服的本来作用，一概认为那就是妹子们提高自己萌力的一种武器，出现了大量的制服控，甚至有狂热者放出了非制服不玩/不看的宣言。对创作者来说的确是扩大了产品内容范围，宅男们也有了新的专注方向，但对那些穿着制服的女性来却难以否认这是一种扭曲与侵犯……多亏那个人群不碰这类东西，不然早就引发大规模的社会问题了。在这里奉劝天下宅人同道们一句，低调一些，别把幻想带到现实世界里为好。游戏中出现的女性制服种类非常广泛，而且每个人都有自己的萌，笔者能力有限，不可能面面俱到，就拿几种最为常见的种类来说一说。首先是校服。校服可以说是制服控中最为流行、受众最多的，甚至有人专门为这个题材出了一本《图说女子高制服百科》的介绍书。之所以校服题材在日本这么火爆，绝大多数作品都出自于这个岛国，是缘于他们的一项独特传统——女生的校服一水的都是裙装。从幼儿园开始，只要是规定要穿校服的学校，女孩子就没有可以遮住腿部的服装可穿。尤其到了女孩们最鲜嫩欲滴的年龄，几乎全日本所有的中学都要求穿着制服。于是在一部分人脑子里女子校服就同可爱的年轻女生画上了等号，成为了YY的对象。商家当然不会放过这个机会，结果就是相关作品中校服妹子铺天盖地。说到日系美少女游戏中女生校服的制高点，当属《青涩宝贝》。和大多数校园恋爱游戏中只有一所学校、一种校服不同，《青涩宝贝》的十二位女主角分布在日本十二座城市中的十二所不同高中里，游戏的制作者精心设计了十二套各式各样的校服。可以说你玩过这款游戏，二次元中的日本高中女生校服的整体风格你就大致都了解了。之所以会限定于二次元，是因为游戏动漫中的校服与现实还是有所差距的。游戏中的服装为了突出女孩子的可爱，一般都更加华丽夸张，整体用色对比鲜明，上下两件色调经常有所区别；上衣会有更多装饰性设计，比如领口或领结会更大更艳丽；而裙子也要比现实中更短等等。相比之下，现实中的校服更为朴素淡雅一些，上下用色一致者较多，服装上没有太多修饰，大多只会突出胸前的校徽。是不是有点无聊？不用担心，因为只有在裙子越来越短这一点上，两个次元的发展变化是同步的。其次是护士服。护士们有着白衣天使的美名，是治愈与温柔的代言人，但在工作时间之外，脱下那身护士装之后她们似乎也只是平凡而一般的女性。所以人们又逐渐把自己的爱倾注到了那身护士制服上，似乎这才是天使们美感的来源……有爱就会有作品！这是商家们至高无上的信条。以护士为主角的游戏就没有特别正经的东西了，这个领域中最富盛名的作品是一部极度邪恶的东西，我想大家应该也都能猜到我在说什么，所以我就不把它的名字公布出来了。实在不知道又感兴趣的读者，可以自行在搜索引擎里输入“护士”、“游戏”、“Wiki”，结果就在前几位。相对于显示，二次元中的护士制服当然也是有所改变的，护士帽一般大而明显，成了一个标志性的象征物；现实中宽松的腰线被收束贴身以凸显体型，上身还经常会有奇怪的线条纹路来凸显胸部；原本到膝的的直裙摆一水全变成了紧口短裙而且铁定会配丝袜。现实中的护士要穿上这一身，那就不像医院了，像夜总会的Cosplay专场……
游戏	RPG大作《上古卷轴5》战斗演示视频《上古卷轴5：天际》是Bethesda出品的史诗性奇幻风格RPG《上古卷轴》系列的第五部作品，前面4部作品都表现出了出色的游戏素质，而下面这段视频中不难看出《上古卷轴5》的质量也是可以过硬的：
游戏	《古剑奇谭》音乐集参与活动免费得饱受玩家期待的《古剑奇谭》原声音乐集即将震撼上市，丰富的内容，唯美的旋律，相信她的到来会为玩家带来更多的感动。同时，《古剑奇谭》原声音乐集的面世将为单机游戏产业翻开一个崭新的篇章，她将作为国内游戏行业中少有的以音像制品形式独立发行的游戏原声音乐集面向大众，从而吹响了2011年《古剑奇谭》泛娱乐化的号角。我们一直坚持着自己的信念，不仅要为玩家带来最好的游戏，同时，我们还要为玩家带来更多、更广泛的娱乐元素。现在，伴随音乐集相关讯息的不断曝光，精彩的曲目名称竞猜活动今日也将拉开帷幕，免费或超低折扣购买权将作为一种回馈和感谢送给最亲爱的玩家朋友们。点击参与活动>>在今天，我们将首次向大家隆重介绍本次《古剑奇谭》原声音乐集中的精彩内容。在内容规划前期，我们在论坛、贴吧等地积极关注所有玩家的建议并尽可能付诸实现，当您在下面的介绍中看到自己曾经提议的内容出现时，希望您可以对我们的努力会心一笑。《古剑奇谭》原声音乐集精彩内容：精美大气：全新设计的唯美画面配合大气滂沱的一体化包装设计，令人爱不释手。天籁之音：包含101首《古剑奇谭》高品质无损音乐曲目，分别由4张音乐CD承载。心路共赏：音乐统筹、音乐师、音乐意境设计创作感言。本次音乐集中，我们将看到游戏制作人、游戏音乐统筹工长君、大师级音乐师、金马奖最佳原创配乐奖获得者骆集益，有台湾MIDI界教父美誉的周志华，游戏企划总监、游戏音乐意境设计邵芸为玩家留下的制作感言及寄语。因为有了他(她)们，才会有《古剑奇谭》游戏的诞生，才会有今天的《古剑奇谭》原声音乐集。一应俱全：收录音乐曲目表，包含音乐主题及意境描述。音乐集中附有全套乐曲的音乐曲目表，其中不但列有曲名及乐曲时长，还贴心的配有曲目意境介绍，强烈的代入感让玩家朋友们在收听优美曲目的同时，整个人也将融入这十分~美妙~的音乐世界中。精彩纷呈：主旋律华丽钢琴谱；部分乐曲曲谱。由游戏主题音乐演化而出的豪华乐谱，也会随这次《古剑奇谭》原声音乐集的问世，一同附赠给大家，希望感兴趣的玩家在欣赏音乐的同时也可以自己弹奏相关曲目。乐谱中的每一个音符都仿佛具有自己的生命，在五线谱内跳跃着集合在一起，以更加生动的方式向所有玩家展示着她的魅力，热爱音乐的朋友们千万不要错过这个可以真正拥有她机会。绝版珍藏：音乐主创亲笔签名(印刷)纪念卡。以音乐集为主题特别制作的珍藏纪念卡，收录了音乐统筹工长君，音乐师骆集益、周志华、音乐意境设计邵芸的亲笔签名，绝版增送，弥足珍贵。如此精彩的内容，你是否已经心动，《古剑奇谭》原声音乐集即将在三月正式发售与大家见面，在这之前，我们将给所有《古剑奇谭》玩家们一个惊喜！只要大家参与本次的音乐曲名竞猜活动，均有机会以免费或超低折扣购买权获得我们即将发售的《古剑奇谭》原声音乐集！这样一个千载难逢的好机会，大家一定不要错过！本次音乐集在设计制作及选材过程中可谓历经周折，从乐曲的选择到制作工艺的优化，再到包装样式，每一项对我们来说都是一种考验。经过了数十日的团队审核及挑选，通过一次次的打样、否决、返工、再打样的曲折历程。最终当我们拿到这份凝结了众多人心血的包装时，虽然早有心理准备，还是忍不住赞叹不已。最好的总要留到最后，最终包装形式的揭晓，就请等待我们的进一步曝光吧！精彩活动介绍：本次活动在《古剑奇谭》原声音乐集中精选出了3首最受玩家们喜爱的曲目，每首曲目均会有5个曲名答案选项，只要大家选出正确的曲目名称，并按照规定格式回复在论坛活动专题贴中，都将有机会获得我们为玩家朋友们精心准备的大奖！此次活动，所有参与的玩家都将有机会以免费或超低折扣购买权获得《古剑奇谭》原声音乐集，希望大家踊跃参与！——踏歌长行，梦想永在
游戏	《极品飞车15：变速2》最新跑车视频《极品飞车15：变速2》由EA的DICE和Slightly Mad Studio合作开发，该作提供比1代更加增强的画质，  极品飞车15宣传图而且还会采用改进后的物理引擎。《变速2》最新的特点就是引入了“头盔视角”功能，而这一功能将不同于以往常规的车外、车前以及车内的“稳定”性视角模式，“头盔视角”是采用安装在头盔的雨眉部位的摄像头为视野基准，将会加入人体仿真动态物理学，如自然动作的环顾左右，以及惯性动作的紧急刹车前倾点头，以及车内真实的引擎轰鸣声。完全让玩家达到身临其境的仿真驾驶体验。下面请看最新的演示视频：
游戏	家游：被妖魔化的现实  游戏中的朝鲜印象刊登于《家用电脑与游戏》杂志2010年12月刊■ 十大恶劣天气矗立在林肯纪念堂南侧小树林里的“朝鲜战争纪念碑”。在一个三角形的花园之中，散落着一组由19个与真人大小的士兵群像构成的美军作战巡逻场景，那一张张面孔充满着恐惧、紧张、焦虑、疑惑、仿?、无奈和困苦。在一旁的地面碑文上刻有，“阵亡，美国54246人，联合国628833人；受伤，美国103284人，联合国1064453人；失踪，美国8177人，联合国470267人；被俘，美国7140人，联合国92970人……”等战争统计数字(这里记录的所谓联合国军主要是韩国军人)。前言今年是朝鲜战争爆发六十周年，在这场影响东亚及世界政治格局的血腥战争中，中国人民志愿军和朝鲜人民军作为一方，与以美国为首的联合国军及南朝鲜军队在狭长的半岛展开了激烈的角逐。从表面上来看，中美两个主要参战国没有失去一寸的土地，也没有获得直接利益。都试图统一朝鲜半岛的南、北政权也没有达成各自的目标，最终在双方付出上百万的伤亡代价之后，一切又回到了原点。正是因为这是一场始于三八线，终于三八线的较量，所以朝鲜战争成为了一场很难认定胜败的战争。有人认为前苏联是胜利者，因为美国在远东的第一次大规模势力扩张被成功瓦解。有人认为日本是最大的受益人，理由是朝鲜战争让日本迅速转变为美国在远东的最大盟国。几乎每一个中国人，都有理由相信这是一场完胜：在共和国成立初期险恶的周边环境下，中国军人在面对世界头号强国的时候没有任何丝毫的胆怯和犹豫，他们用勇气和生命捍卫了民族尊严与国家利益。自1840年鸦片战争以来，中国在与西方列强的战争中一直以来都深陷屡战屡败的恶性循环，而朝鲜战争的结果使红色政权获得了巨大威望，中国人的自信心大大增强，这是一场大国崛起的奠基之战，是积弱百年的中国人在重新站起来之后向世界发出的震天呐喊。“被遗忘的战争”The Forgotten War作为一个史学词汇，字面上的含义是指“被历史学者深刻研究，但却不被大众所记忆和关注的战争”。之所以被“遗忘”，是因为它们是在小区域内爆发的冲突，尽管烈度较大，但对世界局势的显性影响有限。另外，参战各方并没有直接的利益获取，这使得战争对历史进程的影响也难以用直观的语言去描述。包括伊夫尼战争(1957年摩洛哥爆发的反殖民地运动)、菲美战争(1899年)、南非边境战争(1966年)和朝鲜战争均符合这一特性。近年来随着美国对外输出“民主”的日益频繁，美国的权力掌控者们也在强调朝鲜战争的“胜利意义”，试图以今天半岛两侧的人民在生活方式上的差异，来掩盖这场侵略战争的本质。不过一直以来，美国人对朝鲜战争采取了一种漠视态度：除战争亲历者之外，对许多美国人而言，这场战争始终是历史中的一个黑洞，停火的第二年，它就变成了一场没人愿意再去回忆和了解的战争。更主要的原因在于经过越战伤痛洗礼后的美国中坚一代，对半个多世纪前发生在冰天雪地的朝鲜半岛中的那场莫名战争已经淡忘。基于这种公共认知度，朝鲜战争题材的美国电影绝大多数拍摄于上世纪六、七十年代，后来也从未成为好莱坞的YY对象，这种现象的原因不难想像。在我们在隆重纪念抗美援朝战争的今天，美国主流媒体却对这场39.7万美军被歼灭的残酷战争采取了选择性失明(39.7万为朝鲜人民军和中国人民志愿军战后公布歼灭美军的数字)，10月25日的谷歌新闻对“‘韩战’爆发60周年”只字未提，而迈克尔·杰克逊去世一周年及其豪宅能卖多少钱这种消息却刊登在显著位置。正是因为朝鲜战争在西方世界的“被遗忘”标签，不但反映它的电影少之又少，而且以此为背景的军事题材游戏也不多见。另一方面，这场战争维持了朝鲜半岛的分裂局势，它在客观上也加剧了朝鲜和韩国之间的紧张对峙态势。随着冷战结束，失去前苏联保护的朝鲜的生存环境日益恶化，核试验、边界摩擦等危险举动，使得整个半岛的和平状态随时都有被打破的危险。在一面忘却朝鲜战争的同时，好莱坞和游戏工业却在肆意制造一个存在于朝鲜半岛北部的妖魔化政权。今天，就让我们通过这些娱乐产物，来追忆这场战争的点点滴滴，并纵览西方视角下的“北韩”印象。碧血长空——空战题材1950年至1953年的朝鲜战场，发生了人类历史上绝无仅有的戏剧性空战：这是一场“喝”过上百吨航空燃油的王牌飞行员，与刚刚取得飞行执照的新中国空军之间的较量。这场看似毫无悬念的角逐，其过程和结果却是“蓝天霸主”们意料不到的：联军飞机被严格限制不准越过鸭绿江进入中国境内，秘密参加空战的苏联空军为了不暴露身份，也被严令禁止飞越平壤、元山一线以南。于是两个势力的天之骄子们就在安东以东约百多公里的空域捉对厮杀，“菜鸟”们的实力逐渐让经过二战洗礼的美国王牌飞行员们认可并且忌惮，他们将志愿军空军的绝对领域——清川江以北与鸭绿江空域形象的称呼为“米格走廊”。这条中国空军用鲜血和生命铸就的生命线，正是人类战争史上第一次出现大规模喷气式飞机空战的地方，米格走廊也被视为喷气式飞机战争的发源地。现在，我们大概可以理解为什么在朝鲜战争题材的游戏中，空战类作品可以占据了半数以上的份额。1985年Microprose在DOS系统上推出的空战模拟游戏《米格走廊王牌》(MiG Alley Ace)，是最早出现的一部朝鲜战争题材飞行战斗模拟作品，尽管它诞生于电子游戏的“石器时代”，但已经具备了日后空战模拟系统的基本雏形。玩家可以通过操纵杆控制机体进行翻滚、冲刺、摆脱和射击。作为这场较量中绝对的主角，米格-15与F-86“佩刀”之间的性能差异，在这款游戏中也得到了粗线条的模拟。受限于机能的制约，游戏每次只能安排两架分别为灰色和橘黄色涂装的战机进行一对一战斗。在上下两个分屏之下，1P同2P玩家在长空之中进行骑士般的对决。1997年由Virgin Interactive推出的《佩刀王牌》(Sabre Ace：Conflict Over Korea)，是电子游戏进入3D硬件加速时代后的一款再现米格走廊之战的空战游戏。尽管从名称上看，游戏的主角应该是F-86，但游戏中可供玩家使用的战机达到了19种，任务类型也并非是单纯的空中对决，而是涵盖了掩护轰炸机、对地攻击、侦查和骚扰等等。在游戏刚刚开始时，玩家的战鹰是一架老旧的活塞式战机F-51“野马”，随着任务的延续，玩家将驾驶F-80“流星”以及代表50年代战斗机最高水准的F-86“佩刀”。既要巩固社会主义阵营，阻止美国势力在远东的扩张，同时又不想与美国发生直接对抗的苏联，从战争爆发开始就以隐蔽渠道派遣飞行员加入志愿军空军的作战序列，这一秘密直到冷战结束之后才公布于众。其实在战争中，美国飞行员就通过无线电中的俄语通话发现了苏联空军的介入，但并没有对此声张，这种心照不宣相信这也是两个超级大国避免战争扩大化的一种默契。不过在《佩刀王牌》中，制作组完全无视中国空军的参与，将对立方战役的主角设计成苏联，这里面就完全是颠倒历史了，要知道志愿军空军无论从战果还是所付出的牺牲，都要高于外援。好在从机种和战役的编排上看，这款游戏还算是符合历史。“苏方”飞行员从YAK-9开始飞起，直到跳进MiG-15的座舱，将在蓝天上挥舞的“佩刀”一一折断。与当时如日中天的3Dfx的合作，使得《佩刀王牌》的画面堪称90年代末期空战模拟类游戏的“王牌”，不过在用户界面上，这款游戏相当的不友好：舱外视角无法对画面进行缩放，在当时主要靠目视索敌，靠机炮解决问题的空战模式下，玩家在缠斗中经常会被转得晕头转向。不过对比噩梦般的舱内视角而言，这一切就算不上什么了：座舱内玩家的视觉死角更多，这给开火和投弹带来了相当大的干扰。尽管制作组试图将《佩刀王牌》打造成一款模拟向的飞行战斗游戏，但玩家们却将它的操作形容为“街机档次”。在空战体验方面，苏方战机的躲避相当灵活，但缺乏攻击性，这与当时的历史完全是颠倒过来的：与“佩刀”相比，MiG-15占据着火力和爬升性能的优势，中低空的机动性处于绝对的下风，要求飞行员必须发挥“刺刀见红”精神，方能以己之长克彼之短，这也是为什么志愿军空军靠敢打敢拼的狠劲，在与世界空军强国对抗的时候丝毫不落下风的原因。另外一个被玩家诟病的缺点，就在于它并没有反映出机群作战的策略性。尽管游戏提供了僚机命令，但仅仅只有一个“攻击”的命令，编队自始至终都是以一种队形迎敌。
游戏	育碧弃用DRM系统 是否向盗版投降了？【新浪游戏专稿，转载请注明出处】即将在3月份发售的大作《刺客信条：兄弟会》正式确认将放弃使用DRM在线认证系统，DRM为育碧公司专门开发的反盗版系统，在与黑客的较量中，曾经让《刺客信条2》保持了长时间不被破解的良好记录，但最终没能阻挡住黑客的破解，反而给正版用户带来很多不方便。本次《刺客信条：兄弟会》弃用DRM系统，是否意味着育碧向破解者投降了？育碧确认《刺客信条：兄弟会》中将不再使用DRM系统近日，育碧新闻发言人正式宣布，在即将发售的大作《刺客信条：兄弟会》中放弃使用DRM系统，这让很多玩家大声欢呼。早在上周Steam平台上未列出该作的时刻在线DRM信息时，便有人做出了此种猜测。育碧这套DRM在线认证防盗版系统自出现之时，便争议不断，尤其是让很多正版玩家在游戏时感到非常不方便。(相关阅读：刺客信条新作又跳票 学什么不好学暴雪)不过育碧声称《刺客信条：兄弟会》中不再使用DRM，并不代表其他新作不使用，目前并没有放弃这一防盗版机制。DRM系统曾让育碧引以为傲育碧这套系统随着着《工人物语7》的发售而开放出来，在《刺客信条2》之后，黑客花费了长时间来破解这款游戏，这让育碧非常得意，公司高层曾经说：“假如对我们的反盗版技术不信心十足，那么我们压根儿就不会发行PC版。我们不能说这个新DRM系统一定是上帝制造的，是完美无缺和不能破解的，我们对它充满信心。”《刺客信条2》在2010年3月发售之后，DRM系统确实帮助这款游戏抵抗住了黑客的破解，在长达一个多月的时间内，都没有任何组织攻破这款新技术。这相比近年来PC游戏刚刚发售就被破解的遭遇，要幸运的多。不过在4月份，著名破解组织“Skid Row”宣布攻破了育碧的DRM系统，Skid Row更在“Readme”文件中写道： “多谢育碧为我们带来了如此有意思的挑战。但是这点小难度还不足以让我们望而却步。下次，把你们的精力放在游戏的制作上，不要花那么多人力物力来搞这个废柴DRM。它给你们忠实的正版玩家带来了灾难。我们破解它只是为了能让生活变得更简单一点儿。”DRM系统未防住盗版反而为正版用户带来不便育碧在开发这套系统时花费了大量的人力财力，并且寄予厚望，希望能够摆脱PC游戏被破解的状况，然而结果是令人失望的。更加糟糕的是，DRM为正版游戏用户带来了不便。这套系统要求正版用户必须时时保持在线状态，对那些没有互联网连接的用户而言，即使是单机版游戏他们也无法进行下去；而且万一育碧或玩家所在地的服务器或者网络出现故障，也将无法运行游戏，不少玩家为失去游戏进度大骂育碧；另外如果育碧打算停止维护某款旧游戏的DRM服务器，那么玩家也会无法继续游戏。很多正版用户对育碧这套系统感到非常不满。弃用DRM是否意味着向破解者投降育碧在《刺客信条：兄弟会》中弃用DRM系统，玩家群中一片叫好，当然正版用户满心欢喜，终于不用在忍受时时在线的愚蠢设定。盗版用户更是高兴，这下这款游戏破解可能没有悬念。育碧是否是向破解者投降了？当然这种想法过于狂妄，相信育碧弃用DRM，考虑更多的还是正版用户的体验。多人在线内容增强将促使更多人买正版游戏目前，在PC平台流行的游戏中，单人剧情虽然仍然是玩家关注的核心，但多人在线对战模式才是玩家花费最多时间的部分，游戏的重心也开始偏向于制作更精彩的多人在线部分。玩家体验单人剧情部分可能只需要几个小时到几十个小时，而多人在线部分却能够让玩家保持数个月的热情。在国外发售的大部分游戏中，只要购买正版游戏，就可以终身免费享受在线部分的服务。盗版用户虽然可以玩到游戏的单机部分，却不能和其他正版玩家一起享受在线服务。不少玩家体验了单机部分感到游戏非常不错，便掏钱购买正版，用CDKEY参加在线对战。(相关阅读：要闹哪样啊？比网游还网游的单机游戏)《刺客信条：兄弟会》中，已经不再是一个人的战斗，主角建立了自己的刺客组织。在之前公布的消息称，多人在线部分将更加精彩，相信这也会吸引着更多的人去购买正版。弃用DRM并不是向盗版投降，而是策略的转变。破解一直是游戏开发商非常头痛的一件事，在与破解者的博弈中花费了大量的精力，效果仍然不理想。而像育碧的DRM系统这样为了防盗版而影响正版玩家的做法是非常不明智的，不过随着在线模式的增强，购买正版的玩家会越来越多，这或许将成为与盗版者对抗的一种有效方法。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	胸大无脑是谬论！游戏中的智慧奶牛妹文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：自古以来，丰满的女人们虽然外形靓丽充满诱惑，但往往却要顶着被嘲笑“胸大无脑”的鸭梨，非常纠结。不过，美国科学家最近的一项研究结果却表明，胸部饱满的女人比那些胸部偏平的女人更聪明，而这一点在游戏中似乎能够找到一些例子来佐证。《古墓丽影》劳拉·克劳馥作为克劳馥家族中的第十一代女伯爵，劳拉·克劳馥小姐是公认的大胸性感美女，然而这并不影响她在其他方面的成就。她坚毅、勇敢、坚强并且充满智慧，深知自己想以及怎样得到所希望的人生。迄今为止，她已经发现了15处震惊世界的古迹，现在对这些古迹的发掘仍在继续并不断取得新的进展——这样的考古学家难道还能说是无脑吗？《忍者龙剑传》雷切尔TEAM NINJA出品的游戏一向都不乏身材火辣的女性，这当然应该归功于硫酸脸坂垣伴信先生在这一方面的特殊喜好。《DOA》哪种以女人为卖点的游戏就不用说了，就算是硬派的《忍者龙剑传》也出现了像雷切尔那样的爆乳女。雷切尔是一个恶魔猎人，她用晃动的双乳扰乱她的敌人然后再击倒他们，让他们起码在下地狱之前上过天堂——这样的杀手难道还能说是无脑吗？《猫女》猫女《猫女》是以全球知名漫画《蝙蝠侠》中一位登场的女英雄而改编的漫画，描写虽与蝙蝠侠身处不同阵营，但仍为了打击犯罪而维护正义的女英雄“猫女”，同时还有哈利·贝瑞所主演的电影版。猫女的形象性感张扬，同时又具有猫的魅惑、敏感和知觉，是一个手持皮鞭的午夜精灵，穿梭在黑夜中打击犯罪——这样的“猫”难道还能说是无脑吗？《星际争霸》诺瓦·泰拉诺瓦·泰拉是《星际争霸》中的主角，是一位同时拥有婀娜的身姿、矫健的身手和聪颖的智慧的人类美女特种兵。在充满神秘和邪恶的“星际”中，女特工诺瓦为了维护世界的和平，为了调解三大种族之间的矛盾，挺身而出去面对未来征途中的种种险恶——这样的特种兵难道还能说是无脑吗？《银河战士》萨姆斯·阿兰当强悍无敌的“单手”宇宙武士脱下头盔时，露出来的居然是一张美女的脸，相信那一幕带给玩家的不仅仅是震撼。在当年红白机上的那一代《银河战士》中，如果玩家通关时间够快的话，就可以看到穿着比基尼的萨姆斯·阿兰，而从那以后搜集萨姆斯的奖励图片就成了《银河战士》系列的传统。隐藏在盔甲和战火中的性感——这样的战士还能说是无脑吗？《半条命2》爱丽克斯·凡斯爱丽克斯·凡斯是伊莱·万斯的宝贝女儿，《半条命2》中的女主人公，是玩家闯关道路中几乎唯一的伙伴。爱丽克斯是个非常勇敢的女人，除了拥有相当优秀的近身肉搏技巧以及准确的枪法之外，也继承了她父亲的知识，拥有相当高的智商和黑客技术，她身上随时都会携带一把心爱的改造手枪，以及一个可以窜改机械程式码的黑客机械——这样的女人还能说是无脑吗？ 新浪看游戏试运营 开启游戏资讯新时代点击进入>>http://games.sina.com.cn/o/n/2011-02-21/1051476143.shtml
游戏	使命召唤新作将公布 现代战争无终结    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】日前，动视暴雪还向国外各大媒体发送了一封邮件，邮件包括一个网站域名：findmarkarov.com，不过目前这个网站上除了一个倒计时之外，没有任何实质内容。业内人士分析称，动视暴雪很有可能将在下周的“游戏开发者大会(GDC)”上宣布《使命召唤：现代战争3》的相关消息。回顾2009，动视暴雪正是在当年的游戏开发者大会上发布了《使命召唤：现代战争2》。在全球大红大紫的FPS射击游戏《使命召唤：现代战争2》由Infinity  Ward工作室制作并于2009年推出，这是迄今为止该游戏工作室推出的最后一款游戏。在这两年间，Infinity Ward经历了高层出走等一系列人事动荡，甚至一度传出工作室要解散的传闻。全球众多玩家一度非常遗憾，以为“现代战争”系列就会就此终结。不过现在看起来《使命召唤：现代战争3》并不是一个梦想，据悉，动视暴雪旗下的Raven Software和Sledgehammer都在帮助Infinity Ward工作室完成这款游戏。《使命召唤：黑色行动》是由动视暴雪旗下的另一家游戏工作室Treyarch开发的，Treyarch和Infinity Ward多年来一直交替开发“使命召唤”系列游戏，基本保证了这个品牌一年一部新作品的频率，两家工作室最近一部作品分别是《使命召唤：现代战争2》和《使命召唤：黑色行动》，都是叫好又叫座的游戏。从网站的域名就可以知道新的游戏将会是《使命召唤：现代战争3》，此前动视暴雪就已经透露下一部“现代战争”系列游戏将会是一部前传性质的作品，且会以二代主角之一Ghost为主角(注：Ghost在二代已经死亡)。“findmarkarov”正是“寻找马可洛夫”的意思，马可洛夫在此前游戏里一直以恐怖分子的形象出现。由于Ghost已经在《使命召唤：现代战争2》里死亡，因此新的作品可能会展示一些之前不为玩家所知的故事情节，值得期待。    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	暴雪游戏无缘WCG 三星施压大赛组委会    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】前言：根据韩国媒体的披露，《星际争霸》以及《魔兽争霸3》将有可能从WCG2011的比赛项目中被剔除。去年WCG总决赛结束的时候，官方一反常态没有宣布2011届总决赛的举办地，一度传出会在中国上海或南京举行的消息，但是后来都证明那只是一个美好的愿望。洛杉矶WCG2010总决赛落幕已经4个月了，官方依然没有宣布WCG2011世界总决赛的举办地，不过前几日有消息传出本届WCG总决赛将在韩国举行。另外值得注意的是，目前仅仅公布了2个比赛项目(FIFA11和CS1.6)，而热门游戏《星际争霸》、《星际争霸2》、《魔兽争霸3:冰封王座》依然还没有被正式宣布成为WCG的比赛项目。这不得不让人猜测，WCG怎么了？据韩国媒体报道，暴雪旗下的游戏将很有可能被排除在本届WCG的比赛项目之外。这一年来，暴雪就星际争霸知识产权问题与KeSPA(韩国电子竞技协会，旗下有2大电视台OGN和MBC)纠纷不断。暴雪目前已经状告MBC，法院已经两次开庭审理，但纠纷仍然没有解决。三星反对暴雪游戏WCG主赞助商三星电子，正是KeSPA(韩国电子竞技协会)理事，据悉，三星电子强烈反对在WCG2011的比赛中将暴雪游戏列为官方正式比赛项目，甚至有传闻说三星电子明确的告知WCG组委会：把暴雪游戏剔除出正式比赛项目。WCG组委会当然不会轻易就排除暴雪的游戏，毕竟暴雪的几个游戏在电子竞技领域有着非常重要的地位。有分析认为，WCG官方之所以迟迟没有宣布WC2011的正式比赛项目以及举办地正是这些斗争的结果。比赛直播也成难题WCG在韩国的官方直播是由KeSPA旗下的OGN电台负责，而由于KeSPA与暴雪的斗争，因此有人在担心WCG的比赛直播将会受到很大的影响。可能会出现的结果是：就算《星际争霸》、《星际争霸2》或者《魔兽争霸3》依然成为WCG官方项目，OGN电台也可能不会在韩国国内进行转播。有WCG的工作人员透露：如果真的把暴雪游戏列为正式比赛项目的话，WCG已经在着手对可能发生的"OGN不在韩国国内转播WCG，甚至是韩国不派出代表队参加WCG"这一情况做最坏打算。”据了解，WCG官方官方也将在近期宣布WCG2011全球总决赛的相关事宜。    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	《寂静岭：暴雨》最新游戏截图及原画欣赏Konami日前公布了由捷克开发商Vatra Games制作的《寂静岭：暴雨(Silent Hill：Downpour)》的最新游戏截图和游戏原画。早先游戏细节：-多重结局-只一周目不可能游离所有支线任务-无限回廊，“分裂”的房间会让玩家措不及防-墨菲的行动姿态反应恐惧级别或伤害值-游戏内的一些地点来自游戏开发团队的所在地-主角墨菲彭德尔顿(Murphy Pendleton)的名字来自《飞越疯人院》-制作人Devin Shatsky称《寂静岭：暴雨》为心灵惊悚游戏，非生存恐怖游戏《寂静岭：暴雨》今秋登录Xbox360和PS3平台。
游戏	玩家分析：仙剑5可能将是系列的终结【新浪游戏专稿，转载请注明出处】日前，北京软星公布了《仙剑奇侠传5》的第二部宣传动画，与之前公布消息非常少的情况相比，本次可谓非常丰富。本次视频以姜云凡和唐雨柔为主题，展示了大量将在仙剑系列中玩家熟识元素：5灵珠，3神器，女娲族的宿命，神魔之井以及锁妖塔这些内容都在视频中出现。经多方猜测，仙剑5可能将于暑假到来。不过有玩家通过本次视频内容得出一个惊人的结论：仙剑5可能是系列的终结。玩家liangming，在著名的单机游戏论坛3DM中发表如下观点：“在宣传片的一开始，几乎把仙剑1-4代所有有趣的设定都列了出来，而几个“迷”又是前几代留下的大坑，看上去这些坑似乎都要在本代中得到解决，而仙剑世界观中的“五灵珠”、“三神器”、“五大世家”、“神兽”、“蜀山”等也全部将在新作中露面，怎么看怎么像是要填坑的举动。那么什么时候需要填坑呢？当然是一个系列迈向结束的时候，那时候就需要将整个系列的未解之谜全部做一个收尾，如果随随便便的仓促结束，肯定会遭到玩家的质疑，那么《仙剑奇侠传5》会不会是仙剑最后的填坑之作呢？当然，还有很多其它的可能，也许制作组打算终结这个时代，开始一个全新的时代，采用全新的设定，但那样的新游戏还需不需要叫《仙剑奇侠传》，就是另外一回事了。”虽然未经官方证实，但这位玩家的观点得到了不少人的认同，认为说得非常有道理。目前国产单机市场非常惨淡，还在继续开发单机游戏的团队已经寥寥无几。仙剑系列在国产单机史上有着辉煌的历史，不管怎么说，玩家不希望看到这个系列走向结束。(编辑：walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	《神偷4》首张实际游戏画面正式揭晓2月27日，国外游戏媒体公布了一张含有《神偷4(Thief 4)》实际游戏画面的照片，这张照片中我们可以看到桌上的显示器的画面，正是开发中的《神偷4》的实际游戏画面，这是世界上首张《神偷4》的实际游戏画面。在这张照片中，可以看到主角面前是一个广场，广场的另一边是起伏高低各不同的楼房，这些建筑外墙上都有比较明显的可攀爬之处，看来主角无疑可以大显飞檐走壁的本事了。另外国外媒体猜测，《神偷4》的主角可能还是系列主角Garrett，照片中主角正在使用弓箭作武器。照片公布后，国外玩家群注意到游戏并没有用系列一贯的第一人称视觉，推测本作中可能采用流行的第三人称视觉进行游戏，这或许有违《神偷》系列的前任设计师Ken Levine的苦心，这位设计师后来创造了同是第一人称视觉的经典《生化奇兵》系列。照片公布后，《神偷4》的开发公司Eidos Montreal证实了照片的真实性，并无可奈何的表示，《神偷4》已是“世人皆知的秘密”。Eidos透露，将携《神偷4》参展今年3月在旧金山举行的游戏开发者大会(GDC 2011)，届时将首次公布游戏的内容。编译/熊猫
游戏	拖5年《星际奇兵》开发方涉嫌乱集资《Interstellar Marines》的开发方Zero Point Holdings同时也拥有该作全部权益，这家独立游戏工作室由天使投资者Gert Haar-Jorgensen控股。Gert现准备变现10万股以筹得50万美元来资助该工作室的开发活动，这款游戏已蹉跎了五年之久，发布仍遥遥无期。有意入股的玩家首先要花20美元买下20个赞助奖章，然后每多买10枚就获得Gert出让的10股原始股。该私募活动截止日期为今年5月31号。
游戏	《云之遥》区别传统回合制的不同点对于回合制RPG游戏来说，战斗系统一直是它的短板，相较于即时战略游戏肯定让人觉得单调乏味一些，但凡事都有个例外，《云之遥》的战斗系统却让人感受到了回合制游戏战斗模式特有的乐趣和亮点所在。进入战斗界面，唯美逼真的画面一点都不亚于开头动画，而朴素简洁的操作界面也让初学者得心应手。战斗界面主要由3部分组成：进度条、战斗选择界面和人物状态栏。进度条主要显示进入战斗状态的进度，不论是人物角色，还是妖魔鬼怪，只要到达进度条的终点，就能进入战斗，读条的速度主要根据人物或者怪物的不同，以及武器装备提升速度的多寡来决定的。而人物状态栏主要显示各个人物角色基本的状态，比如：血量、体力/灵力值、等级、属性、身上附着的各种异常状态等等，为玩家及时了解角色当时的状态起了至关重要的作用。战斗界面的第三个组成部分就是战斗选择界面，这里要重点介绍一下：战斗选择界面是游戏战斗系统中最重要的组成部分，也是带给大家紧张和快乐最直观的体现。虽然界面非常简单，只由7个按键组成，但这7个选项里却包含了众多的游戏元素。攻击，就是指对怪物施放物理攻击，对于有仙攻加成的武器在这个选项中没有加成效果。自动，就是自动施放攻击技能，但都是物理攻击，选择自动后你将不再需要任何操作，除非需要使用攻击以外的技能，你可以随时取消自动模式。逃跑，就是在不损失任何东西的情况下脱离战斗画面，不过遇到的怪物等级越高，特别是BOSS怪，逃跑成功几率就会越低，所以我们不得不去直面惨淡的人生啊。防御，放弃一轮进攻，等着挨打，不过防御力会提升一点。行伍，就是变换阵型，共有5种选择余地，不同的位置，还有不同能力的提升，前排的人物攻击力将得到加成，后排会提升他们的防御力，所以我建议前排站物理防御高的人物，后排就站仙防高的。神器，包括灵药、法宝和护甲怪物，灵药就不用我多做介绍了吧，就是各种居家旅游、杀人灭口的灵丹妙药，种类繁多。法宝是一个很好玩的东西，在整个游戏中，会有好几个法宝出现，需要玩家在故事情节中仔细搜索才能找到，当然法宝的作用，特别是满级后的法宝能提供的帮助，就不用我过多地赘述了吧。护驾，召唤你所拥有的怪物来协助你战斗，可以是你辨识出来的普通怪，也可以是地城中购买的菁英怪。奇术，分为武技和仙术两种，这个很好分辨，有体力值的用的就是武技，有灵力值的对应的就是仙术，另外，每一个人物角色都有一个绝技，每个人的绝技威力都非同小可、不可一视，但施放绝技需要消耗全部的100点绝技值，绝技值的获得是通过自身所承受的伤害来得到的，所以知耻而后勇的精神在这里得到了具体体现。此外，《云之遥》还有一个特色之处——属性。因为《云之遥》把属性之间的相生相克看的尤为重要，如果属性相克，你就能事半功倍，但如果你的属性被克，那就只有事倍功半的效果了。人物的属性分为“太阴”、“玄阳”、“幽冥”和“无属性”四种，阴克阳，阳克冥，冥克阴的关系大家一定要牢记，若物理攻击与敌方属性相克，就会在画面中间出现一个时间球，若能在限定时机内按下按键，你将会再追加一次攻击，并高机率出现属性异常状态。如果过早、过晚、或是连续点击将会造成失败，而无法造成追击效果。当然，如果你记不住这些属性，又喜欢左右逢源的作风，那就选择万事“无属性”的装备吧。
游戏	最诱人的期待 2011年最性感游戏盘点    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】转眼就是三月，2011年的春天就要来了，随着时间的脚步，游戏市场也逐渐火热，更多的精彩游戏将会陆续与玩家上市，相信众多玩家已经按捺不住等待的心情了。今天小编想给大家介绍的是几个今年最“性感”的游戏（部分已经上市）。最自由的性感——无限试驾2类型：赛车    上市时间：2011年2月8日《无限试驾2》是一个具有很高自由度的游戏，玩家在游戏里可以拥有豪宅和车库，与其它玩家的社交活动是游戏的重要内容。海岛风情也是游戏的一大特色，《无限试驾2》背景设定在夏威夷的瓦胡岛，面积约596平方公里、有112公里的海岸线。想想吧，香车、豪宅、海岸，知道为什么说这个游戏“性感”了吧。另外游戏可以自定制的地方很多，包括汽车、房屋等，当然游戏角色也可以自定义，就像上面图中一样。最惊悚的性感——生化震撼：无限类型：射击上市时间：未知《生化奇兵3：无限》时间回溯到1912年，那是巨型飞艇和浮空飞行器的全盛时期，在此背景下诞生了天空之城“哥伦比亚”(前两作游戏里海底销魂城的前身)。玩家将扮演名为Booker DeWitt的私家侦探，受雇搜寻这座城市并解救自小就被掳掠并禁闭其中的伊丽莎白。系列前两作游戏已经让玩家见识到什么叫惊悚，本作在延续之前风格的情况下加入了些许性感元素，用玩家的话来说就是——终于有个看起来像样的女性角色了。最暴力的性感——真人快打：美琳娜类型：格斗上市时间：2011年4月18日《真人快打》系列一直以血腥真实的打斗著称，这一作品主角为Mileena，Mileena就是一位集性感和暴力于一身的狠角色。她着装暴露，身材火爆，平时戴着面具似乎是在隐藏她的美丽，实际上当她摘下面具的时候，就是她露出满口尖牙撕咬敌人的时候。她的身材足够性感，有玩家说，她就是美女与野兽的结合体。游戏相关阅读：性感与暴力的结合 最强悍女主角再现最神秘的性感——蝙蝠侠：阿甘之城类型：动作上市时间：2011年10月4日《蝙蝠侠：阿甘之城》仍然建立在《阿甘疯人院》的气氛上，不过这次故事发生的地方就为阿甘之城——高谭市内戒备森严的，关押了大量暴徒的监狱之中。而且新作还汇集了众多明星参与的配音阵容以及蝙蝠侠中的极度凶残的恶棍，玩家将扮演蝙蝠侠与众多恶棍周旋并识破小丑的阴谋。在游戏里，女小丑和猫女都十分性感，猫女更将成为蝙蝠侠的得力助手。最全面的性感——Marvel vs Capcom 3    类型：格斗    上市时间：2011年2月15日之所以说这个游戏是“最全面”的性感是因为游戏本身就很杂乱，会聚了众多的格斗明星，玩家自然会大呼过瘾，同时自然也少不了原本就有的许多性感明星。     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	电攻：《同人游戏社 东方红舞斗》介绍【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年2月同人游戏社 东方红舞斗游戏名称：ALIBAT：RECORD OF ROZEN WAR游戏类型：各类萌角色之间的弹幕对决对应平台：windows对应年龄：觉得进入幻想乡还是可能的年龄发售日期：2010年制作小组：cubetype官方网站>>>本作也是历来的同人系列王者，东方的二次创作同人，不过稍稍有些不同的是本作十分稀少的3D格斗游戏。在立体的空间中来阐述东方弹幕的华丽可谓是相当难得的机会，所以对于东方有兴趣的玩家不妨也来参加其中吧！3D弹幕的华丽你想象的出吗？东方红舞斗是CUBETYPE小组基于东方系列制作的3D对战型第二次创作同人，游戏以爽快的?幕和角色之间华丽的战斗为特点。而且各角色之间战斗的对话、互动等等也都是游戏的重要特色，是不是想试着让不同的关系人物挑战看看呢？“东方的华丽弹幕，灵梦在3D空间中漂亮的躲闪避开各类弹幕，实在是不可多得的乐趣呢？”基本操作以下是预设按键：A =左旋回 S =右旋回Z =左攻击X =中攻击C =右攻击space =冲刺shift =跳跃v =防御ctrl =特殊键必杀技：必须“灵力满”和“左右中三种攻击”的气也满的状态下才可发动，按法是CTRL+Z 或 CTRL+X 或 CTRL+C(随便一个都可以)。
游戏	《零之轨迹》PC授权港台公司发行北京欢乐百世科技有限公司宣布，日前与台湾英特卫多媒体及香港Typhoon Games正式签约，授权两家公司分别在台湾地区及香港特别行政区发行《英雄传说：零之轨迹》PC繁体中文版。英特卫为英商集团旗下之多媒体发行商。集团总公司设立于英国伦敦，公司历史已逾十五年。秉持着互动智慧的理念成立于 1995 年，成为早期切入市场的游戏公司。英特卫为台湾PC game中文化质量最优秀之之代理商，代理产品线遍布中、日、欧美诸多知名游戏，亦是Falcom《空之轨迹》、《伊苏》系列产品台湾地区发行商。Typhoon Games (HK) Ltd. 于2001年8月创办，是亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员。针对有潜力的亚洲电玩市场，Typhoon Games专注开发和代理电玩游戏给亚洲的玩家，涉及的平台包括计算机、家用机及网络。同时，为迎合亚洲玩家的口味需要，Typhoon Games与欧美的游戏开发公司合作，共同制作游戏或将游戏本地化，一直担当Falcom《空之轨迹》、《伊苏》系列产品香港特别行政区的发行工作。《英雄传说：零之轨迹》PC中文版是北京欢乐百世科技有限公司在日本Falcom株式会社的技术支持下，进行高清PC化开发制作的一款人气角色扮演游戏。《英雄传说：零之轨迹》为《英雄传说：空之轨迹》系列的正统续作，游戏在日本上市以来，广受玩家的追捧与好评。此次高清PC中文版的推出，满足了广大华语圈PC玩家的迫切需求。本次授权港台合作厂商发行《英雄传说：零之轨迹》繁体中文PC版，将进一步促进两岸三地玩家之间的互动和交流。附一：合作厂商官方网站台湾英特卫多媒体官方网站：www.interwise.com.tw香港Typhoon Games (HK) Ltd。官方网站：www.typhoongames.com附二：官方互动《英雄传说：零之轨迹》PC版官方博客： blog.sina.com.cn/falcomchina《英雄传说：零之轨迹》PC版官方新浪微博： t.sina.com.cn/falcomchina《英雄传说：零之轨迹》PC版官方QQ交流群：120694
游戏	士为知己者死  游戏传承中国之武士道遍观中国的网络游戏，多为武侠与征战题材，剑胆琴心而或金戈铁马，称霸武林而或逐鹿中原。这是因为中华民族的尚武之风，自古以来，大行其道，至今仍流淌在国人的血脉之中。无论是桃花流云的江湖，还是风云突变的沙场，都让众多游戏玩家虽“身不能至，而心向往之”。中国的尚武之风，由战国而起，盛于汉唐，《战国策》上说：“女为悦己者容，士为知己者死”。聂政、荆轲便是战国有名的豪侠之士，为了报答他人的知遇之恩，无惧生死，义无反顾。千古文人侠客梦，正是从这些侠士而起，才有了不少吟咏武侠的诗词文章，从而使无数玩家沉浸在侠义文化之中。千秋二壮士，煊赫大梁城战国时候有四公子，号称养士三千，其中以魏公子信陵君最得人心。当年赵国都城邯郸被秦军包围，赵国的平原君眼看邯郸不保，便向小舅子信陵君求救，信陵君也无计可施，只得自己带着数百车骑，去和秦军鸡蛋碰石头。此时，守门老头候赢向信陵君献计，窃取魏王兵符，又推荐了杀猪的朱亥。朱亥力大无比，袖藏四十斤大铁锤，一锤击杀魏将晋鄙，夺其大军，最终解了邯郸之围，此事史称“信陵君窃符救赵”。信陵君窃符夺军，救赵成功，候赢朱亥这两位侠士功不可没。“千秋二壮士，恒赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英。”诗仙李白的名篇《侠客行》，淋漓尽致地写出了他们的英风侠骨：报君知遇意，国士自无双如今，这些可歌可泣的英雄侠义的故事，已经从传统的诗词小说，转移到了游戏这一文化载体，所谓寓教于乐，这能更好地让更多的人领略到中华文化的博大精深。三国题材的网游在市面上举不胜举，比如《三国志OL》、《赤壁》、《三国群英传OL》等，都充分可见中国之武士道精神。三国类网游中的若干名将NPC，且不说众所周知、忠义千秋的关二哥，这里说说蜀国最后的将星姜维。姜维为诸葛亮的传人，诸葛亮死后，他就成为了接班人，全面主导对魏作战。不料魏将邓艾奇袭成都，导致蜀汉灭亡，姜维不得已而降魏，他意图再兴蜀国，成功策反魏将钟会，可惜功败垂成，最终自刎身亡。这正是“士为知己者死”，姜维为报诸葛亮的知遇之恩，才会对蜀国一片赤胆忠心，才有了最后这悲壮的一幕。十年磨一剑，霜刃未曾试古代王侯善于养士，号令一出，血溅五步，而在《十年一剑》中，玩家们都乐于招募家将，这与信陵君如出一辙。游戏中的家将也如候赢朱亥一般，有计的出计，有力的出力，都是一腔碧血，忠心护主。《十年一剑》的家将有N多天赋技能，其中有两个，一名“舍身咒”，一名“玉石焚”。这两个技能都可以望文生义了，前者舍生取义，后者玉石俱焚，都是直接玩命的路数，谁敢攻击我家主人，就和他同归于尽。有好事网友还把家将的若干天赋，编成了打油诗：“金钟铁甲力无边，吸血魔来战九天。玉石舍身不怕死，雷霆霹雳送黄泉。”(内含家将天赋技能：金钟罩、铁甲破、吸血魔、玉石焚、舍身咒、雷霆怒、霹雳火、黄泉斩。)梁启超在其著作《中国之武士道》中说：“中国民族之武，其最初之天性也；中国民族之不武，则第二之天性也。”《十年一剑》 的游戏背景设定于南宋，当时金国密谋南侵，一举灭宋，而众多武林侠士奋起抗击。所谓止戈为武，我堂堂华夏，自有尚武之浩然正气 ，亦有文明之和平精神。从《十年一剑》可以看出，中国武士道的阳刚壮烈和侠义无双，在如今的精品网络游戏中，已经得到了很好的传承和发扬。《十年一剑》新版资料片“风云变”专题十年一剑，一段因你而起的江湖传说《十年一剑》官网
游戏	大众软件：手持匕首  爱丽丝疯狂回归 【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2011年《大众软件》1月上■ 内蒙古 葬月飘零爱丽丝 疯狂回归Alice Madness Returns制作：Spicy Horse发行：EA类型：动作冒险发售日期：未定推荐度：3星半刘易斯·卡洛尔的《爱丽丝梦游仙境》陪伴过许多人度过童年，爱丽丝的故事在全世界广为流传并多次被改变为戏剧、话剧等。而玩家们比较熟悉的一款《爱丽丝梦游魔境》(American McGee's Alice)让我们看到了一个黑暗的童话故事，如今这款游戏的续作卷土重来了，那就是《爱丽丝——疯狂回归》(Alice Madness Returns，以下简称AMR)。再续前缘故事继续前作，10年后的爱丽丝从疯人院出来，但之前吞噬掉家人的那场大火并未在爱丽丝胸中熄灭，而是一直缠绕着爱丽丝的心灵，幻觉一直困扰着爱丽丝。在RMA中，爱丽丝将跟随幻觉返回仙境探寻更多的未知邪恶，探究家人的真正死因是爱丽丝首要目标。爱丽丝将一改往日的形象，黑色的长发，哥特式的装束，还有那把死死捏在手中的诡异小刀都将爱丽丝的黑暗面衬托出来。同时，游戏也会呈现出一个黑暗的魔境世界。游戏前半部分爱丽丝会依靠手中的刀子过关斩将，当然，那些童话里的老朋友都会在游戏中出现，比如柴郡猫会在爱丽丝的旅途中指引爱丽丝前进。而随着游戏的进行，爱丽丝可以获得其他的武器甚至是魔法，其中有充满魔力的法杖、魔鬼的骰子、狂怒箱子等等，等待玩家的探索和发掘。依然黑暗恐怖就目前公布的宣传片来看，AMR将继续延续前作黑暗和恐怖的路子，将原本美好的童话黑化，讲述一个邪恶、黑暗的故事。阴郁的气氛将充满游戏的每时每刻，在一段宣传片中我们看到大街上飘着雪花，爱丽丝被一个装着玩偶的玻璃箱吸引，而当爱丽丝凝神观看玩偶时背后一个邪恶而又模糊的影子映在玻璃箱上，爱丽丝迅速转头却什么也没发现，而正当爱丽丝迟疑之时，玩具箱内的玩具突然燃烧起来，章鱼状的触手将爱丽丝拉入玩具箱，大火吞噬了挣扎的爱丽丝。而目前公布的截图里我们也发现，游戏中红桃女王(Red Queen)手下的扑克牌士兵们的造型充满了暴戾之气的邪恶感，被掏空的腹部似乎也在隐晦的暗示着什么。可以肯定的是，AMR在画面方面将较前作会有质的飞跃。但是AMR并不以血腥为卖点，会类似《寂静岭》那样，以诡异的场景以及行动怪异的敌人来给予玩家心理暗示来衬托出恐怖感。AMR将在2011年上市，除了PC版以外还会登陆Xbox360与PS3。
游戏	《零之轨迹》PC授权港台公司发行北京欢乐百世科技有限公司宣布，日前与台湾英特卫多媒体及香港Typhoon Games正式签约，授权两家公司分别在台湾地区及香港特别行政区发行《英雄传说：零之轨迹》PC繁体中文版。英特卫为英商集团旗下之多媒体发行商。集团总公司设立于英国伦敦，公司历史已逾十五年。秉持着互动智慧的理念成立于 1995 年，成为早期切入市场的游戏公司。英特卫为台湾PC game中文化质量最优秀之之代理商，代理产品线遍布中、日、欧美诸多知名游戏，亦是Falcom《空之轨迹》、《伊苏》系列产品台湾地区发行商。Typhoon Games (HK) Ltd. 于2001年8月创办，是亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员。针对有潜力的亚洲电玩市场，Typhoon Games专注开发和代理电玩游戏给亚洲的玩家，涉及的平台包括计算机、家用机及网络。同时，为迎合亚洲玩家的口味需要，Typhoon Games与欧美的游戏开发公司合作，共同制作游戏或将游戏本地化，一直担当Falcom《空之轨迹》、《伊苏》系列产品香港特别行政区的发行工作。《英雄传说：零之轨迹》PC中文版是北京欢乐百世科技有限公司在日本Falcom株式会社的技术支持下，进行高清PC化开发制作的一款人气角色扮演游戏。《英雄传说：零之轨迹》为《英雄传说：空之轨迹》系列的正统续作，游戏在日本上市以来，广受玩家的追捧与好评。此次高清PC中文版的推出，满足了广大华语圈PC玩家的迫切需求。本次授权港台合作厂商发行《英雄传说：零之轨迹》繁体中文PC版，将进一步促进两岸三地玩家之间的互动和交流。附一：合作厂商官方网站台湾英特卫多媒体官方网站：www.interwise.com.tw香港Typhoon Games (HK) Ltd。官方网站：www.typhoongames.com
游戏	大众软件： 第8分队敌视 玩出光晕范儿【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2011年《大众软件》1月上■ 上海 死星战将第8分队——敌视Section 8: Prejudice开发：TimeGate Studios发行：待定类型：主视角射击上市日期：2011年第一季期待度：3星点题：玩的就是“光晕”范儿尽管在玩家中取得的反响一般，但实际上由TimeGate Studios于2009年9月推出的《第8分队》(Section 8)是一款素质相当不错的主视角射击游戏，它几乎具备了可以成为经典的一切要素：譬如由“虚幻3”引擎打造的优异画面、丰富而平衡的武器装备及载具系统，充满战术弹性的多人对战模式等。可惜由于先天“出身”问题，这款游戏在推出后没多久就令人惋惜地被遗忘了。尽管如此，游戏的开放商并未放弃努力——就在不久前，TimeGate Studios正式对外宣布，游戏的续作《第8分队——仇视》(Section 8: Prejudice)已处于紧密开发中。在前一部作品中，玩家扮演地球帝国的精英部队、第八分队的一名队员Alex Corde ，受命潜入敌对的猎户军团(The Arm of Orion)的领地星球内执行渗透与破坏任务，后者是一股新近崛起的神秘外太空殖民地武装势力。随着地球帝国与猎户军团的战争进入了漫长而危险的对峙状态，越来越多的谜题也相继浮出水面，比如猎户军团作为一个反叛的殖民地武装，却拥有能与帝国最精锐的第8分队相抗衡的尖端科技和强大军事力量，他们的真正幕后主使是谁呢？地球帝国与猎户军团之间爆发战争的缘由真的只是因为纯粹的利益冲突？这一系列的问题都将会在《仇视》中不少于5小时、共9个单人剧情关卡中得到解答。当然，较之前作苍白的剧情设计，更加富有娱乐价值的单人部分并不是《仇视》里主打的卖点，因为TimeGate Studio的雄心仍侧重于打造一款流行的在线对战FPS。为此在《敌视》里制作公司做了不少工作，比如为之引入更多的武器装备、载具以及一些新游戏特性等。先来说说武器配件系统：本作中你能使用形形色色的小玩意定制你的武器，它们对于武器的存在就好比黄油对面包的美妙搭配，像是给机枪装备上特殊的燃烧弹，给敌人造成更大的伤害。前作中的装甲自定义系统在本作中也得到了进一步的发扬光大：你可以为自己的动力盔甲装上不同的自定义部件来强化其在不同领域的能力，比如强化你的瞄准精确度或者防御力。不仅如此，本作中的不少装备还带有数量不等的插件插槽(Upgrade slots)，玩家在游戏过程中逐渐解锁对应的插件并附加到装备上，使之的效能最大化。当然，本作中还出现了一些颇为吸引眼球的新武器，比如EMP电磁手雷能够削弱敌人的护盾，或是使其的喷气背包的电子元件暂时无法工作 。目前已经确认《仇视》最多支持40名玩家对战(PC版，游戏的Xbox360版的联机对战最多支持人数是32人)。TimeGate Studio提供玩家以更大的战场，以及更丰富的地形环境如熔岩 地带、雪地 、山地。和前作一样，多人任务中保留了地图上随机生成的战斗任务(即Dynamic Combat Missions)这一创意设计，玩家除了要执行必须的占点等任务外，还能通过执行渗透、暗杀敌关键NPC等任务来获得更多的征召点(Requisition Points)用于购买载具、防御炮塔以及一些战术辅助比如战场扫描等，同时也最大程度的延展了多人游戏模式下的乐趣。玩家在游戏中入场以及重生方式仍然是“轨道空降突击”模式，不过较之前作，《敌视》里制作公司增加了空降流程的可控性，一个完美的空降姿势能有效地避免地面对玩家造成的物理冲击伤害。另外，本作已经确认会导入一种新的多人模式“人海”(Swarm)， 此模式下由4名玩家协作应对地图上不断刷出来的AI敌人的挑战，与传统的幸存模式不同之处在于”人海“模式下玩家所在的小队还要同时防御己方的信号塔不被敌人攻占，否则就算任务失败。并且，此模式下玩家仍能通过刷怪获得点数解锁前面提到载具、炮塔以及战术辅助来配合自己的战斗，这也是该模式最吸引人的地方。”人海“也提供了不同程度的难度选择供玩家挑战。
游戏	禁你没商量！性感游戏屡在澳洲被禁售    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】国内的玩家有时会抱怨游戏审批进度不透明，并且不知道究竟什么时候会有结果，其实我们也可以把目光投向海外。在这个世界上也有不少国家有着非常严格的游戏审查机制，比如德国和澳大利亚，德国之所以审查严格多少也是因为其历史原因，而澳大利亚则更注重游戏的内容。近日，据外媒报道，《真人快打》系列的最新作品没有通过澳大利亚政府的审查，其评级机构OLFC拒绝给游戏评级，这意味着这个游戏将不能出现在澳大利亚的游戏市场上，同时此前的游戏预定也将会被取消。这自然引起了玩家的不满，特别是那些已经预定了游戏的玩家。据翻，澳大利亚认为游戏有明显暴力元素，包括血花四溅，以及发出终结技时会断肢等，因此游戏无法获得MA15+评级。回顾过去，我们还能找到更多的在澳大利亚被禁的游戏，下面我们就来简单的回顾一下。魔兽世界的禁售风波2009年初，澳洲有媒体报道由于不够被澳大利亚法律纳入分级范围，《魔兽世界》等网络游戏会在澳大利亚遭禁，同时凡是违反规定销售这类游戏的发行商和零售商，将面临罚款和监禁处罚。不过很快暴雪就澄清了传闻，暴雪直接发表发声明：暴雪娱乐及其附属企业与澳大利亚互动软件协会保持着非常紧密的合作关系，以确保我们在包括《魔兽世界》在内的游戏的发行和运营方面完全符合澳大利亚法律规定。我们向所有的玩家保证《魔兽世界》目前在澳大利亚合法发行和运营，未来也将如此。《性感扑克》太性感《性感扑克》是由著名游戏开发商Gameloft开发的游戏，这个游戏虽然以性感为卖点，但是没有成人级的内容出现。其实就是一个没有太多亮点的扑克游戏，玩家与游戏中的美女玩扑克，如果赢了的话可以让游戏中人物脱衣，不过只到内衣为止，没有任何裸露画面。不幸的是，这个游戏也被澳大利亚的评级机构禁了，这得让多少宅男扼腕叹息啊。《Singles》太情色这是一个类似于《模拟人生》的游戏，同样有着很高的自由度，可以定制住宅的家具和摆设，人物的形体和穿着等等，同样需要养成角色，不同之处在于游戏具有性场景并且性也是游戏的重要主题。由于人物裸露程度太高，澳大利亚分级制度拒绝为游戏分级。《寂静岭5》太血腥《寂静岭5：归乡》是一个很有深度的游戏，但是也无法通过评级而不允许在澳大利亚上市销售。据称，审查机构之所以禁售游戏是因为游戏过于剧烈暴力，拥有大量的血腥画面，以及对尸体的细节描写和虐待折磨情节。不过被“阉割”后的游戏最终还是在澳大利亚上市，但游戏恐怖气氛也不如之前。 《求生之路2》太暴力事实证明，不仅是性感的游戏会在澳洲被禁，有僵尸和病毒的游戏也同样逃不过被禁售的命运。《求生之路2》讲述的是幸存者如何在一个充满病毒和僵尸的世界里逃生的故事，澳大利亚的分级机构认为，游戏含有真实、狂乱、连续的暴力内容，很不和谐。     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	GDC2011大奖公布 荒野大镖客成大赢家GDC(游戏开发者大会)2011主办方日前公布了第11届年度游戏开发者选择大奖和第13届年度独立游戏大奖。游戏开发者选择大奖方面，Rockstar的《荒野大镖客：救赎》成为最大的赢家，包括最佳游戏和最佳游戏设计在内的多项大奖。另外，初次登场的《Minecraft》也成为亮点作品。终身成就奖为狮头游戏工作室主管Peter Molyneux，先锋大将为《莎木》的创作者铃木裕。独立游戏大奖方面，Mojang创作《Minecraft》成为最大赢家，包括全场大奖和观众评选大奖，《失忆症：黑暗后裔》也包括3项大奖。游戏开发者选择大奖：最佳游戏：《荒野大镖客：救赎》最佳游戏设计：《荒野大镖客：救赎》最佳创新：《Minecraft》最佳技术：《荒野大镖客：救赎》最佳手机游戏：《Cut the Rope》最佳音效：《荒野大镖客：救赎》最佳下载游戏：《Minecraft》最佳剧本：《质量效应2》最佳初次登场作品：《Minecraft》最佳视觉艺术：《地狱边境》先锋大奖：铃木裕终身成就奖：Peter Molyneux独立游戏大奖：塞尤玛斯·麦克纳利全场大奖(2万美元奖金)-《Minecraft》，Mojang创作创新设计大奖(5000美元奖金)-《尼德霍格》，Messhof创作视觉艺术大奖(2500美元奖金)-《BIT.TRIP RUNNER》，Gaijin Games创作音效设计大奖(2500美元奖金)-《失忆症：黑暗后裔》，Frictional Games创作优秀设计大奖(2500美元奖金)-《Desktop Dungeons》，QCF Design创作最佳学生设计游戏(2500美元奖金)-《FRACT》，蒙特利尔大学创作最佳技术(2500美元奖金)-《失忆症：黑暗后裔》，Frictional Games创作最佳手机游戏(2500美元奖金)-《海尔辛之火》，Ratloop创作观众评选大奖(2500美元奖金)-《Minecraft》，Mojang创作Direct2Drive版本大奖(1万美元奖金)-《失忆症：黑暗后裔》，Frictional Games创作
游戏	《孤岛危机2》官方公布两部新视频3月3日，Crytek公布了即将发售的射击游戏大作《孤岛危机2(Crysis 2)》的两部新视频。这两部视频分别时常近2分钟和3分钟。第一段视频“神出鬼没(Be Invisible)”着重介绍了纳米战斗服的隐形能力，演示了各种情况下的杀敌方法。第二步视频是在实际游戏过程中录制，真实展现了实际游戏中的体验。《孤岛危机2》游戏中，外星生物藉由全面侵略武装重返地球，只为了要全面摧毁人类。在纽约市的街头，令人恐惧的外星侵略者，把瘟疫以迅雷不及掩耳的方式感染给当地居民。整个纽约市的公共系统陷入混乱，街道与摩天大楼面目全非，到处都是遭火焰吞噬的废墟。唯有现今任何士兵从未见过的高科技，可以带领民众渡过此死亡风暴；玩家将身穿二代纳米装备，身处于纽约的都市丛林中，拯救人类免于灭亡。《孤岛危机2》将于2011年3月22日发售，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	《战地3》开发商PC游戏已死纯属扯淡DICE总经理Karl Magnus Troedsson日前表示任何声称PC游戏衰退或终结的评论都纯属“胡扯”。《战地3》在GDC大会上公布了震撼的PC版实战演示，此前DICE也表示PC将是该作的主导平台，此刻来自开发商的言论，PC玩家获得了比主机玩家更多的爱。“我觉得我们以往所作的，置PC一旁有点过分。我此前也公开发表过同样的评论，我们都对不能发布PC版《叛逆连队》很不快，以至我们的原动力都有所下降。我们意识到我们不能仅仅只是发布寒霜引擎，将这款游戏登陆主机，也应该登陆PC。不过我们未能完成。”他说道。“我们确实很懊悔，不过它的确是我们面对的不争的事实。”“我们在《叛逆连队2》上弥补了。此刻的《战地3》，我们认为，‘是时候将一些特别的爱馈赠PC社区了’。并且，我们坚信PC游戏。2年前，也可能是1年前，人们在谈论‘PC游戏的衰退’或‘PC游戏的终结’，像这些评论当时到处都有，老实说，这都是胡扯。”“PC玩家大部分都是核心玩家。当然，Xbox360和PS3平台的在线游戏规模在增加，这些在线玩家也都是核心玩家。但PC平台呢？他们才是我们的核心受众。”
游戏	《生化危机5》电影2012年9月14日上映昨天有不少重磅电影的消息透露，先是有《星球大战3D》的传闻，现在索尼的Screen Gems又宣布了《生化危机五》的上影日期。该电影工作室确认第五部生化危机电影将于2012年9月14日上映。米拉·乔霍维奇不出意外地扮演爱丽丝(或者是像第四集的那种克隆体)。人们会发现大部分生化危机电影都选择在九月份上映，比如去年的《生化危机：战神再生》。至于上一部的导演保罗·安德森是继续执导呢，还是像第2、3集时那样只做监制或编剧，不得而知。
游戏	愤怒小鸟进驻Facebook 游戏情迷社交    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】据国外媒体报道，Rovio公司已经证实《愤怒的小鸟》即将进驻Facebook平台，公司的首席执行官米凯尔·赫德称，届时将依据Facebook的平台推出一款特别版本的《愤怒的小鸟》，和之前的版本不同的是，新的游戏将会加入更多的社交与协作元素。自此，《愤怒的小鸟》已经不断的蔓延到多个不同的平台，其中包括3DS平台，这个游戏将于明年推出任天堂的3DS版本。PS3和PSP平台已经有了小鸟的身影，Wii平台和XBox360平台版本也将很快推出。要说的是众多游戏厂商也开始意识到社交网络化的重要性，《愤怒的小鸟》也不是第一个进驻Fackbook平台的游戏，EA和育碧早已开始着手把旗下知名游戏转移到这个世界上最大的社交网络平台。《刺客信箱：遗产》育碧在去年就公开了Facebook平台游戏《刺客信条：遗产》，可以看作是《刺客信条：兄弟会》游戏的体验指南，这也是育碧首次尝试把社交网络平台与游戏结合在一起。而且玩家可以在游戏里解锁关于《刺客信条：兄弟会》的大量游戏内容，在Facebook平台和主机平台之间，玩家可以来回拼凑线索，探索更多的游戏内容。EA的Facebook游戏EA可谓是目前与Facebook合作最紧密的游戏厂商，去年年底EA就宣布同Facebook达成一项为期五年的“战略合作协议”，EA将Facebook信用币（Facebook Credits）作为旗下Facebook游戏的唯一支付方式。EA希望由此简化EA Facebook游戏的交易模式，而Facebook前十大游戏中有两款由EA出品。在Facebook平台上，知名的EA游戏有《NBA Live》和《Madden NFL Football》等，都是EA老牌体育游戏在Facebook平台上的延伸。小结：目前已经有越来越多的游戏公司拥有自己的官方Facebook主页，同时也有越来越多的游戏出现在Facebook，社交网络化已经是大势所趋。其实我们是不是也可以思考：国内游戏厂商应该和国内的社交网络平台进行更紧密的合作？     爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	大众软件：《仙剑奇侠传五》专题报道【新浪游戏专稿，转载请注明出处】时光流转，四季交替，《仙剑奇侠传五》已经制作一年有余，回顾从项目初期时的不到10人，到之后30多人的制作团队；从官方博客开放到最近发布了宣传CG；从最初萦绕在脑海中的点滴灵感，到现在令人心奋的制作成果，仿佛之前所有的困难和辛劳都是那么的微不足道。能够参与“仙剑”系列的制作是一种缘分，更是一种幸福，这是制作组每一位成员的共同心声。接触DOS版的“仙剑”时我们都还是学生，现在竟然可以亲手制作“仙剑”的正统续作，有时回想起来还会不经意地露出笑容，这种笑容到底包含了什么我们也说不清，它是一种包含了很多美好回忆和愿望的感受，我们同样希望能够把这种感受通过游戏传递给所有将来能够体验到《仙剑奇侠传五》的玩家，希望我们能够共同重温那份熟悉的感动。“仙剑”系列可以说见证了国产单机游戏发展的历史，她将一个个凄美婉转、爱恨交织、感人至深的故事献给了所有喜爱和支持她的玩家，同时也承载了几代玩家的梦想和希望。作为仙剑系列正统续作的制作成员，我们也深感重任在肩，因此从初期的构思阶段开始，我们就不敢有丝毫的懈怠和慵懒，任何方面都力求完美、精益求精。虽然因为各方面条件所限，我们不敢宣称《仙剑奇侠传五》能够和次时代平台的大作相媲美的话，那样确实有些言过其实、过于托大了，但我们敢于保证“仙剑五”将要呈现的品质会令所有人眼前一亮，我们在开发过程中所投入的热情和心血绝不输于任何人。作为“仙剑”系列的正统续作，《仙剑奇侠传五》的故事背景遵循仙剑的传统，继续秉承“神、魔、仙、妖、人、鬼”六界的架构，并将进一步补全六界的架构体系。本次的故事背景需要追溯到上古时代蚩尤所打通的神魔之井，而炼石补天的女娲一族、蜀山派所守护的神秘法器、具有操控五行力量的五灵珠等等也将在游戏中出现。看到以上的信息大家一定在设想“仙剑五”和之前几代的联系了吧。不错，《仙剑奇侠传五》所讲述的正是这样一个既有大家所熟悉的人、事、物，又有个性鲜明的新面孔，既和前面历代有着不同程度的各种联系，又充满奇遇与谜团的故事。“仙剑”系列历来以剧情为大家所喜爱，对于“仙剑五”的故事情节我们自然进行反复的推敲，姚仙也花了大量的时间在剧情上，有时我们甚至会因为一个细节而“争论”起来。关于“仙剑五”是否应该拥有一个圆满的结局，我们曾经在最初时就进行过激烈的讨论，游戏中的角色就像是制作者的孩子一样，大家都希望自己创造的角色最终能够得到幸福。而带有“悲剧”色彩的情节则会更具感染力，这种矛盾很长时间困扰着我们，而最终我们究竟作出了怎样的决定，就要请玩家们在游戏上市后亲自去寻找答案了。除了故事情节的问题外，角色造型、系统设计、界面、音乐、动画等等方方面面的设计规划工作都不断有“争论”发生，大家都提出了自己关于游戏的看法和建议，企划们希望能够在游戏中更多的体现中国文化的底蕴、剧情表现趋于自然、人物塑造得尽量生动、游戏系统丰富而有趣；美术们则希望游戏在观感体验上能够更加接近当前的流行趋势，甚至希望可以接近次时代游戏的画面水准；而程序们则更多的从游戏的稳定性及配置要求方面提出了自己的想法。每个人的想法都是为了使游戏能够更加完美，但想法之间又不免有这样那样的冲突，可以说游戏的研发过程就是成员们灵感碰撞的过程，而其间不断产生的创意火花则伴随着游戏一天天成型，一天天接近我们所有人心中共同的“完美”。在游戏创意初期，我们就为游戏定义了五个关键字：“仙、特、捷、悦、衡”，以此作为游戏研发的大方向。“仙”——“仙剑”系列不能脱离中国仙侠文化，要在继承系列传统的基础上作出合理、适度的创新；“特”——游戏在系统、场景、机关等各个方面应该注重特色的体现，使设计能提供给玩家不同的游戏体验，而非单纯追求数量，而给人造成重复感； “捷”——游戏在操作、提示等方面应该符合大众习惯，简单易用、方便快捷，避免给人带来繁琐、拖沓感；“悦”——游戏在视听方面的营造上要带给玩家美好、愉悦的享受，并在兼顾国风的基础上，追求贴近时代要求美术效果；“衡”——游戏的各方面的资源要合理分配，保证所有设计得以统一、平衡、协调。在具体制作时，我们也逐步感到要真正达到这五个字所代表的标准，绝不是一件容易的事。不过每次将困扰多日的难题解决时，我们都会感到由衷的高兴，虽然目前游戏尚未制作完成，但我们已经真切的感觉到“仙剑五”出世的日子正在一天天临近，为了这个目标我们正在不断努力。游戏研发工作也并非全是快乐，当因为一些客观因素的制约而使得某些很棒的想法无法实现时，大家都会感到十分遗憾。再加上盗版等因素使得国内单机市场的情况并不乐观，在吃加班餐时我们一聊到这些话题，气氛总是会变得比较低沉(目前的单月加班记录是140多个小时，此记录不知能保持多久)。不过在游戏的研发中我们也不断收到热心玩家的电子邮件和来信，其中有许多不错的建议和大量的鼓励和祝福，这些则使我们在忙碌的工作中不断感到温暖与激励，可以说“仙剑五”中也包含了所有热心玩家的付出。但由于数量太多，因此我们无法一一回复，还希望大家可以谅解。“仙剑五”的主题是“心愿”不仅仅因为游戏中的角色们各自有着不同的身世、立场和心愿，同样也寄托了制作组每位成员和玩家们对游戏的心愿。这次就先和大家聊到这里吧，下期专题开始将陆续介绍《仙剑奇侠传五》的场景、角色、系统、物品等各个方面，同时也会在每期专题放出相关的全新图片。“仙剑五”的研发目前已经进入冲刺阶段，请所有仙迷和我们一起度过最后这段让人既焦急难耐，又充满期待的时间吧！
游戏	独家无情揭露：仙剑人设抄袭之黑历史文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：作为国产武侠单机游戏的鼻祖、玩家心目中永恒不变的传奇，《仙剑奇侠传》系列的地位似乎是不可动摇的。然而，这并不代表它是完美的。即使是一代旷世奇作，也不可避免的有着这样或者那样的小瑕疵，甚至是人设雷同的黑历史。【赵灵儿VS春丽】人物设定相似处：包子头、刘海、飘动的缎带/发丝、改良旗袍相似指数：★★★★☆赵灵儿初次登场时间及作品：1995年7月10日《仙剑奇侠传Dos版》春丽初次登场及作品：1991年3月《街头霸王2》雷同判定：YES【龙葵VS小叽】人物设定相似处：双重性格、双子设定相似指数：★★☆☆☆龙葵初次登场时间及作品：2003年7月31日《仙剑奇侠传三(繁体版)》小叽初次登场时间及作品：2002年《Chobits(GBA版)》雷同判定：YES【重楼VS皇帝】人物设定相似处：发型、头上的角、额头的印记、眼睛、铠甲相似指数：★★★★★重楼初次登场时间及作品：2003年7月31日《仙剑奇侠传三(繁体版)》皇帝初次登场时间及作品：1988年12月17日《最终幻想2》雷同判定：YES【花楹VS史莱姆】人物设定相似处：形状、质感相似指数：★★☆☆☆花楹初次登场时间及作品：2003年7月31日《仙剑奇侠传三(繁体版)》史莱姆初次登场时间及作品：1986年5月27日《勇者斗恶龙》雷同判定：YES【妖化南宫煌VS魔化风间仁】人物设定相似处：眼神、角/耳朵、纹面相似指数：★★★☆☆妖化南宫煌初次登场时间及作品：2004年8月6日《仙剑奇侠传三外传·问情篇(繁体版)》魔化风间仁初次登场时间及作品：2002年09月23日《铁拳4》雷同判定：YES【星璇VS萨菲罗斯】人物设定相似处：眼睛、头发、衣角相似指数：★★★☆☆星璇初次登场时间及作品：2004年8月6日《仙剑奇侠传三外传·问情篇(繁体版)》萨菲罗斯初次登场时间及作品：1997年1月31日《最终幻想7》雷同判定：YES【雷元戈VS隆】人物设定相似处：头带、眉毛、眼神相似指数：★★★☆☆雷元戈初次登场时间及作品：2004年8月6日《仙剑奇侠传三外传·问情篇(繁体版)》隆初次登场时间及作品：1987年8月《街头霸王》雷同判定：YES【血手VS奎托斯】人物设定相似处：面部胎记/面罩、纹身血手初次登场时间及作品：2010年7月9日(公布人设)《仙剑奇侠传五》奎托斯初次登场时间及作品：2005年3月22日《战神》雷同判定：YES【小蛮VS香草】人物设定相似处：几乎全部相似指数：★★★★★★小蛮初次登场时间及作品：2010年7月30日(公布人设)《仙剑奇侠传五》香草初次登场时间及作品：2009年12月17日《最终幻想13》雷同判定：YES 更多精彩内容欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>http://games.sina.com.cn/hot/新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/
游戏	《穿越火线》等射击网游入WCG引关注【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，WCG主办方公布了2011年比赛项目，出乎大家意料的是，众多网游出现在比赛名单，《魔兽世界：大灾变》成为首款进入WCG的MMORPG，而传统项目FPS游戏中，《穿越火线》、《特种部队》等也成为比赛项目，本届网游乱入的现象引起玩家的热议。（相关阅读：WCG2011决赛项目公布 星际2大灾变上榜）WCG自2001年正式举办首届比赛以来已经举办了十届，期间历经不少游戏的兴亡更替，到了今天，在第一届比赛中受到追捧的几个项目已经退出了历史舞台，比如雷神之锤、帝国时代、虚幻竞技场等。几款网游出现在WCG的正式比赛项目名单上，让玩家感到非常的意外。之前《穿越火线》就已经出现在了WCG，不过只是作为表演项目。竞技网游能否得到玩家的认可，这类竞技网游的游戏与之前的单机电竞游戏有甚么区别呢？在保留下来的CS项目中，比赛选手开局之后都处于同一个起点，选手使用同等的装备，通过在战斗中获得的积分提升武器等等。而竞技网游不同的一点是选手的装备依靠平时的积累，开局的时候选手的装备可能会有所不同。在平时的游戏中，竞技网游的道具收费模式也一直受到争议，在《穿越火线》这类竞技网游中，免费玩家与付费玩家被分成了两类，付费玩家可以购买性能优越的武器和装备，来提高自己在战斗中的优势。免费玩家技术和意识再强，因为装备的差异，也很难取胜。付费道具、比赛开始时选手可能不在同一起点，这样的游戏适合做比赛项目吗？一些网友对此事非常关注，发表了自己的看法。新浪网友：当年CS最鼎盛时期的WCG才是真正的WCG，那是真正的世界王者的舞台，现在看来WCG早就沦为游戏赞助商们做广告的戏台。新浪网友：WCG中出现了不少韩国开发的网游，现在越来越多的自娱自乐的成分，WCG的这种做法将会让比赛在玩家心目中的地位下降，选手不在同一个起点还能算电竞吗？新浪网友：网游也有竞技性和观赏性，另外网游在逐渐占领市场，比如现在玩CS的人越来越少了，玩穿越火线的人越来越多，或许有一天，CS必将推出历史舞台，而穿越火线或许将取代CS。新浪网友：单机游戏正在没落，网游玩家人数众多，并且非常活跃，或许我们不再看几个“老”电竞选手的竞技和表演，而开始从一个网游玩家更加接近电竞，当然，前提是你得投入。(编辑：Walok) 点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	大众软件：《仙剑奇侠传五》仙情难释【新浪游戏专稿，转载请注明出处】这次的报道与大家见面时，我们已经跨入2011年了。想起年少时玩DOS版“仙剑”的情景，不由得感叹时光如梭，当时无论如何也无法料到，将来居然可以参与“仙剑”系列的研发。回顾“仙剑”系列，如果说动人的故事让人难以忘怀，那么故事中的人物就更加使人无法割舍。“仙剑”系列的辉煌，靠的是情节的荡气回肠、感人肺腑，更得益于故事中一个个鲜活人物的塑造。本期专题我们就来谈一谈关于“仙剑五”角色人物的话题。从“仙剑”一代开始，系列的每代中都会涌现不少让人难忘的角色。其中有历代的主角、配角，也有的甚至可能连台词都只有寥寥几句，但是他们留给玩家的感动和回忆却无可替代。仙剑发展到今天已经走过了四代五作，在最新的《仙剑奇侠传五》中，我们也希望能够创造出令玩家喜爱的角色。由于人物的塑造在一款游戏中占有举足轻重的地位，因此主角的造型也是由北软的美术总监亲自负责设计，所有角色造型在最终定稿前都进行过无数次的修改和调整。大到人物的色调、发型，小到一个装饰的位置、形状，每一个细节问题都曾经过反复的审视和商榷，最终才有了现在大家所看到的最终设定稿。当然，越是重要的问题就越是难免发生争论，在主角的造型设计过程中工作组内就曾经发生过多次的意见分歧。对于人物是应该更“朴素”还是更“华美”的问题，组内的意见就有两派，一派认为应该以简洁、利落为主，注重体现国风写意的“朴素”；而一派则认为应该更多考虑当前的流行趋势，多增加一些装饰及细节的设计，使人物看起来更加“华美”。经过很长一段时间的想法沟通和细节修改，才得以在组内达成共识。除了主角之外，游戏内的每个角色都让我们在设计上花了不少脑筋。就拿现在已经公布了五位的蜀山七圣来说吧，大家可能不会想到，在最初的人物设定文档中，“蜀山七圣”是七位长须白发长者，之后审核设定时才被修改为目前的七圣。做出如此修改的主要原因是希望每个人物能更具特色，青石的内敛睿智、玉书的儒雅博学、草谷的沉稳谨慎、凌音的雅致冷艳、铁笔的洒脱豪爽……想象一下，如果铁笔、草谷、凌音、玉书、青石全部按照最初的设定变回老者的话，不知大家是否能够接受呢？呵呵。同样进行过多次调整修改的还有黄山三怪，和蜀山七圣的仙风道骨不同，这三个人物则给人以比较搞怪异类的感觉。黄山三怪中的老人长得一副精打细算的样子，而身材高大的壮汉给人有些呆呆的感觉，最最神秘的一位女性则是以背影示人，也许很多人都对此有了自己的揣测，不过这里还不能公开她的庐山真面目，暂且先卖个关子了。除了之前已经公布的诸多人物外，本期专题还为大家带来了两个全新的角色，一个手持“雷剑”气度不凡，另一个苗族装束似曾相识。根据衣着打扮、气质造型，大家可以大胆推测下她们在“仙剑五”故事中会以怎么的身份出场，以及和其他人物之间会有怎样的关系。虽然在官博发布图片分成了人物和Boss两类，但这里要告诉大家，并非只有作为Boss公布的角色才会在游戏中和玩家进行战斗。之前作为人物公布的角色同样可能以Boss身份挡在玩家面前，这Boss往往更不好对付。不过本次的话题并非战斗，所以这里就不多说了。言归正传，下面我们继续聊人物。和外形相比，人物性格上的设定则同样不容忽视。为了在剧情中让人物的个性得到充分展现，故事细节、人物对白的调整一直没有停下来，姚仙也亲自对此把关，逐句逐字地进行审核，每天都和项目组中的员工一样工作到很晚。希望“仙剑五”中的每一个人物角色都能被玩家喜爱，能够在玩家心中的“仙剑”人物榜上留下自己的名字。曾经有玩家询问游戏中制作小组成员们是否会以隐藏角色的形式出现，并给玩家提供一些特别的“小礼物”。对于这个问题的回答是“目前还不确定”，并非故弄玄虚，而是因为当前研发时间十分紧张，这部分内容并没有在最初的计划当中，不过如果之后时间允许的话，我们也会考虑加上这一段内容，而如果时间不允许的话……就只能对不起大家了。总之，这件事就目前的情况而言应该说是存在着各种可能性吧……下一期要和大家交流的是“仙剑五”的战斗相关内容。战斗部分的建议信在我们收到玩家信件中也占有很大的比例，其中不乏很有创意的想法和点子，有不少都具有不错的参考价值，那么汇聚了广大热心玩家和研发团队智慧的战斗系统究竟会给大家带来怎样的体验呢？下一期的“仙剑五”专题报道就会和大家谈谈这个话题……
游戏	大众软件：《仙剑奇侠传五》仙景如诗【新浪游戏专稿，转载请注明出处】看了本期的标题，大家一定就已经猜到，本期专题的内容将会围绕“仙剑五”的场景部分展开。临近岁末，天气一天天转凉，而“仙剑五”的研发则进入了最紧张的阶段，组内的成员每天都工作到很晚，此时真正体会到“辛苦并快乐”的感觉。当大家在杂志上看到这边文章时，应该已经是12月的中旬了，而仙剑五在那时应该也正在由研发期逐步转入测试调试期，希望之后一切能够遂人愿，让“仙剑五”能够早日出世。在后面的专题里，我们也会不断向大家汇报测试、送审的“仙剑五”的最新动态。言归正传，让我们开始本期关于场景的话题吧！在一款游戏中，场景虽然不像故事、战斗等元素那样容易被人谈论、记忆，但是它却贯穿整个游戏的始末，成为游戏其他组成部分的载体。场景的优劣对于游戏体验能够起到巨大的影响，而这种影响往往又不易让人察觉，只是在不知不觉中慢慢改变人的心情，就如同阳光明媚的草原让人感到舒畅，幽深的洞穴让人不由自主的紧张一样。所谓美景如画，当进入“仙剑五”的游戏世界后，展现在你面前将会是一幅幅美轮美奂的画卷。清幽的竹林中随风飘落片片竹叶、浩瀚的云海中成群的仙鹤飞行于其间、缥缈的幻境似真似梦令人难辨。再加上热闹的都城、恬静的村庄、神秘的遗迹、沧桑的古镇等各具特色的景色，我们希望能够通过“仙剑五”将尽可能多的美景奇观送给广大玩家，希望玩家在游戏中进入每一个场景都能体验到不同的视觉感受，并留下美好的回忆。亭台楼阁、小桥流水、层楼叠榭、桂殿兰宫，对于游戏中城镇的设计，为了能够使各个场景的建筑独具特色，美术组在建筑风格和布局上花了不少心思，每个场景的建筑都力求体现符合自身定位的特点。因此在本作中大家不仅能够看到传统的中国建筑，更能观赏到许多不同风格景观。作为RPG的传统，“搜索房间”设定在“仙剑五”中自然是少不了的，除了显眼的宝箱外，在房屋室内中也添加了丰富的调查要素，玩家如果在各个房间内仔细探索一番的话，一个不起眼的瓷瓶、一张看似普通的字画，只要你顺手一点可能就会得到意外的惊喜。相比城镇而言，玩家们可能更加关心的是游戏中的迷宫。之前我们已经公布过，在“仙剑五”的故事中玩家将会踏上之前历代未曾涉足的土地，和女娲、魔族、蜀山派等名词息息相关的一个个迷宫，相信将给玩家带来持续的新奇感和探索欲，而熟悉“仙剑”历代故事的玩家更能从其中发现不少引人心生回忆的景物。总之，“仙剑”的渊源并不仅仅体现在游戏的故事中，我们希望他在“仙剑五”的世界中处处都能有所发现。在我们收到的热心玩家来信中，关于场景的来信虽然并不是最多的，但玩家们所关心的问题却十分集中，几乎90%的玩家都表达了自己对迷宫难度的要求和期望。而早在游戏设计初期，关于“迷宫难度”这个问题就已经被我们列为游戏设计中需要重点把握的内容之一。迷宫在整个游戏场景中所占比例大大超过了游戏中的城镇，对于几乎承载了游戏整个战斗过程的迷宫，我们不敢有丝毫的马虎。经过讨论后我们决定尊重玩家的意见，为了能够提供最好的游戏体验，将不会去刻意加强迷宫路线的复杂度，同时也不会利用视觉误差、场景循环切换等手段来制造迷宫。玩家在迷宫中迷路的情况并不是我们想看到的，而更好的游戏探索性、游戏流畅性才应该是“仙剑五”迷宫设计的初衷，因此“仙剑五”的迷宫路线相对比较“简单”。当然这并不意味着“仙剑五”的迷宫会因没有任何设计而变得乏味、单调。为了突出迷宫的特色和趣味，各种样式的小“机关”将在迷宫出现，所以玩家想在迷宫中自由通行的话，除了要消灭路上的敌人，还需稍稍动点脑筋才行。不过这里可以先透露给大家一个信息，一般的机关附近总是会有一些提示的，多多观察、多多打听，将会使得破解机关变得十分轻松。为了能够使“仙剑五”的场景更加生动和真实，昼夜、气候等效果也被广泛使用在各个场景中。随风摇曳的树枝、片片飘落的花瓣、呼啸弥漫的风沙、劈落身边的雷电、纷纷降下的雪片、扭曲空间的热浪，每当一个构思最终实现后，其效果都使我们倍感兴奋。而对于pc配置相对不高的玩家来说，虽然可以通过降低相关特效设置的方式来使游戏运行更加流畅，但那终究有些遗憾，我们也希望所有玩家都能体验到最好的游戏画面，因此直到现在程序组的同事依然在为游戏的优化而进行着不断的努力，愿最终能够在运行效率和画面效果上同时为玩家提供满意的成果。关于场景部分就先为大家介绍到这里了，下一期的专题内容将围绕游戏中的人物展开，可以说游戏角色的设计是整个游戏研发过程中我们讨论时间最长的，每一个角色都进行了多次修改调整才最终定版，下一期我们会和大家分享其中的一些感想。
游戏	GAMEBAR携手CCTV-5发布会明在京召开国内游戏运营商GAMEBAR与中央电视台CCTV-5频道将于2011年3月10日在北京万达索菲特大酒店召开战略合作伙伴协议签约新闻发布会。GAMEBAR网络平台将与CCTV-5联合搭建立一体化网络娱乐平台，为广大用户提供夸平台的交互式服务的消息，备受媒体与玩家关注。GAMEBAR旗下大型3D角色扮演游戏《古剑奇谭》，也将作为本次发布会的一项重要合作内容与大家见面。届时，发布会现场还将欣赏到《古剑奇谭》原声音乐集中的乐曲作为发布会背景音乐，同时《古剑奇谭》原声音乐集曲目也将成为中央电视台CCTV-5频道《武林大会》栏目官方指定背景音乐。GAMEBAR作为主办方，还会将精美的《古剑奇谭》礼品赠送给到场嘉宾及参会玩家，希望大家可以喜欢。此次发布会除了正式宣布GAMEBAR与央视频道的合作外，现场还将安排大型《古剑奇谭》COSPLAY表演。华丽的服装造型，唯美的剧情设计，相信会给您带来一场具有浓郁古剑气息的饕餮盛宴。发布会当天，到场的除了媒体及明星外，还有我们邀请的《古剑奇谭》幸运玩家，他们将在现场一同见证发布会的盛况。同时，伴随发布会的开始，我们还在网络安排全程直播，以将让无法抵达现场的玩家同样可以了解到整场发布会的精彩内容，敬请期待！——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击
游戏	《僵尸岛》新画面与制作人访谈公布3月8日，波兰游戏开发商Techland公布了僵尸题材游戏新作《僵尸岛(Dead Island)》的最新游戏画面，同时还公布了制作人访谈视频。《僵尸岛》由波兰开发商Techland担任开发工作，DeepSilver公司发行。官方为游戏开发者大会(GDC2011)特别公开最新游戏画面和制作人访谈的视频供玩家更了解游戏。《僵尸岛》将以南太平洋某个渡假小岛做为游戏场景，由于不知名的病毒大量扩散，使得岛上的民众互相感染变成?尸。玩家将扮演幸存者，在这座“僵尸岛”上求生。本作有一大特点不同于其他同类型的游戏，玩家将在一个开放的世界进行生存冒险，并采用第一人称视角。同时游戏将不以枪械做为主要的攻击武器，而是以格斗为主要战斗风格，所以武器将会是你日常生活中可能用过的任何东西。玩家将从Logan、XianMei、SamB和Purna四角色择一来进行游戏，每个角色都有其特殊的能力，大致可分为"类似"肉盾、刺客、猎人或是治愈职业的特色，玩家将运用角色能力互相掩护合作来与?尸对抗。另外游戏设定还提供了三个技能树给玩家使用，而每个角色会因特殊能力的不同，而拥有专属的技能树。《僵尸岛》将于2011年年内，届时将推出PC、X360和PS3版本。编译/熊猫
游戏	《国土防线》进厂压盘 联机视频公布3月7日，游戏发行商THQ宣布，架空历史系射击游戏《国土防线(Homefront)》已进厂进行压片动作，将于3月15日上市。同时THQ还公布了游戏最新的多人联机视频。《国土防线》的背景设定于颇具争议的近代未来。公元2013年，由金正日么子金正恩领导的北韩以武力统一南韩，成立大韩联邦。此后大韩联邦势力不断扩展，并吞东南亚全境与日本。2027年，大韩联邦透过卫星发射电磁脉冲攻击，对美国本土发动奇袭，占领密西西比河以西的大半个美国，成立新大韩联邦美洲占领地(New Korean Federation of Occupied America，NKFOA)。而《国土防线》的故事，就发生在这受尽摧残的美国土地。《国土防线》的单人模式将身为平民的你化身为自由斗士，为了抵抗大韩联邦的军事占领行动而发动游击战。多人联机模式则重现美国被占领初期，发生在残存美军与大韩联邦军之间的遭遇战。你将体验到包含M1坦克与AH-64武装直升机在内的现代全面性陆空联合作战。THQ核心玩家部门副总裁Danny Bilson介绍说，THQ旗下工作室Kaso Studio历经三年的开发，并汲取前作《决战火线：能源危机》的缺点与玩家意见后，推出《国土防线》。射击游戏不应只是无止尽的洒子弹，比约翰麦克连还神，然后拍拍屁股搭上直升机走人就结束一切。玩家在战役的过程中可以清楚感受到饱受战火摧残的家园，以及一路逃亡的压迫感。而反抗军与一般平民的冲突也带给玩家思索挺身而出与苟活之间的价值差异。《国土防线》在多人联机的部分除了32人的大规模作战之外，也带来创新的游戏设定。与现实世界的情况相同，载具若遭受同一方向的重复攻击，受损的程度将会更加严重。这样的设定将使玩家在面对敌军时更须通力合作，而非毫无章法，只是各打各的而已。《国土防线》在台湾共推出Xbox360、PlayStation3以及PC多种版本。台湾与北美地区同步于2011年3月15日上市。编译/熊猫
游戏	《模拟城市》之父正在开发神秘新作3月6日，游戏业的传奇人物及《模拟城市(SimCity)》系列之父Will Wright宣布，他正在着手开发一款全新的游戏。同时Will Wright也是2008年发售的备受好评的创新游戏《孢子(Spore)》的制作人。Will Wright在近日举行的2011游戏开发者大会(GDC 2011)上发言时表示，这款新作理所当然的将往一个全新的方向探索。他透露，有数个新作已经处于开发中，并且暗示其中没有一个会以传统的方式发行，这些游戏都不会有实体包装的版本。Will Wright进一步介绍说，“我们正在做的东西不会是有漂亮包装盒的AAA级别的大制作，而是更为偏向移动设备和网页的轻巧作品。现在我最为感兴趣的是，想让人们更紧密的和现实世界结合，而不是让人们远离真实世界。我想将整个世界作为一个连接人的平台。”Will Wright在发言结尾时说道，“我们正在努力将游戏带进一个更为广阔的世界，比如玩具、网络等等。”编译/熊猫
游戏	反恐精英2将在Dota2发售后提上日程Valve总裁Gabe Newell近日在GDC大会的现场节目被问到有关何时发布《反恐精英2(CS2)》的问题时，他说道：“我们首先得发布《传送门2》，之后我们还得发布《DotA 2》，在那之后我们会考虑有关《CS2》的东西的。”“但是我们会欣赏到它吗？”主持人反驳道， Newell则说：“我不能说。”这种无可奉告的回答想必很多人都明白。另外，去年有团体在Facebook上创立了一个请愿Valve制作《CS2》的组织。
游戏	艾丽斯惊魂记新作游戏画面与宣传视频3月8日，游戏开发公司Spicy Horse于近日举行的2011游戏开发者大会(GDC 2011)上公布了新作《艾丽斯惊魂记?疯狂再临(Alice: Madness Returns)》的新游戏画面和游戏视频。异色经典游戏《艾丽斯惊魂记》续作《艾丽斯惊魂记?疯狂再临》由Spicy Horse资深创意总监American McGee担当制作。本作将继续发扬前作黑暗诡谲的世界观。《艾丽斯惊魂记?疯狂再临》故事发生在前作的10年之后，主角将面对在遭遇致命火灾后，失去全家亲人的情感创伤。当她待在精神疗养院一段时间后，她离开了那里，想要找出导致她家人离奇死亡的真正原因，而她却意外地从阴郁气氛的伦敦，进入了一个神秘的仙境.。。《艾丽斯惊魂记?疯狂再临》2011年6月14日发售，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	轩辕剑电视剧主角成谜 唐人无视传闻【新浪游戏专稿，转载请注明出处】一周前，湖南卫视芒果捞在其微博(http://weibo.com/mangguolao)爆料，称天娱将和唐人联手拍摄《轩辕剑》，并且男女主角已经确定由天娱新生代一哥张翰和唐人当家花旦刘诗诗来担当。此消息传出后，立刻引来了网友们的激烈讨论。为了求证湖南卫视芒果捞发布的《轩辕剑》电视剧消息，新浪游戏独家向唐人影视进行了求证。唐人影视的工作人员告诉小编，对于湖南卫视放出的消息表示毫不知情。电视剧现在还没有正式开始拍摄，预计将在《步步惊心》之后开拍，现在还是准备阶段。电视剧的主角已经确定，但对于张翰和刘诗诗担任男女主角的消息，该工作人员未给予证实，并称等到开拍以后，就知道是谁了。《轩辕剑》电视剧上映时间或延期在去年《轩辕剑》将拍摄电视剧的消息公布时，唐人影视总裁蔡艺侬在接受新浪游戏采访时曾透露，《轩辕剑》预计拍摄30集，如果不出意外，希望会在2011的暑期档上映。可现在还在筹拍阶段的《轩辕剑》显然不能在今年的暑期档如愿上映。从唐人影视的官方网站上也可以看到，《轩辕剑》页面的相关信息仍是空白。胡歌与张翰的男主之争成悬念胡歌一直是唐人的当家小生，在《仙剑奇侠传》系列电视剧中都有出色的表现，并取得了玩家们的认可。在此前关于《轩辕剑》男主的调查中，胡歌的人气也是独领风骚，可见人气颇高。对于此次传出的张翰将取代胡歌成为《轩辕剑》男主的消息，唐人影视并未予以证实。而且蔡艺侬在微博中写道：“如无意外老胡还是会参与轩辕剑，一直没公布，是在给时间他考虑，也给时间我自己看剧本和思考。他已经两年没拍公司的戏，在外不断尝试新戏路，如今他蜕变得更成熟，是否还继续走玄幻路线？最近找他的项目很多，给我一点时间评估，如外面有更合适的，不一定要参与公司制作，所以并不是大家所担心的取代”。究竟谁会成为陈靖仇呢？看来真得等到电视剧正式开拍才知道了。玩家：谁演不重要，关键要好看玩家们对于戏是否好看的关注度明显高于谁来演主角，有玩家认为，人气高的主角固然重要，但是演技也是要过关的，否则就不能够诠释这么经典的剧情。还有玩家认为游戏真人化最重要的就是电视剧特效，如果不能达到还原游戏的效果，那么就会很山寨。更有玩家认为剧情的改编是否可以添加穿越的部分，从而迎合现在的市场主流。如何来定位《轩辕剑》，也成了唐人影视为难的问题。蔡艺侬曾在微博中写道：“轩辕剑与仙剑不同，这是一部斗天斗地斗魔鬼，发生在隋唐年代，有厚重和丰富的历史色彩，如果仙剑是天上飞的，那么轩辕剑就是地上走的。每部戏都必须按其原来的面貌有其独特性，就像不该要求步步惊心是一部搞笑胡闹剧。所以，这就是我们为难的地方，必须不为所动的坚持自己的判断，而不是一味的迎合”。(Saiken) 相关阅读：十年一觉轩辕梦 荧屏将现《天之痕》
游戏	《极品飞车15：变速2》中文宣传视频3月9日，EA正式上线了《极品飞车15：变速2》的中文官方网站，并且公布了游戏的中文版宣传视频。今年三月，发挥你淋漓尽致的驾驶技巧，考验神经紧绷的极限，《极品飞车15：变速2》为你带来市面上最写实迷人的竞速游戏体验。真实无比的物理机制，赛道与车辆的写实模糊，令眼睛难以忍受的飞驰速度，加上全新安全帽摄影视野，让你身历其境冲向终点线途中的每次擦撞震撼。你的“车手之战”不会随着抵达终点线而结束，《极品飞车15：变速2》采用了先进的Autolog机制，不但使竞速游戏跨入崭新境界，更让你能够实时地与好友动态分享及比较生涯战绩、车手档案、图片、影片和个人最佳成绩。《极品飞车15：变速2》中文官方网站，为了让喜爱赛车的玩家们更了解游戏中收录的赛车信息，详实收录了所有游戏中呈现的车辆，《极品飞车15：变速2》中文官方网站，为了让喜爱赛车的玩家们更了解游戏中收录的赛车信息，详细收录了所有游戏中的车辆详实精确呈现的车辆，例如广受玩家喜爱地球上众所追求的跑车之一的NissanGT-R，最早于2001年东京车展以概念车亮相，并于四年之后推出了第二辆概念车，这时已与今日的量产车十分接近。提到量产，由于引擎与后置双离合器变速箱的繁复人工组装程序，生产GT-R的日本枥木厂每月只能产出1,000量。更多车辆的信息都将持续更新于中文官方网站中。《极品飞车15：变速2》将于3月29日在台上市，推出PS3英文版、Xbox360英文版以及PC英文版。《极品飞车15：变速2》中文官方网站网址：http://nfss2.ea.com.tw/编译/熊猫
游戏	《玩具士兵》宣布移植PC 今年面市已经有越来越多的Xbox 360和PS3下载游戏都移植到了PC上。而就在昨天，《玩具士兵(Toy Soldiers)》宣布将移植到PC上。这款发布在Xbox Live上的战略游戏允许玩家以一种塑料玩具的虚拟视角来控制第一次世界大战中的各种单位，游戏包含24个战役任务以及多人游戏模式。这款游戏的开发商Signal Studios宣布，该游戏的PC版将会在2011年春季末或者夏季初发售。目前还没有关于PC版更多的细节透露出来。同时，这家工作室还在开发《玩具士兵》的续作，《玩具士兵：冷战》。该作将在今年年底发布在Xbox Live上。
游戏	以电子竞技之名――星际争霸2的蜕变【新浪游戏专稿，转载请注明出处】《星际争霸2》应该是一场大规模的虫族雷兽和足以充斥整个屏幕的神族母舰遭遇的精彩比赛。它也可以被塞满各种新的单元，像Cybercat和Hercules运输船一样。《星际争霸2》首席设计师布劳德声明：《星际争霸2》要成为的是一种电子竞技比赛——清晰、简单、充满变化感的游戏，要求选手拥有精湛熟练的技术。《星际争霸2》首席设计师布劳德在前不久的演讲中说：像当初开发《篮球2》一样，尝试设计《星际争霸2》的过程 “出奇的艰难”。在2005年，他和暴雪娱乐认为，“也许，如果我们能够浴血奋战的话，我们可以在2008年完成设计。”显然，这种情况并未发生。当《星际争霸2》团队开始工作的同时，他们首先注意到了竞争对手——Relic的《战锤40K：战争黎明》和Gas Powered的《最高指挥官》。相比于星际的三种族比赛模式，《战锤40K：战争黎明》精选了四种竞技性和可玩度较高的比赛，而《最高指挥官》则设计了可支持多达150位以上选手共同作战的比赛。《星际争霸2》坚持了三个种族的对抗，虫族，神族和人族，共计45个单位。关于感官内容量比竞争对手少的问题，布劳德说，因为《星际争霸2》的目标是成为一种竞技体育项目，需要足够的观赏性和娱乐性，以吸引人们花费数小时旅程来观看他人比赛。为了使游戏具有可观赏性，它必须保证视觉的清晰度。“这就是为什么艺术家们会憎恶我”他说。布劳德展示了一个重达300吨的虫族雷兽和一个瘦小的神族狂徒来说明微缩的艺术概念。然后，他展示了游戏中的雷兽，身材娇小，看起来很不起眼。布劳德解释说，借助雷兽突击永远不会成功。玩家可以在雷兽的后面掩藏二十只小狗，引起视觉混乱。为了使《星际争霸2》成为一项成功的竞技项目，它也需要足够简单，每个种族设置12-15个单位。“这就是设计师们恨我的原因”布劳德说，游戏删除了所有的多人单元部分。其中一些单位在有些个人战役中受到修改，但布劳德和他的团队希望把重点放在小单位的整合。太多的单元容易会造成混乱，把《星际争霸2》比作另一个运动——足球的话。在足球场上，只有一个单位——人。当然，其中也分为勇猛的前锋，后卫和其它角色，但是当你看到这些单位在球场移动时，你知道他们各自的目标是什么。删除一部分单位，使比赛具有一定的复杂性和变化性。用人族机枪兵和虫族毒爆虫之间的关系来解释，毒爆虫和它们的毒虫爆炸攻击，能轻松进行酸腐蚀使人族机枪兵溶化，对机枪兵产生巨大影响。也就是说，除非机枪兵的装备升级，使他们具有更强的破坏性的同时，加速移动速度，从而才能占据战斗中的主导地位。换句话说，除非虫选手们增加毒爆虫的升级资源支出，才能再扳回优势。这些因素导致的不确定性，是星际争霸保持电子竞技素质完好的重要组成部分。为了《星际争霸2》能够严格保持其“竞技本质”，我们通过各种微观管理和宏观管理技能，侧翼和地形战术技能，及其他即时战略游戏技能，尽力优化游戏结构。不确定性也是小狗冲战术在《星际争霸2》中保留的主要原因之一。小狗冲战术是以建立基本的虫族单位和小型军队二而进行攻击。布劳德认为，小狗冲战术从一开始就增加了比赛的不确定性。“玩家推迟使用小狗冲战术，就推迟了享受游戏的乐趣”。从用户界面到任务设计，暴雪都在努力保持着星际争霸电子竞技的本质，很多人问：“值得吗？”布劳德说：“绝对值得！这将酷毙了。”(文/MOMO)更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 一键关注新浪游戏播报微博>>
游戏	好好学习天天向上 游戏玩家也有奖学金    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】谁说玩游戏没有好处呢？曾经就有研究指出，玩游戏有利于锻炼玩家的多人合作能力，包括观察、说服以及协作等，同时在面对困难时玩家的应变能力也更强。也就说玩家在游戏里能得到的东西其实多少也有利于现实生活，包括职场竞争。显然现在有很多人已经认识到了这一点，各种与游戏相关的奖学金激励计划已经是层出不穷了。美国政府游戏奖励小学生去年九月，美国总统奥巴马宣布了一项名为“NationalSTEM Video Game Challenge”的计划，这项计划将致力于通过开发原创游戏促进和支持学生学习科学、技术、工程和数学知识。奥巴马当时表示：“我很高兴看到这个项目合作的伙伴将向青年学子们提供他们的资源、专业的建议，通过提高在科学、技术、工程及数学方面的教育以加强美国在二十一世纪的领导地位。”据悉，这项计划将设定两项奖励，分别面向中学5年级至8年级学生开发者，及学龄前儿童至小学4年级的开发者。索尼奖学金奖励游戏设计索尼在线娱乐宣布Gamers In Real LifeScholarship项目开放申请，主要面向游戏开发相关专业的学生，参与者只需要提交两张概念画作和一篇随笔就可以申请，获奖的学生将获得高达10000美元的奖学金来支付当前就读的学校学费以及其他教育费用，还可以进入索尼在线娱乐的总部有偿实习长达10周。暴雪也设立奖学金激励大学生暴雪娱乐韩国分公司上个月下旬对外宣布，与韩国奖学金基金委员会共同设立的“梦想与爱”奖学金项目正式启动，该项目有着每年总共2亿韩元的规模，面向那些处于贫困的大学生。暴雪娱乐首席运营官保罗·山姆表示，暴雪韩国提供的奖学金是暴雪对韩国玩家、韩国社会的厚爱的回报，希望通过这种方式激励优秀年轻人积极努力，将来对韩国社会和游戏产业做出贡献。          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	微博爆仙剑5暑期上市 代理商或为百游【新浪游戏专稿，转载请注明出处】国产单机大作《仙剑奇侠传5》倍受玩家期待代，前不久刚刚公布了一部精美的宣传动画，但玩家更想知道游戏何时能够正式到来。而今天，微博上却透露出了爆炸性消息，《仙剑5》的制作人姚仙透露：“仙剑5大陆地区代理商终于要定了，我希望的目标是——暑期上市”。（>>>>点击关注姚仙微博<<<<）姚仙虽然透露了代理商已经敲定，但并没有做出具体说明，就在业内人士猜测之时，百游老总魏啸在微博上透露将与姚仙达成合作的情况，并表示希望“一起开创大场面”。(>>>点击关注魏啸微博<<<)在之前，《仙剑5》的主角人设和一些其他设定都已经公布，玩家猜测游戏制作应该已经接近完成，只等待合适的时机。现在游戏的发售日期终于得到确认，又一部国产单机大作将与玩家见面。(相关阅读：主角登场《仙剑5》宣传动画第2弹放出)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 【新浪游戏专稿，转载请注明出处】国产单机大作《仙剑奇侠传5》倍受玩家期待代，前不久刚刚公布了一部精美的宣传动画，但玩家更想知道游戏何时能够正式到来。而今天，微博上却透露出了爆炸性消息，《仙剑5》的制作人姚仙透露：“仙剑5大陆地区代理商终于要定了，我希望的目标是——暑期上市”。（>>>>点击关注姚仙微博<<<<）姚仙虽然透露了代理商已经敲定，但并没有做出具体说明，就在业内人士猜测之时，百游老总魏啸在微博上透露将与姚仙达成合作的情况，并表示希望“一起开创大场面”。(>>>点击关注魏啸微博<<<)在之前，《仙剑5》的主角人设和一些其他设定都已经公布，玩家猜测游戏制作应该已经接近完成，只等待合适的时机。现在游戏的发售日期终于得到确认，又一部国产单机大作将与玩家见面。(相关阅读：主角登场《仙剑5》宣传动画第2弹放出)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	玩免费？PC或成EA未来最大游戏平台来自EA的Frank Gibeau最近公开表示，PC很有可能会成为EA未来的首选游戏平台。FrankGibeau对国外一家游戏媒体说：“PC游戏的零售的确存在不小的问题，但是PC游戏的数字下载销售方式还是很有前景的。PC平台产生的利润更多，而且也没有很多限制因素。从我们的观点出发，这是一个非常优秀的平台……完全可以想象PC将成为我们最大的游戏平台。”鉴于PC平台的使用数量非常巨大，EA游戏总监决定将免费的商业模式作为未来工作一个重头戏。Frank Gibeau还说：“如果你看到亚洲人玩游戏的方式，就会明白PC平台的前景。我认为免费游戏的模式终有一天会传播到西方国家。”那么主机平台怎么办呢？Frank Gibeau的意思是距离下一代主机上市还有很长的时间，而且就算上市了，也不见得能够改变游戏市场。“很明显，对游戏来说，计算能力越强越好。但是老实说，Xbox 360和PS3还有很多机能尚未被发掘出来。”“我真的觉得下次革新将会发生在输入设备上，但是更重要的是，线上游戏体验会变成什么样呢？”“整个游戏产业都在过渡和转型，而我们已经找好了自己的位置……我们感觉自己很有把握应归整个市场。我们已经从传统模式转变到了网络服务模式。”
游戏	《国土防线》至少卖200万套才能盈利HQ首席财政官Paul Pucino称，《国土防线》需要卖出200万套才能够实现盈利。 这个令人吃惊的数字是Paul Pucino在投资简报上公布的。Paul Pucino说：“大家如果想知道这款新题材作品如何能够实现盈利，那么我告诉大家，我们需要卖出200万套。此后，我们将有可能获得最高60%的营业利润增量。”他还多次强调，不要总是想着盈利。要多想一想开创一个系列。分析师坚信，THQ大约制作了150万套游戏上市销售。让我们用《死亡空间》来与《国土防线》做个对比。《死亡空间1》也是当时的新题材作品，它在两年内卖出了超过两百万套。EA的John Riccitiello表示，《死亡空间》系列至少要到第三部才能合计售出500万套左右。
游戏	《星际2》国服开放注册 下载未开放就在昨晚，《星际争霸2》国服官方网站低调上线。国服官网使用了跟美服、台服官网相同的风格，目前已经开放了账号注册，但是客户端下载还没有开放。与此同时《星际争霸2》官方微博也正式落户新浪（点击进入）。点击进入《星际2》国服官网>>从官网上很容易看到，三个种族被称为人类、星灵、异虫，而不是台服《星际争霸2》中所说的人族、神族、虫族。国服《巫妖王之怒》从官网改版到资料片上线并没有经过太久的时间，那么《星际争霸2》又要让玩家等多久呢？请密切关注新浪游戏为您带来的最新报道。
游戏	星际争霸2国服官网上线 官方微博开通    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】目前，国服《星际争霸2》官网已经正式上线，战网页面也发生了更改，添加了游戏《星际争霸2》，不过目前还不可以下载。另外，战网全新的SC2社区页面也上线了，样式与外服战网样式一致。同时，官方还开通了游戏的官方新浪微博。    游戏官网    SC2官方社区站点    游戏官方新浪微博    视频：《星际争霸2》中文概述    官网上线    目前的官方已经可以建立帐号，不过还没开放客户端下载，更多的信息也有待披露，不过相信在今后的几天内会有更多的进展。    大家会发现官网页面上有一个“新兵测验”，类似于心理测试，只需要回答12道题，然后就可以测试出你是人类的哪一种兵种，很有意思。    已经可以注册    这是已经更新的战网页面，相信用不了多久就可以拿到客户端了。已经有战网帐号的玩家直接用战网帐号登录就可，不需要重新建立帐号，将来的SC2游戏帐号会和WOW帐号一样绑定在你的战网帐号之下。    战网全新社区页面    目前已经有玩家活动开始，直接用战网帐号登录之后可以参与。    值得一提的是，SC2战网社区已经有丰富的游戏内容可观看，包括三个种族的建筑、科技以及单位等详细资料，可以让还没有接触过游戏的玩家对游戏有个充分的认识。    已经有了SC2，何时能有Diablo3？    官方微博开通    继《魔兽世界》官方微博之后，《星际争霸2》也开通了官方微博，粉丝们快去关注吧，将来会有活动推出，和WOW的官方微博一样，陆续会开展有奖活动。（微博进入）    前几日网上就有游戏的配音流出，今日官网终于上线，意味着游戏离玩家已经不远了，结合之前所传出的消息，玩家极有可能在3月底迎来这个万众瞩目的游戏。    有意思的是，《星际争霸2》才成为WCG2011的决赛项目，如今国内版上线在即，对玩家可谓是一个好消息。    回顾上线的传言    前不久，网络上流传出一份《星际争霸2BETA测试指南》，根据该指南的消息，游戏很可能在4月12日开始第一轮测试，业界人士也分析《星际争霸2：自由之翼》将在3月底或4月初上市。    在上月底，网易2010年第四季度财报电话会议上，网易CEO丁磊表示网易目前正在准备硬件设备以推动《星际争霸2》上市。    目前官网已经上线，可见之前的传言比较靠谱，不过上线的具体日期仍然是个谜。    关于价格    根据网易此前的调查，游戏的价格很可能是这样（仅供参考）：月卡25元，三月卡75元，半年卡150元，零售包268元，数字下载版238元以及分期付款月卡直接升级终身包在内的多达6种的付费方式。玩家在购买月卡达到12个月之后甚至还可以直接升级到终身包，另外网易星际2还将有可能提供长达三周的免费试玩。    如果价格真是这样，玩家你是否能接受呢？欢迎大家留言讨论！         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	电攻：解析游戏世界中的四大主角【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年2月下刊控，取自日语“コン(kon)”，而日语的这个单词来源于英语complex(情结)的前头音。大家都知道日本人英语的水平十分差，而他们自己也知道这一点，于是，就把后面一整个音节全部省略了，就取了前面一个简单的音节，曰：控。而在当今这个社会，我们越来越多的使用“控”这个词来表达对于一件物品强烈的嗜好和喜欢，有时候过于极端会给人BT的感觉，所以“控”是有些贬义意味的。大家把普通的喜欢某一事物的人也称为XX控，有时并不含贬义。但又跟癖有点不同，比如萝莉控不会让喜欢的萝莉受伤害，加以保护，但恋童癖却会折磨乃至强暴甚至杀死儿童，请自行上网查询当年的“秋叶原杀人事件”。那些引人注目的女性主角们——御姐篇何为御姐控御姐控，实际就是恋姐情结严重的人，广义上指喜欢御姐的人。不是任何人随便喜欢上一个美女就可以称自己是御姐控的——关键词是“御姐”和“恋姐情结”而一般的御姐控对于年龄至少大于自己3-5岁成年女性有着心理或生理上的追求。御姐控对于年龄与自己同样或小于自己的女性有着无法接受的感觉，认为这个年龄段的女性缺少一种成熟与稳重。御姐控希望自己能得到更进一步的成长，他们认为年长的女性能指引自己的成长，同时御姐控有一定的恋母情节。母亲的形象在他们的潜意识中是无法替代的存在，然而母亲是禁忌，于是在生活中反映出来便成为了年龄稍长的大姐形女性形象。御姐控是视觉美化的追求者。美丽的大龄女性(绝对小于30)，是一条美丽的风景线。合适的化装，玲珑的线条，周身散发出来的那股倾倒众人的气质，是令御姐控趋之若鹜的。绝对美丽的外表是御姐心中美学重要的判断之一。御姐控是青春期萌动的发展和残留。在男性青春期来到时，首先留意的都是比自己年长的女性。因为对于那时的男性来讲，成熟的而诱人的女性是神秘而渴望的，这是男性生理发展的必经路程。御姐控将这个时段的取向完整的保留了下来。或者说御姐控大半还是这个年龄段的年轻人。他们热血，有冲劲，热爱美好的事物。相对萝莉控来说阳光许多。但以上理论只适用于乖小孩，在当今逆反心理强烈的死小孩大军中出现这种情况实在是太稀罕了，要发展成为御姐控则得从“无”的情况入手。“无”，相对于“有”来说，自然就是没有御姐型人物的成长环境了，特别是在哥哥弟弟妹妹俱全的情况下，这种对理想中姐姐的渴望会表现的尤为明显，再加上死小孩本身条件的御姐不能，其逆反感情的强度会将御姐控心理发展得比乖小孩快速和持久得多。游戏中的御姐们在这一类中，最具代表性的无非是前段时间大红大紫的《猎天使魔女》中的贝优妮塔，贝优妮塔是一个超越数百年时间在现代苏醒的迷一样的魔女。可以使用强大无比的魔力，一直持续着与天上的使者们作战着。其战斗的原因和身世都被迷团所覆盖。使用双手双脚上装备的四支枪和头发所寄宿的魔力进行战斗。头发寄宿有强大魔兽，可以通过召唤它来啃噬天使。在游戏中，她是一个以猎杀天使为主的魔女，除了俐落的身手、以藏在高跟鞋底的枪械攻击敌人之外，也具备召唤巨大魔物一举消灭敌人的威力。因为她的魔力都来自于头发，甚至她的衣服都是由头发构成，所以当施展召唤要消耗魔力时，贝优妮塔会衣不蔽体展现美好的身材。当然笔者其实不是特别喜欢这部游戏，甚至对贝姐有些厌恶。记得当时看到这部游戏宣传图的时候，甚至在怀疑神谷英树的脑袋是不是被驴踢了。不过，讨厌归讨厌，没有争议的是贝优妮塔的确可以作为游戏中的典型御姐形象存在。入围名单那些引人注目的女性主角们——LOLI篇洛丽塔，我生命之光，我欲念之火。我的罪恶，我的灵魂。洛丽塔：舌尖向上，分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上。       ——纳博可夫《洛丽塔》何为LOLI控萝莉这词的由来是源自于俄国小说家纳博可夫 ( Vladimir Nabokov ) 于1955年所写成的小说《萝莉塔 ( Lolita )》，描述一名中年教授迷恋上一名十二岁小女孩的故事，Lolita即为这名小女孩的名字，此书当时一度被禁，但现在已成文学中的经典名著，并被蓝灯书屋选为二十世纪英文小说第四名，而 lolita这词也已成为全世界形容具挑逗性的少女的代名词。而带有这种特质的角色亦被称为”Lolita”或”Loli”，也就是萝莉。LOLI控指对于从6到15岁左右未发育或初发育的女孩有着极度喜好的人，多为男性。主要是对于幼儿园到小学(或初中)之间，所谓发育未完全的女孩子抱有憧憬，亦有些对现实中的女童有实际上的喜好，但喜好未必涉及与现实中女童恋爱或发生性关系的期待，但也可以指纯粹对女童特别爱护关怀的人，也可指对幼龄早熟之女童产生好感的人。与“对未发育的女童抱持性幻想”的恋童癖有所区别。更为片面的定义则转变为指从六岁开始到十八岁左右为止的未成年幼女或少女有着性方面的喜好的男性。这种情况下跟恋童癖的定义有部分重复。但主要指的对象跟对十三岁以下的幼女有所兴趣的恋童癖有所区隔，而是指对于这年龄之上的中学／高中生时期中，所谓思春期少女抱持着性方面的喜好的情况。广义的定义是，只要恋爱对象被认为是太过年轻的女性而引起的恋爱情感，或是有著这方面的倾向(这种情况下，即使恋爱对象是女性也算)，甚至会对看到的幼小的女性产生恋爱情感的状况也是。 狭义的定义则转变为指从幼儿开始到十八岁左右为止的未成年幼女或少女有著性方面的喜好的男性。这种情况下跟恋童癖的定义有所重复。但主要指的对象跟对十三岁以下的幼女有所兴趣的恋童癖有所区隔，而是指对于这年龄之上的中学／高中生时期中，所谓思春期少女抱持著性方面的喜好的情况。 词语本身虽然抱持著如此强烈的暧昧性，但一般来说，还是以最后所述“对于所谓思春期少女抱持著性方面的喜好”的意思最为人所使用。很多人对被称为或自称为萝莉控的人是存在误解的，认为他们精神不正常或者有恋童癖、变态之类的。甚至很多人因为缺乏对萝莉控的了解，而将金鱼佬和萝莉控挂钩。(金鱼佬指恋童癖)事实上金鱼佬与萝莉控的差别是很大的，金鱼佬是对恋童癖的别称，也成为了专门诱拐小童非礼强奸的色魔代名词。 而萝莉控则是向往以及喜爱萝莉，其中的区别最大的就是一个是犯法，一个并未犯。而和一些人们印象中萝莉控就是诱拐小女孩的变态这种印象差距很大的是，大部分萝莉控对萝莉们都是抱着单纯的喜爱之心以及希望其健康成长的真诚祝愿，如果要举例说明的话，网络童星西子小小就是一个例子。萝莉控不会让喜欢的萝莉受伤害，加以保护；但恋童癖却会折磨乃至强暴甚至杀死儿童。而如果要说现实中萝莉控最多的是哪个群体，不是宅们，而是为人父母者。他们与萝莉控唯一的区别就是他们不会自称为萝莉控。而如果要说谁最能理解萝莉控的话，也只能是为人父母者。因为两者喜爱孩子皆发自真心(只不过一个是不论孩子有多大，另一个是有特殊的年龄限制)。喜欢孩子的人(特指男性)是没有错的，错的是那些心理变态的人，给所有的喜欢孩子并骄傲宣称的人抹上了污渍。游戏中的LOLI们游戏中的LOLI群体实在太广大了，小编我也不敢贸然选择一位作为其中的代表，总有人觉得自己心目中有更好的人选。不过，在这里，我还是要推荐一位在2010年有着极大人气的游戏LOLI女主角：《最终幻想13》中的塞拉。
游戏	WCG历届比赛项目回顾：星际时代已逝近日，WCG主办方公布了WCG2011的正式比赛项目，从00年到如今，WCG比赛项目究竟经历了哪些变更，最长久和最短暂的比赛项目又是哪些？跟随我们的脚步，让我们共同回忆。WCG2000(又称WCG挑战赛)：雷神之锤三：竞技场FIFA2000星际争霸：母巢之战帝国时代II：征服者RTS类：魔兽星际傲视群雄2000年WCG挑战赛开始，星际和帝国时代2就开始分庭抗礼，不过这一格局并没能持续多久，随着2003年魔兽争霸3的发布，帝国时代2迅速失去了自己的地位并且离开了WCG的舞台，星际争霸彻底成为RTS界的龙头老大。虽然WCG2007之时帝国时代2的续作帝国时代3再次杀回WCG，这也不过是昙花一现而已，这也证明了暴雪的RTS彻底击败了微软的RTS。除开魔兽星际帝国，仍然有许多RTS游戏出现在WCG的舞台，但竞争力比起前3者来说实在相差甚远，在WCG的舞台上也就算露个脸而已，直至今日WCG2011选取星际争霸2作为正式比赛项目，星际争霸1的时代才算彻底离去(从WCG历史来看，没有一作游戏的不同版本能同时登上WCG舞台》。FPS类：CS独领风骚CS无疑是这潭水里的龙头老大，从2001起就从未断过可见它的地位。雷神之锤和虚幻竞技场两位元老虽然入会甚早，但后继乏力还是使他们慢慢退出。近年来也有很多FPS游戏在WCG里进进出出，死或生和光环两款游戏无疑在争夺FPS界老二和家用机平台FPS老大的地位，至于那些怀疑穿越火线为什么能进入WCG的？你们难道不知道一切FPS都是抄袭CF的吗？体育竞技类：FIFA足球无敌真寂寞唯一一款连续12年入选WCG，唯一一款多年来WCG指定的体育类游戏，FIFA足球已经无敌真寂寞了。MMORPG类：红石初试锋芒，WOW后来居上WCG正式项目的MMORPG，今年的WOW并不是第一个，早在2008年，红石就已经入选并且在WCG上呆了2年才离开，不过WOW的竞技场公平性和观赏性并不是红石这类能比的，魔兽世界竞技场在WCG的前景很是被人看好。竞速类：群雄逐鹿多方争雄竞速类游戏进入WCG是在2004年，极品飞车和世界街道赛车在开始做的很好，不过最近两年却被赛道狂飙所超越，各种竞速类各有所长的优点也是让游戏的簇拥者们不分高下，看来竞速类游戏的老大，还要再看看才能下结论。格斗类：从来只是路过打酱油的。。。WCG的格斗类游戏其实不多，但也不少，不过他们从来不是比赛的主角，作为一名只玩拳皇97的格斗玩家，小编对这些游戏实在了解不多，就不在这里多加评论了。音乐类：唯一指定吉他英雄对于WCG唯一的一款音乐类游戏，吉他英雄虽在和全部项目比没有优势，但在单项上还是可以聊以自慰的。手机类：只有竞速游戏吗？WCG从2008年开始设定手机项目，不过目前的几个项目全是竞速类，难道手机连连看不能上WCG吗？类DOTA类：LOL首开先河。DOTA进入WCG的呼声一直以来都很高，不过版权所属一直是个大问题，ICEFROG和暴雪都没有DOTA的所有权让两方很是尴尬，而DOTA建立在魔兽争霸基础上又使得DOTA入选像是成为开家庭聚会带情妇的尴尬，今年英雄联盟凭借在欧美的巨大人气成功入选，也算是弥补了DOTA没入选的遗憾吧。
游戏	《使命召唤7》已售出1370万份创纪录 市场研究公司NPD的数据显示，截止今年2月，《使命召唤7：黑色行动》已在美国市场售出1370万份，成为美国历史上销量最佳的游戏。今年2月，美国市场中销量排名前5的游戏依次是：《使命召唤7》，《漫画英雄vs卡普空3》(Marvel vs. Capcom 3)，《舞力全开 2》(Just Dance 2)，《NBA 2k11》和《死亡空间2》。《使命召唤7》自去年11月发售以来，累计售出1370万份，超越《第一次的 Wii》(Wii Play)跃居榜首。此外，今年2月，美国消费者为购买游戏和主机共花费13.6亿美元，高于去年同期的13.3亿美元。出人意料的是，尽管消费者每月的游戏支出同比下滑5%，主机销售额仍然同比增长10%，主机配件在微软Kinect体感游戏套装的拉动下，同比增长22%。今年2月，美国市场中最畅销的游戏主机是Xbox 360，其次是任天堂Wii和索尼PS3。Xbox 360的销量为53.5万台，同比增长27%；Wii为45.4万台；PS3约为40万台。此外，任天堂DSi和索尼PSP等移动游戏主机的销量下滑27%。尽管任天堂下月将在美国发布3DS，但移动游戏平台正向智能手机和平板电脑转移。
游戏	卡马克承认D3D已胜过OpenGL"时至今日其实我已认识到Direct3D是较为优异的API"，卡马克称，"微软敢于不迁就旧体系放手使其API得以改进，而OpenGL因顾及兼容性而束手束脚。"卡马克及其领军的id Software一向被视为PC平台最主要的OpenGL倡议者，他们不仅坚持使用OpenGL来开发《Doom 3》和《Quake 4》，还通过Quake引擎影响着《使命的召唤》系列。但卡马克并不打算立即放弃OpenGL转投D3D："这只不过是惰性在作怪而已"，他称，"OpenGL依然堪用，换用其它API也不见得有多大收益，因此我对弃用OpenGL(转用D3D)意兴阑珊。若只涉及游戏代码那还好说，可问题是我们的开发工具也牵涉其中，在前景不明朗之前我不会推倒重来。"另外，《幕府将军2》的开发商Creative Assembly对Eurogamer的记者表示，该作发布之初尚无法像原先许诺的那样支持DX11特性，开发人员仍需数周时间来优化游戏的运行效率。《幕府将军2》定于3月15号面市，Creative Assembly会在2至4周后为该作追加DX11补丁。最后，Gearbox为《永远的毁灭公爵》所设立的官方网站现追加了一些新内容：身着女仆装的Kitty最喜欢守在公爵的房子里擦拭他的……地板。
游戏	EA称用户帐号被禁用纯属系统错误事情源自《龙腾世纪2》玩家在BioWare官方论坛抱怨该作素质低劣："你与EA这只恶魔同流合污了吗？"本来只是游戏论坛上常见的评论，但发帖人却发现自己不仅被论坛管理者禁言，其相关EA帐号也被禁用72小时，使得所有需要登录EA帐号的软件及游戏无法运行。事后大家专门研究了EA制定的用户协议(EULA)，结果发现公司不仅有权封禁玩家的账户，还无需承担任何后果，比如退款或其它任何形式的补偿——事实上，业内绝大多数公司都有类似规定，只不过玩家在按下"我同意"按钮之前从未想过要研读一番。但论坛禁言为何导致游戏账号被封？EA负责客服的资深主管Boyd Beasley给当事人去信，声称玩家在BioWare论坛发表不当言论只会导致BioWare SocialNetwork账户被封，与此相关的EA帐号也被累及纯属系统错误。公司已恢复了该玩家的EA帐号(包括EA Store及EADownloader)并对所造成的不便此表示歉意。可BioWare的客服代表Stanley Woo之前在回答当事人的质询时可不是这么说的："请用力阅读EA社群用户协议第9款、第11款，强制措施分为两种力度：1. BioWare社群联ban会导致论坛注册用户被封24小时但仅涉及论坛账户，不会影响论坛成员所拥有的游戏。该封禁行为由BioWare版主及管理员作出，也接受各论坛成员举报。2. EA社群联ban由另一个部门作出，该封禁行为可影响玩家的游戏及DLC。BioWare社群隶属EA族群且处于EA监管之下，各论坛成员同时也要遵守EA的规定。"显然，"与EA恶魔同流合污"这句话刺激到了某位管理人员，一怒之下使出雷霆手段——但玩家可不是好欺负的，他们背后是整个活跃社群，游戏媒体也绝对会体贴玩家，于是一夜之间消息传遍整个游戏圈子。无论是不是系统错误，无论EA是不是恶魔，BioWare的形象是无可挽回了。他们自认为找到一种批量制造RPG的方法，其实不过是把快餐业的炸鸡流程引入游戏业。无论是什么鸡块，主料和炸鸡的设备都是一样的，要炸多少分钟也是有严格规定的，从他们的流水线上下来的动作RPG都是一种味道(ME有Pause，DA也Pause，在高难度下大家一齐Pause)，玩家还是多多关注Bethesda的上古卷轴比较好，免得吃坏了胃口还营养不良。
游戏	《猎户座：序章》游戏视频截图公开3月13日，采用强大的游戏引擎虚幻引擎3开发的新作《猎户座：序章(Orion:Prelude)》公布了游戏的宣传视频。《猎户座：序章》为节奏明快的科幻第一人称射击游戏，由独立工作室SpiralGameStudio根据《半条命2(Half-Life 2)》的知名Mod《Orion》打造，本次公布的视频来自前些时候该工作室在2011游戏开发者大会(GDC 2011)上新公布的游戏视频。游戏中结合了喷射背包、恐龙、载具作战等特色。Spiral Game Studio以《猎户座：序章》向每个经典游戏致敬，他们提供玩家娱乐且激励开发团队的成长。玩家将看到游戏内的某些灵感是来自《虚幻竞技场(Unreal Tournament)》系列、《雷神之锤2 CTF(Quake2 CTF)》、《银河生死斗(Starsiege: Tribes)》。早在《反恐精英(Counter Strike)》测试时，开发团队就收到许多特别的响应，而改变了游戏设计与技术。他们希望当玩家在第一次玩到《猎户座：序章》后，会发现这是一款专门为玩家制作的游戏。《猎户座：序章》拥有大量的游戏内容以及功能设定，开发团队已经加强了各方面的技术，而现在的《猎户座：序章》使用“UnrealEngine3”技术来制作。开发团队也宣布，往后将会有免费的资料片来丰富《猎户座：序章》的内容。《猎户座：序章》目前正在进行多人模式的测试，有兴趣的玩家可以前往官网(http://www.orionprelude.com/)申请测试。《猎户座：序章》预定今年第二季上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	愤怒的小鸟开发商：主机游戏将灭亡《愤怒的小鸟》开发商Rovio CEO彼得·维斯特贝加(PeterVesterbacka)日前大胆预测称，主机游戏最终将走向灭亡。维斯特贝加目前负责Rovio的开发业务，本周他们完成了4200万美元的融资，维斯特贝加也在阐述了对于游戏界的部分看法，在近日举行的SXSW音乐节讨论会上，他又发表了惊人观点。维斯特贝加称，游戏界的创新现在明显转移到了移动、社交市场，这主要是因为包括Rovio在内的机智公司能够迅速开发并推出新作品。事实上，随着移动游戏(包括iPad等平板机游戏)规模的进一步增大，主机游戏将走向灭亡。他还嘲笑那些很难升级、而又花费40或50美元的传统游戏模式，不过诺基亚首席技术官(CTO)特罗·奥贾佩拉(Tero Ojanpera)反驳称，主机游戏仍旧具备发展空间，因为用户不习惯将平板机连接到电视上。相比《愤怒的小鸟》，40或50美元游戏能为公司带来持续性收入，游戏开发商也可以投入更多资金使用高端技术开发高质量游戏。对于移动游戏的商业模式，维斯特贝加承认现在还没有人能彻底搞懂，但是鉴于《愤怒的小鸟》能够如此流行，移动游戏就充满着商机。Rovio发展的关键就是在于不断进行尝试，不要被一种特定模式给禁锢。人们往往将《愤怒的小鸟》等游戏称作休闲类游戏，而把主机游戏看成是核心游戏。维斯特贝加表示他厌倦了休闲类游戏这个字眼，他好奇为什么没有人谈论休闲类电影。《愤怒的小鸟》玩家同样可以像其它游戏玩家那样痴迷，他还举例称，不少玩家在不玩游戏时就常常将手机仍在一边。
游戏	电攻：2011年最新十款会员游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年3月上刊不知是不是外国游戏厂商考虑到世界最庞大的游戏群体——中国玩家要过年放假的缘故，大量新单机游戏都纷纷跳票至春节后，除了那些知名大作外，不少名不见经传但可玩性极佳的小型游戏也集中上市。搞的三月游戏市场热闹非凡。这不，大叔的俱乐部又纳入了十个会员。接下来就看看都是什么作品吧！PS：对于读者们来信反映“百兆俱乐部”看得到玩不到的问题，大叔我正在着手解决……难道要送张光# 盘吗？剑与勇士    游戏容量：180 MB英文名称：Swords & Soldiers游戏类型：即时战略制作发行：Ronimo Games发行时间：2010年1月20日官方网站>>>《剑与勇士》是一款由FLASH游戏移植到PC上的独立游戏，记得我们杂志曾经在“福来士广场”栏目中详细介绍过这款作品，不知大家是否还记得？如今它转型PC单机后，发生了脱胎换骨的变化，尤其是在画面表现力上，和原来的小游戏简直有天壤之别。作为横向卷轴式即时战略游戏，游戏中有三个不同的势力代表，分别为维京，印第安部落和古代中国，为了称霸世界而展开战争。画面清新可爱，配音极具特色，游戏难度区分明显，无论新手老手都能感到乐趣十足。该免安装版只是单人版，包括战役，生存关卡和人与电脑的自由对战三部分。多人模式需要在STEAM平台付费。在游戏中玩家将可以选择中华古国统治世界为游戏模式，当然在这个模式中玩家将会看到中国那悠久璀璨的历史文化，在战斗中玩家可以使用烟花作为武器(……火药不是这么用的)去进攻敌人。赛特2游戏容量：530MB英文名称：Zeit2游戏类型：横版射击制作发行：Brightside Ubisoft发行时间：2011年2月2日官方网站>>>这个游戏是一个复古的2D横版飞行射击游戏，里面包含了70多项挑战，6种游戏模式。这里面还加入了时空旅行的内容，说实话我个人非常喜好这种模式。《赛特2》起初是作为一个学生毕业创作计划进行的项目，之后由于设计者赢得了一些独立游戏的奖赏而被玩家关注。现在终于正式制作完毕，对玩家开放购买和下载了。游戏由Brightside Games开发商进行加工并通过出版商育碧(Ubisoft)进行了商业化发行，现在玩家可以通过Steam以9.99美元的价格进行购买，这个游戏里面还包含着70项 Steam成就，现在已确定的版本包含PC版和X360版。使命召唤：恶搞游戏容量：860MB英文名称：Duty Calls: Noobs Beware游戏类型：第一人称射击制作发行：People Can Fly EA。发行时间：2011年2月3日看到名字还以为是COD7的一个资料片呢，原来是纯属恶搞。EA旗下People Can Fly工作室鉴于《子弹风暴》(Bulletstorm)已提前开发完毕送厂压盘，闲来无事之下的成果。他们先是模仿《光晕3》的“Believe”做了一个推广视频，现在更是肆意挥霍时间和精力做了这部免费游戏《使命召唤：恶搞》。进入游戏后你会发现，游戏结合了多年来所有经典FPS游戏的模式和精华，比如《半条命》《DOOM》《求生之路》等等，当然也少不了COD本身的要素，Epic的设计师Cliff Bleszinski对此发表了观后感：“喔，我无话可说，这游戏完全颠覆了多年来我对射击游戏那套东西的看法。”愤怒的小鸟游戏容量：100 MB英文名称：Angry Birds游戏类型：益智娱乐制作发行：Rovio发行时间：2011年1月4日官方网站>>>在节前我们就介绍过《愤怒的小鸟》发布PC版游戏的消息，游戏的内容同和IPHONE平台上一样，愤怒的小鸟为了护蛋，展开了与绿色猪之间的斗争，触摸控制弹弓，完成射击。游戏同样采用十分卡通的2D画面，玩法也很简单，全部由鼠标操作完成。将弹弓上的小鸟弹出去，砸到绿色的肥猪，将肥猪全部砸到就能过关。鸟儿的弹出角度和力度由你的手指来控制，要注意考虑好力度和角度的综合计算，这样才能更准确的砸到肥猪。而被弹出的鸟儿会留下弹射轨迹，可供参考角度和力度的调整。另外每个关卡的分数越多，评价将会越高，来试试自己的计算水平吧！宝石迷阵3游戏容量：110 MB英文名称：Bejeweled 3游戏类型：益智娱乐制作发行：PopCap发行时间：2011年1月7日官方网站>>>在上期杂志中，我们已经做过了这个游戏的急速体验，而这里大叔要给大家带来的是不折不扣的简体中文版游戏，国内某知名汉化小组负责了整个游戏的汉化工作，这下玩家们无论是完成成就还是进行任务都不会有语言文字上的障碍咯！本作除了四大基本模式外，还和2代游戏一样，会有会有四个隐藏模式，隐藏模式如下：梭哈模式(Poker)，这个模式要求玩家利用消除宝石获得梭哈牌型。蝴蝶模式(Butterfly)，尽可能的消除多个蝴蝶宝石。冰暴模式(Ice Storm)，要求玩家迅速消除宝石，不能让水柱在顶部喷成崩溃。钻石矿模式(Diamond Mine)，利用宝石消除击碎岩石向下掘进的玩法。城堡沦陷：投火怪的时代    游戏容量：200 MB英文名称：Castle.Fall-Age.of.the.Magogs游戏类型：即时策略制作发行：namco发行时间：2011年1月30日官方网站>>>这款即时策略+塔防的游戏改编自一款国外的同名桌游，发行厂商说出来吓一跳，居然是著名的南梦宫(namco)，作品潜力可见一斑。虽然经过改编，可进入游戏后你还是会感觉到桌游的游戏规则和氛围。从画面上看有《英雄无敌》系列的影子，但单位的移动和战斗都是即时的。在地图的两端是对阵双方的城堡，通过战斗和升级你可以购买并学习60多个独特的单位和魔法书。游戏拥有超过7张地图和30以上的等级，收获种植物作为军粮并攻占敌人的城堡，可自定义的战场、控制强力的技能魔法单位毁灭敌人的防御塔，控制城堡后面对投火怪之王和他的喽?们的反击，守卫已属于你的领地。双子星座游戏容量：900 MB英文名称：Starpoint Gemini游戏类型：太空角色扮演制作发行：Little Green Men发行时间：2011年2月15日官方网站>>>双子星座是一款角色扮演类兼有战术模拟特点的游戏，以某种独特宇宙作为故事的科幻背景。丰富多样化的技能和战舰升级。巧妙运用你的技能和舰船是获胜的关键。主线任务的剧情非常曲折，此外，还有广阔的自由探索空间，和支线任务，比如小行星采矿、对付宇宙“海盗”。一个全面的“船长的日志”系统可以记录下你惊险的星际探险生活。游戏中的随机事件可能影响整个故事。不过，对于英文不太好的同学来说，这款游戏的上手还是有难度的，还记得之前的《星际之狼3》吗？乖乖等汉化吧！我的火车玩具游戏容量：750 MB英文名称：My First Trainz Set游戏类型：模拟经营制作发行：N3V Games发行时间：2011年1月7日官方网站>>>在你的房间中铺设轨道，让玩具火车行驶在各种家具之中，所有物品都可以移动，按照你自己的想法去设计。火车开动后，你可以自由控制视角来观看。共有4种场景，分别是卧室、客厅、车库和厨房。丰富的火车种类，从最经典到最现代的都有，甚至还可以放置玩具人，给老式火车做供给员。这是一款非常精致的模拟游戏。僵尸困境       游戏容量：450 MB英文名称：trapped dead游戏类型：第三人称射击制作发行：Headup Games发行时间：2011年2月25日官方网站>>>又是一款以僵尸为主题并采用时下热门的TPS第三人称射击模式的游戏，虽然占用资源不大，但画面、操作和剧情各方面均有不错的表现。游戏发生在80年代初堪萨斯城附近的的一个名叫Hedge Hill的小镇中。因为当地种植的一种新型转基因玉米引发了一种新式病毒，这个病毒使整个的食物链都发生了变异。一只受病毒感染的狗咬伤了当地一名居民，于是这个病毒也开始在人类之间传播。两个大学生Mike和Gerald也卷入了这场危机中。他们正在享受一段快乐的旅程，恰好到达Hedge Hill附近的加油站，他们浑然不知，病毒的魔爪已经伸向了这个加油站……隐私游戏容量：100 MB英文名称：Privates游戏类型：横版射击制作发行：Zombie Cow发行时间：2011年1月8日官方网站>>>这是一款非常与众不同的游戏，希望大家不要用低俗和污蔑的眼光来看待它。开发商Zombie Cow在发布会上将这款游戏描述为“你指挥一群小小的带着避孕套作头盔的战士，深入女性的隐私处，去消灭各种病菌”的射击游戏，游戏的主设计师指出，这款游戏的主旨是为青少年提供科学的性知识以及教育和倡导安全性行为。目前，这款游戏在微软的PC和Xbox Live独立游戏服务器上免费下载，有兴趣的朋友可以搞来玩玩哦，大叔强调：游戏非常卡通，绝无任何不和谐色情画面！
游戏	《黑色洛城》主线剧情长达25-30小时Rockstar在日前PAX East展会上进行了《黑色洛城》的封闭演示，其中展示了名为“红唇杀戮”的案件(尚无演示)。作为游戏的23个主案件之一，Rockstar的官方发言人表示游戏大概需要25-30小时来完成主线故事剧情。除主线故事剧情外，游戏还有支线案件，以聚集配角的形式来构筑整个故事框架。支线故事剧情在完成主线故事剧情后开启。另外，游戏还将发布DLC案件，其中一些已公布作为预定独占登陆，所有预定内容会在游戏发售之后单独发布。《黑色洛城》将在2011年5月17日正式发售，登陆PS3和Xbox360平台。
游戏	大众软件：第一圣殿骑士落幕前的抗争【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月上)历史幻想题材文学、电影中出现的圣殿骑士形象，要么是荣誉感与牺牲精神的化身，是前往圣地的人们的守护神，要么就是以贪婪、嗜血、背叛的“黑脸”形象登场。确实，这两种对立的形象都是圣殿骑士在历史中的缩影。《第一圣殿骑士》(以下简称TFT)是一款冒险题材游戏，它使用了Kalypso的《海盗大亨3》的图形引擎，但这里没有椰子树和沙滩构成的热带美景，只有交织着血腥和黑暗的宗教阴谋。落幕前的抗争TFT将会采用写实风格，这就意味着其中不会看到任何魔法和怪物们的登场。故事的时间线位于圣殿骑士团的晚期，1291年阿克里陷落，圣殿骑士团撤往塞浦路斯，与同行的医院骑士团不同的是，他们犯下了一个致命的错误——自己携带有大量的财富，却没有属于自己的土地，后来回到法国的行动只能用自投罗网来形容。1370年10月13日，在毫无征兆的情况下，法国国王菲利普四世对各地的圣殿骑士团成员一网打尽，这就是历史上著名的“黑色星期五”。TFT的故事正是讲述一群圣殿骑士与教廷的斗争，他们将亲历这一阴谋的全过程，并且会用自己的利剑和鲜血，进行属于全体圣殿骑士的最后一战——听上去游戏的主标题似乎应该叫做“最后的圣殿骑士”才对啊！早期演示游戏的第一幕，玩家将会与一名同行的圣殿骑士一道在塞浦路斯的码头登陆，随后前往骑士团的总部拜见大团长，在这里你将会学习游戏的基本战斗操作。连招组合方式使用了《猎天使魔女》的设计，游戏中并没有固定的连招组合，玩家根据战况随机输入轻重攻击的组合，都可以发出一系列的华丽招式。如果在敌人攻击判定形成的一瞬间按下防御键，主角就会用盾牌将敌人袭来的武器弹开，从而使其暂时陷入眩晕状态。在教学完成以后，主角得到了第一个主线任务——解救失踪的女骑士Marie。在此之前，演示者先执行了一个支线任务——消灭一群骑士装扮的流寇。这是一场典型的“一对多”战斗，但并不是一场“无双”性质的割草比赛。敌人在数量上的绝对优势，要求主角能够尽可能地对来袭敌人实施致命一击。除了使用完美防御的方式让敌人陷入Stun状态，再追加必杀攻击以外，缠斗过程中也要尽可能地用连招将敌人以一气呵成的方式解决，否则就会陷入敌方的包夹之中。制作组表示，支线任务可以提供额外的经验值和道具奖励，由于游戏的主角是一个团队概念，因此支线任务对于经验值获取而言格外重要。每个角色都有四个完全独立的技能树，包含有分属攻击力量、速度、强壮度和敏捷的上百种技能，如此之多的人头数和消费项目，相信EXP自始至终都会处于紧张的状态。潜入流程解救Marie的主线任务看上去比较难处理：这位双手持有一对匕首，背着一把十字弩的女斗士被关押在宗教裁判所之中，其中遍布有身穿红衣的裁判官和卫兵，正面杀入的难度较大。此时你可以进行另一个选择——潜入，执行这一任务的是主角团队中的两名矮个子骑士，他们具有无声渗透的天赋。Marie被关押的位置并不是直接在地图上标注出来的，我们需要先尾随修道院长，偷听他与其他神职人员的谈话，并且从中发现可以利用的线索。在这个过程中，玩家需要与目标人物保持适当的距离，太近可能被其发现，而太远则会无法完成偷听。在对话中，两名潜入者得知Marie正准备在监狱中酝酿一场暴动，为了避免更大的祸端，修道院长决定指派一群强盗先下手为强，将关押的犯人全部处死。同时我们也了解到之前在支线任务中所消灭的匪帮，正是受这名黑心院长的指挥。通过修道院长打开的一个机关，两名骑士从密道进入了下层的监牢之中。在搜索过程中，玩家可以让两名角色在“战斗”和“潜入”两种模式中自由切换，只需要按一下摇杆即可完成。在潜入模式中，人物会使用蹲姿缓步前进，小地图上会显示出敌人的位置、移动方向，以及他们的视觉锥面，就像《潜龙谍影》系列的早期作品那样，只要自己所在位置不与小地图上所标注的敌人视线向重合，玩家就可以免于被发现。除此之外，场景中的一些道具，如木桶、刑具，以及特殊的地形也可以用于人物的掩护，只需要按下动作键，角色就会用贴墙、“钻桌肚”等等动作来隐蔽自己。在相继躲过了几个巡逻队之后，两名骑士顺利的潜入了城堡的主楼，这里分散有许多卫兵，但与监狱中那些成群结队的巡逻兵相比，这些落单的杂鱼可以供潜入者作为演示瞬杀系统的“素材”。不仅仅只有从背后接近敌人，然后实施割喉这一种瞬杀技巧，在墙角隐蔽，等待敌人接近之后来一个饿虎扑食，或者是从阳台的边缘、屋顶上的吊灯这些让人意想不到的位置发动奇袭，都是可以实施的潜入必杀技。在经过一系列惊心动魄的暗杀和躲避之后，两名骑士终于打开了城主之间的大门，将Marie拯救了出来，此时他们的行踪也被修道院长所发现，大批的卫兵正在裁判官的率领下拍马杀到，三名骑士必须亮出自己的兵刃杀出一条血路。至此，游戏的早期演示也告一段落。与《生化危机5》类似的是，单人流程中玩家控制一名角色，其他角色由AI负责，不过与“黑妹”Sheva不同的是，TFT的AI主角最多有3人。玩家可以对其他角色进行一些策略性的影响，如进攻、援护和撤退等命令，也可以随时从AI手中接管一名角色的操控权。通过drop-in,、drop-out的方式，线上玩家能够进行更加灵活的合作体验。
游戏	机器人动作游戏《霍肯》视频截图公布3月14日，游戏开发公司Adhesive公布了开发中的机器人题材动作游戏《霍肯(Hawken)》的新游戏视频。机器人动作游戏《霍肯》为Adhesive Games制作，游戏使用了“虚幻引擎3(Unreal Engine 3)”进行开发。《霍肯》是一款多人机甲战斗游戏，游戏提供团队对抗与自由竞技两种模式，玩家将操作自己的机甲与他人展开一场快节奏的战斗。Adhesive Games于2011年3月9日开设了《霍肯》的官方网站，并公布了本作的宣传视频和游戏截图。本作登场的平台虽然尚未确认，不过开发小组似乎是以PC以及PlayStationNetwork，XboxLive下载游戏方式来进行开发制作。根据这段时长2分多钟的视频来看，游戏的画面风格非常硬派，色彩和感觉方面类似《魔戒》导演彼特杰克逊拍摄的科幻片《第九区》，非常令人期待。《霍肯》虽然还无法一窥游戏的全貌，不过可以确认的是本作将是款以广大都市为舞台，以二足步行的机械来进行对战的在线对战动作游戏。构造繁复似乎经过长时间改建增设的建筑群，以及工厂等等场景令人感到充满未来感的画面以及氛围。在视频最后稍微露脸的第一人称视点游玩画面充满魄力，似乎将可以利用喷射等等进行高速移动作战，射击感也不错，喜欢机器人游戏的玩家们不妨持续注意本作的后续消息。《霍肯》发售日未定，预计将采用下载的方式在PC、PSN和Xlive平台发售。编译/熊猫
游戏	经典ARPG续作《翡翠帝国2》或将到来BioWare何时才回头来关注《翡翠帝国》中国风的游戏世界呢？7年前，BioWare在XBOX平台发布了《翡翠帝国》；之后是两部《质量效应》(第三部正在进行时)；两部《龙腾世纪》以及我们很快就会看到的MMO版本的《星球大战：旧共和国武士》。恩，似乎去年的三月，BioWare说他们将旗下所有游戏都将会是“系列作品”？而早在2004年，BioWare创始人雷·穆齐卡特别将《翡翠帝国》指定为一个“系列”作品。“喝喝，我们常被这样问”，当问及关于该作前景的时候，来自BioWare，《翡翠帝国》的作者迈克·莱德劳(Mike Laidlaw)笑道。“实际上我被问的次数更多，鉴于我对于《翡翠帝国》的重要性。”“《翡翠帝国》无疑我们旗下的一款智慧结晶。我们对其所呈现的美妙世界感到非常骄傲和满意。”“当然了，目前还没有任何相关消息公布。但在长期来看，《翡翠帝国》很可能会重返业界。”“这只是可能”，他补充道：“一切得用时间来验证。”莱德劳表示该作有一批“相当数量的核心玩家”，必将“非常期待”《翡翠帝国》的续作诞生。“我认为这是对我们的 一种赞赏”，他说：“恩，我觉得这非常棒。”他继续补充：“对此我们确实需要考虑很多。要在开工之前，确保整个制作团队是否对于作品的制作有足够的准备和热情……的确，需要考虑很多。”BioWare在《翡翠帝国》上抛弃了传统RPG的回合制打法，而采用了和《龙腾世纪》一样的动作RPG游戏形式。剧情讲述一个武术学徒打倒残暴的统治者的过程，虽说剧情有些单一，但内容充满不少耐人寻味的曲折部分，除了主角的神秘能力，游戏还包含了大量引人入胜的风景。2007年该作登陆PC平台并添加了“特别版”(Special Edition)副标。《翡翠帝国》在当时的媒体好评率达到了89%，其中——GamePro给了4.5分(5分至)；GameSpot打8.4分(10分至)；GameSpy 5分满分；IGN 更是破天荒打出了9.9分。Eurogamer当时打出8分(10分至)，简评如下：“一个美妙的作品，场景如梦如幻十分精细而迷人。角色都设计的颇为饱满，同时在打击设定上十分自由且效果尚可。对于所有XBOX玩家，我强烈推荐这部作品。”对我而言，游戏中的一些中国元素和中国文化的引入或多或少有些曲解和背离现实，不过对于老外笔下的中国风大家也算司空见惯。只是该作的封面素质，确实不敢恭维——
游戏	《国土防线》遭低分评价 THQ股价暴跌据今天纳斯达克(美国电子证券交易市场)的报道，THQ公司的股票每股价格下跌26%至4.40美元。从交易量来看，这一天THQ的股票交易量达到680万手，比平均交易量多4倍。今天早些时候在《国土防线》媒体评测出现后，THQ的股价下跌12%到5.23美元，但随时时间推移，还在继续下跌。THQ的股价受今天早些时候的Metacritic评分 - 75分影响较大。目前的评分情况是：Xbox 360得分72，PS3得分76。普遍认为一款射击游戏要达到80分以上才算是成功的商业游戏。然而，要知道所有评测分都会对股价产生影响。现在对该作的评测已经满天飞，据国外媒体报道，各种评测打分不一，低至50，高至93，有16篇评测中就有9篇打到80分或以上。不过普遍认为该作的多人游戏部分做得相当不错。THQ公司总裁Brian Farrell说他不怎么在意评测得分，只要玩家们喜欢这款游戏就行。《国土防线》是THQ最烧钱的项目之一，还成为该公司历史上预订量最多的游戏。上周，THQ首席财务官Paul Pucino就放话说“你必须像《国土防线》那样卖个至少200万份才不会亏本。”各大媒体评分：Destructoid ? 5/10Xbox Addict ? 93%Totally360 ? 9/10PlanetXbox360 ? 8.7/10CVG ? 8.6/10IGN ? 7/10IncGamers ? 6.4/10Edge ? 5/103DJuegos (Spanish) ? 8.6/10SpazioGames (Italian) ? 8.5/10MSXboxWorld ? 8.5/10GameFocus ? 7.7/10PCGamer - 7.9/10PSM3 - 8.3/10
游戏	《孤岛危机2》新视频公布 强调速度感3月15日，Crytek公布了备受期待的大作《孤岛危机2(Crysis 2)》的最新视频，同时还公布了数张游戏场景画面。《孤岛危机2》由Crytek Studios制作，EA发行。本次公布的视频名为“快！快！快！(Be Fast)”，时长1分半钟，通过本次公布的视频，玩家可以了解游戏中充满速度感和快节奏的战斗方式。《孤岛危机2》中，外星生物藉由全面侵略武装重返地球。在纽约市的街头，令人恐惧的外星侵略者，把瘟疫以迅雷不及掩耳的方式感染给当地居民。整个纽约市的公共系统陷入混乱，街道与摩天大楼面目全非，到处都是遭火焰吞噬的废墟。玩家将身穿二代奈米装备，身处于纽约的都市丛林中，拯救人类免于灭亡。《孤岛危机2》将于2011年3月22日发售，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	全美每8户家庭就有1户拥有使命召唤7根据上周NPD发布的销量数据显示，《使命召唤7：黑色行动》已成为北美最畅销的游戏，销量已突破1370万套。IGN日前根据北美最新人口统计数据分析，平均每8户美国家庭就有1户拥有《黑色行动》。《使命召唤7：黑色行动》已在全球热销，你是否也是众多用户之一呢？
游戏	大众软件怒潮游侠这活儿永远也干不腻【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月上)制作：Id Software发行：Bethesda Softworks类型：主视角射击发售日期：2011年推荐度：★★★★玛雅人的2012世界末日预言我们起初根本没有当回事，随着时间的临近和罗兰·艾默里奇的商业电影《2012》热播，种种灾难景象将世界末日的恐慌传达到每一个人的内心深处，而电影的结尾，留给我们的是一个未知数，惊天巨浪之中的方舟将何去何从？相比毫无科学依据的预言来说，相信核战与小行星撞地球会让世界末日来得更加真实和自然。核战的点子已经被《辐射》系列拿去用了，于是，《怒潮》选择了用行星撞击地球来诠释世界末日。行星撞击地球所释放的能量远远要比人类核战要高得多，地球收到的冲击更强，灾难过后的世界也更荒芜。《怒潮》发生在未来，一颗名为Apophis(埃及神话中的灾难和破坏之神，看其命名就足以知道这一撞将是灾难性的)的小行星威胁着人类的生存，依照撞击地球的这颗小行星的名字来看，我们可以猜测一下，《怒潮》的时间点是在2036年左右。英国贝尔法斯特皇家大学的天文学家阿兰·费茨蒙斯表示：“当Apophis在2029年4月13日到达近地点时，地球的引力会改变其飞行轨道。这样一来，当它在2036年再次飞临地球时便有可能发生相撞的灾难。”人类为了避免地球与Apophis灾难性的亲密接触动用了各种办法，然而都可耻地失败了。灾难和厄运不可避免地将要降临到地球所有的生命身上。没有坐以待毙的人类立即采取补救措施来挽救岌岌可危的命运：建造避难所。政府启动了Ark系列计划(Ark series，方舟计划)，建立网络状的机械自动化避难所来保证部分人类在浩劫之中幸存，被挑选进入避难所的人们要等待撞击副作用消散(比如烟尘、高温等等)过后，地球自愈到人类适宜生存后再离开避难所，而后与大自然一同重建地球文明。玩家正是被选中成为Ark计划中的一员，然而不幸的是，当你被唤醒后才发现，你所在的避难所出了事故，只有你一个人活着。当你还没回过神来，阴影中的一只利爪悄然贴在了干涩的墙壁之上，发出了刺耳的声音…当你艰难地从避难所中走出来时，却惊异地发现一个可怕的事实：其他避难所早已唤醒了Ark计划的成员，而他们早已在重建地球，只有你才刚刚醒来。世界已经不是原来的世界，当然也不再是Ark计划中的世界。在《怒潮》中，你可以与NPC互动、对话、购买武器，或者与他们寒暄，从他们的口中套出有用的情报。随着互动的增加，NPC对你的态度也会开始发生变化，从陌生到熟悉，从熟悉到亲密，或者反目成仇。当你与某个NPC混熟后不仅仅可以从他那里买到好东西，甚至还可以和他赌博小玩一把从他身上赢取金钱。可以肯定的是，在《怒潮》中你的态度决定了NPC对你的态度，而你的态度则由这个该死的荒芜世界所决定。《怒潮》的世界充满了危险，秩序被破坏，失去人性的变种人横行于世，各种稀奇古怪的变种生物在《怒潮》中屡见不鲜，然而更大的威胁还是来源于人类那邪恶的内心。在《怒潮》中你可以获得足够的装备和技能去面对这些东西，除了那些FPS游戏所必备的各式枪支以外，还有一把十字弓。这把十字弓可以发射带附加属性的箭矢，比如带电的箭矢。在演示中我们看到，主角奉命去一个抽水站内部查找故障并让抽水站重新运作起来，斑驳的墙壁，氤氲的空气，肮脏的积水让这里看上去更像是一个阴森可怖的中欧世纪古地牢。当主角推开一扇门后发现楼梯下面水洼上站着数个怪物，主角瞄准水洼立刻发射了一支电箭，随后站在积水中的怪物痛苦地抽搐几下彻底的告别了这个世界——是的，水导电，只用了一支箭就干掉了一群怪物，地形与武器配合起来合理运用能让战斗事半功倍。除此之外再玩点新花样，记得《辐射Ⅲ》里的制造系统吗？尽管这个系统虽然是很棒的点子，但是步骤却过于繁琐，除了材料和蓝图以外你还必须有一个工作台才行。而在《怒潮》中你只需要材料和蓝图就可以了，只要你愿意，你可以随时在敌人眼皮底下制造一些精密的小玩意在战斗中帮你一个大忙。比如前面用电箭放倒了那帮怪物后主角深入抽水站，在一个房间里传来了声音，主角立刻用身上的小零件和蓝图制造了一个带炸弹的遥控赛车，随后这部小赛车摇摇晃晃地驶进了房间内，随后剧烈的爆炸声传来——没错，就是你想的那样，小赛车轻松解决了房间内的敌人。可制造物品大到固定炮塔小到蜘蛛型探路机器人应有尽有，同时若是你制造的物品在使用中没有损坏的话你还可以收起来下次再用，当然损坏了也没关系，你完全可以把未损坏的零件拆下来日后凑齐零件再做新的。在《怒潮》中最大的亮点要算载具，你完全可以将其当作竞速游戏，在无拘无束的荒地上尽情狂奔，但是你要小心匪徒们那双贪婪的眼睛和他们手里的家伙——那些可不是摆设。在《怒潮》中对气氛、临场感的把握也是十足到位的。在演示中，玩家听到了一个传闻，在抽水站不远处有一座城镇，人们都叫它死城(Dead City)，许多人在踏入这个城镇后再也没有回来。而玩家将步入这个死镇，去探索人们有去无回的原因。进入死镇后，眼前充满了死亡的气息，断壁残垣上散落的锈迹斑斑的钢筋，还有四周的零星水洼让你知道这里早已被人们废弃。正当玩家环顾四周，突然一声饥饿的嘶吼打破了寂静，仿佛撕裂了天空。大量变种人随后冲了出来，成群结队，势如破竹。玩家立刻扔出一个手榴弹，然后端起了手中的枪，爆炸声和枪声交织在一起。经过激烈战斗干掉变种人之后气还没喘匀，地面又开始激烈震荡起来，就像《侏罗纪公园》中霸王龙第一次登场那样，周围的积水都如同电影中那杯水一样开始有节奏的不停震荡，周围紧张的气氛弥散开来。随后演示结束，给我们留下了无尽遐想……《怒潮》不管是否有意无意，但都把自己推向了《辐射Ⅲ》的废土和《地铁2033》荒芜的莫斯科。他们演绎的都是浩劫后的无序世界，玩家在无序中审视自己，建立秩序，同时也看清人类的丑恶与美好的一面。至于《怒潮》的荒芜世界能否赶超废土和莫斯科地铁站，游戏上市以后自然可见分晓。
游戏	愤怒的小鸟下载过亿 每月4千万用户3月15日最新消息，《愤怒的小鸟》以独特系统和游戏性在获得无数玩家喜爱的同时，也为制作商Rovio公司带来了不小的财富……今日，Rovio公司首席执行官彼得·维斯特巴卡在德克萨斯州的奥斯汀市宣布，《愤怒的小鸟》的下载量已突破一亿。“目前，我们已经确认了《愤怒的小鸟》的下载量已突破一亿，从当前情况来看，每月都有4000万的用户，花2亿分钟在不同的平台上游玩此款作品。另外，巴西亚马逊网站将独家发售《愤怒的小鸟》。
游戏	老师编写游戏引导学生 游戏可以教育文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】教师常常被称为是人类灵魂的工程师，承担着教书育人的重大责任，因此他们在教育学生的时候都会很慎重。在很多学生心目中，老师更是游戏的死敌，相信很多玩家都有过与老师“斗智斗勇”的经历。不过并不是每个老师都视游戏如大敌，有这样一位老师还自己编写游戏教育学生。一个ID为Owlettt的老师近日在网上公布了自己的教育心得，他决定不再对选了他的公民课的学生考试，而是用游戏代替测试。这名老师任教于一所高中，给高中一年级的学生上公民课，他用游戏制作软件RPG Maker制作了一个以新任国会议员为主角的游戏。他试图通过游戏剧情来给学生展示课程的重要内容，并在游戏里设置问答和任务，以强化学生的课程知识——简而言之，这样做有点类似于一个特别的PPT。游戏已经基本成型，据说正在由他五岁的女儿在进行测试(传说中的内测？)，至于对学生学习究竟有没有好的效果还不明朗。不过这总算是一次有意义的尝试，学习需要用传统的方式，同时也需要新的潮流来补充。不过，利用游戏来教学并不是这位老师首创，早就有人在这么做了。任天堂NDS课堂学英语对于日本东京女子学校的学生来说，任天堂的NDS游戏机不再是游戏的代名词。在课堂上，学生使用触控笔在游戏机的屏幕上书写英文单词，聆听正确发音。学校还利用其它软件进行拼单词的小竞赛，鼓励学生积极学习英文单词。星际争霸成为大学课程美国佛罗里达大学就开设了一门名为“《星际争霸》中的生活技巧”的课程，通过对游戏的讲解，引出解决生活和工作问题的技巧。据悉，课程内容并非打游戏，而是通过分析游戏录像对比游戏世界和真实世界，从而培养工作技巧。《北大英雄》引领新手走进校园在去年北大发放的录取通知书中，以光盘形式附赠了一款名叫《北大英雄》的RPG游戏，通过游戏主人公在北大校园里的冒险，玩家可以体验到北大的风景和氛围。据悉，游戏完全模拟了新生将来可能在学校里经历的一切，比如新生报道、选课、社团活动、图书馆阅览等等。小资料RPG Maker是一款EnterbrainIncorporation公司出品的RPG游戏制作工具。RPG Maker的最新版本是RPG Maker VX，它是一款可让玩家自行制作在计算机游戏中相当受欢迎的角色扮演游戏，也就是 Role-Playing Game(RPG)的软件。制作完成的游戏，即使在没有安装 RPG Maker VX 的电脑上也能运行。         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	Bethesda：说画面不重要的都是骗子Bethesda副总的Peter Hines在一则播客(视频分享)节目中对OXM的听众表示：“有不少人都声称游戏画面不重要，而我要说他们都在撒谎。”“人们会扫一眼游戏截图然后作个快速判断，哦，这游戏看起来酷毙了；或者，这玩意看起来没意思。因此，如果你能用画面赢得印象分，再争取顾客就容易多了。”Hines认为视效在营造身历其境的虚拟世界的过程中扮演关键角色，至于年底面市的《上古卷轴5：天际》，Bethesda致力于追求前所未有的，最大程度的拟真氛围。
游戏	《孤岛危机2》配乐请来汉斯・季默《Crysis 2》游戏除了在画面上精雕细琢之外，配乐方面也是不遗余力，EA、Crytek甚至请出了好莱坞的超一流电影作曲家汉斯·季默(Hans Florian Zimmer)。如果你对电影和音乐有所了解的话，相信汉斯·季默这个名字绝对是如雷贯耳的。这位出生于德国的音乐天才在好莱坞拥有至高无上的地位，1985年至今的将近三十年间参与了上百部电影的配乐制作，奉献了无数脍炙人口的经典作品，包括上世纪的《雨人》、《为戴茜小姐开车》、《末路狂花》、《狮子王》、《石破天惊》，直到去年的《盗梦空间》、《太平洋战争》、《超级大坏蛋》、《卑鄙的我》，以及上映在即的《加勒比海盗4：陌生的潮汐》，数不胜数。这一次，汉斯·季默与其制作团队加上得力合作伙伴Lorne Balfe，配合原作曲家Borislav Slavov、TilmanSillescu，共同为《Crysis2》完成了气势磅礴的原声音轨，也将他在动作电影配乐中的天分发挥得淋漓尽致，足以让玩家产生来到2023年纽约的那种身临其境的感觉。他说：“Crytek对这个项目的激情和他们创造的世界让我沉浸在了《Crysis 2》之中，我也对我们的合作成果非常满意。”值得一提的是，《使命召唤：现代战争2》的原声音轨就出自汉斯·季默和Lorne Balfe，同样备受好评。《Crysis 2》原声音轨的详细曲目名单尚未公布，不过会在3月22日游戏发售的同时放出，可通过苹果iTunes、亚马逊等商店购买。
游戏	《巫师2》最新游戏画面 将推出中文版3月16日，CD Projekt RED公布了开发中的角色扮演大作《巫师2(The Witcher 2: Assassins of Kings)》的最新游戏截图。同时，《巫师2》的代理商万代南梦宫表示将会推出国际中文版。《巫师2》使用优化的高阶游戏引擎，让游戏整体感觉更为细致，并拥有类似《质量效应》那样的互动电影式镜头，战斗画面也更加写实及血腥。在《巫师2》中，玩家将再次扮演孤独的狩魔猎人Geralt，研发团队将把奇幻小说家Andrzej Sapkowski原著丰富的故事内容，以游戏过场动画方式来呈现给玩家。玩家将面临三条主线互相交织的故事剧情结构，经过自己的选择后，游戏将发展多重剧情的结局。本作提供三种职业专长提供玩家选择，分别为剑术、法术和炼金术。改造过后的锻造系统可以打造属于玩家的个人物品，包括共有200种的武器以及铠甲，且单一剑类武器就多达300种的变化。铠甲更细分为多个身体部位，有背心、手套、腰带及护膝等等，所有物品数量都高于前作的数量。开发团队在《巫师2》中做了许多调整，包括操作方面将会变得更加简易，角色的各种动作也变得更加流畅。《巫师2》采用开发公司CD Projekt RED自行研发的游戏引擎，除了可处理庞大的游戏内容之外，还能呈现更为美丽写实的画面效果。《巫师》受到广大玩家喜欢的要素，包括引人入胜的故事、动态的战斗系统、以及优美的画面等等，而在《巫师2》都更上一层楼，将带给玩家前所未见的角色扮演游戏体验。PC《巫师2》在台由台湾万代南梦宫伙伴代理国际中文版，预定将于5月17日发售。编译/熊猫
游戏	《英雄无敌6》瀛洲族麒麟与剑师介绍下面是《英雄无敌6》第5种族“瀛洲族”中麒麟与剑师的介绍，该作将于今年5月份发售，登陆PC。这些高贵而强大的战士属于娜迦三族中最庞大的深渊娜迦一族；他们的特征是深色的鳞片、还有与其说像人不如说像爬行类的面部。他们居住在翡翠洋最底部的水下城市中。剑圣是剑师的升级形态。作为直通天界之水(雨、雹、云、雾.。.)的圣灵，麒麟在娜迦文化中有着传授知识和选择领主的职责。据说如果一位将军能带着麒麟参加战斗，莎拉萨的祝福和这圣灵的天界光环将加护于他的军队。也有传说骑乘麒麟之人将行动如风，但要付出自己的生命为代价。圣麒麟是麒麟的升级形态。哈西玛的人民是娜迦和其他爱好和平的水之龙信徒，它们分别居住在遥远的岛屿和无边的大海上，因此一直位于大陆政治的边缘。直到一队亡灵军队解救了被囚禁在岛屿上的娜姆塔茹蛛母，他们才登上了世界的舞台。受到亚莎三个女儿——黑暗之龙，大地之龙和水之龙的委托，娜姆塔茹蛛母守护了娜迦上千年。娜迦认识到亡灵这个新兴势力的力量，却猜不透他们的目的。而即将到来的恶魔入侵似乎是一个测试所有种族的好机会，检验他们能否联合起来拯救世界。
游戏	《质量效应2：降临》DLC首张截图公布3月16日，BioWare公布了备受期待的《质量效应2》的最终DLC《质量效应2：降临(Mass Effect 2: Arrival)》的首张游戏截图，这部DLC承载的是游戏剧情向3代过渡的重要内容。之前新浪游戏曾报道过，BioWare在上周发售的《龙腾世纪2(Dragon Age 2)》包装中附带的《质量效应2：降临》的宣传单已经直接证实了本DLC的正式名称，而今天BioWare公布的这张实际游戏截图中，透露了更多内容。在这张截图上，我们可以看到主角面对的一个显示装置上显示着一组数字，背景上是一个质量中继器。这一组数字很可能是一组倒计时，至于其意义，有可能预示着DLC的发布时间，也有可能是Reaper抵达地球的时间。BioWare这次宣传DLC的手段很是神秘，从来没有正面公布过任何消息，但是我们注意到，BioWare已经开始逐步公布有关《质量效应2：降临》的相关内容，相信过不了多久我们就会收到新的情报，新浪游戏将继续为大家跟踪报道，请拭目以待。编译/熊猫
游戏	使命召唤电影新片断公布 极致火爆刺激    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】上个月，一个名叫FindMakarov的网站悄然上线，引起玩家以及业界猜测，当时页面上硕大的倒计时一度让人以为是《使命召唤：现代战争3》即将到来的讯号。不过真相很快就水落石出，那是加拿大的一个艺术团体在给自己拍摄的电影作宣传，电影完全以《使命召唤：现代战争》系列的故事为背景。在前不久放出了电影预告片之后，近日他们又放出了一个精彩的片断，主要以静态的形式表现了一场激烈的战斗，主角依然是Ghost。目前他们的电影已经放出了两个片断，除了游戏里原本就有的人物，他们也没有忘记把女性角色加入到电影里。电影的效果很惊人，对于一个非专业的电影拍摄团队能制作出这样的效果实在难得，更何况他们现在仅仅在电影上投入了600美元。该艺术团队声称，这款自费拍摄的电影纯属娱乐，不仅是因为热爱游戏，同时也是为了探寻动视的COD作品如何拍摄成电影。    下面是之前就放出的两个电影片断使命召唤应该拍成电影在这个电影和游戏纷纷相互改编的年代，也许动视暴雪应该考虑一下把这个系列也搬到大银幕上。想想吧，单单最新作品《使命召唤：黑色行动》的销量就已经超过了1300万，这是一个多么可观的数字。而且《使命召唤：现代战争1&2》的故事背景已经成型，游戏本身又采用了不少电影化的手法。有玩家认为动视暴雪不会放弃把这个系列改编成电影的打算，因为这个艺术团队的尝试已经给COD的电影改编开了一个好头，不过也许动视暴雪应该先催促一下暴雪娱乐的《魔兽世界》电影改编进度。          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯     一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	国土防线首日销量满意 2代增加长度THQ日前正式宣布《国土防线》上市首日北美销量约为37万5000套。“《国土防线》优秀的多人模式，与我们的专设服务器，为玩家打造了一款必入的游戏作品。” THQ核心游戏部执行副总裁Danny Bilson说道。“应《国土防线》多人模式强烈增长的需求，我们将继续增设专设服务器。我们对大规模多人地图非常有信心，我们将继续为FPS游戏玩家打造精彩的多人模式体验。”“我们对《国土防线》的首日销量非常满意，将会向多个零售商续发订单。”THQ总裁Brian Farrell说道。此前《国土防线》的大量媒体评测都指责游戏的战役模式，不过大部分都对其多人模式印象深刻。开发商之前曾表示将会开发《国土防线2》，将加长游戏的战役模式长度，以平衡游戏精彩的多人模式。THQ此前股价下跌了26%至每股4.40美元，此番销量数据的发布，股价略有回升。
游戏	幽灵行动和刺客信条有望改编电影育碧日前发布了一项有关电影制作方面的调查，其中暗示育碧已经开始创作《幽灵行动》和《刺客信条》系列的改编电影。调查询问玩家有关你最喜欢的电影，演员和导演，随后探讨上述游戏改编电影最期待欣赏的元素。其中包括连通游戏之间的剧情，探索游戏角色的幕后故事或引入新的主角等。此前育碧已与好莱坞合作创作游戏改编电影，其《波斯王子》改编电影反响强烈，此番育碧通过询问玩家有关《幽灵行动》和《刺客信条》的电影风格，或许暗示育碧已展开相关概念设计。
游戏	微软携手愤怒小鸟 搜索引擎都爱游戏    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】搜索引擎在我们的互联网日常应用里扮演着非常重要的角色，对于游戏玩家来说搜索引擎就意味着更快的找到游戏攻略，更快的找到游戏下载，以及更快的找到游戏美女……不过除此之外可能很多玩家还没有意识到，那些冷冰冰的提供搜索结果的搜索引擎们也开始以各种方式与游戏打上了交道。微软必应搜索赞助RovioRovio已在愤怒的小鸟游戏前插播了由Bing赞助的动画系列广告。并且在今后一段时间里，愤怒的小鸟中也将整合Bing，提供100多种关卡线索来加速用户过关。重点推荐 Bing图片搜索、Bing地图、Bing购物等。这不是必应搜索第一次与游戏结缘了，早在去年必应就推出了针对《魔兽世界》的搜索服务，希望以此吸引《魔兽世界》的玩家使用必应搜索。用户可以从中得到有关这款游戏的图片、视频、信息、数据、链接、评论以及博客文章的搜索和过滤服务。Google的在线小游戏2010年5月22日，Google将搜索首页Logo换为NAMCO的经典游戏吃豆人(PACMAN)，以纪念该游戏问世30周年。这个logo可以实实在在地进行游 戏，并且拥有完整的255关随后，此游戏在引发上班族游戏热潮。一天之后该Logo下线，不过Google已经永久提供吃豆人的在线游戏，以满足广大游戏迷的怀旧需求。雅虎的街边连线游戏雅虎公司在今年年初在旧金山的几个公交车站里安放了这样的大型触摸屏，这些显示屏除了显示来自雅虎的新闻和广告之外，还可以免费玩游戏。游戏总共有四种，分别是Snap-Happy、Chatter Scatter、Sport-a-pult以及Incoming。由于雅虎不只在一个公交车站安放这玩意儿，玩家还可以与附近车站的人一起连线游戏(前提是附近车站也有人在玩)。这个系统还会实时显示玩家排名，大家可以知道哪个街区的人最厉害。另外，其它多家搜索引擎也推出了自己的游戏平台，可见这些搜索业界巨头对游戏服务的看重，这也从一个侧面反映了游戏娱乐应用已经成为业界热点。          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	《古剑奇谭》原声音乐集正式发售在众多玩家的翘首企盼中，整合了《古剑奇谭》游戏中101首高品质无损音乐曲目的《古剑奇谭》原声音乐集终于在今日正式发售与大家见面。华丽的包装、精致的一体化设计、丰富的内容、贴心的赠品，如此让人惊叹的《古剑奇谭》原声音乐集以99元RMB的有力价格投放市场。这样优惠的价格，大家千万不要错过哦！同时，“为您最喜爱的《古剑奇谭》原声音乐集曲目填词”活动已同步启动，期待您的参与！点击立即购买>>点击参与活动>>自《古剑奇谭》原声音乐集公布以来，不仅得到了玩家们的青睐，还受到了众多音乐媒体的关注。QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐盒、搜狗音乐、一听音乐网(排名不分先后)等重量级音乐媒体联名推荐，并在产品的宣传上给予了大力支持。在3月10日的GAMEBAR携手CCTV-5新闻发布会中《古剑奇谭》原声音乐集的正式亮相，更让人迫不及待的想将她收入囊中。在我们正式拥有她之前，先来一览她的芳姿吧！包装如此精美，又隐隐透露出低调的奢华，相信您一定会对她动心！在官方商城购买还可以参加满百赠十活动，满贰佰送主题挂历，官网商城随时恭候您的光临。随着音乐集的正式发售，精彩活动：“为您最喜爱的《古剑奇谭》原声音乐集曲目填词”活动也已经同步开启，精美奖品等您来拿！活动名称：“为您最喜爱的《古剑奇谭》原声音乐集曲目填词”活动规则及流程：请基于您对《古剑奇谭》原声音乐集中所有曲目的理解与个人喜爱，从其中任意挑选一首曲目进行完整填词，并原帖回复，参与活动。活动结束后，《古剑奇谭》原声音乐集曲目填词活动评审委员会，将通过认真的评选，最终公布获奖结果。注：玩家提交参选作品名称中必须包含以下关键字：古剑奇谭(必选)百里屠苏、风晴雪、方兰生、襄铃、红玉等主角人物(备选)。跟帖样本：本次活动，您的填词作品，是否愿意授权给GAMEBAR使用：是/否曲目名称：XXXX自填歌词：XXXX....。.奖项设置：一等奖1名：《古剑奇谭》徽章礼盒、全新抱枕、原声音乐集、U盘、各一个。二等奖3名：《古剑奇谭》徽章礼盒、全新抱枕、原声音乐集各一套。参与奖10名：《古剑奇谭》徽章礼盒一套。奖品发放：    活动结束后，我们将邀请《古剑奇谭》音乐制作团队担任评委，以公平、公正的原则进行一、二等奖的评选与参与奖的抽取，并派发奖品。——踏歌长行，梦想永在
游戏	《国土防线》评析：单人失败多人给力如今的FPS游戏可以说就像电台的真人秀节目一样多如牛毛了。本已接近饱和的市场中充斥着大量毫无新意、不思进取的模仿品。所以，如果一部新作品要想在这个被过度使用的游戏类型中有所斩获，必须要有些特别之处才能引起注意。幸好对于开发商KaosStudios来说，《国土防线》确实有些与众不同的东西。我指的并不是游戏玩法上有什么新意，而是剧情和背景设定。《国土防线》故事发生在2027年，故事讲述遭受经济危机冲击后的美国逐渐衰退，威风不再，被自己曾经踩在脚下的朝鲜如今国力强盛，大举入侵美国本土。此时全体美利坚人民奋起反抗，抗击朝鲜侵略者，保家卫国。 这故事是不是有点太邪乎了？也许吧。这完全由你自己判断。重要的是游戏的场景设定非常独特和有趣。《国土防线》是传统意义上的战争射击游戏，而是完全不同的一款游戏。里面没有像COD那样预先设置好的“场景动画”，也没有大规模的战斗。即将在废弃的死胡同、被占领的仓库等地点与敌人战斗。《国土防线》并没有可以规避这场非人道主义大屠杀中那些明显的暴力恐怖元素，真切地反映了战争中被占领国家的残酷现实。以上所有这些都让《国土防线》的世界无比真实。《国土防线》这种对战争的呈现正是该作的最大优点。由于我喜欢历史相关的东西，因此很容易就和本作的情节和主题产生了共鸣。我很喜欢游戏的叙事方式和人物。尤其是本作将各种元素很好地融合了起来，为FPS游戏创造了一个令人信服的环境。然而就游戏性来说，《国土防线》并没有什么可圈可点之处。这并不是说它不好玩。实际上游戏玩起来很有趣。但尽管《国土防线》想让每一方面都与众不同，然而实质上最还是迎合了当下的潮流。你在玩这款游戏时将会感到很熟悉，不会有任何不适，但它并不是那种能让你对FPS游戏重新审视的产品。你会用冲锋枪或狙击枪瞄准，扔手雷(但动画很糟糕，非常搞笑)，杀死一批又一批敌人。这些全是传统射击游戏的老套路。游戏的单人战役很有趣，但极短的流程是该作的最大败笔。由于该作售价为60美元，而如果你对多人模式不感兴趣，那么可以说钱花得非常不值。单人部分的7章内容5个小时就可以轻松通关。尽管有可以让你重玩的元素(奖杯、成就和可收集内容)，但大多数玩家可能玩一遍就腻了。多人游戏就完全不同了。尽管多人部分的模式不多，但我仍然玩得乐此不疲。两个主要的模式，即“地面控制”和“团队死亡竞赛”都不是什么新点子，但玩起来却觉得很新鲜也很有趣。这主要是因为比赛的计分方式而致。获得团队经验点比个人杀敌次数等数据统计更加重要。而且游戏的多人地图设计也相当出色，让你深切体会到敌人占领下的美国是多么破败和无望。更棒的是，多人游戏有许多可定制内容，比如大量的装备等等。多人游戏中你可以使用大量武器和许多种载具，比如悍马、LAV和武装直升机。你做的每一件事都和一种叫做“战斗点数(BP)”的东西关联起来。战斗点数可以用来升级你的人物以及解锁新武器等等。你甚至可以在战斗中用BP为自己的人物购买防弹衣和RPG等许多装备。所有这些内容都让国土防线的多人部分具有相当的深度。但这并不是说《国土防线》就是当代FPS游戏中的精英了。游戏画面看上去比较落后。而生效和配音尽管非常实用，但没有什么亮点。此外游戏还有一些小技术上的小问题。我在玩单人部分时，游戏没有死机，极少有卡顿现象发生，但在线游戏时崩溃了几次，我不得不重启机器。然而我却不愿意停手，这也说明了《国土防线》的多人游戏是多么有趣和让人上瘾。总结性评论：我还是很喜欢《国土防线》的，不过我所欣赏的游戏部分在决定游戏是否伟大或一般时，确不是最主要的。《国土防线》是我所玩过的最独特的射击游戏之一，被其新颖，独特，充实的剧情所打动，还有那阴沉萧索的逼真设定。但它从操作方面来讲，与典型的射击游戏一样，像是一款老旧的游戏，最重要的是，战役模式极其简短。多人模式则是弥补《国土防线》不足的部分，像我一样期待虚构历史设定的玩家应该尝试它的多人模式。不过，如果你在寻觅一款更高水准的射击游戏的话，那么你得继续探索，因为《国土防线》不是你要找的东西。整体感觉9.0分：如果我们仔细探讨游戏剧情，设定，角色的话，《国土防线》是一款大成功的游戏。我也期待欣赏到更多来自这一虚构故事的作品。画面表现6.5分：《国土防线》从想象的延伸方面来讲，它的画面一点也不糟糕。但若与像《杀戮地带3》或《孤岛危机2》这样的图形旗舰作相比较，其画面效果非常糟糕。声效表现7.0分：我发现游戏的音效起到了非常好的作用，而且配音的表现也很不错。相比起以往的宣传感觉有些言过其实。上手体验7.0分：《国土防线》感觉和平常的射击游戏没什么区别。虽然很有意思，不过却没什么新的和令人激动的东西。耐玩性7.0分：严格来说，《国土防线》的战役模式短地让人有些失望，不过坚实的多人游戏模式弥补了这一不足。总评：7.0分
游戏	《战地3》新视频公布 演示物理效果3月17日，EA公布了射击游戏大作《战地3(Battlefield 3)》的全新游戏视频，这部视频向玩家展示了游戏中的一些物理效果。这次公布的《战地3》的视频名为“断层：第二章(Fault Line: Episode 2 Good Effect)”，时长2分半钟，我们可以在游戏中看到物体爆炸散碎的真实物理效果。《战地3》的开发公司DICE对游戏品质非常自信，随着视频的公布，DICE的执行经理Karl Magnus Troedsson在日前接受游戏媒体采访时放话说，“我们的竞争对手越来越懒了，他们最好随时保持惊醒，待到游戏发售我们会要他好看的。”《战地3》预定于2011年第三或四季度发售，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	传RPG大作《黑暗孢子》跳票至5月发售虽然EA并未透露官方消息，但零售商的列表已经显示，EA的新作《黑暗孢子》将不会在本月底上市。Gamestop已经在其网站的销售列表中将《黑暗孢子》的上市时间改为5月3日。而Amazon则将日期改到了5月31日，Steam方面则只标注了5月。《黑暗孢子》原定于3月29日登陆PC。该作品使用的是《孢子》的引擎，混合了ARPG元素及充满竞争和合作性的多人游戏模式，还包括深度角色定制系统。
游戏	星际2公测日期与收费公布 月卡20元【新浪游戏专稿，转载请注明来源】RTS大作《星际争霸2》简体中文版已于日前开放了客户端下载，而今天早上，暴雪联合网易联合发布了《星际争霸2》的公测日期及收费价格。这对一直期望着《星际争霸2》到来的玩家来说，无疑是一个让人振奋的消息。另外有玩家已经通过其他手段登陆了简体中文版客户端，发现简体中文版《星际争霸2》被和谐修改之处。（星际争霸2开放客户端下载 即将正式上线）官方消息：《星际争霸®II》将于2011年3月29日在中国大陆正式开始免费公测。公测期间，玩家将能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式。有兴趣参与公测的玩家现在只需登录战网®，创建战网通行证或登录已有的战网通行证，提前下载游戏客户端，即能够在免费公测开始后抢先体验《星际争霸II》所带来的乐趣。请阅读以下新闻稿，以了解更多关于免费公测以及游戏的信息。中国上海?2011年3月18日?今天，美国暴雪娱乐公司和网易公司(NASDAQ: NTES)联合宣布，《星际争霸®II》将于2011年3月29日在中国大陆正式开始免费公测。公测期间，玩家将能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式。有兴趣参与公测的玩家现在只需登录战网®(http://www.battlenet.com.cn)，创建战网通行证或登录已有的战网通行证，提前下载游戏客户端，即能够在免费公测开始后抢先体验《星际争霸II》所带来的乐趣。在免费公测结束后，《星际争霸II》将在中国大陆开始正式运营。届时，玩家每月支付人民币20元(建议零售价)，即能兑换30天连续游戏时间，享受《星际争霸II》多人游戏模式以及史诗级的单人战役。正式运营的具体日期将于未来几天再行公布。(收听星际争霸2官方微博)20元的价格比之前网友猜测的25元还要低，而现在只要耐心地等待公测的到来。不过简体中文版客户端会受到怎样的修改呢？早在《星际争霸2》准备进入大陆之时，有些玩家就在担心游戏中一些不适当的设定会受到怎样的修改，是否会像魔兽世界一样将很多模型替换，出现一堆大大小小的盒子等等。有些玩家利用一些非常手段，尝试进入了简体中文版的客户端后，发现和谐程度相比魔兽世界来说，要小得多。游戏开场CG中的血迹被擦除，而在战斗场景中，一些尸体的颜色也经过了处理，从网友提供的截图上来看，生物单位在死亡后，整体颜色变灰，没有了血迹和爆裂的情况。另有网友提供资料称战斗中人族和虫族血的颜色被修改为黑色，爆炸、断裂、燃烧等引起的战斗单位身体损毁效果也被移除。LOADING画面的吸烟镜头和游戏过场动画中的骂人语句都被删除。除了游戏画面被修改之外，前几天还有一些网友提供了《星级争霸2》一些翻译的修改，对一些敏感的词汇进行了和谐。比如兴奋剂被和谐为强化剂核、核弹攻击被和谐为战术聚变打击、被感染的机枪兵改名为异化作战体、黑洞改名为星河漩涡、变形虫改名为拟态稚虫等等。《星级争霸2》在进入韩国的时候也遭到了被和谐的命运，韩国韩国游戏等级委员会将《星际争霸2》评定为“15禁”，委员会对此的解释是“以假想未来为背景；频繁出现以刀和枪作为武器的战斗；尸体分离、鲜血等镜头过于写实；在读取画面和角色画面中出现吸烟场景”。在之前，暴雪还发布过一个《星级争霸2》teen版本，其中将血液颜色修改为绿色等措施，将审核等级降低到15岁可用。国服《星际争霸2》为“12禁”，在官方网站页面上标注有“本游戏适合12岁以上玩家进入”。（编辑：Walok）点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	《变形金刚3：月黑之时》游戏初体验High Moon工作室收到关于很多《变形金刚：塞伯坦之战》的玩家反馈，这款游戏的的确确是一款不错的游戏。但是不幸的是，《变形金刚3：月黑之时》并不是这款游戏的续作，它将作为第三部“变形金刚”电影的前传。不过因为是前传，HighMoon在游戏内容上发挥空间是有一定限制的。很显然，汽车人和霸天虎的造型将和电影中是一样的，但是游戏并不会像传统的电影改编游戏一样完全跟随电影剧情的脚步。相反的，游戏的剧情是全新的，是连结High Moon和派拉蒙电影公司的一条纽带。“我们不打算让玩家玩到和电影一模一样的游戏，”High Moon工作室的游戏总监Shawn Miller说，“我们在构建一个全新的原创故事，这个故事和电影可以很好的衔接在一起，故事本身是电影剧情的前传。这样我们就可以在不破坏电影的基础上从建立一些角色和场景。同时我们还可以将焦点放在对个别的变形金刚的体验上。”和《塞伯坦之战》不同，《月黑之时》没有提供独立的汽车人和霸天虎战役。不同的关卡会将焦点放在不同的变形金刚身上，每个关卡只能使用来自某一方的指定的机器人，包括大黄蜂、声波、威震天和铁皮，关卡指定的机器人是不可改变的，不过游戏性是完全统一的。游戏Demo跳跃性的演示，让我们大致看到了每个关卡。战斗过程看起来有点平庸，每个关卡都是线性的发展，前进的路上偶尔会冒出埋伏着的敌人来调剂一下沉闷乏味的节奏。不管是大黄蜂穿过一片秘密的植被区域，还是铁皮从一座被包围的城市中突围，关卡的流程都很公式化。每个变形金刚都有单独的特殊武器，不过直到最后都是机器人和机器人之间对射。不过这次变形为车辆之后的攻击力似乎有些许提升。现在，变形金刚们更加敏捷，并且变形为车辆之后可以自由的开炮，武器的能量也比以前提高了不少。但是游戏需要更多的玩法！随便扫射一圈就可以把事情做完了，可是如果游戏中一直都只是做这样的事，那么似乎很难调动起玩家的兴趣来。基本上，《变形金刚：月黑之时》同样有着电影改编游戏所共存的问题，尽管开发商原本是打算尽量避免陷入这样的窘境的。无聊的游戏机制和毫无激情的游戏设计在这个Demo中随处可见。现在还有希望的就是原创的故事了，但愿游戏的剧情能够弥补暗淡无光的游戏体验吧。塞伯坦星球是个非常不错的设定，未能在这款游戏中看到它是在让人有点失望。塞伯坦战争的冲突其实是很不错的游戏素材：一场发生远离我们世界的机器人大战。这样的故事才是我们把光盘塞入光驱时心中所期待的。而且不管HighMoon如何吹嘘这款游戏“和电影是不同的”体验，它依然是一款落入俗套的电影改编游戏。
游戏	《极品飞车15变速2》新中文视频公布3月20日，EA公布了《极品飞车15：变速2(NFS Shift 2: Unleashed)》的最新宣传视频，这段视频描述了车手与世界上著名赛道之间又恨又爱的感觉。《极品飞车15：变速2》预计3月29日推出，真实无比的物理机制，赛道与车辆的写实模糊，令眼睛难以忍受的飞驰速度，加上全新安全帽摄影视野，让你身历其境冲向终点线途中的每次擦撞震撼。你的“车手之战”不会随着抵达终点线而结束，《极品飞车15：变速2》采用了先进的Autolog机制，不但使竞速游戏跨入崭新境界，更让你能够实时地与好友动态分享及比较生涯战绩、车手档案、图片、视频和个人最佳成绩。《极品飞车15：变速2》采用了《极品飞车：超热力追踪》率先导入的创新竞争产生机制Autolog，将好友及竞争对手串连至竞速对决与玩家配对之中，为竞速模拟游戏复杂的改装调校特色增添了深度与细腻度。全新的渲染引擎，改头换面的影像效果，创新的安全帽摄影视野，以及逼真的车辆与环境模糊感，替玩家带来革命性的真实驾驭体验。《极品飞车15：变速2》预计于3月29日上市，预计推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	大众软件：国土防线选择扮演朝鲜军队【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月下)制作：Kaos Studios发行：THQ类型：主视角射击预计发售日期：2011年2月22日推荐度：★★★★THQ将为玩家带来的这款FPS作品《国土防线》(以下简称HF)，先不说其质量如何，单看游戏的大背景，我们都会不由自主地惊呼：“啊，这也太神棍了吧！”朝鲜崛起？入侵美国！在不久的将来，朝鲜已经从一个贫穷落后、依附大国的小国成长为一个世界强国。2013年，朝鲜新领导人上台，在2015年首先攻下了韩国，继而瞄准了日本，2018年日本臣服于朝鲜。经过经济危机冲击后的美国已然衰退，世界霸主的地位摇摇欲坠，朝鲜在一系列战略下，终于在2027年进攻美国，直接将战线拉到美国本土，而美国人也着手防御反击，以国土为防线打起了反击战。在宣传片中我们看到，朝鲜在北美上空引爆的一颗EPM(电磁脉冲炸弹)摧毁了美国的电力网和信息网。美国的安全地带迫不得已变成了以农业为核心的地区，美国人民努力在没有电力等现代社会中的必备物资的情况下奋力求生。玩家扮演的角色在科罗拉多的一所房子内醒来，美国西海岸遭到侵略后，这里成为了人们的避难所。临时搭建的民房散发出一股凄凉，各种生活必需品如餐具、床铺等等杂乱无章地散落四周，看起来更像一个难民营。这时一个满脸胡子的壮汉将主角带到院子里，杂乱的院子里紧密地摆放着各种基本生活必需品，随后他开始教授玩家射击技巧，看来此时的美国已然全民皆兵。游戏的第三章由灰暗的房间内开始，一名美女带领主角来到阳台，俯瞰Lumber Liquidators商店的停车场。这个停车场由朝鲜士兵把守，而主角的任务则是为即将向商场发起攻击的友军提供火力掩护、骚扰敌方并虚张声势。随后进攻开始，杂乱的战争场面镜头感十足，还有武装直升机的加入。经过激烈的战斗，朝鲜士兵被击退而美军则成功拿下了停车场。DEMO演示以玩家在飞机上发射一枚导弹作为结尾，令人印象深刻。载具、枪械一应俱全HF的背景设置于未来，但又不脱离现实，所以游戏中的枪械将贴近现实，同时还会具有一点点未来风格，当然类似于现《现代战争2》一些经典的枪械如AK47也会出现在HF之中。HF中还会有各色载具，这是HF的卖点之一。玩家都对《现代战争2》中可以操空中控无人机而感到欣喜，在HF中，会有令人振奋的地面无人机侦察雄蜂(Recon Drone)玩家可以操控它进行侦察任务，当然也可以利用它短小精干的体积优势和猛烈的火力来一点点推进。你可以藏在一个安全的地方操纵无人机攻击敌人，但是你要注意，无人机会有电池和弹药的限制，一旦它们消耗完毕，那么无人机则形如废铁，玩家需要谨慎操纵。除了无人机，悍马、阿帕奇武装直升机、M1A2 Abrams战车等等都将会在HF中出现，虽然在单人战役中这些火力强大的杀人机器的使用机会不是很多。但多人游戏中，你可以与队友合理搭配打造出一支装甲部队。多人模式更加精彩多人模式将通过专属服务器进行连线而并非传统的由玩家自己建立服务端进行对战，这样一局可容纳的玩家人数会增加，最多允许32名玩家同台竞技，同时也会有各色地图和各种模式供玩家选择。游戏的地图多变并且尺寸不小，比如8v8的地图死巷(Cul-de-Sac)和16v16的地图农场(Fram)，这两个地图地形复杂狭窄，玩家们战斗在建筑与建筑之间，也可以游走在树林中，需要利用地形来合理搭配战术，比如农场地图会有谷仓、树林、小溪等，当然还有被炸毁的谷仓散落在地图上，这张地图提供给玩家一些狙击点，所以要时刻提防幽灵般的狙击手。当然，载具也是必不可少的，你可以驾驶载具通过一些被聚集点监视的地区，或是控制无人机潜入狙击点消灭敌人。可以预见的是，载具在多人游戏中非常重要，用好了事半功倍。HF中引入了战斗点数(Battle Points)系统，玩家可在多人模式中用BP点数来购买装备，类似于CS中钱的作用，但又不太一样。在HF中BP的获得方法多种多样，并不只是简单地杀死对手才能获得，包括助攻、成功保护据点、为队友复仇、辅助队友攻击等等都会获得相应的BP点，玩家可以通过消耗BP点数来购买载具、武器、攻击机和弹药。允许玩家可以在死亡状态下购买物品，换句话说你若在上一局被干掉后可以在等待下一局开始的时间内购买物品为下一局做准备，如果你购买载具，那么下一局一开局你就身处载具之中。值得一提的是地图中有些地点为自由点，自由点范围内的载具你可以不用花费BP点数而直接拥有驾驶的权利。《国土防线》会有官方小说，其作者由John Milius(《红色黎明》《现代启示录》的作者)和Raymond Benson(两部《潜龙谍影》和部分007系列小说作家)共同完成，并且在明年三月与游戏同步上市。
游戏	星际2简体中文版光盘发售 未见终身版【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】今天下午，当当网星际争霸2简体中文版光盘开始上架，售价为9.9元。日前，星际争霸2国服提前开放了客户端下载，而官方公布了将于3月29日进行公测，星际粉丝们开始为这一天的到来做好准备。对于下载客户端不方便的玩家可以邮购简体中文版客户端。(星际2公测日期与收费公布 月卡20元)上周，网易公布了星际争霸2简体中文版的公测时间以及收费价格，游戏将于3月29日进行公测，收费价格为每月20元人民币，比之前媒体与网游猜测的25元人民币还要便宜。这让不少网友感到高兴，然而简体中文版客户端的终身版却仍然不见踪影。近日，有舅舅透露，国服星际收费模式中，无CDKEY，同时也没有终身版。事实上直到今天简体中文版光盘发售，也没有见到终身版的身影，这让很多期待终身版的网友感到舅舅预言可能为真，不少网友感到非常失望。有玩家认为终身版还是非常有必要，终身才能让玩家真正融入星际争霸，不用每次都想着充值的问题，能有一个更好的心态。另外长时间玩这款游戏的话，终身版比月卡还是要划算。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	模拟人生：中世纪新视频 3月24日上市3月20日，EA正式宣布，《模拟人生：中世纪》将于3月24日上市，同时公布了游戏的最新视频。根据官方公布的情报，《模拟人生：中世纪》不但带来了全新的模拟人生体验，更充满了航海冒险、阴险奸诈亲戚、反复无常百姓，甚至是可供模拟人生食用的栗鼠。进行任务，拓展你的王国，打造建筑，吸引更多模拟人生前来你的国度。你的模拟人生将以君王、骑士、间谍、魔法师等身份过活，你可以选择是否履行他们的职责，让你的王国声名远播。玩家将从一个需要君王的小王国展开游戏。每位模拟人生都得有个立足之地！在此抱负下，君王的目标是充实建筑物与模拟人生，壮大其王国。透过“创造模拟人生”，玩家将从无到有自创你的皇族领袖，或是选择预先设定好的君王。当君王就位之后，便可以重返中世纪，带着你的模拟人生踏上拓展国土的征途。透过自定义仿真市民的两项特征与一项致命缺陷，将可赋予他们截然不同的个性。所有的特征及缺陷将决定这些模拟人生的行为，以及他们喜欢做的事情，所以请小心挑选。每位模拟人生在王国中也都有各自扮演的角色，这些职业包括负责统治的君王，乃至于商人、骑士、间谍等等。职业对你仿真市民进行的任务，以及他们可以采取的动作，占有举足轻重的份量。《模拟人生：中世纪》预计3月24日上市，届时将推出《模拟人生：中世纪》典藏版以及初回限量版，典藏版内含素描画册、可动手制作的3D纸雕卡、蜡封章、游戏原声配乐CD以及其他附加典藏项目。《模拟人生：中世纪》初回限量版内含游戏以及额外附加初回限量版下载码，让玩家可以拥有特制英雄服装以及主题王座室。编译/熊猫
游戏	《GTA5》主角配音演员透露游戏新情报视频游戏配音界风云人物Gilbert Gottfried昨日通过个人微博无意识地透露了R星超大作《侠盗猎车手5(GTA5)》的存在。他在微博里说道：“刚刚才意识到我将在《GTA5》为主角配音！另外，我恨日本 lol(后一句和表情是原话，不过在消息传出去之后，该微博现已被删除)”。Gottfried是上周的焦点人物，因其针对近期的日本地震发表的争议言论被阿弗莱克鸭(AFLACduck，美国家庭人寿保险公司)解雇。随后，他公布了将在这一卖座游戏里扮演主角。情报来源向《信报》透露《GTA5》将展现比前作更严肃，硬朗的故事，制作人对Gilbert Gottfried在迪士尼的《阿拉丁》里扮演的鹦鹉Iago的表演印象非常深刻。《GTA4》的开发商Rockstar北方工作室(传将开发《GTA5》)暂未发表评论，不过他们发布了下面的图片。
游戏	《国土防线》居英国上周游戏销量榜首THQ争议FPS《国土防线》日前荣登英国上周(3.13-3.19)全平台游戏销量排行榜榜首。《国土防线》挑落上周的《龙腾世纪2》，《口袋妖怪 白》则位列No.3。世嘉的《全面战争：幕府将军2》首周位列No.4，随后的游戏为《口袋妖怪 黑》，《拳击之夜》新作和《舞力全开2》。《FIFA 11》，《杀戮地带3》和《刺客信条：兄弟会》挤入Top10。英国上周全平台销量榜：1 《国土防线》 - THQ2 《龙腾世纪2》 - EA3 《口袋妖怪 白》 - Nintendo4 《全面战争：幕府将军2》 - Sega5 《口袋妖怪 黑》 - Nintendo6 《拳击之夜：冠军》 - EA7 《舞力全开2》 - Ubisoft8 《FIFA 11》 - EA Sports9 《杀戮地带3》 - Sony10 《刺客信条：兄弟会》 - Ubisoft
游戏	《孤岛危机2》超长实际游戏视频公布3月21日，Crytek公布了一段《孤岛危机2(Crysis 2)》的实际游戏视频，这段高清的视频达到了17分钟。本次公布的《孤岛危机2》视频内容是来自游戏第一关的实际游戏内容，对游戏有兴趣的玩家可以提前体验到游戏的实际感觉。《孤岛危机2》中，外星生物藉由全面侵略武装重返地球。在纽约市的街头，令人恐惧的外星侵略者，把瘟疫以迅雷不及掩耳的方式感染给当地居民。整个纽约市的公共系统陷入混乱，街道与摩天大楼面目全非，到处都是遭火焰吞噬的废墟。玩家将身穿二代奈米装备，身处于纽约的都市丛林中，拯救人类免于灭亡。《孤岛危机2》将于2011年3月22日发售，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	横板动作《三位一体2》跳至夏季发售发行商Atlus今日宣布《三位一体2(Trine 2)》将延期至今年夏天，面向平台为Xbox 360, PS3和PC。本作将会延续第一部作品中的魔幻横板动作风格，玩家在游戏中同样可体验盗贼、法师、战士3种职业，并有更多的任务及内容，将会是一个全新的冒险游戏，游戏将会引入多人联机，支持3人合作游戏。游戏特色：线上合作模式：局域网或在线模式，你和你的朋友将进入一个令人振奋的充满幻想的世界，你们必须表现的像个团队，这样将会使一切都变的简单。新的特殊技能：提供三位不同职业角色：盗贼、法师、战士，每位新角色都将增设独特的新技能。叹为观止的奇幻冒险：游戏将会还原一个逼真的魔幻世界，以明亮鲜艳的视觉效果配以出色的音效，玩家将体验到续作不同凡响的效果。
游戏	《孤岛危机2》被指辜负PC玩家期望《PC Gamer》杂志刊出了针对《孤岛危机2》的评分：尽管杂志宣称该作无论是在画面还是操作上均以PC版为最佳，但仍郑重指出跨平台开发对其造成了显著影响。比如游戏设置菜单只提供四个选项：分辨率、同步、HUD，以及预先设定好的三选一套餐。为何不让玩家自定义反锯齿及阴影质量等级？连快速保存功能也被固定存盘点取代；PC版中特有的控制台功能在首发版本中无法使用；至于后继Mod支持及玩家自制内容，那更是不敢想了。《孤岛危机2》PC版首发当日便迎来更新补丁，致力于解决以下问题：- 对战服务器筛选界面下Ping值显示不正确- 某些比赛未能初始化- 字幕过快- 重新开放控制台- 加入反作弊机制- USB耳机缺陷- 全息影像图标残留- (应PC社群的强烈要求)去除自动瞄准该补丁将随游戏启动自动下载至本地；Crytek未透露策划中的DX11补丁将于何时发布。附该作媒体平均分及用户评分：
游戏	大众软件：游戏《猛男山克》山克很猛【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月中)点题：粗犷画风下的人物动作残暴、表情夸张，他穿过斑驳的老墙、暖色的舞厅，犹如用经典美漫的线条去描绘一部老式黑帮电影。《猛男山克》的画面张力强过不少3D大作，这便是2D的暴力美学。《猛男山克》是一款久违的清版动作游戏，它的内涵远非“清版”可以概括。在对大作普遍审美疲劳的当前，风格独具的独立游戏卖相更加喜人。这种普遍有个好美工的2D游戏恐怕是唯一一种“因为事先期望低而获得意外惊喜”的游戏类型。当你是2D的，当你的容量只有几百个MB，人们通常会下意识地降低期望值。就好比《魔幻三杰》(Trine)，它引以为豪的解谜要素去给《古墓丽影》提鞋都不够，但它是2D的，你还在那抱怨什么呢？《猛男山克》浑身都是降级期望值的元素。由不谙动作的欧美开发组捉刀，期望值会降低一层。结果你发现，本作的打击感出人意料地优秀，尤其是游戏开始时的电锯，砍在敌人身上的停顿与粘滞模拟得惟妙惟肖。即使是冷兵器，如双刀、锁链拳套、武士刀等，也均有鲜明特色，冷热兵器配合更让人有种玩2D《鬼泣》+《战神》的感觉。由不同武器延伸出来的投技，外加空中飞扑也算得上点睛之笔。打斗之余还有QTE呢！根据“独立游戏低期望”定理，虽然市面上到处是滥用QTE的游戏，但出现在这样的小制作里，就华丽了呀！如果只是做到这种程度，我们也只能说这游戏过得去，但它带给真正动作游戏爱好者的欢喜不止于此。这游戏的精华在于打法灵活，动作自由度高，这看起来容易做起来很难。以前欧美鬼畜基本上不明白好看的招式和好看的连续技间的联系，单把一招一式设计得华丽爆棚，就是连不到一起，或连起来发现不是那么一回事。《猛男山克》居然有一套受身、目押、取消的系统，这已经接近格斗游戏了。你可以自由组合自己喜欢的连续技，比如重攻击浮空，轻攻击追打，双枪再度浮空造成一个循环；或一番追打后直接来一个投技造成大量伤害。取消的存在丰富了连续技，而敌人较难进入硬直的设定不仅“逼迫”你去考虑用何种方式来造成最大硬直，也加快了游戏节奏，战斗那是十分地激烈！这还不算完，游戏竟然提供了一个完全独立于单人模式的双人流程。双人流程是全新的，新场景加双人组合技，连Boss都是针对双人模式特别设计的。能做到这一步，我只能感叹制作组的诚意，然后说：服了！
游戏	开发商称《孤岛危机2》PC版才是主角针对近期有关《孤岛危机2》跨平台开发，削减CryEngine性能的言论，Crytek的Nathan Camarillo表示从未如此，《孤岛危机2》是以PC的性能优势打造，非主机平台。“根本上，我们是以PC为基础开始制作这部游戏的，然后.。.才针对主机平台特别开发我们理想的游戏效果，”他向games.on.net媒体说道，“我们的确没从主机平台，将该作移植到PC平台。”Nathan Camarillo同时还确认高端PC版“无疑”会超过主机平台的画面效果，例如增强的纹理，强大的处理能力和超高清的分辨率。“主机板很棒，但Xbox360已是5年前的硬件技术。性能极限的PC版当然会非常令人震撼。”《孤岛危机2》执行制作人Nathan Camarillo还回应了CryEngine3的传闻，称开发团队已经挣脱了它的超大硬件消耗，即俗话说的很吃硬件。《孤岛危机2》现已登陆北美，周五登陆欧洲，该作各大媒体一致好评。
游戏	《极度恐慌3》英国发售日确定5月27日华纳公司确认，《F.E.A.R.3》将于5月27日在英国地区上市，登陆PC、PS3和xbox 360三大平台。据称，在《F.E.A.R.3》中Alma将归来，但这次她的两个儿子Point Man和PaxtonFettel将为玩家带来截然不同的合作模式，他们两个特点分明的特殊技能会让玩家获得两种风格迥异的游戏体验。玩家可以在单人模式中扮演PointMan，而合作模式中则可以选择哥俩其中的任意一人。《F.E.A.R.3》由Day 1工作室开发，此前曾计划与2010年上市，但后来遭延期。
游戏	《英雄无敌6》典藏版介绍视频公布3月23日，Ubisoft公布了一段《魔法门之英雄无敌6((Might & Magic Heroes 6))》的视频，这段视频介绍了游戏典藏版的内容。根据官方公布的信息《英雄无敌6》的典藏版将先于游戏标准版发售。《魔法门之英雄无敌6》典藏版内容包括：四个虚拟特别角色、两个虚拟特别物品、一个金属制戒指、一本美术设定书、游戏原声带CD、一件T恤与一张海报。另外，典藏版还送网页游戏《魔法门之英雄无敌：王者国度(原Might & Magic: Heroes Kingdom)》免费一个月。《魔法门之英雄无敌6》距离上一代作品《魔法门之英雄无敌5》问世已经超过4年时间。《魔法门之英雄无敌》系列具有壮阔的游戏故事背景，藉由英雄来领导众多的幻想生物，来进行刺激的战斗，此系列在中国也有很多玩家。《魔法门之英雄无敌6》PC版预定今年6月23日上市。编译/熊猫
游戏	吊死鬼被换成僵尸  看游戏无厘头和谐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】不管是国内还是国外，对一些游戏中过于暴力恐怖呃情节都会进行一些限制，有些被打上了18禁的标签，还有一些需要对游戏不和谐之初进行修改，然而有些修改看起来却非常奇怪，甚至有些“无厘头”。《死亡之岛》吊死鬼换成僵尸随着一部煽情的CG，《死亡之岛》这部恐怖求生游戏一面世就受到大量网友的关注，随后官方宣布这款游戏有望于今年发售。不过近日，这款游戏的封面在北美却遭了和谐，原因是游戏封面之上画着一具尸体吊在树上，而乱挂尸体是不允许的，游戏官方只好将吊死鬼换成了僵尸，不过欧版保持的封面保持不变。（相关阅读：《死亡之岛》女主角为华裔 向前辈致敬）《魔兽世界》骷髅长肉变成僵尸虽然不清楚为什么吊死鬼换成僵尸就叫和谐，用僵尸代替不和谐之处在国服魔兽世界中也存在。魔兽世界《巫妖王之怒》进入大陆的过程可谓历经坎坷，游戏中存在大量僵尸骷髅让这款游戏的审批充满了悬念。不过巫妖王最终与玩家见面，然而巫妖王旗下的骷髅都长了肉，变成了僵尸。不过长了肉就叫和谐的做法还是让人困惑。（相关阅读：国服魔兽冰冠堡垒BUFF已开 LK能活多久）《星际2》血液由红变绿 去掉抽烟画面暴雪的《星际争霸2》在一些国家同样遭到了和谐，在进入韩国之时，遇到了严格的审批，暴雪为将审核等级降低到15岁可用，发布过一个《星级争霸2》的teen版本，其中将血液颜色修改为绿色等措施。据了解，《星际争霸2》国服也进行了修改，游戏过程CG中的溅血被擦除、血液变成了黑色、而过场动画中的吸烟场景也被去掉。（相关阅读：盘点：星际争霸2国服和谐之处）《使命召唤7》纳粹党徽变成铁十字《使命召唤7：黑色行动》原版在德国禁售，而游戏进入日本之后，代理商史克威尔对外宣布，《使命召唤7：黑色行动》在日本发售也必须进行一些本地化的修改。主要修改的地方有两处，一是僵尸模式中僵尸身上的纳粹党徽都被修改成了铁十字勋章，本地化版本中也不会有任何提及“纳粹”的词出现，二是一段涉及到肢解和“残虐表情”的拷问画面也被彻底移除。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	海盗动作游戏新作《铁血船长》前瞻3月23日，欧洲游戏发行公司1C公布了开发中的动作游戏《铁血船长(Captain Blood)》的新情报，并透露游戏将于今年夏季发售。《铁血船长》由1C Company旗下SeaWolf自行开发，预定于PC与Xbox360上发售。本作是一款以海盗为题材的游戏，故事内容主要发生在17世纪的西班牙大陆。玩家将扮演一个地位崇高的海盗，随着各种惊奇冒险，追逐黄金和荣耀。游戏带给玩家独特的海上的海贼船对战以及陆地短兵相接的战斗。《铁血船长》是款富含刀剑肉搏战的动作游戏，玩家将运用多样化的致命连击招式来解决一大票敌人。玩家可以透过船舰之间的火炮攻击，与入侵甲板的敌人对抗以体验激烈的海战，并且利用得到的黄金，提升角色的战斗能力与装备道具。PC/Xbox360《铁血船长》预定今年夏季上市。
游戏	玩家太油菜：当模拟人生遇上最终幻想文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】《模拟人生》的养成要素和高自由度一直是该系列粉丝所引以为豪的特色，而其中的“捏小人”功能更是给予了玩家发挥美妙想象力的无限空间，甚至有玩家将自己所喜爱的其他游戏中的经典人物还原至《模拟人生》中，超高的模拟度时常会让人有一种“穿越”的感觉。【《最终幻想7》克劳德、蒂法】相似度：95%有爱指数：★★★★★小编点评：历经坎坷的两个人能这样拥抱在一起真好！【《最终幻想7》克劳德、萨菲罗斯】相似度：90%有爱指数：★★★★☆小编点评：其实腐女们不只想看头像，你懂的。【《最终幻想10》尤娜】相似度：90%有爱指数：★★★★☆小编点评：衣服是神来之笔，如果能换个手杖会更赞。【《最终幻想10-2》莉可】相似度：90%有爱指数：★★★★☆小编点评：完美无缺，只不过莉可妹子绝不会有如此端庄的表情……【《最终幻想7》丹泽尔】相似度：85%有爱指数：★★★☆☆小编点评：雀斑很传神，但居然有种诡异的味道？【《最终幻想10-2》尤娜/《最终幻想8》莉诺雅】相似度：70%有爱指数：★★★☆☆小编点评：衣服不错，这是同一个MM在COS么？【《最终幻想》系列/《高达》系列/《鬼泣》系列/《生化危机》系列全家福】相似度：95%有爱指数：★★★★★小编点评：啥都不说了，见到这样的画面此生无憾！新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/
游戏	韩国降价销售星际2 或致国服玩家流失【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《星际争霸Ⅱ》英文名称StarCraftⅡ，是由暴雪在2010年7月27日推出的一款RTS即时战略类游戏，作为《星际争霸》的续篇讲述了人族、星灵和异虫三族的故事。新浪游戏讯 3月24日消息，昨日韩国暴雪公司为庆祝暴雪公司20周年，开展促销活动，从24日起，只需要40000韩元(折合人民币233.6869元)就能购买到《星际争霸2：自由之翼》的终生使用权。有业内人士担心，海外版本的降价或将导致国服玩家流失。有网友指出，以国内玩家每月20元的支出来计算，玩《星际争霸II》一年所需要的开销就是240元，高于韩国40000韩元(折合人民币233.6869元)的售价，而一年后玩家所开销的每一笔费用都是相对于在韩服游戏的额外开销。由于即时战略类游戏对于网络的要求相对较高，网速便成了玩家外流的最大屏障。但由于目前韩国网速一再提升，在使用VPN等软件之后玩家可在韩服流畅游戏。此外，有部分玩家担心《星际争霸II》上线后，外挂以及玩家不正当竞争等问题影响国服质量。目前，这款游戏在各国的销售方式并不相同。在北美和欧洲，《星际争霸II》只推出了终身版，售价分别为59.99美元(美国、加拿大、除英国以外的欧洲地区)、49.99英镑(英国)，此外这两个地区均由典藏版销售，售价分别为99.99美元(美国、加拿大)、89.99欧元(除英国以外的欧洲地区)、66.99英镑(英国)。但在，韩国和中国台湾则是终身版、计时制两种兼有。在降价之前，韩国终身版售价69000韩元、30天9900韩元、单日2000韩元。中国台湾方面则是无限期1,950新台币、单日卡50新台币、新手包99新台币、三日卡150新台币、30日卡300新台币。可惜的是两地均无典藏版销售。但到了俄罗斯、中国香港、中国澳门以及拉丁美洲各国时，则便成了仅有计时制销售的模式。其中俄罗斯是以年卡形式销售，售价499卢布、典藏版999卢布。拉丁美洲各国均为6各月战网版本，售价分别为299墨西哥、119阿根廷比索、13900智利比索、49.90巴西雷亚尔，无典藏版。在中国香港、中国澳门收费模式相对细分为，新手包港币24元、三日卡港币39元、30日卡港币75元，同拉丁美洲各国一样无典藏版销售。相对于其他各国，《星际争霸II》在中国销售模式相对限制较多，但业内人士认为，暴雪此举也是为了迎合中国玩家的消费习惯。对此，易观分析师表示“《星际争霸II》在国内已经出现翻墙、补丁等方式实现联网对战，暴雪亦用法律手段展开了回击，但来自民间破解的负面影响，暂时还不能排除。”同时易观还预测，《星际2》在短时间内，会为网易业绩带来明显增长，但幅度有限。(李纯)点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	《仙剑奇侠传5》游戏操作界面首度曝光今日，《仙剑奇侠传5》官方博客放出游戏最新动态，对产品近期的计划，包括官网、发布会、包装盒(周边)等进行了公布，同时官方还首度公开了游戏的操作界面截图。从截图看，《仙剑5》的操作界面采用了“中国风”的设计思路，整体为“扇形”，不知道届时豪华版包装盒，是否赠送玩家“中国扇”周边。此外，我们也看到，游戏的操作界面包括“队列”、“状态”、“装备”、“道具”、“情报”等常规系统，目前从界面上还无法知道游戏的更多玩法。同时，博客也透露将在四月召开发布会，届时姚仙将亲自出席。游戏的官网也正在制作当中，将会在四月中旬上线，而玩家最关注的游戏豪华包的内容已经初步确定，相关周边已在制作中。这次是百游获得大陆代理权后首度对外透露信息，相信双方在《仙剑奇侠传5》营销计划上，已经达成一致，关于产品的市场活动将在近期正式展开。
游戏	《古剑奇谭》周边订制业务正式开启3月10日，GAMEBAR与中央电视台CCTV-5频道正式达成战略合作关系，并在京举行了盛大的新闻发布会。发布会当日，除了领导们的战略演讲和现场精彩的表演外，《古剑奇谭》“大师兄——陵越”等身抱枕也首次与各位玩家见面，并以奖品形式被现场参与互动游戏的幸运玩家赢取。虽然现场“大师兄——陵越”等身抱枕只有短短几分钟的亮相时间，却引来了超高的人气与众多玩家的追捧。面对众多玩家的热情，经过GAMEBAR运营团队的谨慎研究，最终决定今日将正式开启《古剑奇谭》“爱谁把谁抱回家”周边订制活动，以此满足玩家们想要拥有更多精美周边的心愿。第一期周边订制活动将针对“大师兄——陵越”等身抱枕展开，玩家可以通过参与周边订制业务，获得最低价格的精美抱枕！当然，为了满足玩家们的不同喜好与需求，除了第一期“大师兄——陵越”等身抱枕订制活动外，下一期我们还将通过“爱谁把谁抱回家，第二期抱枕订制角色评选”活动收集玩家意见，获得票选前二名的游戏角色将成为我们下一期抱枕订制的主角。爱谁把谁抱回家，马上参与活动，告诉我们你的最爱！点击参加第一期“大师兄——陵越”等身抱枕订制>>点击参加第二期抱枕订制角色评选活动>>《古剑奇谭》周边订制业务——第一期“大师兄——陵越”等身抱枕订制规则如下：玩家在活动时间内可通过以上订制链接，参与本次“大师兄——陵越”等身抱枕订制活动，本次订制活动截止为4月25日。届时，我们将根据最终参与订制人数，确定“大师兄——陵越”等身抱枕最终价格，同时进入一个月的制作周期，5月25后将安排发货。抱枕订制活动时间节点：订制时间：3月25日——4月25日。制作时间：4月25日——5月25日。发货时间：5月25日具体订制人数与折扣比例：001套-100套，199元101套-200套，192元201套-300套，185元301套-400套，178元401套-500套，171元501套-600套，165元601套-700套，158元701套-800套，151元801套-900套，145元901套-999套，138元1000套以上  ，129元(因周边订制成本与订制数量密切相关，为了让广大玩家更便宜的得到精美周边，特制定此折扣比例。参与订制人数越多，成本相对更加低廉，当然购买价格也会相对便宜，欢迎大家踊跃订制)注：玩家参与订制需支付99元订金，即订制成功。订金一经支付无法退还，订制时间结束后，参与订制的玩家将根据最终价格补清差额！抱枕在我们身边不止是个点缀，累的时候抱一抱，可以缓解脊背紧张，消除疲劳。休息时，拥一个抱枕在怀中，多了一份舒适与惬意。抱着你喜欢的，看书、聊天、听音乐、喝咖啡甚至入睡，幸福感顷刻间包围你。当然，除了抱枕外，很多玩家还想得到类似T恤、手办等精美周边，为了满足更多玩家的需求，现在《古剑奇谭》向大家广泛征集你最想要得到的游戏周边，只要告诉我们你最想得到的《古剑奇谭》周边，我们就将有机会把它变为现实！现在马上参与“《古剑奇谭》周边定制你做主——你最想拥有的它”调查活动，将除了抱枕之外最想订制的周边告诉我们吧，可能下一期周边订制就是它！周边订制业务详解与索引：周边订制业务是GAMEBAR为广大《古剑奇谭》玩家所特别开放的全新周边(种类不仅限抱枕)订制理念，我们将根据玩家的不同喜好陆续推出不同的精美周边供玩家订制，订制人数越多则价格越低。第一期为大家推出的周边订制为“大师兄——陵越”等身抱枕订制，此后每期订制都将通过活动及调查票选出订制主题，开通订制业务。——踏歌长行，梦想永在
游戏	恐怖动作游戏《鬼镇：地狱降临》公布3月24日，Haunted Dev Team公布了正在开发中的恐怖动作游戏《鬼镇：地狱降临(The Haunted: Hells Reach)》，同时还公布了数张游戏截图。根据开发公司公布的情报，《鬼镇：地狱降临》使用了虚幻引擎3进行开发，是一部快节奏的第三人称动作恐怖游戏，游戏强调将提供给玩家多人同乐的联机体验，届时将推出PC、X360和PS3版。在《鬼镇：地狱降临》中，玩家的目的是要解放被诅咒的场地，并且在地狱爪牙的攻击下努力存活。《鬼镇：地狱降临》除了单人模式外，提供数个多人游戏模式选择，包括4人合作生存，对抗模式，及变异模式等。其中，玩家在对抗模式可以选择扮演人类或是恶魔来进行对抗，并支持最多8人同时对战。《鬼镇：地狱降临》预定在PC、XboxLive以及PSN上推出。编译/熊猫
游戏	育碧：“3A级”概念会扼杀游戏创意近几年来，许多开发商都在拼命制作所谓的“3A级”大作，以增自己的收入。但是，并非所有的开发商都认为“3A级”游戏是明智之选。育碧公司《灰烬》项目创意总监Eric Chahi近日接受采访时解释了为何他宁愿选择一部不是3A级游戏的原因：“这关系着创作自由。如果是上市销售，那么按理说确实应该制作3A级作品，但这样一来市场方面就会对内容方面施加比较大的压力。就我们自己来说，还是希望制作一些更简单的游戏。”当被问到，是否更小规模的作品能够带来更多的创意自由时，他只是简单回答道：“是的，那肯定。”从《灰烬》目前的制作状况来看，似乎是比较符合Chahi对创意自由的要求的。
游戏	解密仙剑5代理台前幕后 专访百游总裁百游已公布代理北京软星即将出品的《仙剑奇侠传5》，但此前，北京软星及其母公司大宇资讯出品的游戏，均由寰宇之星代理。那么这次合作的背后原因是什么，双方都抱着怎样的心态有怎样的期待，百游在单机市场又有哪些布局呢？百游高级副总裁魏啸接受DoNews专访解答了部分上述问题。寰宇之星专门从事单机游戏的发行，与四家台湾籍游戏公司都有非常深厚的关系。大宇资讯的总经理李永进，同时也出任寰宇之星的董事长。但李永进和仙剑之父姚壮宪却最终决定，将大宇最著名的系列产品最新作交给了一家此前专门运营网游的公司。据知情人士透露，李永进和姚壮宪非常重视《仙剑5》这款产品，希望通过依靠一些新的发行思路来重新激活大陆地区的单机游戏市场，所以想与富有营销思维，同时又拥有单机渠道资源的厂商合作，最终选择了董事长是连邦软件前总裁的百游合作。百游方面则出于战略发展考虑，丰富拓展产品线，多元化运营，所以希望利用现有的资源做一些新的尝试，并且单机市场与网游市场的旺季并不重合，使得百游方面可以在暑期网游单机，着力推广单机产品。据了解，《仙剑5》是前制作人张毅君出走之后的第一款仙剑系列产品。张毅君出走之后，创立上海烛龙推出《古剑奇谭》，在发行时采用了一些新的思路，包括电子发行，提供增值内容下载等新的服务。有业内人士评价，这对大宇也是非常大的一个激励。百游魏啸认为，受市场、资金等原因营销，过去单机游戏的推广太过贫乏，未来《仙剑5》会采用网络游戏式的立体营销，暂时总结为“营销立体化，产品最大化”的思路，至于具体的方式，百游暂时保密。至于发行方式，将会通过网游、线下、电子商务等渠道发行电子与实体的版本，魏啸预计，《仙剑5》的发行中，用户线上下载，付款购买cdkey的方式会是主要的销售方式，所以百游会开放平台，提供包括百游自己的一卡通、第三方支付平台、手机话费支付等更多便捷支付方式。除去已拥有的资源外，百游也欢迎各种厂商合作，拓展《仙剑5》的发售渠道。另外据内部透露，《仙剑5》将会有几个不同的实体版与线上版推出，线上版一定会比实体版本的售价低，实体版方面也一定会跟随传统，推出包含相关周边产品的“珍藏版”《仙剑5》研发团队的负责人姚壮宪透露，目前游戏已进入最终测试调试阶段，其他细节如将采用何种防盗版措施一概不透露。而百游方面表示，在技术方面，特别是防盗版的技术方面并不担心，另外国内市场及用户的心态，以及百游将会采用的更多元的发行方式，更加不用担心盗版问题。
游戏	《孤岛危机2》中文试玩报告视频欣赏3月27日，游戏网站巴哈姆特的编辑试玩了射击游戏大作《孤岛危机2(Crysis 2)》，并放出了中文旁白解说的试玩视频。从试玩编辑的体验报告中，还没玩到游戏的玩家可以借此解到游戏的一个基本素质。《孤岛危机2》游戏中，外星生物藉由全面侵略武装重返地球，只为了要全面摧毁人类。在纽约市的街头，令人恐惧的外星侵略者，把瘟疫以迅雷不及掩耳的方式感染给当地居民。整个纽约市的公共系统陷入混乱，街道与摩天大楼面目全非，到处都是遭火焰吞噬的废墟。唯有现今任何士兵从未见过的高科技，可以带领民众渡过此死亡风暴；玩家将身穿二代纳米装备，身处于纽约的都市丛林中，拯救人类免于灭亡。《孤岛危机2》将于2011年3月22日发售，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	专业竞速 《F1 2011》上市日期公布去年开始操刀一级方程式官方游戏的Codemasters看来是尝到了甜头。据称《F1 2010》销售额超过1亿美元，盈利比之前两年索尼制作F1游戏的总和还要多。于是，今年Codemasters早早宣布，《F1 2011》将于9月20日(欧洲)/23日(北美)上市。《F1 2011》仍将使用从《GRID》到《DiRT 2》到《F1 2010》延续而来的EGO引擎，但会进一步进行优化，PC版也会支持DirectX 11。内容方面，游戏将包含今年赛季的全部赛车和20条赛道，既包括已经取消的巴林站，也包括今年回归的德国纽博格林。值得一提的是，今年新加入的印度站在游戏发售时还未举行，相信会有大量车手在闲暇时使用这款游戏来熟悉全新的新德里赛道。去年，就有包括维特尔、马萨、巴里切罗、罗斯伯格、格洛克在内多位车手承认，他们赛前用《F1 2010》游戏琢磨新增的韩国站赛道。《F1 2011》仍将对应PC、Xbox 360和PS3全平台，甚至掌机玩家也没有被忘记，将提供3DS和索尼NGP版本。
游戏	传伊尔2新作受制于育碧防癫痫机制据俄文论坛传出的消息称，1C Company正想办法将育碧强加的防癫痫机制弄成可选项，使《IL2：多佛白崖》(IL2: Cliffs of Dover)俄文版不受其制约。由于该作交由育碧发行，因此育碧在此事务上拥有发言权。其防癫痫机制逐帧比较像素亮度，若当前帧某像素亮度较前一帧过高，则强制将其亮度降至某阈值下。于是，整部游戏为此被弄得面目全非，不仅无法支持SLI，连单卡效能也大受影响。有消息称Oleg领军的1C Maddox Games团队以前没经历过这种事(IL21946在相关法规诞生前就已面市多时)，他们把历经多年开发完毕的《IL2：CoD》送交育碧审核，没能通过后者的癫痫触发测试。可留给他们的时间已然不多，而育碧则坚持问题不解决不会发行该作。于是强行加上亮度变化检测机制，成就当前这一仓促局面。早在2008年，英国及欧洲游戏开发商就达成一致，同意在游戏面市前进行防癫痫测试。有玩家批评1C Company不仅忽视了此问题，在问题暴露后还封锁消息，玩家得从俄文论坛获知相关信息。
游戏	太暴力!《极度恐慌3》被ESRB评为17+《极度恐慌3》与它的两部前作一样，得到了ESRB的“M”级评分（即适合17岁以上的玩家）。ESRB称，这部即将在5月份上市的多平台FPS游戏包含众多限制级内容：血腥、暴力、部分裸露以及低俗用词等。下面是ESRB的详细评语：“在这部FPS游戏中，玩家将会扮演一名精英战士，他必须去制止一系列后果不堪设想的超自然事件。玩家将会使用机枪、散弹枪、狙击枪、手雷和机械化作战服等装备，与变种怪物与敌方士兵进行激烈战斗。战斗中充斥着痛苦的尖叫声、逼真的交火声和飞溅的鲜血。玩家的攻击有时会造成敌人尸体肢解和爆头等效果，变种生物的身上会喷射出血液。在游戏的过程中，游戏中一个女性角色的胸部将会有非常简短的裸露镜头。游戏的对话中还充斥着‘F**k’和‘Sh*t’等粗鲁词语。)”
游戏	艳后香消玉殒 古埃及游戏中永存红颜文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】北京时间2011年3月23日晚21时30分，洛杉矶当地时间23日凌晨1点28分，好莱坞传奇女星伊丽莎白·泰勒(Elizabeth Taylor)因心脏衰竭于医院病逝，终年79岁。伊丽莎白·泰勒拥有绝世的美貌和惊艳的蓝紫色双眸，主演的《埃及艳后》是不朽的传世之作。一代艳后香消玉殒，下面这些游戏里可有她的容颜？《法老王》本作是一款策略类游戏，由以《凯萨大帝》系列而闻名的Impressions公司于1999年出品。《法老王》游戏背景设定在公元前2900年至公元前700年间的神秘的文明古国——埃及为背景，融合了古埃及的经济、政治、文化等诸多因素，玩家在游戏的同时也是对埃及文化的学习。《埃及艳后》埃及艳后克丽奥佩托拉，埃及历史上的第一女性，她有着美艳的容貌和充满了传奇色彩的一生，而今，她又登上了游戏的舞台。本作确切的名字应该叫做《法老王：埃及艳后》，作为游戏《法老王》的资料片，当然没有完全以艳后一生的传奇故事为主，而只是借用了她的大名，再现了当时古埃及的城市风貌、风土人情等，游戏玩家则扮演埃及艳后来参与国家建设、战争策略以及外交方式等。《法老王的诅咒》在古埃及的考古方面，因为参与发掘的人总是会在不太长的时间内先后死去且死因不明，于是人们称这是“法老王的诅咒”。游戏《法老王的诅咒》是BigfishGames公司出品的一款具有埃及神秘风格的综合解谜类游戏，玩家将扮演女主角Anna，前往1930年的埃及，解开法老王设下的重重机关和谜题，解救迷失在此的亲人。《纸莎草书》在游戏中玩家扮演的是一位再平凡不过的女孩子，因为神秘力量从现代穿越到古埃及，并被告知背负扭转历史的使命，不但要阻止埃及历史进入黑暗时期、拯救早死的法老王、拆穿?之一族的阴谋，还要周旋在众多美男子之中，擦撞出许多的爱情火花。当爱情与使命矛盾的一刹那，你将选择回到现在还是留在爱人的身边？《世界七大奇迹》世界七大奇迹是指古代世界上7处宏伟的人造景观，包括埃及吉萨金字塔、奥林匹斯宙斯神像、阿尔忒弥斯神殿、摩索拉斯基陵墓 、亚历山大灯塔、巴比伦空中花园以及罗德岛太阳神巨像，而最早提出这种说法的是公元前3世纪的旅行家昂蒂帕克。游戏《世界七大奇迹》是类似宝石迷阵或方块消除的休闲类游戏，其中自然是蕴含了浓浓的埃及风。 更多精彩内容欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>http://games.sina.com.cn/hot/新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/
游戏	DND新作《龙与地下城：匕首谷》前瞻3月28日，Atari公布了基于龙与地下城设定的新作，《龙与地下城：匕首谷(Dungeons & Dragons：Daggerdale)》的进一步情报，同时公布了游戏的多张截图。《龙与地下城：匕首谷》是一款动作角色扮演游戏，由Bedlam Studios开发，Atari担任发行。游戏预定推出PC、PS3和 Xbox360版。本作故事围绕在主角为了守护Dalelands的和平，奋而与企图入侵、征服Dalelands的邪恶力量Rezlus和Zhentarim进行战斗。游戏除了提供单人故事模式以外，还支持四人在线同乐和两人区网合作的多人游戏模式，玩家的任务就是藉由解开Techyamar矿山的谜团来恢复Dalelands昔日的和平，摧毁邪恶势力所在地虚空之塔(Tower of the Void)，并与最后的魔王Rezlus战斗。在《龙与地下城：匕首谷》中，玩家可以单独游戏，也可以和好友一同闯关，游戏中允许最多4名玩家一起游戏。游戏中将有大量的武器、技能、特技可以供玩家使用和修习。《龙与地下城：匕首谷》预定于2011年春季发售，将登陆PC、Xbox Live Arcade和PSN平台。编译/熊猫
游戏	《生化危机：浣熊行动》今冬登陆PC卡普空宣布RE系列最新作《生化危机：浣熊行动》(Resident Evil: Operation Racoon City)将于今冬登陆PC、PS3，和Xbox 360平台。该作由加拿大游戏工作室Slant Six Games负责。该单位曾为PSP掌机平台出过两款SOCOM射击游戏，08年曾为PS3平台推出支持32人联机对战的SOCOM系列作品《海豹突击队：对峙》。去年就有传言指Slant Six Games正为卡普空代工一款全新的生化危机作品——现已确认该游戏采用四人小队合作形式，以伞公司的视角来描述RE2及RE3中的事件。玩家将扮演伞公司安全部队成员(USS，即Umbrella Security Services)，力求毁灭一切与T病毒相关的证据及事件幸存者；而美国政府也会派出特种部队来揭露伞公司的运作内幕及事件缘由。某些游戏场景取自浣熊市经典场所，某些老相识也将回归本作，比如里昂(Leon Kennedy)。他这时还只是浣熊市警察局的菜鸟警官，玩家接到的指令是消灭他。另附与此有关的游戏杂志封面(展示了四位游戏角色)：
游戏	星际争霸2开始公测 4月6日将正式运营    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《星际争霸2：自由之翼》简体中文版正式上线了！之前官方已经公布3月29日为游戏上线公测的日子，玩家们普遍都认为网易会在29日战网连同《魔兽世界：巫妖王之怒》一起维护之后开放服务器。不过官方的行动比大家想像的要快一点，差不多在29日零点刚过，就能通过客户端登录游戏并创建角色。    客户端高速下载>> 官方新浪微博>>    需要注意的是客户端需要升级到1.3.0版本。(补丁下载)拥有战网通行证的用户直接可以用战网通行证登录，然后就可以登录游戏里创建角色。注意，角色的名字一旦创建，就无法再更改。    下面是小编收集的一些玩家的问题：    Q：公测期间可以玩什么？    A：可以进行多人对战，但无法进行单人剧情任务战役。    Q：什么是快速配对赛？    A：在选择了模式（1V1/2V2/3V3）和种族之后，系统会随机寻找玩家以你配对进行游戏，这个过程通常在一分钟内完成，类似于《魔兽世界》里的随机副本。    Q：中文输入法能正常使用吗？    A：大部分中文输入法都能正常使用，不过有玩家反映搜狗五笔无法使用，小编证实了下的确如此。    Q: 我需要多少硬盘空间？A: 下载后的安装文件为7.9G，安装完成后的客户端为8.5G。官方建议在客户端的安装过程中预留至少12G硬盘空间。    Q：游戏的角色名是唯一吗？    A：不是，你的游戏角色名可能会与其它人重名，但你有一个独一无二的“身份识别码”（由数字构成）。    Q：公测期间可以获得成就吗？    A：可以。    Q：公测结束之后如何收费？    A：公测结束之后月卡价格为20元，官方暂未推出一次性买断服务。    公测4月6日结束（只包含多人对战）如同之前官方所宣布的那样，公测期间只开放多人游戏对战内容，单人剧情模式需要到游戏正式运营的时候才正式解锁。    另外，根据游戏里的提示信息“你的游戏时间将在2011年4月6日 00：00到期”来看，公测将持续到4月6日。公测结束之后玩家需要购买月卡进行游戏，不过更多的玩家希望官方早日推出一次性购买方案以及实体游戏客户端。玩家最开始可以进行初始的“练习赛”阶段，在此阶段可以打50场练习赛(注意，你可以跳过“练习赛”阶段，但跳过之后无法再返回。)打完练习赛或者跳过练习赛之后你就进入“定级赛”阶段，你将通过一场场的比赛进行你在天梯上的排位征程。当然你可以可以创建或加入多人自定义游戏，多人自定义游戏并不影响你的天梯排名。    可以与战网游戏好友在线交流值得注意的是，你在游戏里创建的角色都有一个代码，基于实名认证的基础你可以和《魔兽世界》里的好友相互发送信息。相比而言，大多数玩家都普遍认为简体中文版的配音比台湾版的好多了，而且也没有让人头痛的延迟问题。不过有玩家觉得简体中文的字体显得有点细小，如果再方正一点会更好看。    如果你从未接触过SC系列游戏，那么下面这些内容可以让你简单的了解这个游戏，准备好你的战斗吧！视频：《星际争霸2》中文概述    专题：自由之翼 星际争霸2的变革          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	游戏中的“坏蛋”多来自哪些国家？在对战游戏中，不是每个人都可以选择正义的一方，而游戏中的角色也不一定带有鲜明的好坏之分。不过玩乐科技援引Complex的调查指出，在众多知名的游戏中，“坏蛋们”具有鲜明的地域性，大多来自发展中国家而不是以英语为母语的国家。在众多的知名游戏中，坏蛋们多数来自哪一个国家？给你一个提示：他们并非来自讲英语的国家。网站complex统计了一些知名的射击游戏，并制作了一个坏蛋地图上，看看游戏中的坏蛋是从哪里来的。结果，他们几乎都来自现在或前共产国家及发展中国家。唯一真正的例外是德国，因为很多游戏的设定都在第二次世界大战中。但仔细看，也是有例外的。例如，真正的坏人在Modern Warfare 2 (现代战争2)是美国人；Killzone (杀戮地带)的坏人是英国人。如果你是加拿大、新西兰或澳大利亚人，恭喜你，你是一个好人！
游戏	电攻：《孤岛危机2》超时空战士再临【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年3月刊总评：8分画面：9音乐：8.5操作：8系统：6.5难易度：普通注：以上评分仅针对存在bug的泄漏版，正式版上市后评价会相应上调。适宜人群：追求电影级真实画面和喜欢科幻射击游戏的玩家综合评价：作为孤岛危机的正统续作，孤岛危机2的游戏素质没有让我们失望，纤毫毕现的画面以及对末日都市的深入刻画再加上良好的射击手感，相信任何一个喜欢射击游戏的玩家都不会错过这款大作。不过目前的泄露版bug比较多，正式版一定能给玩家带来更好的游戏体验。在原作发售四年后，孤岛危机2再次为玩家带来了一场视觉盛宴，为了照顾全平台计划后家用机的机能，孤岛危机2采用了Crytek的新一代CryEngine3来制作，这意味着在保持原作的超强画面的基础上，电脑配置稍微低一点的玩家也能体验到这款次时代大作的魅力。孤岛危机2告别了前作狂野茂密的原始丛林，转战到了危机四伏的未来都市纽约，游戏剧情也将更加庞大，玩家将在军方，外星人，CELL和CRYNET四方势力之间展开一场激动人心的历险。游戏界面介绍1.小地图：由于孤岛2主战场设置在未来都市，使用了类似使命召唤的分段关卡结构，所以小地图比起原作更为详细地显示了当前位置附近的建筑结构，敌我位置，以及任务目标的方位，还用白线标示出玩家的视野范围。2.警觉指示器：小地图右边的槽标示出了敌人的警觉等级，当进入战斗状态时会立即变为红色，脱离敌方视野后会变为黄色逐渐减少。3.蹲伏提示：本作取消了卧倒的动作，这里会显示蹲伏或者站立的状态。4.武器参数：本作的一大革新是在拾取新的枪支后会把前后枪支的属性做一个对比。这里从上往下依次显示了枪支的名称，精准度，射速，机动性，伤害和射程。绿色的部分表示当前的枪支比前一把增加的能力参数，而红色的当然就是减少的部分。5.武器缩略图：可以一眼看出当前装备的是何种武器。6.载弹量：显示了当前枪支弹夹容量和剩余的弹药量。值得一提的是当前容量后面的"+1"表示枪膛内已经上膛的一颗子弹。7.能量指示器：新一代纳米装甲的能量槽，与前作的最大区别是下面的三个标签，ARMR(护盾)，POW(力量)，STLTH(隐匿)，当激活对应状态后该标签就会高亮。生命恢复系统孤岛危机2彻底摒弃了前作的生命槽，使用现在流行的屏幕溅血来表示角色处于濒死状态，加上画面的模糊效果和略微去色特效，显著增加了战斗的临场感和代入感。由于纳米装甲的治疗特性，玩家受到重伤只需休息片刻后即可重新投入战斗。更趋完善的游戏操作特殊模式的简化在原作中，想要跑的更快跳得更高，必须先将纳米装甲切换到速度模式再进行操作，孤岛危机2则取消了速度模式的设定，玩家只要按Shift+方向键就可以直接消耗能量进行加速，同时高跳也不要再进入力量模式，只需按住空格键就可以轻松跳到更高的高度。这种设定使得玩家再也不用在切换模式时手忙脚乱，战斗时更加流畅自如，从容不迫。实用的掩体系统本作为掩体增加了新的互动，当玩家靠近掩体的边缘时，屏幕会出现箭头状的提示标志，这时只要按下瞄准键(鼠标右键)就可以探出头进行瞄准射击，之后只要松开瞄准键，角色马上就会缩回掩体躲避敌人的攻击，这个改进大大增强了掩体的作用，在高难度中非常实用。隐形的刺客玩过前作的玩家相信对纳米装甲的隐形机能印象深刻，孤岛危机2又为隐形赋予了新的意义。在隐形后靠近敌人的身后，会出现暗杀提示，按下近战攻击键位【V】后即可不费一枪一弹悄无声息地对敌人一击必杀，之后自动重新进入隐形状态。从目前泄露版来看装甲的能量比原作多了大概一倍，完全有足够的时间让玩家潜行到敌人背后给他温柔一刀。更强大的标记系统孤岛危机的特色标记系统也得到了强化，玩家不仅可以在远处事先侦察并标记敌人的位置，更可以在右边的信息栏看到目标的各项信息，名称，敌对状态，武器装备，甚至弱点都能一目了然。知己知彼百战不贻，这个变化增加了游戏的战略性和趣味性。枪支副挂改造孤岛危机2继承了前作大受好评的枪支副挂改造系统，玩家可以在枪口，枪管和准具部分自由选择合适的副挂组件以适应不同的作战需求。另外每把武器的特殊属性以及相关参数都在左边的信息栏标示出来，方便玩家对比选择合适的武器。第二代纳米装甲一提到孤岛危机不得不说它最大的特色，就是那一套神奇的纳米装甲，当与敌人激烈交火时，可以切换盔甲模式来抵挡额外的伤害，这时将会消耗装甲的能量值帮助主角抵挡子弹的伤害。开启盔甲模式后，屏幕会显示出网格状的特效，能让玩家像隐形模式一样一眼看出当前处于的特殊状态。当然最无耻的还要数隐形模式，开启隐形机能后，玩家可以顺利潜入到敌人身后出其不意将其暗杀，或者绕过重重封锁穿过敌阵。纳米催化剂孤岛危机2引入了新的能力升级系统--纳米催化剂(Nano Catalyst)，玩家在击杀第一个外星人后会扫描并获得它的纳米催化剂，这种催化剂可以对应升级纳米装甲的威胁追踪性能，盔甲模式性能，体能强化性能还有隐形性能。玩家可以按照自己擅长的作战方式升级对应的纳米装甲机能，掌握战场的主动权。收集要素在不明显增加开发成本的前提下，引入收集系统可以增加游戏趣味性和耐玩度。除了剧情关卡外，本作的每一关卡都有三到四种物品隐藏在游戏的各个角落等待玩家去收集。它们分别是纽约纪念品，载具钥匙，狗牌和邮件，前三种收集后可以分别解锁游戏的场景、载具、人物的设定原画，而收集邮件可以看到游戏中一些不为人知的剧情细节。另外随着游戏进程，还会逐渐解锁游戏中的背景音乐、过场动画和一些记忆闪回(Flashback)画面。强大的编辑器——Sandbox3不满意游戏的关卡设计？没关系，本作附送了基于全新引擎CryEngine3的编辑器Sandbox3，玩家可以自定义游戏地形贴图纹理模型等方方面面，打造出一个属于自己的游戏世界，编辑器可以修改的参数非常全面，玩家可能需要一定的游戏制作经验才能上手进行编辑制作。迷上“海上丝路”的贪睡猫本月最让某猫欣喜的就是到手的新桌游《海上丝路》，简单但是富有竞技性的玩法，让喜欢互相陷害的小编们着实过了一把坑蒙拐骗的商人瘾。而且游戏设定的航海背景也相当的让人富有带入感，某猫大力的推荐。具体的游戏将在下一次的卡牌桌游中向你介绍，敬请期待。
游戏	《使命召唤8现代战争3》下月或亮相根据权威PS英国官方杂志，首支《现代战争3(Modern Warfare 3)》的实战演示将在下月亮相。根据该杂志最新一期的内部情报传闻表示“动视重量级FPS系列的新作将在四月中旬公布”。具体日期暂未披露。这一推测恰好与动视在去年发布的《黑色行动》如出一辙，去年4月30日动视官方正式公布了该作。PS英国官方杂志此前传闻推测MW3部分章节或将包含前作知名角色Ghost的故事。该作如预期在年底上市，定将碰到一些强力竞争者-尤其是EA的《战地3》。瑞典开发商DICE工作室曾在上月公开表示其他射击游戏在《战地3》的革新面前简直是白费力气。另一方面，最新一期PS英国官方杂志将包含大篇幅的《黑道圣徒3》的独家报道和射击游戏特辑。
游戏	《战地3》卧倒 喷气机细节暂存在问题ICE工作室总经理Karl Magnus Troedsson在接受games.on.net采访时承认，在《战地3》上回归的卧倒动作会给游戏的制作带来一定的麻烦。“玩家社区是我们决不能忽视的。《战地3》中喷气机和卧倒动作的回归正是因为我们接受了广大玩家在社区中的建议。不过，虽然我们同样希望这些元素的回归，但我们又不得不承认这些元素都会给游戏的画质和平衡带来一些麻烦，这些都需要我们尽力解决。”“我们希望在游戏中带来尽量自然的画面感觉，但是卧倒动作势必会带来一些问题。这也是为什么我们在《叛逆连队》中将其取消的原因。当一名角色卧倒时，画面会显示不清究竟是人在草中还是草在人中，造成画面的混乱。”在被问到DICE是否有办法解决这一问题时，Karl回答道：“还没有。不过我不是负责这方面工作的，这个问题由我来回答似乎也不合适。”不过，以DICE的实力，相信他们一定能够很好的解决这个问题。《战地3》预计在今年秋季上市。
游戏	《极品飞车15：变速2》北美正式上市3月29日，EA宣布《极品飞车》系列最新作品《极品飞车15：变速2》已于今日在北美上市。发售日当日购买《极品飞车15：变速2》的玩家们，有机会可以获得封面车款限量金属光泽海报，数量有限，送完为止。想玩了么？狂点这里，你懂的。《极品飞车15：变速2》采用全新渲染引擎，游戏画面也全部重新打造，本作新增了安全帽视野、夜间竞速以及赛道与车辆的写实斑驳效果，让革命性的真实驾驶体验更上层楼。这款颠覆赛车游戏传统印象的最新续作，已获得全球评论界的一致肯定，并获得《Play Station官方杂志》与《Xbox官方杂志》给予9/10的高评价以及“憾动人心”的评价。《Xbox官方杂志》盛赞《极品飞车15：变速2》是一款“货真价实”的游戏，《GameInformer》称“系列经典杰作《进化世代2》”是拟真无比的模拟赛车游戏。《极品飞车15：变速2》执行制作人Marcus Nilsson介绍说，“我们为《极品飞车15：变速2》注入了充沛能量，目标是让该系列登上赛车模拟游戏龙头地位，在《极品飞车》车队驾驶的协助下，我们为游戏融入了真实赛车驾驶观点，因而获得关键性的改良与提升，并且就赛车体验的深层核心做了大幅变革。藉由导入安全帽视野这类替游戏改头换面的特色，我们模糊了真实赛车与游戏体验的分界。”《极品飞车15：变速2》独家收录全新发表的Pagani Huayra超跑，可令玩家感受粗野狂暴、能量十足、精彩刺激的超拟真赛车体验。操作方面，《极品飞车15：变速2》采用了《极品飞车：超热力追缉》率先导入的创新竞争产生机制Autolog，将好友及竞争对手串连至竞速对决与玩家配对之中，为竞速模拟游戏复杂的改装调校特色增添了深度与细腻度。《极品飞车15：变速2》PC版以及360版已于北美3月29日上市，PS3版本预计3月30日上市。编译/熊猫
游戏	从菜鸟中升华  星际2中竟没有新手教学【新浪游戏专稿，转载请注明出处】星际争霸2简体中文版已于昨日开启公测，这款暴雪旗下的即时策略游戏在去年首日发售便售出了300万套，成为了十年内最畅销的游戏。在国内是否也会有国外一样的火爆场面呢？据了解，昨日公测场面并没有人们预期的火爆，很多新手玩家抱怨游戏中竟然没有新手教学。（相关阅读：20元月卡太单一 玩家YY星际2多种收费方式）星际2国内开启公测，并没有出现《魔兽世界》新版本更新时的火爆场面，早在星际2即将上市之时，便有业内人士不看好星际2在国内的运营情况。开启公测之后，有些网友反映，游戏内没有新手教学，让一些之前没有玩过星际争霸的玩家上手较难，这或许将成为游戏推广将面临的一大难题。（相关阅读：新浪微博首个游戏徽章登场 引爆星际测试热潮）有网友称，进入游戏之后，并没有新手教学环节，而是面临着选择练习赛和天梯对战。练习赛与天梯对战一样，都是通过匹配系统寻找与自己等级相当的玩家进行对战，不过练习赛输赢不会影响到个人排名。一进入游戏便直接参与对战，对于一些只玩过星际1和并没有玩过星际争霸游戏的玩家来说，显得有些严酷。虽然大家都处于同等级，但其中不乏很多在外服实战过的高手，一些新手玩家开局被虐得北都找不着。星际2并非没有新手教学，游戏中的单人战役担任着这项任务。不过在公测期间，单人战役并不开放。虽然新手教学被做成单人战役的形式非常受欢迎，玩家在熟悉操作的同时也能体验到剧情，不过新手玩家不能第一时间找到教学非常尴尬。（想尽快脱离菜鸟，到新浪星际2专区寻找攻略）当下，国内网游市场竞争非常激烈，新手教学环节做的越来越完善，往往通过一系列简单的任务，让玩家快速熟悉游戏的操作，同时还能获取一定的奖励，让玩家感觉游戏非常容易上手，随后再慢慢地掌握深层次的操作技巧。而星际2属于慢热型游戏，玩家需要掌握基本的操作和战术，还要提高自己的操作水平，而且国内大部分网游操作日趋自动化，简单化，被惯坏了的玩家还能适应得了星际争霸2的要求吗？(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	创意FPS《传送门2》新宣传视频公布3月29日，Apeture与Valve Software公布了创意游戏系列新作《传送门2(Portal 2)》新一波宣传视频，在这段1分钟的视频中，开发团队特别向玩家们强调了“信任”在游戏中的重要性。这次宣传视频再次由可爱的ATLAS与P-body担纲演出，强调游戏合作模式中信赖感的重要性。Aperture Science创办人Cave Johnson希望藉此展示两位机器人间是如何彼此协调。不过，两人偶尔也是会有出错的时候，更使视频增加了欢乐的气氛。《传送门2》为2007年创意游戏《传送门》的续作，游戏特色在于结合打开传送门、移动目标物、穿越空间限制等游戏内容，挑战玩家的逻辑能力，并具有单人与多人合作模式。《传送门2》预定2011年4月19日上市，届时将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	图说：《孤岛危机2》与前作大比拼最近很流行将新鲜出炉的《孤岛危机2》与四年前的《孤岛危机1》进行对比：更有人毫不客气地指出新作的纹理细节只有前作的一半：玩家发现Crytek大量借用前作的纹理数据，将其规格大幅劣化后再用于新作，以迎合主机平台的运行效能。
游戏	电攻：可喜的创意与可惜的游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年3月刊总评：6.5画面：7音乐：7操作：7系统：8策略性：低适应人群：想要尝试简单即时战略的玩家游戏评价：简单版的即时战略，游戏的背景氛围不错，系统简单但是多变。但是BUG较多，而且AI很差，导致不管你怎么打都是乐胜。其实在Iphone平台上已经有过不少类似的，虽然简单但确实将即时战略最纯粹的乐趣表达了出来，足够让人在一段时间内乐此不疲。所以当此类游戏来到了电脑上，还是让人有着一种不小的期待的，而且电脑版相对增加了各项要素也提升了游戏的乐趣。虽然称赞了这么多，不过这些是针对游戏构想上的，实际游戏后确实有着不少地方需要吐槽，游戏给人半成品的感觉十分重。胜负的决断来自于战斗前1.农民：生产农民不需要任何资源，并且生产后会自动前去采集资源。2.资源：游戏中显示为植物，并且在一定时间后会恢复。3.势力范围：你召唤的士兵仅仅可以放置在这个范围里，所以离这个范围越远你的兵源补给就可能拖的越久。魔法的示范不受此影响。4.士兵：召唤出的士兵，拥有这种不同的能力，你需要放置在其中一条线上。攻入对方城堡后可以减少对方耐久，但是士兵也会消失。5.卡牌：你现在拥有的卡牌，如果你事先设置的卡牌操作一定数量则会在使用后随即得到某一张。6.可用的点数：采集资源后会不断增加的点数，可是用于召唤士兵和使用魔法。7.攻击：召唤出的士兵并不会自动攻击，你需要选中后按这个键发出攻击指令。再出选择士兵后可以停止攻击。8.主城耐久：被对方士兵攻入后会减少，归零之后便表示失败。这款即时策略游戏拥有超过7张地图和30以上的等级，收获种植物作为军粮并攻占敌人的城堡，可自定义的战场、控制强力的技能魔法单位毁灭敌人的防御塔，控制城堡后面对投火怪之王和他的喽?们的反击，守卫属于你的领地。生产资源、建造士兵、破坏对方老家、防守己方，这些即时战略该有的要素都有了。而且也不需要那些“只有神知道的微操”。同时游戏结合了卡片元素，游戏中生产农民采集植物获得点数，拥有足够的点数后可以使用兵种单位或魔法技能卡片。而使用卡片能召唤相应的兵种单位或魔法技能，便是你在战斗前所设置的卡片。击败对面的敌人，攻占敌方的城堡的策略在你战斗前句要谋划起来。游戏中一场战斗可以选择最多12种不同的卡片，当一张卡片使用后，会在起先选择的卡片中随机选取一张加入。使用兵种卡片时可以在己方的旗子所标记的后方召唤一个对应的士兵。不同的单位价格不同，当然攻击力和攻击方式也会不同。多样的卡牌构筑可以让你在某些情况下使出出奇制胜的妙招，但是却可能造成一时不能得到自己想要的卡牌。简单的构筑可以突出特点，但是却有可能进入对方的套路之后没有任何反招，这样的乐趣可谓让游戏增色不少。小战斗也有大乐趣前面提到过游戏的目的就是打败敌人或攻占敌方城堡。攻占敌方城堡的话就需要制造士兵冲到对方的城堡中。按鼠标左键选取士兵单位，然后点击攻击键，该兵种就会向敌方的城堡冲去兵自动干掉路上的敌人。士兵只能在一条直线上向前移动，除了远程和法系外只能攻击该直线上敌人。再次选中目标兵种可以使其停止行动。这种傻瓜化的操作虽然造成不能选择攻击目标，也不能停止攻击途中敌人而直接冲入城堡。但是更加突出了游戏战略性的布局和设置，而不是依靠一些惊人的操作来创造“不可能”。当士兵冲入城堡后，右上方的敌方城堡耐久就会降低，当降为0时，战斗就胜利了。而当己方的城堡耐久降为0时，战斗失败。战斗中使用卡片的点数来源为3个农民的采集植物，而且农民的生产是需要时间的。所以消灭敌方农民和保护己方农民是非常重要的。不过虽然算是不错的设计，不过到了这里某猫不禁要倒一倒苦水了游戏的AI设置实在有限，每一次都是集结数个士兵之后进行攻击。你只要事先准备一个大魔法就可以轻松秒杀一大群，然后自己的大军压进，打起来实在是各种虐待。导致胜负天平倾斜的各种因素在战斗中，魔法技能是非常使用，它们不仅能大范围杀伤敌人，还能回复己方士兵的生命值等。攻击魔法大致分为火系、冰系、毒系、电系等。火系和毒系魔法在造成伤害的同时可以使目标着火或中毒而持续掉血。冰系则可以使目标减慢行动速度。在辅助魔法中，恢复系的是比较不错的魔法，可以是范围内的目标恢复生命值。不过老实说电脑会使用魔法实在是简单至极，魔法基本就是你个人的走秀，导致游戏时这项要素对电脑来说根本就没有，你也不需要考虑相应的对策。之前说到的卡牌其获得方式就是在这里。战斗胜利后会根据战斗的时间等情况给予奖励和金币，金币可以用来购买新的卡片。可以购买的卡片会在左上角出现价格。而那些锁住的卡片需要完成后面的关卡后才能购买。游戏中一共有兵种单位和魔法技能卡片各32张。而一场战斗中最多只能使用12种卡片(一共21张卡片，可以重复)，所以需要玩家了解兵种的特性和性价比，采用合理的卡片搭配。游戏中一共有从平原、丛林、沙漠到荒野、山脉等的35个关卡，游戏场景丰富多样，千变万化。特别沙漠关卡中会出现变幻不定的海市蜃楼。关卡的难度会随着的游戏的进行而逐渐变大。到后面的关卡，玩家需要正确的召唤兵种和魔法并放对位置。
游戏	大众软件：老玩家说前线任务退化【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月中)点题：在一片夜幕中，打破沉寂的是机甲在地面滑行时所发出的尖啸。它们在建筑间展开残酷的决斗，不仅用巨大的步枪对射，将对方打得千疮百孔；更伺机冲到面前，用铁拳互殴，直至一方手足破损，被完全摧毁为止。这是Square的经典回合制战术游戏《前线任务》(Front Mission，1995年)中的小小一幕，它最早诞生于任天堂的16位SFC主机上，以军事味浓厚的世界观、沉重而悲情的剧本，以及细节惊人的机器人战斗动画获得了极大好评。最引人注目的是，《前线任务》拥有一个极其庞大的兵器库，可以任意地将各种配件装载到各种“Wanzer”(前线任务里架空的机甲名，Wander Panzer的简称)上，不仅可以更换武器，甚至连手、足和身体都能一起更换，最终达到载重的平衡。在当时还没有像《装甲核心》(Armored Core，1997年)这样可以自由组合机器人的动作游戏出世，《前线任务》的设计可谓十分抢眼，同时也为系列的粉丝们留下了一个愿望，不仅只让他们去指挥这些酷酷的Wanzer打仗，要是能够亲身操纵，岂不是更为美妙？脸谱角色，五流剧本Square Enix并没有忽略这个想法，他们曾将《前线任务》搬上动作舞台，如SFC的《枪之危机》(Front Mission: Gun Hazard，1996年)，在游戏里玩家控制着机甲在一个个横卷轴动作关卡里完成任务。不过此后，“前线任务”的动作化就陷入了沉寂，直到3D时代来临也未见起色，直至Square Enix想起来，由开发过《寂静岭——归乡》(Silent Hill: Homecoming)的Double Helix Games代工，带来了这款动作版的《前线任务——进化》(Front Mission Evolved)。从初代以来，“前线任务”的剧本一直以厚重见长，错综复杂的国际背景与各个军工企业的斗争贯穿了Wanzer诞生后百年岁月，但其着眼点一直是个人命运。《进化》似乎忽略了这个系列的微妙元素，于是在这款新作里，我们看到的是无数个脸谱化的角色。这不仅体现在糟糕的人设上——比起天野喜孝的敦煌风格、末弥纯的浓墨重彩，本作的人设都没有任何亮点，更要命的是他们全都毫无个性。标准的愣头青式的主角，一天到晚想着为父报仇；背负着“惨痛过去”的女主角，比起初代的卡莲(Karen)简直就是小儿科；也有活脱脱从各种大片中走出来的黑人队长角色，不负众望地在游戏中盘领了便当；还有面目狰狞的反派们，说出来的话就像是上世纪80年代的卡通片。至于剧情，更是简单到了令人哭笑不得的地步。大意是主角的父亲开发出了一种叫EDGE系统的东西，用在Wanzer身上可以产生“子弹时间”那样的效果，但这个系统却被坏人所利用。主角在开始时一直以为父亲被杀，事事想着报仇，但在群众的教导下渐渐变得稳重起来。这如儿童电影一般的幼稚剧情不禁令人想问，那个充满着人情味的“前线”哪去了？操作与系统我们宽厚一些，就当做在一款机器人动作游戏里，剧情可以见鬼，最重要还是操纵感强不强、酷不酷，是不是有种铁巨人打斗的硬派风范。所幸的是，《进化》在这方面做得还行。就像《前线任务》的战略版一样，你可以在关卡与关卡之间拼装你的Wanzer，任何部分都可以替换，没过多久你就发现身上没有一处与你最初开的那款相同。而那些装上去的部件也不只是好看而已，它们会切实地反映到你的操作上，比如重型的身躯难以灵活地喷射，四足型下肢比较容易转身。操作上采用了现在比较流行的与FPS相结合的方式(手柄操作前提下)，一个摇杆负责移动，而另一个负责瞄准与转动视角；左右的4个扣键分别对应左手、右手，左肩、右肩，十分直观好用。虽然在动作技巧上并没有太多深度，但以流畅的操作来躲避子弹，寻找空隙用重火力轰杀敌方的Wanzer时，的确可以感慨：“这才是Wanzer间的战斗啊！”非动作游戏所不能表现出的细节，在《进化》里呈现出来了。在操作上能最明显体会出的区别，是重型机与轻量机。如果玩家操纵的是轻量型Wanzer，那你拥有一个专门的按键来开启喷射口，然后便可以在高速状态下自由运动；若是重型机，不能直接开启喷射口，只能用压住喷射键的方法来加速，不仅操作起来难度加大，而且转向也不灵活。这两种Wanzer的差异之大甚至影响到了战术、思路与整体的感觉。前者打起来的感觉就像是Game Arts的经典名作《武装雄狮》(GunGriffon，1996年)：Wanzer在地面穿行，机体在不断运动中作战；后者更像微软出品的《机甲先锋》(MechAssault，2002年)，由于自机灵活性低，无法完全规避炮火，所以往往要牺牲自己的部分来与敌人对拼。但这同样也带出了游戏的另一个问题，那就是越高级的武器所需要的载重也就越大，而敌人的装甲厚度也不断提升，用初期的轻型武器攻击几乎没有任何效果。所以玩家打到后面所乘坐的Wanzer可谓越发笨重，肩上扛满了各式导弹，手中拿着火箭炮这等猛料方可轰杀掉那些皮糙肉厚的Boss。但同时却再也享受不到原来那种在战场中行云流水的快感了。至于在剧情里扮演着重要角色的EDGE系统，其实跟无数游戏玩厌的子弹时间差不多。感觉就像是生搬硬套上去的一个可有可无的创意。要发动EDGE首先要杀敌蓄气，但气槽却上涨得颇慢，真正用时泄气得极快，效率低下，加之与其它任何环节毫无衔接，使得人常常忘记这个系统的存在——不用EDGE反而打得更流畅。关卡与TPS部分本作的关卡设计非常单调，显而易见，整个游戏你所能做的事情除了杀Wanzer还是杀Wanzer，有时还会穿插一些流行的直升机炮火支援桥段。地形的重复性也很高，敌人的配置除了直接朝你杀过来的，就是远处狙击。能够感到的亮点，也只有从林关较为印象深刻，不过也只是场景换了换口味。场景的单调或许无伤大雅，毕竟很多机器人动作游戏都是这个德行，但硬加入的TPS关卡却无论如何让人不解。游戏中有些地区由于无法用Wanzer深入，剧情会强制你操作人类来完成。可想而知，这样一来操作和动作表现上首先就不及格，敌人的AI也弱智到一定水准，大部分时间你只要像个兰博一样猛冲猛撞即可。这部分的平庸已经到了我每次看到主角跳下Wanzer就想喷饭的程度了。连机甲的本分都没做好，他们哪来的精力再去做套TPS系统呢？最后，这款游戏既不适合推荐给没接触过“前线任务”系列的玩家，也无法让粉丝们感到满意。我必须不厚道地说，Double Helix Games又整垮了一个曾经辉煌的品牌。他们轻浮地对待这一作品，把游戏拼凑到勉强能玩的程度，或许省下了不少开发费用，却伤害了老玩家的感情，甚至不止是伤害了感情那么简单……题图：良好的操纵感为游戏扳回不少失分，但整体的粗陋令人一言难尽
游戏	愤怒的小鸟 一款游戏难保公司持久一群饥饿的小猪从小鸟那里偷走了一些鸟蛋，激发了小鸟们的复仇行动。玩家通过控制一架弹弓，发射小鸟来射击建筑物和小猪，并以摧毁每一关中的所有小猪为最终目的。这款名叫“愤怒的小鸟”(Angry Birds)的游戏尽管看似有些“弱智”，却是眼下炙手可热的iPhone游戏。在多国的苹果App Store中，“愤怒的小鸟”高居付费软件下载量的榜首，在全球已经拥有过亿的下载量。在让该游戏登陆Facebook，并在亚马逊的Android应用商店向用户提供免费下载后，开发“愤怒的小鸟”的芬兰Rovio公司做出更大的举动，计划在近期内首次公开发行股票。“游戏的重心已真正地转移到移动通信上了。这是大部分的创新和增长所在。我认为电视游戏是一个正在垂死的产品。”Rovio公司商业发展部门负责人彼得·维斯特贝加(Peter Vesterbacka)于本月在奥斯丁举行的一个游戏行业会议上发言时预言，手机游戏正在扼杀传统的电子游戏。比Skype增长还要快Rovio公司于2003年建立，在芬兰埃斯波(Espoo)的总部目前有大约50名员工。Rovio 的主席卡嘉·海德(Kaj Head)最近对彭博社透露了上市的可能性：“我们最希望可以在一个流动性很大的市场上上市，这将意味着我们的首选很可能是纳斯达克证券交易所(NASDAQ)。”他表示，虽然他们是一家芬兰公司，但是他们想把重心放在美国市场，因为他们的主要用户都来自美国。Rovio最近获得了4200万美元的投资，而整个公司的市值被估计为2.84亿美元。芬兰一份商业杂志近期披露了公司的融资细节，卡嘉·海德作为公司主席，同时也是CEO的父亲，在融资前拥有公司80%的股份。财报则显示Rovio在2010年的下半年内，收入为500万美元，盈利300万美元。主要的投资方为美国的Accel Partners Fund和Felicis Ventures Fund，以及英国的 Atomico Ventures Fund，而各自具体的投资数额尚未披露。投资者们希望可以通过Rovio在爆炸性增长的移动通信市场上大赚一笔。“有触摸屏的智能手机和平板电脑的日益盛行，让市场对移动娱乐程序的需求大幅增长。”Accel Partners公司的合伙人里奇·王(Rich Wong)说，“这些增长趋势正在改变着整个媒体领域，而Rovio处在一个合适的位置来推动这一变化。我们相信这仅仅是个开始。”“这项投资将让Rovio振翅高飞，”Atomico的CEO和创始人尼可拉斯·泽恩斯特罗姆(Niklas Zennstr?m)说，“这家公司拥有一支优秀的管理团队，是一个有着巨大潜力的业内先驱，让其成为我们最希望投资的一类公司。‘愤怒的小鸟’是我见过的增长最快的网络产品之一，甚至比Skype增长还要快，该公司在跨平台发展上已经做出了显著的成绩。我期待着加入董事会，并帮助这个团队实现其雄心。”小公司不要急于上市？“愤怒的小鸟”从2009年12月推出以来，在短时间内大热，甚至获得了“新世代的超级玛丽”之称。这款游戏以容易上手的游戏规则、低廉的价格获得了玩家的称赞。在Android等手机平台上，软件价格为0.99美元，iPad高清晰版本为2.99美元。软件测评网站Engadget评价说：“怎样才能开发一个让人上瘾的游戏？不用太多东西，只需要超级简单的控制键、可爱的图形，以及一些基本的物理就行。‘愤怒的小鸟’就是拥有所有这些元素的游戏。”这款游戏目前可以在多个平台上运行，包括iPhone、iPad、Android系统、Symbian系统、诺基亚的N900、惠普Palm系统、苹果电脑、Windows系统等。“愤怒的小鸟”先后发布了一些节日特殊版本，包括万圣节版、圣诞节版、情人节版，以及今年3月发行的圣帕特里克节版。游戏中的角色甚至进入了卡通电影。“愤怒的小鸟里约”(Rio)的登场，就是为了配合20世纪福克斯动画公司的同名3D电影《里约》的上映。《里约》预计在4月15日公映。尽管取得了如此令人瞩目的成绩，但是分析师却建议Rovio公司不要急着上市。“我认为Rovio目前取得的成就属于昙花一现，如果他们能不断复制‘愤怒的小鸟’带来的成功，谈论这一话题才可能有意义。”摩根大通证券分析师迈克·派克特(Michael Pachter)指出，当一家公司成功上市后，仅面向公众这一部分的办公成本每年就需要支出约500万美元，因此他不建议小公司急于上市。派克特认为只有当一家公司至少拥有5000万美元的年收入，并且这种收入规模已形成常态后才适合上市。由于App Store中游戏开发者已经开始泛滥，中小开发商很难吸引用户的注意。而像EA、Gameloft、Popcap这样知名的游戏开发商和发行商，正在 App Store上占据越来越有利的位置。Rovio公司却反其道而行之。在“愤怒的小鸟”进军英美市场的过程当中，独立发行商Chillingo为此立下汗马功劳，但Rovio公司却选择离开Chillingo单飞。维斯特贝加认为他们已经不再需要发行商。然而，外界仍在担心，Rovio公司是否有持续的创新能力，毕竟凭借一款游戏难说能走多远。
游戏	星际2制作总监 戏称曾强化人族【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：2011年3月29日美国暴雪娱乐公司和网易公司联合宣布，《星际争霸II》在中国大陆正式启动免费公测。公测期间，玩家们能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式，享受其紧张激烈的战略对战体验。新浪游戏讯 3月31日消息，今日暴雪旗下新游《星际争霸2》媒体发布会在京召开，游戏制作总监Chris Sigaty出席了此次活动。此次活动云集了国内各大主流媒体，由于此次活动仅有一小时的采访时间，各家媒体争相提问。但Chris Sigaty似乎很习惯这样的场面，问题的回答也是中规中矩。尽管如此，他还是不忘小幽默一下，在回答关于自己最喜欢的种族时他谈到“老实说，我最喜欢人族，因为比较容易上手。要知道，我在魔兽争霸3中也是玩人族的。你相信吗，我们其实做了很多工作让人族在星际争霸2中变得更强，哈哈，只是跟大家开个玩笑，请不要当真。”尽管这只是Chris Sigaty的一句玩笑话，但此前确有网友质疑《星际争霸2》种族设置不够平衡，人族明显强于其他种族。有资深玩家表示，任何一款RTS游戏推出后都会经历漫长的修改和调整，即使是最好的数据策划也不能使游戏一推出就达到极高的平衡水平。“游戏欲追求平衡，还需玩家千锤百炼”。在采访中，Chris Sigaty表示出于保密要求，还不能公开游戏在线人数，但从游戏论坛及各大网站玩家的活跃程度来看，《星际争霸2》的测试延续了暴雪作品的火爆。《星际争霸II》免费公测将于2011年4月6日凌晨0点整结束。与此同时，《星际争霸II》将正式开始运营。届时，玩家每月支付人民币20元(建议零售价)，即能兑换30天连续游戏时间。(李纯)
游戏	星际2玩家举报外挂 客服表示绝不手软文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《星际争霸2：自由之翼》开始了在大陆的火热，从公测开始，其实也爆出些许问题，比如五笔输入法无法在大厅里使用，下载地图偶而会卡等，不过最受玩家关注的还是外挂问题。究竟是不是真的有外挂还没有具体的查证，但是却有玩家在论坛上声称自己遇到了外挂玩家。玩家Steady在官方论坛上表示：本人于国服开放首日有幸参与到公测，在29日晚一场自定义比赛中，发觉对手开了全图外挂，后来经过反复观看REP，确定是开了全图外挂无疑，看对手主视角发现他频繁切屏到我方基地，位置都在兵营处，我可以提供REP，此人国服ID：阿斯兰，如果需要其他证据我一定提供帮助，望网易能尽快处理，看此事处理我再决定要不要上诉动视暴雪。对此官方GM很快给出了回应：首先谢谢以上玩家的热心。任何外挂是游戏的坟墓，我们深知这一点，我们会尽力为大家提供一个公平公正的游戏环境。是否属于外挂行为我们会积极查证的，查证属实一定喀嚓他的。随后官方GM还补充到：总有些玩家存在侥幸心理挑战我们的底线，他们很快就会尝到恶果的。玩家分析REP这名玩家在论坛上传了对战录像，经过众多玩家证实，那名与他对战的玩家在不使用任何游戏中的正常侦察手段的同时，多次切换视角到受害玩家的基地。有玩家就说：正常情况下，没去侦察的，怎么可能那么多次的去看你的基地？还有玩家表示：看了录像 作弊的嫌疑确实非常大,且不说频繁的将视角切换到楼主家里。至少楼主两次进攻时 对方都不可思议的预判到了，并提前移动了自己的部队进行防守。为游戏的胜负，至于吗？众多玩家对此事表示了谴责，有玩家就说：不就是一场游戏的胜负吗？又不给你发工资，那些想投机取巧的人你至于吗？还有玩家说：就算开了挂打到高级别组，水平不够照样会被打回原形，而且早晚会被举报，技不如人就玩阴的，这什么心态。如何防范和举报首先，一定要保存REP(游戏录像)。现在的游戏录像功能非常强大，可以记录下游戏过程中的所有数据，包括资源变化以及玩家的每一次操作和视角变化，这些都可以精确的判定出玩家是否作弊。如果你要举报的对象已经在你的好友名单中，那么只要在他的角色名称上右键单击并且选择“举报玩家”即可进行举报，大多时候这个选项都藏在“更多”选项里。如果你要举报的对象并不在好友名单中，那么你可以在“玩家个人资料”的“比赛历史”页面中找出和该玩家的对战纪录，然后点选他的角色名称右方的下拉式选单，一样可以找到“举报玩家”的选项。小资料：暴雪是怎么做的去年，暴雪起诉了至少3名开发和销售《星际争霸2》外挂的程序制作人员，并且指出他们已经触犯了暴雪的《星际争霸2》用户协议，战网使用条例和游戏版权。另外，2010年下半年暴雪就一口气查封了超过5000个作弊账号。而在《星际争霸》的时代，暴雪就对作弊用户进行封杀，到2008年11月时已经封杀了35万个战网帐号。          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	星际2终身版并非通用 全买等同5年月卡【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：2011年3月29日美国暴雪娱乐公司和网易公司联合宣布，《星际争霸II》在中国大陆正式启动免费公测。公测期间，玩家们能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式，享受其紧张激烈的战略对战体验。新浪游戏讯 3月31日消息，暴雪星际2制作总监Chris Sigaty在北京中关村皇冠假日酒店举办媒体群访。Chris Sigaty表示，国内玩家对于暴雪在其他地区发布的终身版星际争霸2抱有错误的理解。他解释道，所谓的《星际争霸2》终身版其实指的是《星际争霸2—自由之翼》的终身版，当游戏更新到其他版本后玩家还需购买新版本终身包。依照这样的模式，玩家如果想在《星际争霸2》的三个篇章中无时限的游戏，那么他将需要分别购买三个篇章的终身版。以《星际争霸2》终身版在其他地区的最低发售价格来计算，玩家一共需要支付1152元，折合成中国地区的月卡，将为57.6个月即4.8年。由于目前玩家的游戏时间间断性较强，如果将其作为因素之一加入计算，这一付费模式将更加缺乏优势。Chris Sigaty谈到，在《星际争霸2》进入各个地区之前，暴雪都对当地玩家的付费特点做过细致的调研，不同地区的不同收费模式也是因此而得出。同时他还指出，目前《星际争霸2》在各地区的收费模式仍处于试验阶段，不排除后期应各地区需求做出适当调整的可能。此次活动中，各大媒体除了对《星际争霸2》中国收费模式表示了较高的关注外，新浪游戏还对玩家普遍关心的“游戏上手度”问题向Chris Sigaty进行了提问。他表示，目前游戏仅开放了多玩家对战模式，在这一模式中玩家将只能通过对战了解游戏，但当游戏进入正式运营后，将有丰富的玩家引导系统通过单人模式展现在玩家面前，同时玩家还可通过与电脑对战增进自己对游戏的理解。《星际争霸II》免费公测将于2011年4月6日凌晨0点整结束。与此同时，《星际争霸II》将正式开始运营。届时，玩家每月支付人民币20元(建议零售价)，即能兑换30天连续游戏时间。(李纯)点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	瑞典雪崩工作室宣布《变节者行动》以正当防卫(Just Cause)系列而闻名的瑞典独立游戏开发商雪崩工作室(Avalanche Studios)准备继JC2之后推出四人合作游戏《变节者行动》(Renegade Ops)。该作暂只作数字发行，世嘉代理，预计今年下半年登陆PSN、Xbox Live，及Steam平台。《变节者行动》支持单机模式，双人本地合作，以及四人在线合作。游戏具备壮观的场景，多样的载具，以及五花八门的武器，比如加特林机枪。此外，雪崩工作室的创始成员Christofer Sundberg对Eurogamer的记者表示，除了供数字发行的小型作品外，公司未对传统的3A级盒装游戏丧失兴趣。他们手头现握有两个大型项目的开发权，预计可于2013年面市。尽管Sundberg未透露进一步细节，但外界普遍认为其中一作应是知名公路电影《疯狂的麦克斯》(Mad Max )改编作品《Mad Max 4：Fury Road》；至于JC新作，Sundberg称他们很乐意将这个系列延续下去，但这最终取决于发行商的意愿。
游戏	Runic：《火炬之光2》确认年内上市《火炬之光2》Runic Games确认，风靡一时的XBLA和PC大作《火炬之光》的续作《火炬之光2》将于年内上市。《火炬之光2》将带有多人合作模式，玩家将可以和朋友们一起探索《火炬之光2》的开放世界。这一新加入的元素无疑将给《火炬之光》带来更加完美的体验。官方公告如下：《火炬之光2》采纳了广大玩家在社区提的建议，加入了多人合作模式。玩家可以在《火炬之光2》的世界中和亲朋好友一起体验全新的角色、更加开阔的世界、更加新颖的任务、更加危险的怪兽和多个全新的地下城。我们将努力为大家带来无与伦比的游戏体验。《火炬之光2》还将包括免费多人配对系统，价格也将十分低廉。游戏将于今年年内上市，敬请期待。
游戏	不是愚人节《仙剑5》周边曝光姚仙确认绝对不是愚人节玩笑，《仙剑奇侠传5》周边设计方案首度曝光，而曝光途径来源于姚仙的微博，时间为3月31日晚19时35分。本次曝光的仙剑5周边包括剑型U盘以及手办(系游戏主角之一“小蛮”)。随后，百游COO魏啸也通过微博确认了此消息，称该周边为随游戏附赠，同时他也对这么早公布设计稿可能会出现的仿造产品和山寨创意表示了担心。有玩家称U盘造型很爷们，萝莉手办(小蛮)是宅男大爱。据百游营销总监吴亚辉透露，本次方案是与北软一起讨论一个多月才敲定，包括材质和厂商的选择，都非常谨慎，目前已确认由一家专业日本手办代工厂制作，保证全部手工打磨，成本较高，对山寨产品不担心。同时，从公布的设计图看，剑型U盘据猜想应该来源于游戏内重要道具，不知百游是否会打破常规光盘安装模式，而用U盘代替。
游戏	粉丝推赵文�出演《古剑奇谭》电视剧【新浪游戏专稿，转载请注明出处】国产单机大作《古剑奇谭》去年七月份召开的发布会时便同步进行了同名电视剧的签约仪式，不过直到目前，关于《古剑奇谭》电视剧消息仍然非常少。近日，有网友在台湾知名演员赵文?的贴吧中，推举赵文?出演《古剑奇谭》中的紫胤真人，而他本人也在贴吧中作出了回应。在《古剑奇谭》电视剧签约仪式上，著名导演关锦鹏、知名演员蒋勤勤和林永健等出席了发布会，据电视剧拍摄方表示，《古剑奇谭》电视剧可能会有50集。不过直到目前，《古剑奇谭》电视剧中的具体的演员名单仍然没有公布，《古剑奇谭》游戏粉丝们却开始物色合适的明星来出演。在赵文?的贴吧中，也有一些粉丝进行了讨论，有一位粉丝认为赵文?非常适合出演《古剑奇谭》中的紫胤真人，并将赵文?的剧照PS成紫胤真人，结果受到了粉丝们的热烈响应。赵文?本人也在贴吧中回应称：“看了楼主的描述，很喜欢这位“紫胤”，若真来了邀约，将会是当仁不让的”。不过粉丝也也与赵文?讨论了出演电视剧是否会被游戏玩家骂的现象，在国内已有多部游戏被翻拍称了电视剧，但总有一些游戏玩家称电视剧某些情节没有忠实原作而感到不满，赵文?回应称并不会畏惧玩家的骂声。事后《古剑奇谭》游戏制作人工长君也通过微博关注此事，看了网友的PS截图之后，称赞赵文?气场很合适。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	虚幻3机甲游戏《霍肯》实际游戏视频3月31日，Adhesive Games在官方博客上公布了开发中的机器人动作游戏《霍肯(Hawken)》的实际游戏演示视频。Adhesive Games是一个只有9人的开发团队，《霍肯》采用虚幻引擎3研发，从视频中，玩家可以看到身处于机甲控制舱中的临场感，映入眼帘的是具有写实感、颇注重细节表现的未来城市景象。Adhesive Games于2011年3月9日开设了《霍肯》的官方网站，并公布了本作的宣传视频和游戏截图。玩家在《霍肯》中，将可操作机甲、与其他玩家进行团体对抗或自由竞技等竞赛。根据这段时长2分多钟的视频来看，游戏的画面风格非常硬派，色彩和感觉方面类似《魔戒》导演彼特杰克逊拍摄的科幻片《第九区》，非常令人期待。《霍肯》虽然还无法一窥游戏的全貌，不过可以确认的是本作将是款以广大都市为舞台，以二足步行的机械来进行对战的在线对战动作游戏。构造繁复似乎经过长时间改建增设的建筑群，以及工厂等等场景令人感到充满未来感的画面以及氛围。《霍肯》预定今年以下载方式推出，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	THQ暗中作祟 刺客信条主创人员大逃亡因饱受THQ挖角之苦，育碧愤而向魁北克高院申请了禁令，禁止THQ染指育碧蒙特利尔工作室的明星雇员。去年五月，育碧王牌游戏《刺客信条》的作者Patrice Desilets突然扔下即将到手的60万加元奖金，离开了育碧蒙特利尔工作室。有消息称Patrice三年来在育碧拿到了130万加元的报酬，不知是他嫌少还是另有隐情，反正自他之后又有三名《刺客信条》项目组骨干成员(美指Alex Drouin，制作经理Mark Besner，助理制作人Jean-Francois Boivin)以各种理由辞职，离开了育碧。去年七月，THQ宣布要在蒙特利尔开设一间新工作室，其负责人正是一手缔造刺客信条系列的Patrice Desilets。Patrice Desilets上任伊始要做的第一件事就是招募旧将，而这违反了竞业禁止协议。于是育碧将此情况呈报Marc de Wever法官，后者于今年1月签发了针对THQ及Patrice的禁止令。但这事还没完，育碧随后又发现自己手下另一名雇员Margherita Seconnino与(也是育碧前雇员的)Adolfo Gomez-Urda在THQ当地办事处见面，后者许诺要为Margherita加薪六成。于是Adolfo Gomez-Urda也被法院下达的最新禁令纳入其中，这些人被禁止与育碧雇员接触。
游戏	《永远的毁灭公爵》遭女权运动者反对女权运动者Shelby Knox在Change.org发起了一项运动，希望沃尔玛禁止GearboxSoftware和2K即将推出的FPS游戏《永远的毁灭公爵》。Knox将矛头直指“抢美女(Capture The Babe)”模式中的“拍屁股(Babe Slap)”动作。Shelby Knox发起活动的口号如下：“在这个游戏的夺旗模式中，玩家的任务就是从敌人基地绑架一名美女，将其扛在肩上，并带回自己的基地。如果绑架的美女疯狂反抗，玩家就需要不断拍美女的屁股，直到她不再喊叫。毫无疑问，《永远的毁灭公爵》中鼓励玩家对妇女进行身体方面和两性方面的暴力行为。而GearboxSoftware的CEO——Randy Pitchford却对此不以为然，认为这只是出于娱乐方面的考虑。”Knox的请求活动已经收集到了5420个签名，外国玩家对此活动的评论也是相当火爆。
游戏	古剑再与仙五碰撞 周边产品或撞车【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：姚壮宪和张毅君，国内游戏开发史上的两位传奇人物，被玩家们亲切的称为“姚仙”和“工长君”。经历了《仙剑奇侠传》系列的开发，从大宇到北软，从北软再到上软，俩人共同经历了单机游戏的兴起，辉煌和衰落。新浪游戏讯 4月2日消息，游戏吧公司副总裁苏飞(方杖)在其新浪微博爆料称，《古剑奇谭》将推出人物手办周边，并放出了一张游戏手办照片。恰与《仙剑奇侠传五》周边产品曝光撞车。苏飞(方杖)表示“目前看到的图是制作泥样，已经修改了6次”。此次放出的图片中仅有紫胤真人以及游戏主角百里屠苏的模型，同时，苏飞(方杖)还谈到“对于游戏手办是单独卖，还是某神秘版本的组成部分，请期待方杖的下一次爆料。”有玩家猜测，“既然方杖(苏飞)给出了‘某神秘版本’的悬念，此款手办与新版本绑定出售的可能性极高”。随后上海烛龙创始人张毅君(工长君)转载了此篇微博，并表示“非常期待成品效果，这玩意而做起来很费神，非常不好做。让我想起重楼楼儿2003年的周边半身像，唉，很可惜，本想做的像现在这样帅的”。十分巧合的是，日前“仙剑之父”——姚壮宪在其新浪微博公布了《仙剑奇侠传五》周边手办的设计效果图以及剑型的U盘照片。有业内人士笑问，作为国内单机游戏中的两款重量级产品，周边产品撞车是“不谋和”还是“市场竞争”。此前对于仙剑血统的争论一直萦绕在姚张两人之间，好在《古剑奇谭》以及《仙剑奇侠传五》的发售稍有错开，并未在市场发生过于激烈的碰撞。分析人士称，对于日渐萎缩的单机市场而言，两大竞品选择同期分食市场并非明智之举，争论归争论，面对两家公司斥巨资打造的作品还是不会意气用事的。目前，两款游戏的周边产品均处于在制作阶段，但从产品的完成度上来看，玩家在市面上见到实物的日期已经不远。此外，从双方目前透露的消息来看，两家产品很可能均为随套装出售。(李纯)点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	暴雪愚人节：体感星际与手机版暗黑Blizzard今日针对旗下三大作品发表了新计划，包括Blizzard将重返家用机平台，推出名为《星际争霸：超级体感(StarCraft: Motion Overdrive)》新作；针对玩家迟迟等不到期待已久的《暗黑破坏神3》，Blizzard今日先推出《暗黑破坏神》手机应用程序“赫拉迪克方块”，让玩家可以任意合成各种应用程序，甚至有机会得到传说中的乳牛关，来稍稍纾解一下玩家对新作的迫不及待。至于Blizzard也公开了《魔兽世界》了新副本“黑漆漆墓地”，与对玩家有益的副本小帮手“小蟹蟹(Crabby)”。－用身体感受《星际争霸》世界！Blizzard今日郑重宣布将重返家用机平台！Blizzard旗下研发团队继《星际争霸2》之后，决定结合Xbox360视讯体感周边Kinect推出新作《星际争霸：超级体感(StarCraft: Motion Overdrive)》。Blizzard表示，他们一直在思考实时战略游戏一直缺乏一个重要元素，也就是“你(指玩家本身)”。以往玩家都从远处指挥旗下部队，在距离前线非常遥远的安全地方来决定战略，但是现在，Blizzard决定运用Kinect技术，把玩家置身在战场中央。《星际争霸：超级体感》结合了先进的人体动作追踪硬件与《星际争霸2》的策略玩法，将会带领玩家体验从未感受过的《星际争霸》世界。玩家可以运用手势来操控部队、挑战敌人，并且与好友透过分割画面或联机进行激烈的比赛。－《暗黑破坏神》APP先登场！等不及想玩《暗黑破坏神3》了吗？别着急，Blizzard在4月1日于官网首度释出了赫拉迪克方块的程序先供各位玩家尝鲜。此程序不但能够任意的合成各式各样的游戏、程序(例如Ninja Birds(注：iPhone手机上著名游戏《愤怒的小鸟(Angry Birds)》)、Skyndle、甚至是Faceville)，更能够合成传说中的乳牛关，发掘赫拉迪姆的秘密！但玩家要特别注意的是，千万不能将赫拉迪克程序本身丢进去合成，否则将会发生无法抹灭的恶梦喔。此外，此款赫拉迪克程序未来还将提供合成传送门的服务，带领玩家透过手机程序进入《暗黑破坏神》的恐怖深渊。－《魔兽世界》推出新副本与副本小帮手为了更加体贴《魔兽世界》玩家，让玩家在艾泽拉斯大陆拥有更友善的体验，Blizzard决定在《魔兽世界》下次更新中，加入全新的机制，也就是副本小帮手“小蟹蟹”。外型可爱的小蟹蟹具有丰富的知识，他将会在适当时候给予玩家有用的游戏提示与技巧，甚至当团队队友睡着了，他也会发现，只要你同意，他就会立刻戳醒对方。另外，《魔兽世界》也将加入新副本“黑漆漆墓地”，这个墓地位于暮色森林的深处，古老的恶魔正从黑暗中苏醒。“黑漆漆墓地”结合了新的玩法与革命性的黑漆漆科技，里面有三名超具有挑战性的BOSS怪等待玩家来挑战，并且可以获得令人意想不到的奖励。玩家能否在在黑漆漆的副本中，找到那一丝曙光呢？按照惯例，4月1日愚人节又是Blizzard研发团队发挥创意的日子，Blizzard又开了所有喜爱Blizzard游戏的玩家玩笑，祝大家愚人节快乐。编译/熊猫
游戏	游戏常规夺旗模式变夺小妞引批判OXM杂志刊文介绍《永远的毁灭公爵》具备多种多人对抗模式，其中一种叫"Capture the Babe"，玩家要扛着小妞到处跑以免被对手捕获，算是常规夺旗模式的变种。杂志接着描述说，若怀里的小妞不老实，可以给她来一巴掌让她安静下来——这让一向敌视游戏业并以恐吓观众为己任的福克斯新闻频道如获至宝，马上找来致力于维护妇女形象的Women's Media Center副总裁Jamia Wilson，深入揭批DNF这颗大毒草：“其前作(毁灭公爵3D)就多有冒犯，如今新作更是冒天下之大不韪。游戏中的女性形象，尤其是年轻女性，其社会危害性极大。”Gearbox总裁Randy Pitchford则专门发推辩称："那是充满爱意地在屁屁上来一下，更具挑逗意味，根本不是对妇女施暴，那是非常不地道的行为。"Randy Pitchford随后又接受CVG采访进一步消毒："公爵对女性并无敌意，他是个以自我为中心的家伙，全世界都要围绕他运转。因此，若(游戏中的)妇女形象比他矮三分，那并非因其性别，而是因为他是公爵，除他之外皆为凡人。"《永远的毁灭公爵》原定五月面市，现已延至六月中旬。附该作中的妇女形象：
游戏	4399游戏盒推国产游戏姜太公的小岛近日，代表着国产原创单机游戏较高水平的66RPG工作室与4399游戏盒达成战略合作，66RPG工作室为4399游戏盒订制专用版，4399游戏盒平台全力支持《姜太公的小岛》上线运行并且强力推荐。凭借4399游戏盒的用户基础和平台优势以及66PRG的优秀制作，此款单机游戏在上线单周就刷新了最受玩家欢迎国产游戏纪录。《姜太公的小岛》是一款策略战棋类单机游戏(游戏画面如图01)，游戏背景设定于元朝末年，讲述的是倭寇攻打姜太公的小岛，爱国青年自发乘船前往姜太公的小岛保卫祖国的故事。如果用电影来做比喻，《使命召唤》、《古剑奇谭》是高投资的大片，那么《姜太公的小岛》就是带着独立思想的文艺片，而正是这样的独立制作，象征着国产单机游戏正在强势回归。作为4399游戏盒推荐的一款游戏，《姜太公的小岛》被放置于首页重点推荐。此款游戏自2011年3月29日登陆4399游戏盒以来，玩家好评度达到9.0/10，远远超出同类游戏。而4399游戏盒也为各位玩家提供了首页推荐、游戏类型分类、关键字等多种方便快捷的搜索方式，来迅速定位此款游戏。4399游戏盒是国内最大最全的单机游戏仓库，目前涵盖了万余款单机游戏以及上万款在线小游戏，其中包括休闲益智、动作闯关、模拟经营等多类玩家喜闻乐见的单机游戏，且所有游戏均绿色安全无毒。对于此次合作的初衷，4399游戏盒产品经理表示：“以用户为中心，整合并深入建立多元化的游戏内容和游戏服务，一直是4399游戏盒前进的动力和目标。现在国内单机游戏市场正进入全新的一个成熟期，我们愿意与更多优秀的国产游戏达成战略合作。我们也相信，4399游戏盒凭借技术优势以及长期积累的用户平台，能给优秀的国产游戏团队提供一个更好的传播平台。”66RPG工作室由独立游戏制作人、携数位同人游戏爱好者共同创建，是目前国内优秀的原创游戏创作团队之一，曾制作《黑暗圣剑传说》、《格斗纹章》等优秀游戏作品。独立制作、代表着国产原创单机游戏新高度的《姜太公的小岛》是日前发布的游戏之一。4399游戏盒与66PRG的合作，为国产单机游戏与集成化游戏平台的共同发展奠定了良好的基础。相信通过此次合作，也能让玩家在4399游戏盒获得便捷的游戏服务的同时，更多的支持国产原创游戏。
游戏	《伊苏7》PC中文版将于年内正式上市4月5日，英特卫宣布，继《英雄传说零之轨迹》后，再次获得FALCOM授权开发《伊苏7》PC中文版，预定2011年内发售。英特卫表示，完成《英雄传说零之轨迹》PC中文版大部分的研发工作后，在日本FALCOM的技术支持下，紧接着展开《伊苏7》PC中文版研发工作，目前已经完成PC版的第1版本。《伊苏》与《英雄传说》是FALCOM两大招牌RPG，其中《伊苏》系列走动作RPG路线，《英雄传说》系列走传统RPG路线。《伊苏7》是《伊苏》系列最新作，完全继承系列“简单操作做出爽快动作”的特点，2009年9月在PSP上推出，曾于RPG Fan Feature E3 2010 Awards评选中获得最佳角色扮演游戏奖。《伊苏7》的故事发生在“翼之民”事件(《伊苏6》剧情)半年后。《伊苏》系列的主角人称“红发亚特鲁”，有着一头引人注目的红色头发与清澈明亮的黑色瞳孔，是个诚实热情兼备、拥有强烈好奇心的青年。在和好友多奇一起在各地旅行时，来到了一直憧憬的阿鲁达格公国。公国首都阿鲁达格市是首屈一指的贸易都市，非常繁荣。然而，在内陆地区还有很多未开发的区域，人迹罕至，有许多被称为“巨兽”的大型怪兽在那里栖息。亚特鲁在受到卡玛尔国王的接见后，接受了调查阿鲁达格公国近期异变的任务…一场新的冒险之旅就此展开。游戏特点－全3D系统展现伊苏动作爽快感的最新魅力－系列首次组队战斗，以三人一组进行冒险－搭载EXTRA超级战技，华丽呈现出具有压倒性魄力的战斗画面－与系列一贯的巨大化BOSS展开对决－各种各样的迷你任务－拥有EASY、NORMAL、HARD、NIGHTMARE四种模式，满足不同玩家需求编译/熊猫
游戏	大众软件：《荣誉勋章》政客们的游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月中)点题：2010年11月，美国游戏界与政治界都热闹非凡。11月2日，美国中期选举，共和党与民主党为争夺国会控制权而战得不可开交。与此同时，一名共和党人和游戏产业之间的诉讼也进入到关键时刻。此前一个月，背负EA翻身使命的FPS新《荣誉勋章》，终于突破重重磨难成功上架……在一系列事件渲染下，游戏再不是自娱自乐的伊甸园，俨然成为政治角力的战场。在美国政客眼中，游戏既是筹码，也是手牌。游戏发行商们不得不直面被政治擎制的现状，选举带给游戏产业的是利润，也是更多的麻烦。当游戏遭遇“敏感词”卯足劲要跟“使命召唤”系列一决雌雄的《荣誉勋章》最新作，本想抢在《使命召唤——黑色行动》上市前占领市场，却遭到意料之外的麻烦，而且阻力那是相当地猛。跟着CoD一道玩起现代战争的MoH，没有学竞争对手搞“纯属虚构”的花头，玩起了“实名制”。玩家在多人模式里，可以扮演“塔利班”的成员与美军交战。此举立即招致英美两国国防部与军方的强烈反弹，许多军人家属也表示难以接受。《荣誉勋章》并不是第一款可以让玩家扮演恐怖分子的FPS游戏，但《反恐精英》流行那会，玩家扮成恐怖分子满世界炸铁路、劫持人质也没人管。即便是在美国遭遇“911事件”后的敏感期，CS也没有因为恐怖分子而遭到现今MoH所遇到的麻烦。MoH的失算在于使用了“塔利班”这个现实中存在的恐怖组织名称。对不起，“塔利班”是敏感词，政治不正确！你游戏里的恐怖组织可以叫任何名字，就是不能叫“塔利班”或“基地”，因为我不能容忍我在游戏里变成杀害我丈夫、孩子父亲的凶手——这就是那些抗议者的反对理由。EA试图用“警察抓小偷”的例子来辩解——“我们大部分人小时候都做过游戏，有人当警察，有人当劫匪；有人当海盗，有人当怪兽。在《荣誉勋章》里，有人就要当‘塔利班’。”尽管EA的项目主管极力辩称游戏无辜，甚至还得到来自CoD制作者的声援，仍未能改变最终结局。EA最后屈服于国防部和舆论压力，将多人模式里的恐怖分子改名了事，虽然这么一闹，大家都清楚他们原来叫什么。游戏发行商遇到的林林总总的“敏感词”麻烦，一般都是源自基于社会道德的法律或行政限制，有时甚至会令人哭笑不得。饱受争议的GTA系列是一个典型。2005年《横行霸道——圣安德烈斯》因为“热咖啡”事件搞得焦头烂额。只因它的PC版在分级审查时没有将一个废弃的性爱场景如实申报，游戏发售后被评级组织ESRB改评为AO(仅限成人)级，已经售出上百万份的游戏，纷纷从大型超市的货柜上撤下。无论是不是有意向ESRB隐瞒性爱小游戏的存在，Take-Two已经被不玩游戏的公众看作是不诚实的商人。美国的发行商尚且如此，日本公司在美国更是吃足了“敏感词”的苦头。早些年，Game Boy上的《口袋妖怪金银版》里出现表示吉祥如意的“?”字符号，被美国政府认作是纳粹标志而强令禁止。百口莫辩的任天堂只好把这个它从游戏中删去了事。而到《生化危机5》推出时，CAPCOM被指控有种族歧视的嫌疑。总之，“纳粹”“扫射黑人”都是不可容忍的“敏感词”，必须“和谐”掉！很多亚洲人感到不解，为什么白人杀白人(大部分游戏)，白人杀亚洲人(如CoD)都可以，单单白人杀黑人怎么就不行呢？关于种族、宗教、恐怖主义的“敏感词”层出不穷，但这都远不及“暴力”来的给力。因为“暴力”在游戏中最难以被界定，又几乎每个游戏都避免不了“对抗”的存在，这让游戏业成为政治界的活靶子，政客们没事就拿出来打两枪。《反恐精英》逃过了恐怖分子问题的责难，但难逃关于枪械暴力的责问。美国近10年关于校园枪击案的报道，都会将事件元凶指向《反恐精英》或类似游戏。2007年4月佛吉尼亚校园枪击案后，连杀32人的凶手赵承熙被指出是个CS爱好者，又让美国大众舆论着实神经了半天。暴力明星与暴力游戏进入21世纪的美国政坛，开始逐步关注暴力游戏不得不说是个“现实问题”——嗅觉灵敏的政客们开始注意游戏暴力背后的选票。此时有个共和党人站了出来，充当起反暴力游戏的急先锋，他的举动让人想起了那句著名的台词——“I’ll be back!”是的，州长又回来了。一场长达5年的诉讼案让人对加州州长施瓦辛格刮目相看。这位前好莱坞动作明星算是和游戏业杠上了，前几年还在银幕上把别人揍得鼻青脸肿，血浆四溅，当上州长后就立即扛起反暴力大旗，把矛头直指那些把人揍得鼻青脸肿，血浆四溅的游戏，其中可能也包括操控州长形象去揍人的。2005年，施瓦辛格州长签署了一份由加州参议员余胤良提出的关于限制暴力游戏的法案。法案禁止在加州向18周岁以下的未成年人销售暴力游戏，并要在游戏封面原有的ESRB评级标志之外，再打上醒目的涉及暴力的标志，违者可能受到最高1000美元的罚款。该法案已被加州议会审议通过。提出此案的余胤良原是个儿童心理学家，一直致力于反暴力游戏的立法。他在接受《洛杉矶时报》采访时，说他见到过有的游戏里，玩家可以用棒球棍把妓女活活打死，这可能成为青少年渲泄愤怒的方法。不过他也坦诚自己平时不玩游戏。这项法案立即遭到美国娱乐软件协会(ESA)的强烈反弹，因为这项法案如果实施，将严重影响美国的游戏产业，特别是藐视了ESA主导主导之下的ESRB评级制度。ESA发起组织的ESRB评级，属于行业自律性质，希望借此规范游戏软件，保护产业的良性发展。然而加州的法案从根本上无视ESRB的存在，另外使用“米勒三法则”重新定义暴力游戏，以限制其销售。ESA认为这么做是脱裤子放屁。余议员马上搬出“热咖啡”事件的例子，反讽“这是ESRB没有尽好自己义务的又一例证”。此前ESRB的评级也一直存有争议，许多人批评其在暴力内容的审核上远不如对性内容苛刻。ESA上诉到美国第九巡回法庭(以“自由开明”著称，常有出人意料的判例)，希望撤销这项可能毁灭美国游戏产业的法案。上诉理由主要为两点：没有足够的证据表明暴力游戏与暴力行为间的必然联系，以及该法案违反美国宪法第一修正案，即国会不得制定剥夺言论自由或出版自由的法律。2009年，法庭依照第一修正案的精神，判定加州的法案不成立。ESA打赢第一仗，但争议并没有就此平息。事件的关键在于，加利福尼亚并不是第一个通过此类法案的州，此前密歇根、伊 利诺伊等13个州，都曾通过类似法案，但最终都以违反第一修正案为由撤销，此后相关争议也就偃旗息鼓，唯独加州州长与众不同，他以暴力游戏终结者的身份又回来了。早在第九巡回法庭宣判前，他就表示要坚决捍卫此项法案，并大声疾呼加州人民都有责任保护孩子和社区免受暴力游戏的影响。在ESA胜诉之后，施瓦辛格更展现出他在银幕上打不死的“英勇”，将这场战争烧到美国最高法庭。2009年5月，施瓦辛格向最高法庭提出上诉。战争规模开始扩大，对阵双方已不单是以施瓦辛格为首的加州政府和以ESA为代表的美国游戏产业。除了微软、动视这样的游戏业巨头，美国的动漫画、电影、广播等行业协会，因为担心殃及池鱼，纷纷站到游戏业身后。施瓦辛格的背后，也多出许多想要通过类似法案的州政府。这场诉讼逐渐变成文化产业能否依靠暴力元素获取利润的决定性一战。游戏业的支持者试图用反例来证明法案的荒谬性。依照立法者对暴力游戏的检验标准，《超级马里奥》就是一款彻头彻尾的暴力游戏。因为马里奥残忍地踩扁别人，将燃烧的火球扔向路人。同样标准下，《格林童话》也是宣扬暴力内容的图书。然而诉讼的争议并不在如何定义暴力游戏，而是游戏是否属于出版物而受到第一修正案的保护。ESA总裁Michael Gallagher认为，游戏作为出版物，与音乐、图书、电影及其它艺术形式一样受到宪法保护。法案的支持者则不认同将新兴的游戏归为言论及出版自由所保护的范围。因为牵涉到对宪法修正案的解释，最后结果要等美国最高法院做出决定。2010年11月2日举行了一场重要的听证会，最终判决结果预计要等到2011年6月才能出炉。届时美国游戏业必将迎来新一轮的挑战。选举游戏曾经是银幕上的暴力英雄，现在成了反暴力游戏的急先锋，或许只有《敢死队》里史泰龙的话，才能解释施瓦辛格前后不一的所作所为——“他想当总统！”要当美国总统，光反对暴力游戏是不够的，况且施瓦辛格并没有资格竞选总统(美国宪法规定，美国总统必须在美国出生，施瓦辛格原籍为奥地利)。在美国政客的眼中，游戏创造的不仅仅是钞票，更是选票。美国的总统选举，被世人看作是全世界最受瞩目的政治游戏。政治依靠游戏制造话题，而政治本身又像是个游戏。1988年，一家日本游戏公司Hect在FC上推出了名为《美国总统选举》的模拟游戏。游戏玩家在几个候选人之中选择一个，参加各种选举活动，经历“超级星期二”(意指美国大规模的总统候选人初选，通常在每个总统选举年2月或3月的一个星期二举行。该日多个州会同时选出两党的候选人)，最终成为美国总统。像许多模拟类游戏一样，游戏制作者给几位候选人设定了各种指数，最有趣的是其中有一项是对日关系。这显然是为了讨好日本玩家而特意加入的内容，毕竟候选人对日本的外交政策并不能对美国大选的结果产生多大影响。在美国，同样也有针对1984与1988年美国总统选举做的模拟游戏，但影响力甚微。此后也鲜有关于大选的佳作诞生。EA似乎也没有意愿把《模拟人生》这样极佳的模板，做成专门的总统选举资料片。不过美国大选中的各候选人对待游戏的态度，却与游戏业者对大选的漠不关心截然不同。如何让贵圈儿里的人来投自己一票，成了各个政治人物的一项课题。现任美国国务卿的希拉里·克林顿，一直以来关注游戏对美国社会的影响。身为女性政客，她似乎天生对保护青少年的话题有兴趣。在“热咖啡”事件发生后，她迅速做出反应，向议会施压以限制此类游戏向未成年人销售。在她作为参议员准备角逐2008年总统大选时，更是注意到游戏话题在选举中的力量。因此她宣布参选民主党总统候选人提名时，在参选演讲中明确阐明自己限制暴力游戏的立场，使她在许多家长选民中加分不少。只是与余胤良议员的观点不同，希拉里对ESRB持肯定态度，对游戏行业的态度也相对温和——真是哪边也不得罪。现任美国总统奥巴马走了另一条道路。他更懂得利用游戏来寻找自己的支持者。更加获得青年选民亲睐的奥巴马，并不给想给自己树立过多的玩家敌人，还有意去拉拢这些人投自己的票。总统竞选期间，奥巴马自掏腰包给EA投了4.4万美元的广告费，让自己的竞选广告出现在其旗下的18款游戏中。这些游戏大多是橄榄球、冰球题材，被ESRB评为E级(全年龄)，覆盖面那是相当地广。当你在《火爆狂飙——天堂》(Burnout Paradise)的Xbox 360版中驾车驰骋时，抬头会看见奥巴马敦促你投票的巨型广告牌。4.4万美元，只占选举经费的极小部分，却赢得了那些刚刚成为选民的玩家的心。成功入主白宫后，奥巴马送给自己孩子的圣诞礼物是大受美国人欢迎的Wii。他说他在游戏里玩保龄球的表现，要比现实中好很多(对奥巴马的前任小布什，任天堂也没亏待他，送给他一台DS和一盘“脑 白金”游戏——不知道是一片好意还是暗地讽刺)。奥巴马在2008年大选的竞争对手——共和党候选人麦凯恩在这方面的步子就保守得多。他仅在自己的一则竞选广告中，使用了“荣誉勋章”的配乐，以期拉抬选情。但相比奥巴马直接在游戏中露脸，这样的举动在玩家中的影响力甚微。更惨的是，他的竞选伙伴佩琳，还是成了众多Flash游戏的消遣对象。在竞选如火如荼的时刻，像《魔兽世界》这样影响力巨大的在线社区也成了拉票的舞台。通常游戏玩家年纪较轻，这类人一般不愿意过多参与政治活动，甚至尚无投票权，投票率一直不高。希拉里和麦凯恩出于票源分布的考虑，对这部分人不太重视，故而面对游戏话题，更重视迎合作为投票主力的家长们。奥巴马面对大量年轻选民作出了更积极的姿态，但即便如奥巴马这样较开明的民主党人，对待GTA也不得不鲜明地表明自己的立场。美国政客在媒体上一直强调出于对美国社会和青少年的责任感，必须限制这些暴力游戏的销售。但在事实上，美国暴力游戏这块饼一直在越做越大。一方面是为了家长的选票而大力批评，一方面又为了年轻人的选票而亲身接触。无论做出何种行为，目的都指向选举的最终胜负。他们才是最上等的玩家，把政治选举玩得像是策略游戏一般。
游戏	官方称永远的毁灭公爵不是摧花狂魔OXM杂志刊文介绍《永远的毁灭公爵》具备多种多人对抗模式，其中一种叫"Capture the Babe"，玩家要扛着小妞到处跑以免被对手捕获，算是常规夺旗模式的变种。杂志接着描述说，若怀里的小妞不老实，可以给她来一巴掌让她安静下来——这让一向敌视游戏业并以恐吓观众为己任的福克斯新闻频道如获至宝，马上找来致力于维护妇女形象的Women's Media Center副总裁Jamia Wilson，深入揭批DNF这颗大毒草：“其前作(毁灭公爵3D)就多有冒犯，如今新作更是冒天下之大不韪。游戏中的女性形象，尤其是年轻女性，其社会危害性极大。”Gearbox总裁Randy Pitchford则专门发推辩称："那是充满爱意地在屁屁上来一下，更具挑逗意味，根本不是对妇女施暴，那是非常不地道的行为。"Randy Pitchford随后又接受CVG采访进一步消毒："公爵对女性并无敌意，他是个以自我为中心的家伙，全世界都要围绕他运转。因此，若(游戏中的)妇女形象比他矮三分，那并非因其性别，而是因为他是公爵，除他之外皆为凡人。"《永远的毁灭公爵》原定五月面市，现已延至六月中旬。附该作中的妇女形象：
游戏	绝望买《龙腾世纪2》送《质量效应2》BioWare今晨表示，但凡购买了《龙腾世纪2》(DA2)的玩家就可免费获得《质量效应2》(ME2)PC版一份，兑现有效期截至4月30号止。BioWare称，DA2上市头两周仅就售出100万份，为答谢玩家对BioWare这一赶工力作的支持，凡购入DA2任何一个版本(包括主机版及PC版)的玩家均有资格获得《质量效应2》PC数字下载版一份：BioWare还不忘提醒那些兑现了ME2数字版的玩家，赶快再掏7美元来品尝ME2最新坑爹DLC"Arrival"。注：1、任意DA2可兑换ME2 PC数字版且仅限PC数字版；2、兑换地址在此，需提供EA帐号；3、使用EA下载管理器(EA Download Manager)及所获下载代码获得ME2数字发行版拷贝。
游戏	EA将为战地3砸数亿美元与动视COD斗法《战地3》与《使命召唤》之争正逐步白热化。EA首席执行官John Riccitiello昨日在纽约出席AdAge主办的数字论坛时对一群广告界人士称，游戏已从旁门左道变成了一门大生意。游戏是iPhone、iPad及Android应用程序商店里最畅销的商品类别，它也是Facebook用户中最流行的应用。甚至在黑白屏的亚马逊Kindle平台，游戏作品首度登场便在销量上击败了畅销书。JohnRiccitiello表示EA准备为今年11月登场的《战地3》砸下上亿美元的宣传推广费用，目标直指Activision的CoD作品(也许是《现代战争3》，同在11月面市)。Riccitiello称这场世纪对决堪称泰坦之战，规模和烈度堪比微软对谷歌，红袜对扬基……
游戏	EA工具显示：战地3将于11月2日推出4月6日，EA在线商店的下载管理工具泄露了《战地3(Battlefield 3)》的发售日期。国外游戏媒体报道，在EA法国版的下载管理工具中，玩家已经可以看到《战地3》的发售日期，根据这款工具不小心透露出来的消息，《战地3》将于2011年11月2日上市。一般来说，在北美发售的游戏，发售时间一般定在周四，然后其他区域稍晚于这个时间发售，而2011年的11月2日是周三，国外游戏媒体在报道的同时，对此日期也表示相当程度的怀疑。目前国外的游戏门户网站Gamespot已经就此消息询问了作为《战地3》发行商的EA，但是并未得到任何回复。根据此前的报道，《战地3》将同时包含单人和多人游戏模式，并且PC版的多人游戏模式最多可支持多达64人联机游戏。此外，《战地3》的战役模式还提供双人合作过关，玩家甚至还能驾驶喷气式战机。编译/熊猫
游戏	《半条命》开发商神秘项目近照公开之前曾有TF2玩家社群代表前往Valve总部摄得一张未知项目的艺术概念照，现PCGamer的编辑前往Valve公司做客时带回更多有关该项目的美术设定图：估计任何一家游戏公司都不会这么大方地向外人展示当前项目，这批图片应该属于某个已被封存或垂死的作品。再考虑到新近加盟Valve的Doug Church(前EA LA主力成员)之前与斯皮尔伯格有一腿(该项目后被EA废止)，这批图片可能与斯氏酷爱的外星科幻项目有关。注：Doug Church曾参与《神偷》和《SystemShock》(BioShock的前身)的创作活动，后加盟Eidos任技术总监，与离子风暴及CrystalDynamics工作室过从甚密，担任过《古墓丽影：传奇》的设计工作。Church于05年离开Eidos加入EA洛杉矶分部，担任斯皮尔伯格特别项目负责人。今年3月17号，Valve宣布Doug Church加盟本公司，主导某款尚未公开的游戏作品。
游戏	大众软件3DO次世代游戏机 末路英雄【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月中)点题：上世纪70年代末或80年代初生人，大多记得曾有一款名为“3DO”的32位家用游戏机引领了所谓“次世代游戏机”潮流。3DO公司推出的同名游戏机让家用机从16位跨入了32位，更强劲的硬件机能、更绚丽的画面和更大容量的游戏来了。3DO后来在家用机市场遭遇溃败，但他们并未想到放弃，和世嘉(SEGA)一样，他们在1996年转型为游戏软件开发商，并推出了回合制策略游戏的经典《魔法门之英雄无敌Ⅱ——王位之争》(Heroes of Might and Magic II: The Succession Wars，1996年)和《魔法门Ⅵ——天堂之令》(Might and Magic VI: The Mandate of Heaven，1998年)等一系列名作，显赫一时。2003年5月，3DO公司向法院申请破产，接下来的几个月，3DO的知名游戏品牌和分支机构被各路游戏公司瓜分。英雄岂能永无敌，魔法终有枯竭时。次世代之战上世纪的最后20年，在个人电脑还未普及的“蛮荒时代”，家用机市场早就刺刀见红。日本两大游戏机巨头世嘉SEGA和任天堂的贴身肉搏看得人惊心动魄，世嘉五代和超级任天堂的决战最终以后者的胜利而告终，全球家用机市场看似要被任天堂一口吞下大半，但一个美国人出手了。他便是特里普·霍金斯(Trip Hawkins)。霍金斯绝非等闲之辈，这名前苹果战略及营销总监在1982年离开高速发展的苹果公司后，创建了日后名动天下的美国艺电(Electronic Arts，EA)。在霍金斯领导下，EA有一段非常稳定的发展期，1990年EA上市，仅仅一年，股价就飙升四五倍，时任CEO的霍金斯居功至伟。1991年，作为EA董事成员的霍金斯创建了新公司3DO，开始插足家用机市场。霍金斯看得很准，当时电脑游戏已经取得了长足的发展，但家用机市场依然占据了游戏业的大头，1990年面世的超级任天堂游戏机获得了空前成功，霍金斯决定在硬件上超越对手，于是经过两年的准备，于1993年和松下合作，推出了3DO游戏机(全名Real 3DO Interactive Multiplayer)。作为史上第一台32位游戏机，3DO拥有比16位的超级任天堂更强大的硬件规格，还别有心思地将耳机插孔设置在游戏手柄上，利用超长的手柄线，让玩家操控更加自由，并且可以通过扩充器允许多达8名玩家一起游戏，同时3DO也是一台VCD播放器，宣布家用机将告别卡带——就算现在来看，它的创意也丝毫不过时。3DO掀起了次世代浪潮，在它的刺激下，任天堂、世嘉和索尼纷纷跟进，不久后都推出了自己的32位家用游戏机。然而作为领潮人，3DO却在次世代大战中遭遇了惨重失败，第一个取得3DO游戏机发行权的松下，缺乏游戏机营销经验，制订了一系列愚蠢的发行策略。他们将赢利面放在硬件本身，699美元的面世价格显然太过昂贵，让消费者望而却步。后来松下开始降价，可软件数量也没有能跟得上，松下错误地让游戏开发商独自承担游戏盈亏，不少厂商吓得自行退散，转而投身到其它家用机的怀抱。霍金斯并未就此放弃，1993年他改组了3DO，并在纳斯达克上市；1995年提出了3DO游戏机的后续计划：推出一个搭载式的图像处理器M2，用以提升3DO的多边形处理能力，但这个计划在两年后被宣布彻底废弃。1996年，霍金斯痛下决心转换思路，终止了硬件开发，忍痛放弃了游戏机硬件战局。大规模裁员后，3DO转型为软件开发商，先后收购了Cyclone Studios、Archetype Interactive工作室，并以1300万美元的代价收购了制作过“英雄无敌”和“魔法门”系列的New World Computing(NWC)，全力投入到《英雄无敌Ⅱ》的开发中去。会魔法的英雄，童年的玩具兵NWC设计组在被收购之前已经发布了回合制策略游戏“英雄无敌”初代和欧美三大老牌RPG之一的“魔法门”系列1～5代，得到3DO支持后，他们紧锣密鼓地推出了《英雄无敌Ⅱ》及其资料片《忠诚的代价》(The Price of Loyalty，1997年)，获得了极大成功。1998年的《魔法门Ⅵ》获得全球范围内的如潮好评，游戏被汉化后，让国内很多玩日式RPG成长起来的玩家感到耳目一新，庞大的分支任务群和极高的自由度、第一人称操控方式是其鲜明的特点，不仅沉寂数年的欧美RPG重获新生，也在中国培植了大批欧美RPG的拥趸。随着《英雄无敌Ⅲ——埃拉西亚的光复》(Heroes of Might and Magic III: The Restoration of Erathia，1999年)面世，3DO奠定了大牌公司的江湖地位。回想当时的网吧里，同一背景设定的“魔法门”和“英雄无敌”两大系列都是必备游戏，“英雄无敌”系列在国内培育了难以计数的英迷，在全球范围内也引发了不少游戏的模仿跟风。剑与魔法的荣耀时代，会魔法的英雄看来确实能无敌于天下。1998年3DO还有另外一款招牌游戏——《玩具兵大战》(Army Men)，这是一款以玩具兵为主角的动作过关游戏。不得不说，玩具兵这种角色出现在游戏里实在是太棒了，现在的玩家们或许不一定能理解这种感动，但七八十年代出生的男孩们，很多人在童年时代最热衷的就是变形金刚以及各种用塑料甚至锡(相当少见，因为相当贵！)制作而成的玩具兵，那些或蹲着开枪、或俯卧瞄准、或举着刺刀站立、或以帅气的姿态甩出手雷的各国军人形象栩栩如生，长久以来定格了玩家的童年回忆，然后他们在电脑屏幕上出现了！玩具兵系列一共有十多款续作，它们的背景从二战延续到厨房大战、地球扩展到外太空，也遍布各个家用游戏机平台，在无尽繁荣的同时，吸血式的开发和盈利模式也成了3DO的特色。子午线及其他《子午线59》(Meridian 59)，由Archetype Interactive设计制作，是游戏史上第一款真正基于互联网的多人游戏，不少人认为《网络创世纪》是网游鼻祖，其实《子午线59》才是。这款游戏在1996年4月份开始了内部测试(因为当时没有发行商)，眼光犀利的霍金斯发现了它，认为它的设计理念颇具前瞻性，然后在6月份出资买下Archetype Interactive，并开始游戏的公开测试，吸引了超过25000名玩家参与其中。9月份，《子午线59》正式开始商业化运营。足以载人史册的《子午线59》采用了标准的剑与魔法背景，设定了6个不同地理风格的城镇，讲述了一个混乱的国度里不同政治派别争夺领土的故事，巨魔、兽人、亡灵等各种怪兽都出现了，但玩家只能扮演人类。游戏在图像上使用了2.5D引擎，拥有12个服务器，3000名左右的在线玩家，包月费用为9.95美元。它创立了被无数后来者模仿的一些游戏框架：角色定制、装备切换和聊天系统。但很遗憾它最终输给了后起之秀，1997年发行的《网络创世纪》，后者的在线人数达到了12000人。随着3DO不断地进行策略调整，这款游戏于2002年被Near Death工作室接手，2004年它添加了一个新的图形引擎以适应时代的要求。今年年初，Near Death宣告关门，但他们表示《子午线59》服务器仍将继续存在。3DO还针对PlayStation和N64等家用机平台发行过《美国职棒大联盟》和《战斗坦克》等游戏，这有赖于霍金斯对电脑外游戏平台的一贯重视。电脑平台上还推出过《安魂曲——复仇天使》(Requiem: Avenging Angel，1999年)等名噪一时的游戏，只是影响力均明显不如“英雄无敌”系列。英雄困局，末路狂奔3DO的缺乏稳定注定了它好景不长。在接下来的关键的两年——1999和2000年里，3DO的发展滞后。一年内，它一口气推出了“魔法门”的两款续作《魔法门Ⅶ——血统与荣耀》(Might and Magic VII: For Blood and Honor)和《魔法门Ⅷ——毁灭者之日》(Might and Magic VIII: Day of the Destroyer)，这两款续作比起《天堂之令》没有什么值得一提的进步，并且同一年内发布两款续作的做法让人感到有点莫名其妙，从慢工出细活变成赶快餐圈钱，3DO显得过于急功近利。部分原因也许是当时市场上的竞争对手太强大，在《博德之门》《辐射》以及长盛不衰的老牌动作RPG《暗黑破坏神》面前，3DO毫无创新的作品让玩家们感到失望，3DO仅仅依靠《英雄无敌Ⅲ》的两款资料片《末日之刃》(Armageddon's Blade)和《死亡阴影》(The Shadow of Death)挽回一点颜面，开始走得步履踉跄。此后，3DO对“英雄无敌”的依赖加剧，他们在2000年开始炒冷饭，竟然一口气发布了5部“英雄无敌历代记”(Heroes Chronicles)，这5部游戏大同小异，仅仅是剧情不同而已，毫无新意！与此相同的是“玩具兵大战”系列，续作多达十余款，但基本上都在原地踏步。我们无从得知霍金斯为何让3DO这么快就走到江郎才尽的地步，纳斯达克的股权收益狠狠扇了他一个耳光：净亏损2630万美元！一向不屈的霍金斯不想低头，他重新调整策略，开始加大在家用机平台上作品的开发力度。这并未能终结3DO后继乏力的窘境，2001年，美国爆发911恐怖袭击事件，整个游戏投资市场受到了影响，内力不够深厚的3DO在纳斯达克一溃千里。无敌的英雄已经陷入无解的困局。2002年3月29日，奋力一搏的3DO推出了用来救命的续作《魔法门Ⅸ——命运之书》(Might and Magic IX: Writ of Fate)和《英雄无敌Ⅳ》，从市场反应来说，这两款作品不上不下——未达到《魔法门Ⅵ》和《英雄无敌Ⅲ》的受欢迎程度，但强过“魔法门”的前两作以及糟糕透顶的《英雄无敌历代记》。一切为时已晚。《英雄无敌Ⅵ》的资料片《疾风战场》(Winds of War)是3DO最后的垂死抗争，此后英雄轰然倒下。让我们来慢镜播放这一过程：2003年5月13日，难以为继的3DO宣布将在7月份裁员，同时收购其它公司来重建资本。霍金斯表示将花费6～9月的时间重新打造出品牌游戏，并承诺筹资挽救3DO；2003年5月28日，3DO向加利福尼亚北区联邦法院申请破产保护，并表示愿意出售资产；2003年6月6日，法院宣判3DO必须拍卖资产抵债；2003年6月9日，3DO在纳斯达克被停权；2003年8月14日，拍卖开始。Ubisoft以130万美元拿下“英雄无敌”和“魔法门”系列的版权，南梦宫(Namco)以150万美元购得尚在研发阶段的《Street Racing》，Global Star以75万美元买走下“玩具兵大战”，微软则得到了《美国职棒大联盟》。其它资产多被Ubisoft接手。至此，3DO归入历史故纸堆。昔日那个雄姿勃发的英雄灰飞烟灭。然而3DO的灵魂——特里普·霍金斯仍未倒下，他旋即在加州的圣马特奥(San Mateo)成立了新的开发公司——Digital Chocolate，专注手机平台的开发，也兼做一些娱乐软件。不管怎么说，它们给苹果和微软的手机系统做了不少幕后的活计。In the Deep Memories.。。3DO倒下了，“魔法门”和“英雄无敌”系列并没有。2006年，俄罗斯工作室Nival Interactive发布了《英雄无敌Ⅴ》，之后还有两个资料片，它和《英雄无敌Ⅲ》过于雷同，并不太成功。现在Black Hole Entertainment接过了《英雄无敌Ⅵ》和“魔法门”续作的制作权，不久后它们将重新出现在玩家们的面前。至少你还能继续埃拉西亚的冒险，如果你仍喜欢。我希望你仍喜欢。我想，如果用“因循守旧”这个词来评价3DO并不过分。霍金斯有不错的眼力和对市场的预判力，但他属下的工作室却并不具备必要的创新意识，他也没有找到足够好的工作室。是的，创新非常困难，尤其是在竞争激烈的游戏业里，很多公司采取较为保守的制作经典续作的方式来发布新产品，而不是重新设定一个新世界。玩家们并不会反对看到旧瓶子或新瓶子，但他们不会喜欢总是喝同一种味道的酒。伴随很多玩家游戏生涯的那低沉的男声“Three-D-O”和黑屏白字的“3DO”开场动画并不会因为3DO的消失而逝去，某些时候它们仍会出现在我们耳边和眼里。就像我们偶尔还会想起关于黑岛的痛苦记忆一样。你知道，对你来说，它们从未曾离去。
游戏	星际2自定义地图上线 对战解谜加生存【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：2011年3月29日美国暴雪娱乐公司和网易公司联合宣布，《星际争霸II》在中国大陆正式启动免费公测。公测期间，玩家们能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式，享受其紧张激烈的战略对战体验。新浪游戏讯 4月7日消息，今日暴雪在官网上发布消息称，随着《星际争霸II》在中国地区免费公测的开始，《艾尔食神》、《星宝迷阵》、《求生无路》这3张由暴雪制作的《星际争霸II》自定义地图的正式版已经正式上线。作为暴雪的又一款RTS大作，不免有些玩家会将其与此前称霸电子竞技的W3相比较。曾有玩家表示，W3的成功一方面得力于良好的游戏性，另一方面则要感谢众多W3地图编辑者，而这其中的DOTA甚至自成了一项电子竞技比赛项目。早在星际争霸2即将上线的消息刚刚传出的时候，便有众多玩家在各大论坛讨论关于游戏地图制作的问题。2011年3月31日，《星际争霸2》游戏制作总监Chris Sigaty出席媒体发布会，并多次强调暴雪此次推出的地图编辑器有多强大。同时，新浪游戏也在发布会上提出了“暴雪是否会推出官方RPG地图的疑问”，可惜的是会上Chris Sigaty并未对此给予正面回答。暴雪此次推出的自定义地图包含了三个游戏种类，有玩家预测，暴雪此举意在探明中国玩家的游戏倾向性，之后将有重点的开发各类自定义地图。业内人士表示，RTS游戏有着良好的耐玩性，但依旧难逃寿命限制，暴雪已经清晰地看到延长一款RTS游戏寿命最好的办法就是发动玩家开发游戏新玩法，此次暴雪推出官方自定义地图无异于一面鲜明的旗帜，在官方的带动下引导玩家开发优质的自定义地图。以下是这三张自定义地图的简单介绍：艾尔食神类型：收集/烹饪模式：自由对战FFA人数：最多8人每回合，都会有一个主题食材以及对应的三种不同风味的美食菜谱，在你烹饪出大餐之前，你需要在地图上寻找多种食材并一一尝试(包括主题食材)。每种菜谱需要的食材都不一样，在屏幕的左上角会有提示，玩家可以随时查看并寻找对应的出处。不要以为这是个轻松差事，你的食材储存空间是有限的，所以你一次只能携带一种食材。一旦你收集了足够的正确食材，你需要返回到地图中央的厨房里，利用信标进行烹饪。每种烹饪取得的分数会取决于这个菜谱的难度。有些菜谱甚至会为你提供一些一次性的使用技能，比如说炉灰可以让你迅速回到信标中。还有诱饵会在地面上放置假的食材让其它玩家进行抢夺以浪费他们的时间。尽可能地利用这些技能，这会让你在烹饪竞争中更容易脱颖而出。三个回合之后得分最高的玩家将会获得胜利，并且获得“食神执行官”的称号，并成为科普卢星区的食神。有如此酷炫的名头，还有如此激烈的竞争，你还等什么？准备好你的灵能利刃，向着大厨的称号前进吧。星宝迷阵类型：解谜/策略模式：单人对AI，合作对AI,PVP人数：最多4人(1V1 1V1 AI,1V2 AI,1V2,2V2,2V2,AI之类)《星宝迷阵》是让玩家拼凑相同颜色的宝石，并战术性的选择对应的《星际争霸II》单位来击败对手并摧毁他们的基地。玩家可以选择单独或联合对战AI或互相之间进行较量。每次匹配成功都会让你获得一定的能量，匹配组合的宝石越多，你获得的能量就越多。这些能量可以用来制造《星际争霸II》的单位，比如狂热者、女妖和雷兽等，这些单位可以用来帮助你消灭对手的基地。当然你也可以使用法术能量来治疗友方目标，并破坏对方单位。一旦你获得了足够多的能量想要激活一个单位，只需要点击下方宝石板上对应的图标。由于《星宝迷阵》的目标是在击败对手的同时保护自己的基地，所以你在选择购买哪个单位时需要特别的谨慎小心。玩《星宝迷阵》，比的不只是匹配宝石的数量和次数，更是资源管理的效率以及对于单位互克能力的理解。如果你不了解单位的属性和特点，你可以将鼠标悬停在对应单位的图标上，就会有提示框出现，显示详细的克制和被克制列表。这些信息将帮助你了解自己的长处以及对手单位的特性。求生无路类型：生存/围攻模式：合作/死亡模式人数：最多2人《求生无路》是《星际争霸II：自由之翼》单人战役《大爆发》的合作版本，玩家将在游戏中体验到相同的2个阶段：夜晚阶段和白天阶段。夜晚，你和队友们的任务在一波又一波异化作战体的攻击中保护自己的基地。想要生存，你必须利用像地堡这样的防御建筑，并联合你的防御力量来对付入侵虫族部队。你同时必须小心异虫的特殊单位，尤其是像炸弹虫和猛犸兽这类拥有强大能力可以瞬间突破你防线的单位。在白天，对于基地的进攻将会停止，你和你的队友们将得到足够的时间训练制造额外的单位，并且摧毁地图上随处可见的异化作战体基地。当然你也可以利用白天制造更多的防御性建筑来抵抗夜间的无情侵袭。《求生无路》的夜晚看起来让人绝望，不过你和你的队友还是可以获得一些帮助。你们可以通过击杀特殊异虫单位或者感染建筑来获得异虫的生物质，而在科学实验室中，这些生体质可以被用来研究出新单位或者建筑物，比如医疗兵、火蝠、末日炮塔等等。这样的新单位，你和你的队友都将能够获得，从而大大提高你们生存之战的成功性。为了得到《求生无路》的胜利，你必须最终摧毁那些异虫病毒的源头——简单来说，和你的队友在夜晚共同抵御异虫的进攻，在白天主动出击并建造更多的建筑，利用所得到的生物质来赢得胜利。死亡模式：如果你想要挑战更高的难度，那么你可以尝试下该模式。这个模式的本质还是“生存”，不过你将是在一个无法摧毁被感染建筑，黎明永远不会到来的世界中生存。你必须抵御一波又一波越来越强大的敌人。虽然黎明与胜利永远不会到来，但你可以试试自己能够坚持多久，挑战忍耐的极限。伴随着《艾尔食神》、《星宝迷阵》、《求生无路》正式版的上线，游戏中也加入了相应的成就来增加这些自定义游戏的娱乐性。如果想要玩《艾尔食神》、《星宝迷阵》、《求生无路》，只需要选择多人游戏模式，并在自定义地图游戏中点选相应的地图即可。(李纯)点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	显卡杀手《狂怒》单人战役长达15小时根据最新一期Xbox官方杂志表示，即将登场的“《辐射3》+《无主之地》”射击游戏，来自id Software的《狂怒》，其战役模式时长将长达15小时。在Xbox官方杂志的采访里，该作创意指导Tim Willits表示游戏的战役模式将长达15小时。这对FPS游戏来说，已经是相当精彩了，再加上《狂怒》开放设定的后启示录世界，还有更多的支线任务来游历。《狂怒》的Xbox360版将搭载两张DVD，PS3则仅需一张蓝光。另外，id Software仍未公布该作的多人模式细节，预计将在E3展登场。游戏设定在由小行星撞击地球后的后启示录风格的荒原，根据真实存在的小行星阿波菲斯创建。据悉该行星2036年可能与地球相撞，游戏里则是相撞后的地球，其中一些人获得了强大的力量组建了新的文明。《狂怒》包含震撼的战役模式和多人模式，采用id Tech 5引擎开发，该引擎不采用DX10 API。去年的E3大展，该作荣获超过20项大奖。游戏将在9月13日登陆PC，Xbox360和PS3平台，id表示该作可能不会发行试玩版。
游戏	老二等于问题多？看星际玩家建议汇总【新浪游戏专稿，转载请注明出处】在清明长假的最后一夜，《星际争霸2》结束了短暂的8天公测期，进入了正式收费运营阶段。对于这款无数人回忆中的经典游戏二代，在唤起了玩家热情的同时，也得到了不少的玩家建议。难道老二就应该问题多吗？买月卡还是终身卡是个问题自从《星际争霸2》公布了收费模式后，月卡和终身卡就成为了玩家们议论的焦点。赞同月卡派认为，在国内盗版横行的大局势下，《星际争霸2》推月卡是合理的，每个月20元的包月费用也远低于其他网游的收费额度，其次，月卡灵活度很高，想玩的时候冲，不想玩的时候就不用冲，不一定就非要一下冲240，最后，20元的月卡有利于《星际争霸2》的推广，能让更多没玩过的玩家尝试，如果只推终身版，高昂的费用会吓退很多玩家。赞同终身卡的玩家则认为，《星际争霸2》在其他地区发布的时候有终身卡，在国内却没有，这是对国内玩家的一种歧视，其次，以《星际争霸1》的寿命来看，如果玩10年的《星际争霸2》，那么月卡的费用将高达2400元，可以买多个终身版了，就算是出资料片，也绰绰有余。游戏对配置要求太高曾经那个可以在赛扬和集成显卡下玩的《星际争霸1》已经一去不复返了，《星际争霸2》在画质和战斗效果上有很大的提升，这也就要求玩家们的主机配置也需要相应的提升。不少玩家在论坛发帖表示，为了能更好的体验《星际争霸2》，都对主机进行了升级，有甚者更是重新购买的主机，花费多达数千元。还有玩家表示用新买的高配笔记本玩《星际争霸2》，CPU温度会飙升至86度，常常自动断电保护，希望能对游戏优化，减轻电脑负担。公测期间人物角色不能删除、改名很多玩家由于第一次接触《星际争霸2》，公测期间只是想体验一下，因此人物角色的名字是随便起的，现在想要删除人物或者更换ID。但客服人员告知，现在没有改名服务，而且角色也是不能删除的，所以起错名字的玩家，只能通过新建战网账号来更换ID。公测时间太短 不能很好体验游戏从3月29日公测到4月6日正式收费运营，8天的公测时间遭玩家吐槽。上班族玩家认为，每天体验的时间很有限，8天实在太仓卒，不能很好的体验游戏。有玩家认为，《星际争霸2》台服的公测时间都长达1个月，而国服的公测时间只有台服的四分之一，这显然不够公平，也许官方是为了忽悠头脑发热的玩家充值，但是对于没有发现《星际争霸2》乐趣的玩家来说，收费就意味着流逝。大厅界面无法使用五笔输入法自公测开始，就有玩家提出了大厅界面无法使用五笔输入法的BUG，但正式收费运营开始后，此问题依旧没有解决，不少玩家抱怨称，一款输入法使用惯了，为了玩游戏而更换其他输入法很不适应。希望官方能够尊重玩家习惯，尽快修复此BUG。除此之外，如正式运营当天服务器维护不发公告，充值误冲到网易通行证而非战网通行证希望互转余额，教育网用户频繁掉线等问题也是玩家集中反映较多的。也许正是因为公测期太短，才造成了现在问题层出不穷的局面。当然，希望玩家能够体谅和包容，也希望官方能体谅和为玩家着想。(Saiken)如果你也在玩《星际争霸2》，如果你也有意见和建议想提，欢迎大家踊跃留言！更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>>
游戏	《地牢围攻3》欧版延期 原因不明SE今日公布《地牢围攻3(Dungeon Siege 3)》欧版发售延期，从5月27日延期至6月17日，具体原因尚未公布。游戏将登陆PS3、PC和Xbox360平台。
游戏	《掠食2》首张截图公布 加入RPG元素Bethesda发放了《掠食2》首张游戏图：之前公布的艺术概念图：该作将以全新面貌登场，据说借鉴了《镜之边缘》的动作元素及《质量效应》的RPG元素。玩家扮演警长兼管教干部Killian Samuels，在开放式游戏环境中去哪儿干嘛想骚扰谁全凭自己喜好而定。该作不设多人模式，定于明年某时与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面。
游戏	刺客信条新作制作中 简历再次泄露天机文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】尽管《刺客信条》系列的第一代作品被玩家骂得狗血淋头，但是育碧还是抗住了压力用《刺客信条2》挽回了系列颓势并获得一片好评，《刺客信条：兄弟会》的出现更让系列攀上了一个顶峰，玩家们早已在问：会有新的《刺客信条》吗？答案是会的，一名制作人员的简历透露了天机。来自一个知名求职网站上的一份游戏开发人员的简历里赫然写着参与了《刺客信条2》、《刺客信条：兄弟会》以及《刺客信条3》的制作，其中《刺客信条3》被标注为“in-production(制作中)”。这名开发人员于2008年8月至2010年11月供职于育碧蒙特利尔工作室，该工作负责开发《刺客信条》系列作品。根据此前传出的一些小道消息，《刺客信条3》的时间背景可能设置于维多利亚时代的英国以及第二次世界大战，至于故事的发生地则有可能是在亚洲、南美等地。简历曾披露《战神4》消息前不久，关于《战神4》在开发之中的消息也是由一名离职开发人员的简历被透露出来的，名离职人员在简历里写明自己曾经为《战神4》制作场景动画。总的来说，这些消息虽然无法马上证实为真，但玩家认为也绝不是空穴来风，毕竟在简历上造假是一件非常严重的行为，很少有人会拿如此知名的作品去给自己的前途开玩笑，游戏大作的开发通常需要几年时间，往往在正式公布之前就早已着手进行，因此《战神4》和《刺客信条3》都应该已经正在开发中。          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport
游戏	如果星际争霸2免费运营 你还会玩吗？【新浪游戏专稿，转载请注明出处】星际争霸2国服终于开始正式运营，目前玩家已经可以通过战网进行充值进入游戏，单人战役与自定义地图也同步开放。在星际2公测刚刚开始之时，业内却有人士不看好星际2在国内的发展。不过近日网上有爆料称星际2国服计划推出全新的商业模式，这个全新的商业模式让网友猜测为免费运营。星际2国服公测之时，有玩家反应进入游戏后并没有新手教学，让一些新手玩家无从上手。正式运营之后，官方开放了单人战役，新手玩家可以通过单人战役逐渐熟悉这款游戏的操作，并且可以同步开启单人剧情的成就。（从菜鸟中升华 星际2中竟没有新手教学）而业内人士却并不太看好这款游戏在国内的运营，认为游戏的推广将面临着极大的挑战，其中最大的问题便是游戏的收费制度，虽然20元月卡并不太高，但国内不少玩家对于月卡制的单机游戏并不太理解，而骨灰玩家对于终身版久久没有消息感到非常失望。（《星际争霸2》不是80后的游戏了吗？）不过近日，著名的魔兽舅舅“老刀99”在爆料称：“目前暴雪和网易打算采用一种全新的商业模式来推广星际2，这个商业模式是近年来相当成功的案例典范，如果用在星际2身上相信前景会相当乐观”。而关于具体商业模式，老刀99没有进一步说明。和往常一样，这样一条消息引来众人的围观，但消息是否正确还有待证实。对于近年来成功的商业模式，让很多业内人士联想到了免费运营。如果星际2免费运营，将会是何种情况呢？免费运营降低了门槛，将会为游戏带来活力。不过玩家免费玩到游戏的同时，也丧失了部分权利，游戏官方将这些特权出售给付费玩家，有些特权严重情况下还会影响到游戏平衡。一旦影响了游戏平衡，星际2还有原先的魅力吗？（编辑：Walok）点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>
游戏	星际争霸2免费月卡大派送 获奖名单《星际争霸2》月卡火热预定中！预定用户将有机会获得价值20元的月卡一张，使用期限30天。从4月7日起新浪新手卡中心每天将从参加预定《星际争霸2》月卡卡密的用户中抽取50名幸运玩家，发放《星际争霸2》月卡。4月7日—4月20日的10个工作日内(不包含周末)，每天上午公布此前一天的获奖名单。《星际争霸2》免费月卡大派送>>《星际争霸2》银河需要你微博勋章>> 《星际争霸2》新浪专区>>《星际争霸2》高速下载>>【4月7日获奖用户名单】【4月11日获奖用户名单】   【4月12日获奖用户名单】    领取规则：参加预定的玩家可以使用邮箱预定或微博订阅。邮箱预定：在新浪新手卡中心星际争霸2月卡卡密的预定页面点预定按钮，按相关提示完成预定。微博订阅：新浪微博用户在星际争霸2月卡卡密的预定页面点击，授权后即完成预定工作。《星际争霸2》月卡火热预定中！预定用户将有机会获得价值20元的月卡一张，使用期限30天。从4月7日起新浪新手卡中心每天将从参加预定《星际争霸2》月卡卡密的用户中抽取50名幸运玩家，发放《星际争霸2》月卡。4月7日—4月20日的10个工作日内(不包含周末)，每天上午公布此前一天的获奖名单。《星际争霸2》免费月卡大派送>>《星际争霸2》银河需要你微博勋章>> 《星际争霸2》新浪专区>>《星际争霸2》高速下载>>【4月7日获奖用户名单】【4月11日获奖用户名单】   【4月12日获奖用户名单】    领取规则：参加预定的玩家可以使用邮箱预定或微博订阅。邮箱预定：在新浪新手卡中心星际争霸2月卡卡密的预定页面点预定按钮，按相关提示完成预定。微博订阅：新浪微博用户在星际争霸2月卡卡密的预定页面点击，授权后即完成预定工作。
游戏	《国土防线2》将区别于其它射击游戏在本周的MI6大会上，Bilson承认，DICE成功凭借《战地》系列将其射击游戏提升到了一个新的高度。他说：“相信有许多人都希望在网上体验当军人的感觉，我也一样。我也很期待《战地3》。我也很喜欢在游戏中使用载具，而不是总在地上跑，我最近玩的很多的《国土防线》就是这样的一个游戏。当然，这不是我要说重点，我不是来这里自卖自夸的。”“《战地》系列是载具的创始者，他们做的很棒。而我们的《国土防线》将越来越与其他的射击游戏区别开来。在单人游戏中，我们的目标不仅仅是减少读图和营造气氛。我们在未来还有许多独特的技术构想。不过现在一切都还在计划之中，还没有定下来。”“《国土防线》与其他游戏相区别的主要是在游戏世界和故事当中。玩家在《国土防线》中并不是一名真正的军人，我们计划将其打造为游击战，打造一个游击战所独有的游戏机制。”Bilson否认自己是在为未来的《国土防线》做公关工作，因为目前续作还未正式确认。上月初，Kaos总经理David Votypka曾表示，如果第一部销量过关，他们就会考虑制作《国土防线2》。截止到上月25号，《国土防线》已铺货240万套，售出100万套。
游戏	《质量效应3》已确认游戏内容汇总4月10日，游戏杂志《GameInformer》公布了将于4月发行的第五期杂志的封面，这期杂志封面将以《质量效应3(Mass Effect 3)》为主题，并且将如之前预告所说，“首次揭晓《质量效应3》的内容”。《GameInformer》的官方网站上介绍说，最新一期杂志将以12页的超大篇幅介绍《质量效应3》的情报，并且还会公布一些游戏的抓图，以及概念设定图。早前，BioWare正式公布说，《质量效应3》是系列主角“薛帕德”的故事的完结篇，最终篇3代将于2011年11月11日发售。下面的汇总消息：已确认内容-《质量效应3》将是以薛帕德为主角的故事的完结篇-《质量效应3》将是纯单机游戏-《质量效应3》中来自前两代的故事线索超过1000条，就看开发团队如何发挥了-《质量效应3》的世界将变的更加黑暗，但同时也会更加有趣-《质量效应3》中挖矿小游戏并不会*完全*废弃-仍然会有存档导入，而且导入的内容和参数比《质量效应2》时更多-如果你对你《质量效应1》中的爱情对象不忠诚不老实，《质量效应3》中会为你带来负面影响-为了对抗Reapers，薛帕德需要联合银河系的各个种族-Reapers入侵地球伦敦，而薛帕德要想办法夺回人类的老家-未来的伦敦将在游戏中被呈现-《质量效应3》将在PC、X360和PS3三大平台同时发售-如果《质量效应2》中薛帕德阵亡，你将不能导入这个存档记录开发者的愿景- 《质量效应3》要力争在质量和商业上都取得最大可能的成功- 希望在超级收集者版本会包含一个非常特别的物品(还没决定具体是什么)- 会包含更多的RPG要素和更复杂的敌人- 对话会更具电影感- 可能会重新加入基于载具的探索热门传闻- 游戏性和对话场景方面，会以《质量效应2》的DLC《Lair of the Shadow Broker》为会为标杆- 《质量效应3》会带有某种多人要素- 《质量效应3》也许支持3D显示编译/熊猫
游戏	地图汉化者透露DOTA2汉化即将开始去年IceFrog在自己博客中宣布与Valve合作并带领一个团队制作DotA2之后，全世界的 DotA玩家都因此而沸腾了。在近几个月，类DotA网游也是大行其道，都已经建立起很大一部分的忠实玩家。DotA现在拥有着大量的拥护者，我们相信 DotA2一旦推出，将会把DotA推向另一个顶峰。但是尽管DotA界的教父 Icefrog和游戏公司巨头Valve都确定了DotA 2会在2011年底发布的消息，不过由于缺少足够的游戏细节放出，玩家媒体各方对DotA 2今后的发展都猜测不一。不过在今天，现任DOTA地图汉化者Harreke在论坛回答玩家提问的时候透露：DOTA2的汉化工作即将展开。虽然我们没有从他口中得到关于DOTA2的确切上线消息，但相信一款已经准备开始汉化的游戏已经离我们不远了！
游戏	ESRB显示《超级街霸4》将要登录PC？美国娱乐软件分级机构ESRB近日赫然标注《超级街霸4》将登陆PC平台。假设消息属实，ESRB的评级列表确认了这款高期待游戏的PC版将在近期登陆PC平台。另外，Capcom的Captivate 2011展会的相关情报将在本周陆续解封，届时会披露一些重量级作品的情报，敬请关注。
游戏	《仙剑5》官网今上线 4.28签约发布会今日，百游《仙剑奇侠传五》(下称《仙剑5》)新官网正式上线，官方同时宣布，将于4月28日召开签约发布会。点击进入《仙剑奇侠传5》官网>>此次《仙剑五》新官网主打“简约水墨中国风”，以清澈的方式展现出游戏一直传承的淡雅写意，唯美神韵。而“十六载守候，仙剑因你而感动”短短的一句话，更是唤起仙剑迷心中无尽的感动与回忆。《仙剑5》官网，包含游戏相关介绍并同步开放论坛版块，以供广大仙迷交流讨论。未来游戏相关预售以及下载等功能，将陆续开启。(官网论坛将同步开启互动活动，幸运玩家将可获得“豪华包”、“标准包”等礼品)新官网的上线，标志着市场工作的全面开启，《仙剑5》离我们越来越近。
游戏	《模拟人生3：世代》资料片特点前瞻4月11日，EA Play公布了《模拟人生3：世代》的详细游戏情报，这套《模拟人生3》的全新资料片，将可让玩家操控及享受幼年、青少年至成年阶段的众多幽默与值得回味的时刻。EA模拟人生工作室总经理Scott Evans介绍说：“《模拟人生3：世代》涵盖了我们玩家族群多年来不断要求的新游戏体验与内容，包括上下铺双层床、奢华婚礼、中年危机等等。想象一下，若能在朋友的马桶上装置陷阱，或是把你幻想中的朋友变为真人，亦或举办单身男女派对，这些点点滴滴全会成为年华老去模拟人生的精彩回忆。”在《模拟人生3：世代》中，无论是新的庆典还是戏剧化的生活事件，玩家可以透过游戏中的摄影机捕捉及追踪生命中的精彩时刻，并可将值得回味的记忆上传到官方提供的在线空间，和他人分享。玩家将从沈醉在幻想世界的童年期开始人生，他们可以去上舞蹈课、恶整他们幻想中的朋友，或是爬进三款主题树屋(太空火箭、简陋木屋及公主风)打发时间。随着模拟人生年纪的增长，玩家可以拥抱青少年时期的戏剧化人生，搞些精心策划的恶作剧，例如爆破马桶、在淋浴装置里加染料，或是按电铃后快闪，成为学校舞会上的舞王或舞后，或者把无聊的学校舞会抛在脑后，在父母家中举办狂欢派对。藉由全新的化学设备组合，带来了许多可供探索的创意选项，但务必小心使用，否则模拟人生可能会把自己变成鬼！至于成年的模拟人生，则可以自由无比地恣意生活。他们可以参加或筹备单身男女派对，举办奢华婚礼，以及经历可能会改变他们发型、风格等等的中年危机。《模拟人生3：世代》需PC版《模拟人生3》主程序方可进行游玩。编译/熊猫
游戏	《英雄无敌6》城镇采用2.5D动态画面《英雄无敌6(Might & Magic 6 Heroes)》》主创设计师Julien Pirou近日为玩家回答了很多问题，具体细节和游戏发售前的情况，现在英雄世界的玩家为我们整理出具体细节，游戏为2.5D动态画面，初始难度可自定义。具体细节：-可以在地图编辑器里禁用AOC(区域控制，Area of Control)机制的某些功能，比如取消AOC(矿藏机制变回和H3及H5一样)，禁止城镇转换，不过中立招募建筑还是非得有AOC才能运行。-势力和生物的选择，还有雌雄比例是很早前就决定的。至于理由么，先考虑哪些势力比较独特有趣，然后他们根据势力再构思势力所属生物，而且亚山世界是个个男女平等的世界。-王国总览里会有更详细的地图信息缩略信息，以及其它如城镇、英雄、可以招募的生物以及每回合的资源产量。-不会有信徒那样大范围的地形随城镇变化，不过在城镇附近会有很多城镇特殊建筑带来的特殊效果，比如会对在该地区行动的英雄造成影响。-不会在游戏发行前提供试用版的地图编辑器。-同步回合和随机地图一样不会出现在1.0版本，但是会在随后以补丁或者其它形式出现。-这类游戏没有不作弊的AI！所以AI还是要作弊的！不过AI回合会变快，而且作弊更了无痕迹。-和以前的绑定于难度不同，难度选择可以自定义，比如初始资源量，野兵强度，增长速度之类。-可以送资源给AI盟友，但是不能下指令给它。-咳咳，至于大家经常闹的城镇界面是酱紫的：是个大小比例固定的窗口，大约是2.5D的，动态的，每个城镇还是有独特的城镇背景音乐，会依不同的建筑建设而不同，不过是不是所有建筑都会改变，招募和建筑是在同窗口里的另一个标签里。《英雄无敌6》将于6月23日中国发售，登陆PC。
游戏	《里约大冒险》电影改编游戏登场一只濒临绝种的蓝色金刚鹦鹉阿蓝从小与主人琳达相依为命。有一天，一位来自南美洲的鸟类专家前来拜访琳达，希望能帮阿蓝配对，借此培育更多下一代。于是琳达带着阿蓝来到了巴西里约，要与母鹦鹉珠儿见面。>>愤怒小鸟电影火热上映 玩家好评如潮珠儿和阿蓝的首次约会并不顺利，因为珠儿巴不得离开这场别无选择的相亲见面会。然而逃脱计画不成功，反而让二鸟落入走私者的手中。于是阿蓝和珠儿开始了逃亡行动，但没想到阿蓝竟然不会飞！使得两鸟的逃亡过程中增添了许多刺激、混乱和趣味。到底阿蓝和珠儿能不能够顺利甩开坏人，并回到主人身边？而两鸟的感情究竟会不会在旅途中有所进展呢？玩家可扮演《里约大冒险》主角阿蓝、珠儿以及其它可爱的伙伴。游戏将重新呈现电影中的精彩时刻，提供了超过40种适合大家一同欢乐的派对游戏。
游戏	仙剑5新官网上线将发售 月底开发布会    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】目前，《仙剑奇侠传5》的新官方网站已经上线，点击进入根据代理公司百游市场总监吴亚辉的微博我们可以得知，新的官网域名暂为“pal5.baiyou100.com”，但是原来披露的www.pal5.com.cn仍然没有启用。同时，北京软星原有的《仙剑奇侠传5》站点也仍然保留，作为游戏的研发站仍然向玩家传递相关消息。据悉，百游仙剑5官网论坛也正式启用，目前已经开展名为“铁口直断”的玩家活动，其实就是猜测《仙五》的上市时间（正式开售日），礼物也是比较丰富的，根据官方的消息，玩家可能获得的奖品包括游戏的豪华版、普通版以及激活CD-KEY（具体详情见官网）。    由于奖品里有游戏的CD-KEY，有玩家便猜测这说明《仙剑奇侠传5》也将采取数字下载作为其销售渠道之一。另外，根据官方论坛消息，百游将于4月28日召开签约发布会。官方在论坛上表示：新官网主打“简约水墨中国风”，以清澈的方式展现出游戏一直传承的淡雅写意，唯美神韵。新官网的上线，标志着市场工作的全面开启，《仙剑5》离我们越来越近。《仙剑奇侠传5》的官方微博则在上周则发布消息：各位仙迷，告诉大家一个好消息。《仙剑5》研发工作基本完成了，现在已经可以内部试玩了！目前开发组正在对《仙剑5》的各个方面进行最后的测试和优化，以保证能为玩家献上最好的游戏！这一切表示，游戏离正式发售不远了。更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>>
游戏	历数主机平台阻碍PC游戏发展的12宗罪有时候，PC游戏与主机游戏相比，其操控让人感到非常拙劣。但PC游戏远未匿迹，只是其中一部分归为主机平台的制约。无疑，主机平台统治着整个业界，同时也以他们的模式范化着整个游戏界。然后呢？小编这里为大家带来国外媒体的总结，这些正是来自主机平台的影响，所伤害PC游戏的详细例子。延期及粗略移植让我们来讨论最明显的一个例子吧：粗略地移植，它可以产生任何的形式，即使是在当今开发商能够熟谙平台之间同等地开发。从《生化危机4》到《GTA4》到大部分游戏，有时阻碍游戏的Bug成为大部分发布的PC游戏最大的瑕疵。好了，再来讲下另一面吧，难以理解的延期移植。例如育碧的《刺客信条》系列，已经多次延期PC版。一些推测传闻将其归为“避免盗版”。但事实是：这只会助长盗版。如果你像对待二等公民那样对待他人的话，不要惊讶他们会不择手段获取游戏。拙劣的续作完全坦率地讲，“拙劣”这个词不是很恰当。它经常会草率地抨击任何游戏所创造的创新-无论其本身是好是坏。举个例子，《质量效应2》，可以明显地感 到游戏简化使效率更高。《孤岛危机2》也采取了相同的路线。不过有时，术语上粗糙的特性完全地覆盖整个游戏时，难免会引起抨击。举个例子，原创作《龙腾世 纪》正是经典PC RPG《博得之门》的世系作-包含着多层次复杂特性。相比之下其续作，是一款亲近主机的糟糕地乱七八糟的作品，毫无创新的重复关卡设计，前作的恢宏感，仅 有微小的点缀。对流行的PC核心向系列来说，往往这些问题不是开发商最想要暴露给主机玩家的。恰恰相反，这正是他们杂乱所做的，创作了一款不匹配任何PC 平台的拙劣续作。“次世代”不在当下 当前的主机平台技术已持续了5年-Wii例外。利用最先进的技术来打造硬件产品，从成本上来说对开发商不是最可行的，因为大部分的厂商仍然滞后业界 领跑者。无疑，我们PC玩家拥有最闪耀的标准配备-我们也可以窥见他们真正能做到的，例如Epic和Crytek最新的技术Demo-将这些技术付诸实际 测试是难能可贵的，不过仍需主机生产商决定真正启动全新“次世代”平台，这些超强大的作品才能逐渐亮相。Kinect和PS Move意欲扩展各自的主机平台超过5年的周期，不过这都是市场宣传的惯用技俩。另外，许多开发商都喜欢稳固，容易掌握的硬件架构，换句话，他们不喜欢快 攻。所以，对PC玩家来讲，这的确是“更快，更好的状态(更流畅，画面更好)”，但我们PC玩家也远远不是这一发展模式里最先考虑的因素。
游戏	生化危机浣熊市行动最新扫描图放出今日，来自台湾的杂志公布了《生化危机：浣熊市行动(Resident Evil：Operation Raccoon City)》的最新扫描图，安布雷拉的清理队员接到命令要暗杀里昂，不过也只是接命令了，里昂不会挂掉。《生化危机：浣熊市行动》将在今冬登陆PC，Xbox360和PS3。>>《生化危机：浣熊市行动》克莱尔回归
游戏	电攻：盘点2010年游戏圈十大数字【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年2月刊到了年底，网络上又是铺天盖地的2010年十大新闻、2010年十大预言、2010年十大人物，各种总结性的帖子满足了人们对于名分、位次的好奇和围观。在当今这个社会，大家对于数字这种东西特别敏感(尤其是前缀带有发改委、统计局之类的句子)。不管是文章还是报告或是工作总结，如果不罗列几个牛逼的数字的话就说不过去。总结了2010年我做新闻栏目的一些文字，然后发现一些很有趣的东西。过年了，我也为大家带来一组2010年在游戏圈内传的有鼻子有眼儿的数据——当然真实性有待商榷，我这个级别还接触不到TOP secret层面的东西。对于平头老百姓来说数字这个东西——不就是个玩儿么！娱乐为主，千万别拿这些跟我较真，我不保证真实性(我又不是统计局……)第十：1亿美元！       谷歌投资Zynga 悄然开发谷歌游戏关键词：社交游戏导读：据悉，谷歌公司已对Zynga公司投资了1亿至2亿美元。现在网上流行的很多社区网络游戏都是由Zynga公司开发的，比如在Facebook上非常著名的黑帮战争，Farmville(国外版开心农场)和咖啡世界。目前，这两家公司正努力成为战略伙伴。如今单一的游戏客户端或平台已经越来越难以满足用户的需求，以暴雪为首的游戏商寡头们用战网将各种游戏和传统网络社交功能整合在一起。而网页运营商们也不甘下风，纷纷将游戏融合到他们的网页平台上去。国内的开心网、人人网、校内网……纷纷将社交类网页游戏整合到平台上(当然，咱们都知道这些山寨货没什么创意)。Facebook、谷歌这样的网页运营商都具有庞大的用户群，在掌握用户就掌握一切的时代里，整合随便一款游戏都能获得不凡的成绩。社交类的SNS游戏非常风靡，所以强强合作也是一种发展趋势。近期，国内的SNS游戏开发商纷纷流窜到国外发展，主要原因就是目前的游戏运营商们还没找到在SNS游戏中捞钱的办法，所以就一个字——“滚”。悲哀啊，目光短浅的商人们没有利益就不给投资，在利益至上的驱使下“拿来主义”、“抄现成”、“山寨”、“盗版”已经扼杀了我们的创造力。当有一天我们的创造力完全被阉割的时候，我看你们如何应付越来越高的“拿来”成本。第九：1.2亿美元！    玩google吃豆豆游戏一天的“浪费”！关键词：玩物丧志导读：为了纪念吃豆豆游戏推出30周年，谷歌公司将网站首页的Logo标记换成了吃豆豆游戏的Logo，用户可以直接在主页上进行吃豆豆游戏。谷歌的这种设计吸引了很多游戏玩家，不过据RescueTime机构的调查，这种“玩物丧志”的举动却给全球各大公司带来了莫大的人力资源浪费。根据国外机构RescueTime的调查表明：大多数人平均每天通过谷歌进行22次搜索，每次页面停留时间为11秒钟，吃豆豆游戏让Google用户平均页面停留时间增加了36秒钟，这看起来并不算什么，但Google每天的访问用户为5.04亿，合计起来花费的时间为480万小时，根据每小时25美元的工资计算，世界人民因为吃豆豆游戏付出了1.2亿美元的代价。这真是闲的蛋疼的一个统计，就算这个数据属实的话(并不是每个人都受这个页面影响的)，google只不过是把5.04亿无聊的人聚集在一起玩了一款无聊的游戏打发了一下无聊的时间而已。就算不停留在这个游戏上，我们还是有很多无聊的时间浪费在无聊的事情上。做这个统计的人怎么不算算人类每天8小时的睡眠浪费了多少人力资源？你做这个统计本身就是一种浪费资源的行为——害我做这个新闻也浪费了不少时间。浪费时间是人类的天性，也是一种本职，别那么钻牛角尖行不行？这又是调查公司的一次自我炒作，我又被骗了(气急败坏)！第八：1.48亿美元！    苹果购中国 移动游戏开发商汉森关键词：手机游戏导读：苹果正在与汉森信息技术有限公司举行谈判，打算以1.48亿美元的价格收购后者，据悉双方即将达成最终协议。汉森是中国一家移动互联网服务提供商，也是一家游戏开发商。据说，汉森最初的业务就是针对移动设备的网络游戏。SinoCast把收购价格误报为1500亿美元。《环球时报》报道的为1.4762亿美元。SinoCast还报道说，其他潜在收购者最近也纷至沓来，报道还补充说，目前双方之间的收购协议还存在一定的“不确定性”。现在业界已经达成一种共识，游戏是iPhone、iPod touch和iPad目前最流行的第三方应用之一。为了充分利用这项业务，苹果推出一个新的名为游戏中心的应用，用户可以在这个中心看到他们的朋友正在玩什么游戏，并与他们在线对打游戏，或与其他玩家比较游戏得分。苹果重点发展游戏业务的动向还成为今年4月份的业界焦点，当时苹果为App Store聘请了一名游戏编辑，这名编辑现在已经成为苹果团队的一员，负责为用户筛选和组织游戏内容。今年CJ上中国 移动史无前例的大规模进驻馆内，并派出了很强大的阵容——因为是第一次参加CJ不懂“规矩”，所以他们没有在showgirl上下大工夫，除了一群“小蜜蜂”之外，展台上最主要的元素就是手机游戏试玩了，大概几十个试玩展位，每个位子上都有一部诺基亚N95手机，还配了很舒适的沙发和清秀的工作人员——我认为这是最专业的参展商和最正确的参展态度(虽然展台吸引的玩家很少，悲哉)。CJ结束后苹果就展开了动作，说明一个新兴的游戏平台正在崛起，其强大的背景和实力也让人期待，当然对于一些杞人忧天者来说考虑的可能是另一层面——苹果进驻，那不就是鬼子进村么？那一揽子山寨企业可怎么活啊？那税收啊，财务啊，利益啊……其实，对于我来说，更希望看到能以低廉的价钱买到正版的商品，并能享受地道的服务——省的我们天天在淘宝上买水货，买港行，买山寨，服务没多少，钱其实也不少花，还落得个盗版的恶名声。第七：4.08亿！    方正字库不满赔偿金额    继续上诉暴雪九城关键词：知识产权导读：北大方正电子有限公司董事长兼总裁刘晓昆从代理律师那里听到了一个好坏参半的消息：在方正电子诉暴雪公司等四被告在网络游戏《魔兽世界》中侵权使用方正字库5款字体一案中，北京市高级人民法院一审判决方正电子胜诉，但是其赔偿结果仅为140万元及合理诉讼支出5万元，这与方正电子4.08亿元的主张相距甚远。事实上，140万元赔偿还不够方正电子在这件案子上缴纳的案件诉讼费208万元，更不用说为打击侵权花费的律师费、公证费等一系列支出近100万元。据悉，目前我国正式出品的字库只有421款，而日本则有多达3000多款字体产品。“对字体知识产权保护最好的就是日本和英国。”刘晓昆表示，由于字库提供商不能通过出售字库获得盈利，市场上一些字库提供商已经无法坚持下去了。中国有句老话叫做“偷鸡不成蚀把米”，还有句老话叫做“赔了夫人又折兵”，方正维权这件事情在业界被看作一个笑话。根据我的调查，老百姓的看法主要有两点：一、    你的产品被人用了好多年了，现在看人家大业大钱财多了出来敲敲竹杠，还专拣大头敲。结果闹腾了这么长时间赔的钱还不够花的钱多，你当初要是肯跟人家私下调解的话要个几百万也没这么多事儿了，非要狮子大开口要4.08亿！二、    吃饱了撑的？
游戏	2011年暴雪嘉年华门票价格继续上涨北京时间4月13日，暴雪正式公布了2011暴雪嘉年华的门票信息。根据暴雪的官方公告可以得知，BlizzCon2011的门票售价为175美金(约合人民币1150元)，与2010年150美金和2009年的125美金相比，今年门票价格继续上涨25美金。另外，玩家还可以购买价格500美金的暴雪嘉年华慈善晚宴门票，以此获得参加BlizzCon2011的机会。与往年相似，今年的暴雪嘉年华仍然将提供免费/付费网络直播。2011暴雪嘉年华的举办地点仍然在加州安纳海姆会展中心，时间为10月21日-22日。以下是暴雪发布的官方声明：赶紧拿起你手中的日历吧！暴雪嘉年华BlizzCon2011门票即将于美国当地时间5月21日上午10点(北京时间22日凌晨1点)以及5月35日下午7点(北京时间26日上午10点)在BlizzCon官方网站开始正式发售。需要注意的是，5月28日上午10点(北京时间29日凌晨1点)还会有若干张限量的BlizzCon慈善晚宴(注：购买了慈善晚宴门票的玩家也可以凭票参加BlizzCon2011)进行出售。BlizzCon2011的门票价格为每张175美金，慈善晚宴的价格为500美元，善款将捐助给洛杉矶橙郡儿童医院。由于BlizzCon前几年的门票都在若干分钟就被抢购一空，所以我们有必要提醒大家在购票时先将手表调整到精确的时间。如果你无法亲临BlizzCon2011现场，仍然可以购买虚拟门票并通过网络直播来观看这场游戏盛典，届时，DirecTV将提供全程直播。
游戏	《星际争霸II》上市纪念包限量发行开启预购【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：2011年3月29日美国暴雪娱乐公司和网易公司联合宣布，《星际争霸II》在中国大陆正式启动免费公测。公测期间，玩家们能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式，享受其紧张激烈的战略对战体验。新浪游戏讯 4月13日消息，昨日暴雪官网发布消息称，《星际争霸II：自由之翼》上市纪念包限量发行开启预购，包内附带首版套卡三张。据了解，此版上市纪念包将限量发行，其中包括一张客户端光盘及三张仅在本纪念包中发行的《星际争霸II：自由之翼》首版套卡(战网一卡通，每张可获得30天的连续游戏时间)。即日起，玩家可以前往卓越网(《星际争霸II：自由之翼》上市纪念包唯一网上发行商)进行预购。上市纪念包将于几周后正式发售，届时，玩家也可以前往新华书店的部分门店直接购买。关于新华书店的销售门店和具体发售时间的信息，暴雪将会在近期发布。《星际争霸II：自由之翼》上市纪念包(建议零售价：80元)内含：《星际争霸II：自由之翼》首版套卡三张。三张点卡均为面值20元的战网一卡通，点卡版面各不相同，分别为《星际争霸II》中的人物形象，卡体均采用PVC材质。这三张卡是在中国大陆地区发行的首版《星际争霸II：自由之翼》套卡，且仅在本次纪念包中有售，每张点卡内含20点战网点数，用户可登录战网通行证管理网站对游戏账号进行充值。有玩家表示，这三张卡具有收藏价值，同时或有升值空间。除了点卡之外，《星际争霸II：自由之翼》纪念包中还附带了客户端DVD安装光盘一张，本光盘安装完成后，游戏版本为1.0.0 ，玩家只需运行游戏客户端，即可自动升级到最新版本。尽管此次发售的纪念包具有一定的收藏价值，然而不少玩家表示，没有永久CDKRY的的纪念包并无实际意义。但出于对价格的考虑，80元还是可以被国内玩家所接受的，有星际忠实玩家表示，购买纪念包更多的是高端玩家的一种追求。(李纯)
游戏	将自己边缘化《边缘战士》配置需求新概念FPS游戏《边缘战士》即将在下个月上市，官方刚刚公布了该作的PC系统配置需求：最低配置：CPU：英特尔Core 2 Duo2.4GHz或同等内存：2GB显卡：NVIDIA 8800GS或AMD的Radeon HD 2900Pro或同等显卡系统：Windows XP(SP3)/Vista/Windows 7硬盘：8GB可用空间推荐配置：CPU：Intel Quad Core i5内存：3GB显卡：Nvidia GeForce GTX 460或ATI Radeon™ HD 5850或更高硬盘：8GB可用空间游戏将利用Steamwork联机：Steam成就VOIP(聊天用网络电话)排行榜VAC(Valve反作弊器)游戏专用服务器好友支持Steam云存储《边缘战士》使用id Tech 4引擎所开发，这原本也是一款硬派3D风格的FPS游戏，画面自然也是该游戏很重要的一部分，从配置需求上看，如果你没有一台较新且较好的PC，那不一定能玩爽该游戏。
游戏	星际争霸2免费月卡派送 获奖名单《星际争霸2》月卡火热预定中！预定用户将有机会获得价值20元的月卡一张，使用期限30天。从4月7日起新浪新手卡中心每天将从参加预定《星际争霸2》月卡卡密的用户中抽取50名幸运玩家，发放《星际争霸2》月卡。4月7日—4月20日的10个工作日内(不包含周末)，每天上午公布此前一天的获奖名单。《星际争霸2》免费月卡大派送>>《星际争霸2》银河需要你微博勋章>> 《星际争霸2》新浪专区>>《星际争霸2》高速下载>>【4月20日获奖用户名单】    领取规则：参加预定的玩家可以使用邮箱预定或微博订阅。邮箱预定：在新浪新手卡中心星际争霸2月卡卡密的预定页面点预定按钮，按相关提示完成预定。微博订阅：新浪微博用户在星际争霸2月卡卡密的预定页面点击，授权后即完成预定工作。
游戏	2011暴雪嘉年华 虫族之心核心全球玩家瞩目的2011暴雪嘉年华将在今年的10月21日和22日于美国加利福尼亚的阿纳海姆会展中心举行。近日韩媒称，本年度的暴雪嘉年华将以《星际2：虫族之心》和《暗黑3》的公开发表为最大看点。据悉本次嘉年华会首先公开2005年的单机对战作品《魔兽争霸》的首个扩张版本《燃烧的圣战》、并且会公布战网2.0的搭建工作，以及《暗黑3》魔法师、恶魔猎手等职业的试玩视频和讲解。另外，暴雪也将对旗下最新人气网游《星际2》的首个更新版本《虫族之心》进行诠释，《魔兽世界》第四个版本也会揭开其神秘面纱。据悉，目前《虫族之心》的完成度已经超过20%，并会在年内加速研发进程。作为《星际争霸2：自由之翼》的首歌扩张版本，《虫族之心》将以虫族为主角进行设计，并且通过新的地图和种族平衡，让玩家感受到游戏独特的魅力。《魔兽世界》第四个版本的内容据传也会在嘉年华中公布，在大灾变后，艾泽拉斯大陆还会接受怎么样的洗礼成为玩家关注的焦点。另外，种族的再度扩张和职业的再度更新，成为玩家目前最热议的话题。另外，将于明年公测的《暗黑3》也是大会一大亮点，预计从5月份开始进行测试的《暗黑3》会在今年10月的暴雪公开会议上正式公布上线时间和具体计划。
游戏	《传送门2》将首次实现主机与PC互联当然，这也是拜Steam所赐，《传送门2（PROTAL 2）》是首款支持Steam的主机平台游戏，具体说应该是PS3平台。通过Steam可实现跨平台一系列联网功能如配对、对战、好友、聊天以及成就等。同时也可将合作和单人模式的存档保存在Steam上，方便大家在任意地点、PS3上随时加载你的进度继续游戏。在Steam与PSN兼容方面，Steam将提供overlay功能可同时显示PSN和Steam上的好友及他们的状态，并可进行交互式请求、聊天等。Steam与PSN的成就奖励机制也将一致。如果你已经有一个Steam账号，那可以在PS3上直接登录，若没有也可在PS3上很简单创建，届时将可实现上述功能。如果你购买了PS3版《传送门2》，你还可以免费获得PC和MAC版本，可以参考此处FAQ。
游戏	传张艺谋有望导演《古剑奇谭》电视剧根据不久前的报道，《古剑奇谭》电视剧将由御景江山公司负责，而最近该公司总经理刘燕军在其新浪微博中透露陈建斌有可能将会出演《古剑奇谭》电视剧，不过具体扮演哪个角色还在考虑中。刘燕军表示：“我个人觉得我的意见与孟总的意见是一致的，古剑奇谭电视剧编剧必须尊重原著。而且，我们古剑奇谭电视剧的编剧团队都是从头到尾玩过古剑游戏，并对游戏有着深刻的理解和感情。希望玩家们可以放心！”“演员方面这次古剑奇谭电视剧的主要角色一定会启用新人，但像蒋勤勤、陈建斌，林永健，张嘉译 等这些实力派演员我也正在考虑并和他们商议哪些角色适合他们出演。”同时为实现更加贴近游戏般的恍若仙境的状态，场景以及特效方面将会是重中之重，而在该片有可能考虑让张艺谋出任导演。刘燕军在微博中留言：“我跟建斌见面谈及古剑奇谭电视剧的事，他表示他们夫妇非常有兴趣参演该剧，但不知适合哪个角色，希望古粉们可以给一些建议！同时他还跟我说希望张艺谋能够作为该片导演，我也会考虑他的意见！”事情似乎越来越有趣了，陈建斌适合哪个角色，张艺谋是否合适做为导演，欢迎大家讨论。
游戏	永远的毁灭公爵在2009年已几近完成Triptych Games总裁David Riegel在《永远的毁灭公爵》官网的播客(视频分享)中透露，早在2009年3D Realms倒闭时，游戏已经完成了75-80%。Riegel说：“3DRealms当年五月份关门倒闭时，游戏的完成度与现在比起来大概有75-80%。但有趣的是，虽然达到80%的完成度，但这里面各个内容的完成度并不均衡。例如，游戏的许多角色都还没有制作，NPC行为部分更是没有制作。没有游戏音乐，也没有结局。虽然我们此前曾经计划了一个结局，但没有真正去制作。”Riegel此前在3D Realms工作，此后又参与组建了Triptych Games。《永远的毁灭公爵》将于6月14日在美国上市，6月10日于全球其他地区上市。
游戏	80后成星际2主体 过半玩家看好前景【新浪游戏专稿，转载请注明出处】4月12日下午，暴雪《星际争霸2》官方网站发布公告：《星际争霸2：自由之翼》上市纪念包开放预购，价格为80元人民币，内含3张20元面值的战网点卡与一张游戏光盘。这对于想要收藏《星际争霸2》的玩家来说，无疑是一个振奋人心的消息。目前，《星际争霸2》在经历的短暂的八天公测后，已经进入正式运营。为了解《星际争霸2》玩家的现状，新浪游戏展开了相关的调查：九成以上《星际争霸2》玩家是《星际争霸1》老用户从分布图上不难看出，91%的《星际争霸2》玩家都曾玩过《星际争霸1》，可见即时战略类游戏有很高的传承性。同时，也反映了《星际争霸2》对于没玩过星际的玩家吸引力不足，从网易对于《星际争霸2》的广告造势就可以看出，《星际争霸2》的广告只选择性在部分媒体进行了投放，所以对于新玩家的发掘并不理想。近七成老玩家理解《星际争霸2》改动相较于《星际争霸1》，《星际争霸2》带来了不仅仅是视觉上的一种冲击，一些经典的兵种和操作都退出了历史的舞台。对于这些改变，近七成的玩家认为是一种合理的进步，仅12%的老玩家较为怀旧，对于《星际争霸2》的变革显得不是那么适应。当然，这些改动也许会对习惯了《星际争霸1》的老玩家造成一些不便，但是却会让游戏的可玩性变的更高。80后成为《星际争霸2》玩家主体从玩家年龄的调查结果可以看到，80后已经成为了《星际争霸2》的玩家主体，70后和90后也占据相当大的比重。也就是说，《星际争霸2》的玩家群体年龄集中分布在12岁-40岁之间。因为即时战略游戏具有较强的竞技性，因此吸引玩家的年龄范围较广也在情理之中。(相关阅读：80后的星际情结)沿海地区玩家热情更高从玩家所在地区分布图上来看，沿海地区的《星际争霸2》玩家较为集中，其中广东、北京、江苏和上海四个地区分别占10.8%、10.4%、8.5%、8.0%，共占玩家总体的37.7%。玩家正版意识较高虽然很多人士并不看好国内玩家的版权意识，但是在本次调查中，愿意购买正版产品的玩家却占据了半壁江山。其中，42%的玩家愿意购买国服纪念光盘，而9%的玩家已经购买了外服正版《星际争霸2》。处于观望状态的玩家为25.6%，拒绝购买的仅占23.6%。(相关阅读：《星际争霸II》上市纪念包限量发行开启预购)玩家不满国服收费方式自《星际争霸2》公测时，就公布了其收费方式，其单一的月卡收费方式一直倍受争议。玩家认为，《星际争霸2》在其他地区发布的时候有终身卡，在国内却没有，这是对国内玩家的一种歧视。月卡的存在是有必要的，但是有终身版才能让更多人真正融入《星际争霸2》。在新浪游戏《国服收费方式你满意吗？》的调查中，1989名玩家表示接受单一月卡收费方式，而高达8168名玩家表示不满。过半玩家看好国服《星际争霸2》虽然绝大多数玩家对于《星际争霸2》的收费方式表示了不满，但是仍有过半玩家表示看好国服《星际争霸2》的未来。50.6%的玩家认为《星际争霸2》将在国内取得成功，因为暴雪的游戏不会令人失望。26.4%的玩家则持观望状态，只有23%的玩家不看好《星际争霸2》。(Saiken)注：此次调查数据均来自于新浪游戏调查系统，受新浪网用户分布影响，调查数据仅供参考。更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>>
游戏	CCTV5篮球公园携手GAMEBAR送大礼自3月10日GAMEBAR与中央电视台CCTV-5频道新闻在京举办盛大新闻发布会后，双方就战略合作事宜达成初步合作意向。近期，GAMEBAR与中央电视台CCTV-5频道旗下《篮球公园》节目的正式合作已经开始。现在收看《篮球公园》，在了解篮球知识的同时，还可以进入《古剑奇谭》互动社区参与我们的有奖问答活动。您只需答对有奖竞答题目就可以拿到精美绝伦的《古剑奇谭》大奖，我们期待着您的参与。点击参加GAMEBAR与《篮球公园》有奖竞答活动>>喜欢篮球的朋友一定对《篮球公园》这档黄金时段的综合类体育节目并不陌生。它是CCTV—5为广大球迷们奉献的一场集知识、娱乐、互动为一体的篮球嘉年华，是球迷们不可错过的饕餮盛宴！如今，这档雄踞收视榜首的篮球类节目正式和GAMEBAR携手，您可以在欣赏节目的同时登陆我们的互动平台参与活动，获得我们为您送出的实物大奖。GAMEBAR与《篮球公园》的初步合作已经展开，精彩的有奖竞猜活动也正式拉开帷幕，您只需在每周五晚18:35关注中央电视台CCTV-5播出的《篮球公园》节目，细心留意节目中的内容，同时进入互动社区参加我们的有奖竞答活动回答问题，即可获得《古剑奇谭》豪华大奖。游戏规则如下：1.进入互动社区开始游戏后，系统将随机为您抽选十道问题，以四选一的方式请您作答，每道题限制时间为10秒，10秒内未能选择答案，该题视为答题失败。2.当您正确回答问题时，该问题的剩余时间将积累到右侧计时器上方的奖励槽内，奖励槽满后，您将增加一次本轮答题的机会，同时奖励槽恢复初始状态。3.在您完成所有问题后，系统将计算您本轮游戏的篮球分数。4. 每日游戏次数不限。奖品兑换说明：1.当您积累了一定的篮球分数后，即可去奖品兑换页面换取您心仪的奖励。2. 如果您兑换的是虚拟奖励(如游戏内的代金点数)，您可在兑换记录中查收该奖励的序列号(需在对应游戏中使用)。3. 如果您兑换的是实物奖励，请务必完善您的真实个人信息，如：姓名、联系电话、收货地址等，以便您能及时收到奖品。即日起，收看中央电视台CCTV-5《篮球公园》节目，让您足不出户轻点鼠标即可获得《古剑奇谭》超级豪华奖品。热爱运动，痴迷《古剑奇谭》的您还在等什么，赶快加入到我们的互动社区，参加GAMEBAR与《篮球公园》特别为您举办的有奖竞猜活动吧！——踏歌长行，梦想永在
游戏	《丧尸围城2非公开事件》前瞻与视频4月14日，Capcom正式公布了《丧尸围城2：非公开事件(Dead Rising 2: Off The Record)》的首批情报，其中包括游戏的截图、视频以及游戏的大致内容，并且宣布，游戏将于2011年秋季上市。《丧尸围城2：非公开事件》是《丧尸围城2》的独立外传，以1代主角摄影记者法兰克威斯特(Frank West)伸入2代舞台幸运市(Fortune City)的全新冒险为主题，让玩家再度扮演拥有超人般体能的法兰克，在更广大的舞台对抗更多的?尸与狂人。在追加下载章节《丧尸围城2：威斯特事件》中小试身手之后，1代主角法兰克再次挑起大梁担任主角。虽然退后的发线、拥肿的身材加上满脸的皱纹让法兰克看起来像个中年落魄大叔，不过他仍保有一贯的超人体能，拿起了赖以为生的单眼相机，深入纸醉金迷的幸运市大显身手。游戏中收录法兰克专属的全新故事与任务，玩家将深入2代没有开放的幸运市新环境，面对新?尸敌人与更多精神失常狂人的威胁，制作出更疯狂更荒谬的组合武器，运用吸的道具与交通工具，展开另一段不为外界所知的生存战斗冒险，战斗之余还可以发挥记者本分拍照赚钱。根据官方公布的情报，本作将加入众多技术改良，提供更快的读取速度与更佳的联机效能。《丧尸围城2：非公开事件》由温哥华工作室开发，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	《仙剑5》配置需求公布 五大必玩理由随着《仙剑奇侠传5》新官网的上线，以及签约发布会时间的公布，距离游戏的正式发售已越来越近。今日，百游正式对外公布《仙剑5》配置需求，目前主流电脑都可以轻松玩转。同时，让我们通过游戏的五大特色来近距离了解一下《仙剑5》的独特魅力。一、《仙剑5》配置需求：基本配置：CPU：Intel Pentium4 2.4 Ghz或AMD同等性能芯片内存容量：1G显卡：nVidia 6600(256M)或ATI同性能显卡硬盘空间：7G推荐配置：CPU：Intel Core2 Duo 3.2Ghz或AMD同等性能芯片及以上内存容量：2G及以上显卡：nVidia 8600(512M)或ATI同性能显卡及以上硬盘空间：7G二、《仙剑5》五大必玩理由必玩理由一：一生只爱一次——姚仙三年亲自操刀，感人剧情再创经典每一次的仙剑，都带给我们不一样的感动，但爱情，一直贯穿着仙剑的过往与现在，让我们渴望着那一生只爱一次的旷世之恋。《仙剑5》由“仙剑之父”姚壮宪亲自操刀，历经三年不断完善，打造全新感人经典剧情，为每一位仙迷再创感动神话。必玩理由二：可以玩的电影——台北音乐大师作曲，CG视觉顶级享受《仙剑5》所有配乐仍由台湾资深音乐大师吴欣睿、曾志豪二位亲力打造。该团队曾为《海角七号》等众多影视作品提供配乐，获得亚洲以及台湾电影音乐多项大奖。《仙剑5》每一首配乐，每一段动画，均以电影级标准精心制作，力求为玩家带来顶级视听享受。必玩理由三：创新单机玩法——封印收集炼化合击，迷宫机关好玩有趣《仙剑5》不但传统单机RPG玩法上再度创新，创造出全新体验的封印、收集、炼化、合击等等变革玩法。更是延续了历代仙剑经典迷宫设定，内含各种趣味解密机关，探索迷宫不再只是单纯的打怪练级。必玩理由四：前沿技术应用——法线贴图实时光影，精美画面如梦似真《仙剑5》全面优化了引擎技术，在建模中采用了目前主流3D游戏所采用的法线贴图以及实时光效等领先技术，在展现出更加真实的仙剑世界同时，也让人物，武器、服饰、景物的纹理效果更加绚烂真实。必玩理由五：体验前所未有——一人演绎多个角色，节奏清爽打击畅快《仙剑5》在战斗节奏上追求清爽快捷，强调命中打击感的真实体验，向广大仙迷展示超华丽的法术、技能特效，全新演绎仙剑系列经典招式。玩家在游戏中可以控制到姜雨凡、龙幽、雨柔、小蛮四个人物，体验到他们的情感纠葛与爱恨悲欢，经历他们每个人的人生轨迹。
游戏	大众软件：赤色乐团2斯大林格勒英雄【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月上)制作：Tripwire Interactive发行：1C Company类型：第一人称动作射击预计发售日期：未定推荐度：★★★★点题：曾经号称“最真实的二战FPS游戏”！由C1公司代理的《赤色乐团2——斯大林格勒英雄》(以下简称RO2HS)》是一款接近军事模拟的主视角射击游戏，与近年来同类型游戏喜欢现代战争题材不同，RO2HS把舞台放到了战火纷飞的二战。与苏联红军一同战斗RO2HS将专注于斯大林格勒及外围战役，时间跨度为1942年7月～1943年2月，玩家将扮演一名俄国的普通士兵在与德军不断作战的过程中慢慢成长。第二次世界大战的主要转折点、也是人类历史上最为血腥和规模最大战役之一的斯大林格勒战役将贯穿整个游戏。游戏使用了“虚幻3”引擎制作，画面明朗干脆，光影效果出众，加上制作者们刻意营造的萧杀气息，将游戏气氛控制得非常完美。阴郁而灰蒙蒙的天空展示出饱受战争摧残的城市，细节丝毫不差。RO2HS注重对真实历史的还原，游戏中的每一个细节都会非常贴近历史，比如除了建筑风格贴近史实以外，你还会发现俄军士兵跑起来会双手将枪抱在胸前，而德军则用右手握住枪奔跑，虽然这对于分辨敌我的特征没有太大作用，但这正是细微之处见真实。在RO2HS中你手中的枪无论在什么状态下都不会有十字准星，依靠枪械模型的三点一线来进行瞄准，这和主流FPS右键瞄准一样。但是在非瞄准状态时你就需要依照枪口指向的位置凭感觉来射击，如同真实盲射那样。显然，在RO2HS中用右键瞄准能更准地打到敌人，但同时移动速度也会因此下降。另外，游戏中会有弹道系统，子弹运动的轨迹会受到枪械后坐力、风向以及重力的影响而慢慢偏离理想弹道，所以在RO2HS中开枪爆敌人头就不能直直瞄准敌人的脑袋。当然，不同的枪后坐力也不尽相同，度的拿捏还需要玩家们在游戏中亲自熟悉各色枪械，与枪磨合好后才能运用自如。游戏中真实的细节设定比比皆是。比如枪管会被物体阻挡，你若是站在窗口把枪管探出窗户射击，那么左右两个窗框会阻挡枪管从而使视线受阻。不停的射击除了枪管发热以外，弹着点也会因为后坐力而逐渐变散。在右键瞄准中，枪口也会随着呼吸而晃动，而你则可以屏息凝神来使枪械稳定，但只能保持一段时间。在演示中，和队友们在充满火车皮的场景中与敌人厮杀，跟随着队友前进与敌人遭遇后立刻隐藏在一块石头后面，敌人也被突如其来的遭遇战扰乱了阵脚，纷纷散开寻找掩体。其中一名敌人跳入了一节车厢，而玩家躲在石头后面举枪盲射，前面火车车厢的木门被无数枪眼覆盖，玩家随后跑过去查看，里面的敌人已被射杀。而后玩家从窗户跳入了一幢建筑物，通过窗户向外戒备，这时窗外的一名敌人突然进入视角，玩家立刻举枪扫射，枪管跟着敌人移动，但却因窗户框阻挡枪口而放跑了一名敌人。以小队为单位作战RO2HS中的战斗以小队为单位，类似于《战火兄弟连——地狱公路》的小队指挥战斗系统，可以在第一人称视角下下达攻击、防守、抵达指定区域或是跟随等命令。同时你可以调来飞机来侦察某个区域，也可以下命令轰炸，这是由你自主选择的。在RO2HS中有三种不同类型的命令供你选择，首先使用军事双筒望远镜观察一个区域后定一个点，之后就可以呼叫外援力量。比如你可以呼叫小队对某一区域进行迫击炮轰炸或是火箭筒打击。迫击炮打击用于区域试探性轰炸，比如在一个区域有不明数量的敌军，你可以呼叫迫击炮小队来对这一区域进行轰炸，而不必冒险冲进去与数量不明的敌人战斗。需要注意的是被轰炸过后的区域基本上会无处藏身，仅会剩下空旷的建筑骨架钢筋，建筑会局部受损而不是简单的完全倒塌，周围的树木也会燃烧起来。而火箭打击更加恐怖，火箭雨将毁灭整个区域，这也会对己方造成伤害，使用前你最好做预警，因为使用不当对自己也是致命的。当用完了外力支援后你可以回到桌子来重新获得外力支援机会，RO2HS会有等级系统，你能以在战斗中良好的表现来获得勋章，并以此升级强化你的能力。你可以像电影《兵临城下》中瓦西里那样一步步地从一个无名小卒成为一个战斗英雄。你的名声是自己在战斗中的表现换来的，你的名声越大、勋章等级越高，你在战斗中给予队友的鼓舞也越大。当你获得了终极目标“战斗英雄”称号后，可以大大的激励你周围的战友使士气其高昂，同时也会让敌人闻风丧胆使其士气低落。多人模式亮点多多较前作而言RO2HS增加了两个新的模式。一个是多人对抗模式下的“倒计时模式”(Countdown mode)，在这个模式中每一个地图会有若干的目标，你要在有限的时间内去完成这些目标，每一个玩家对一个目标只有一次生命，这意味着若是你在完成目标的途中死掉了，那么你只能等待队友完成后才能复活。若是在完成某目标前所有队员都阵亡了，那么这一方则失败。这个模式很有意思，你可以隐藏在角落里盯着目标，等待敌对玩家上钩击毙他，发挥各种想象来赢得胜利。另一种模式是非连线下的新模式“斯大林格勒保卫战”(The Stalingrad Campaign)，你的任务就是率领小队清除图上的敌人。这个模式也允许进行多人合作游戏，玩家以小队为单位共同来杀灭敌人。
游戏	星际2魔兽相互穿越 官方版主雷人解释    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】暴雪的游戏之所以受到玩家的喜爱，与其下了很大功夫对游戏精雕细琢不无关系，从其旗下很多游戏的细节就可以看出。并且暴雪那帮家伙很喜欢在游戏里恶搞，藏匿众多的游戏彩蛋。在目前红火的《星际争霸2：自由之翼》里，就有不少与《魔兽世界》相关的彩蛋，其实两个游戏也是相互穿越，相当有趣。TBC穿越到SC2近日，就有玩家在挑战剧情任务时发现了如下有趣的一幕，在地图上的某个角落的一台电脑屏幕上，赫然显示的是WOW的内容，很显然的正是《魔兽世界：燃烧的远征》的角色登录画面。另外在画面的另一角，另一台电脑屏幕上显示的是一个小LOLI。SC2穿越到TBC在上面说到的那个剧情战役里，玩家操纵的是幽能特工诺瓦，诺瓦是夭折的游戏《星际争霸：幽灵》的主角，同时她也出现在《魔兽世界：燃烧的远征》里。在虚空风暴南方一座悬浮的石头上(坐标41.0：82.6)，你能看到一个戴着护目镜的血精灵妹子，她背后上的石头上刻着她的名字“Nova”。要提醒大家的是，她的形象不会一直存在。SC2里的血精灵妹子在SC2里，在人类英雄吉姆·雷诺的旗舰“休伯利安号”上的酒吧里，细心的玩家可以发现一个一直在跳舞的血精灵舞娘。不幸的是，在国服版本里血精灵妹子不见了，对此官方GM给出的解释是：当初那姑娘从艾泽拉斯穿越过来，身无分文，是雷诺收留了她。后来机缘巧合，她找到一个机会离开了星系，回故乡去了。也许现在她正在月亮井前为雷诺大人祈福呢。对此玩家表示很雷……WOW里的刀锋女王在荆棘谷，你真以为那些操纵着伐木机的地精是在认真工作吗，如果你仔细观察就会出，在伐木机的面板上，赫然是刀锋女王，原来他们是在玩《星际争霸》。牛头人机枪兵，冲啊2008年的时候，暴雪按惯例推出了自己的愚人节恶搞：威风凛凛的牛头人机枪兵。 更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >>
游戏	暴雪离职员工抨击暗黑3 称游戏很无聊    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】近日，一名自称是前暴雪游戏测试员的家伙在网上透露了一些他所知道的《暗黑破坏神3》消息，他声称，游戏非常的无聊。他的爆料在国外论坛上引起了玩家强烈反响，他认为，如果玩家喜欢《火炬之光》，那么会觉得游戏很好玩，如果和他一样是不折不扣的“老暗黑”迷，那么将会感到非常的失望。这一言论犹如清水倒进了油锅，让众多玩家感到震惊。至于他被解雇的原因，这位老兄表示，因为他很诚实的说出了自己对游戏的看法，而其它人并不喜欢他那么说。不过他也补充到，也并非所有来源于《暗黑破坏神2》的好设定被毁坏掉，只是游戏看起来就很糟糕，而且等级的设定让游戏很无趣，就像《火炬之光》那样。以下是部分细节：游戏将会登录家用机平台，不过是在资料片面世之后系统配置不高，甚至三年前的笔记本电脑都可以跑与《星际争霸2》一样，不再支持局域网，必须通过战网可能将会在今年的BlizzCon期间宣布Beta测试他的爆料激起了玩家的们的高度关注，有玩家认为其言论可信，但也有玩家认为游戏并不会像他说的那样无聊之极。事实上，暴雪的游戏推出之后也总是伴随着巨大的争议，但是最终玩家还是心甘情愿的投入到游戏里畅享快乐。    期待BlizzCon 2011今年的BlizzCon预计将于10月22日正式开幕，按暴雪的习惯，很有可能宣布一个有关旗下游戏的重磅消息，在很多玩家眼里，今年的主题毫无疑问是《暗黑破坏神3》。另外值得注意的是，在北美、欧洲、台湾等多个地区的战网页面上，已经添加了《暗黑破坏神3》的游戏图标，这一切意味着《暗黑破坏神3》不会太远了。更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >>
游戏	《仙剑五》周边U盘 最强仙迷自行设计日前，《仙剑奇侠传五》官方微博上公布了游戏部分周边，包括“小蛮”手办以及“剑形”U盘等。其中，主题U盘以华丽的外形，贴心实用性赢得了广大玩家的关注。随着《仙剑5》市场工作的陆续展开，广大仙迷的期盼之情日益高涨。更有强人玩家在闲暇之余利用3DMAX设计了各式各样的“剑型U盘”给官方提出建议，这些设计有不锈钢材质、桃木材质等等，无一不表现出广大玩家对《仙剑5》的热爱与关注。姚仙也通过微博，第一时间向这些玩家表达谢意，他表示：“玩家非常强大，请受老仙一拜。”
游戏	宇宙星辰间的美丽 星际争霸2里娘子军【新浪游戏专稿，转载请注明来源】都说战争是男人的游戏，但是在战争里总是少不了女性窈窕的身影。在当下火爆的《星际争霸2》里，也不缺乏那些美丽的女性，刀锋女王自不用说，还有众多女性角色也活跃在激烈的星际战场里，她们是残酷战争里的一抹鲜艳。莎拉·凯丽甘刀锋女王是整个《星际争霸》系列历史无法回避掉的重要角色，她曾经是一名优秀异常的幽能特工，但是却和战友一起被蒙斯克无情的抛弃在Tarsonis行星，因此她被Zerg捕获，并被Zerg的主宰改造成为半人半虫的刀锋女王。在主宰死后她成为了新的Zerg女王，整个星系都因为她领导下的Zerg大军而颤抖。在《星际争霸2：自由之翼》里，她得到了某种程度上的净化。莎拉·凯丽甘之所以受到大家的喜爱，除了戏份本身就很重之外，她与吉姆·雷诺的爱恨纠葛也是玩家所津津乐道的故事。同时，自身所具备的冷艳女王气质更是征服了不少宅男。下面这个视频讲述了莎拉·凯丽甘被Zerg捕获前的故事。诺瓦·泰拉诺瓦·泰拉是《星际争霸：幽灵》的主角，但此游戏不幸被无限期冻结。暴雪当然舍不得这样漂亮性感的妹子就此消失，因此在《星际争霸2：自由之翼》她有客串登场。此外她是小说《星际争霸：幽灵诺瓦》和漫画《星际争霸：幽灵学院》的重要角色。诺瓦·泰拉可以算是刀锋女王曾经的同行，身手敏捷身材性感面容姣好，因此也受到粉丝的追捧。艾蕊尔·汉森艾蕊尔·汉森是《星际争霸2：自由之翼》里才出现的新人物，她是一个科学天才，11岁的时候就发表了自己的第一份研究报告，内容是植物的基因突变。在大学里，她花了三年时间就取得了生物工程学博士学位，但她拒绝了多家猎头许予的高薪工作，而是投入了自己的研究工作中。因一次偶然的救援行动，她认识了雷诺并对这位英雄心生情愫。简单的说，与上面两位女性相比她是一个学生妹，但是她一点也不呆。医疗兵在《星际争霸》里，医疗兵可是一道靓丽的风景线，这些勇敢的女性与大兵们一起冲在了最前线，她们是人类战士最后的生存希望，正因为有了这些坚强美丽的战场救护队伍，人类的机枪兵才能持续不断的战斗在战场上。在《星际争霸2：自由之翼》里，暴雪自作主张的取消了这一兵种而用医疗运输船取而代之，不过在剧情战役里她们依然存在。    凯特·罗克韦尔    凯特·罗克韦尔游戏战役任务的过场动画里经常出现的角色，她是UNN电视台的新闻记者，与新闻播报员唐尼是搭档，不过两人关系并不好。凯特在直播中常常说出事实的真相，而唐尼则对此表示很不满。她是游戏里唯一出现的美女记者。人族副官玩过剧情战役的玩家一定都会对那个女性形象出现的副官印象深刻，她虽然与玩家以及其它角色没有感情的交集，但是她忠实的执行着指挥官的命令。另外，看看上面这张图，谁说她不性感呢。更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >>
游戏	暴雪开始为新项目招聘 疑似魔兽争霸44月17日，暴雪官方网站更新，刊登了新的人才招聘广告，根据暴雪官方网站公布的信息，新招聘的人员将加入“最新的游戏开发团队”。在暴雪计划开发中的作品中，我们已经知道的是《泰坦(Titan)》、两部《星际争霸2》的资料片，以及两部《魔兽世界》资料片，甚至还会有一部《暗黑破坏神3》的资料片，目前可以肯定的是，此次暴雪是为了一个全新的项目“未公布的游戏”进行招聘。暴雪此次招聘的是“软件工程师，负责游戏开发工具”，这一职位列在“未公布的游戏”项目之下。在职位描述中，暴雪写道，“你将加入最新的游戏开发团队，这是一个关键角色，负责的是一个新的并且令人兴奋的项目。”从暴雪单独列出了“Next-Gen MMO”的招聘，可以肯定此次招聘的绝对不会是《泰坦》的开发人员，这款神秘新作很可能是一个全新的原创作品。同时，根据一份流出的暴雪内部开发时间表来看，目前所知的所有项目会在2015年全部上市，这部新作品很可能是在那之后发售的新作了。从现在的情况来看，在暴雪的星际、魔兽、暗黑这三个经典系列中，《星际争霸2》已经发售，《暗黑破坏神3》即将发售，《魔兽世界》是两年一部新资料片，下一部资料片发售大概是2012年的下半年。那么唯一理应迎来续作的正是《魔兽争霸》系列，也就是说这款2015年之后上市的新作极有可能就是《魔兽争霸4》！不过，国外还有说法是，这款新作很有可能是主机版的《暗黑破坏神3》。此外而2009年确定其存在的另一款MMOG使用与暴雪旗下作品不同的全新IP(intellectualproperty，知识产权)。海外媒体预测，该游戏是使用97年发售的FPS《农夫也疯狂》(RedneckRampage)的IP的MMOFPS，以未来世界为背景，提供高自由度。但是，暴雪没有对相关预测做出任何回应。目前，暴雪正在开发的项目有《暗黑3》、《星际争霸2：军团的心脏》、《魔兽世界》新资料片、《泰坦》以及上面提及的未公开MMOG。4月17日，暴雪官方网站更新，刊登了新的人才招聘广告，根据暴雪官方网站公布的信息，新招聘的人员将加入“最新的游戏开发团队”。在暴雪计划开发中的作品中，我们已经知道的是《泰坦(Titan)》、两部《星际争霸2》的资料片，以及两部《魔兽世界》资料片，甚至还会有一部《暗黑破坏神3》的资料片，目前可以肯定的是，此次暴雪是为了一个全新的项目“未公布的游戏”进行招聘。暴雪此次招聘的是“软件工程师，负责游戏开发工具”，这一职位列在“未公布的游戏”项目之下。在职位描述中，暴雪写道，“你将加入最新的游戏开发团队，这是一个关键角色，负责的是一个新的并且令人兴奋的项目。”从暴雪单独列出了“Next-Gen MMO”的招聘，可以肯定此次招聘的绝对不会是《泰坦》的开发人员，这款神秘新作很可能是一个全新的原创作品。同时，根据一份流出的暴雪内部开发时间表来看，目前所知的所有项目会在2015年全部上市，这部新作品很可能是在那之后发售的新作了。从现在的情况来看，在暴雪的星际、魔兽、暗黑这三个经典系列中，《星际争霸2》已经发售，《暗黑破坏神3》即将发售，《魔兽世界》是两年一部新资料片，下一部资料片发售大概是2012年的下半年。那么唯一理应迎来续作的正是《魔兽争霸》系列，也就是说这款2015年之后上市的新作极有可能就是《魔兽争霸4》！不过，国外还有说法是，这款新作很有可能是主机版的《暗黑破坏神3》。此外而2009年确定其存在的另一款MMOG使用与暴雪旗下作品不同的全新IP(intellectualproperty，知识产权)。海外媒体预测，该游戏是使用97年发售的FPS《农夫也疯狂》(RedneckRampage)的IP的MMOFPS，以未来世界为背景，提供高自由度。但是，暴雪没有对相关预测做出任何回应。目前，暴雪正在开发的项目有《暗黑3》、《星际争霸2：军团的心脏》、《魔兽世界》新资料片、《泰坦》以及上面提及的未公开MMOG。
游戏	Capcom暗示《龙之信条》有望登陆PCCapcom新作《龙之信条》制作人小林裕幸近日在迈阿密举办的Captivate 2011展会上，与1UP媒体表示，如玩家有强烈要求的话，那么《龙之信条》还是有望登陆PC平台的。“目前，一切还未板上钉钉，”小林裕幸说道，“不过PC玩家对该作有强烈需求的话，那么我们绝对会考虑的。”现在有一个方法可以呈现你对PC版的兴趣，去Capcom官方论坛，在“《龙之信条》PC版-展现你的支持！”帖子表达你的强烈要求。或许该作将登陆PC平台。Capcom新作《龙之信条》制作人小林裕幸近日在迈阿密举办的Captivate 2011展会上，与1UP媒体表示，如玩家有强烈要求的话，那么《龙之信条》还是有望登陆PC平台的。“目前，一切还未板上钉钉，”小林裕幸说道，“不过PC玩家对该作有强烈需求的话，那么我们绝对会考虑的。”现在有一个方法可以呈现你对PC版的兴趣，去Capcom官方论坛，在“《龙之信条》PC版-展现你的支持！”帖子表达你的强烈要求。或许该作将登陆PC平台。
游戏	《古剑奇谭》DLC彼岸浮灯篇 即将点亮“年年岁岁灯相似，岁岁年年人不同，往日的少年，今时已为人父，只有江南古镇川流不息的河水，默默记取这些过往和将来。”初春时节，《古剑奇谭》即将为您带来全新剧情DLC“彼岸浮灯篇”。本次DLC为您带来的不止是方兰生婚后的幸福故事，还将给您带来意想不到的别样惊喜。本次DLC“彼岸浮灯篇”更新内容还将为您带来新武器、新技能、新外装、新成就、新任务、新事件、新装饰、新作物、新食谱、新书信等众多精彩体验。更新内容之多，更胜从前，但“彼岸浮灯篇”的售价仍然保持10元不变。另外，在最新剧情DLC上市的同时，《古剑奇谭》还特别为大家准备了“彼岸浮灯篇”纪念版点卡，届时欢迎大家收藏。采用全剧情对话全程语音形式配音的《古剑奇谭》，在国内单机游戏界是一个史无前例的大胆尝试，在制作过程中不仅费时费力，如果配音演员选择不得当，还会使游戏角色在玩家心目中的形象大打折扣，所以，在配音演员选择方面GAMEBAR十分用心。参与本次《古剑奇谭》全新剧情DLC“彼岸浮灯篇”的每一位《古剑奇谭》配音演员都拥有非常丰富的配音经验。但是在录音棚内，他们为了保证“彼岸浮灯篇”的配音质量，对每一句台词都经过了非常细致的分析。以求能够紧紧抓住各角色人物性格，生动刻画出游戏中所发生的动人剧情。在《古剑奇谭》“彼岸浮灯篇”即将与大家见面之时，GAMEBAR特别为大家精心制作了“彼岸浮灯篇”特别预告语音版，近期将与大家见面。届时，惠龙、秋香等著名配音演员将会在“彼岸浮灯篇”特别预告语音版中为我们通过语音这种全新的形式为我们简介“彼岸浮灯篇”的相关预告信息。请大家留意近期的《古剑奇谭》官方网站及论坛。——踏歌长行，梦想永在
游戏	《狂怒》多人模式细节 具备合作模式VG247采访了游戏设计指导Matt Hooper，后者向记者揭示了某些《Rage》多人模式细节并宣称id将择机发行第二款iOS作品。《Rage》定于今年9月13号率先与北美地区的PC、PS3、Xbox 360玩家见面，已下单预定的北美地区顾客可将游戏升级为"无法无天版(Anarchy Edition)"，玩家在游戏中可获得双管猎枪、Rat-rod沙滩车、Crimson精英护甲等装备。此前一直云遮雾罩的《Rage》多人模式这次也初显端倪。该作不仅支持多人对抗，也具备合作模式。前者名为"Combat Rally"，可支持至多六人进行对抗；后者名为"Legends of the Wasteland"，玩家与朋友接获来自单机剧情的任务，可联机合作也可本地分屏游戏。有关该作更多细节将随后公布。
游戏	如梦似真 《仙剑5》海量场景截图新曝今日，《仙剑奇侠传五》对外发布大量游戏场景截图，这也是官方新场景截图公布数量最多的一次从此次截图可以看出，《仙剑5》延续了历代经典的“中国风”设计思路。房屋建筑风格偏向中国古代木瓦搭建和石块建造体系，独特的反曲屋面以及屋角飞檐，更符合中国传统建筑工艺风格。此外，在本次更新截图中，除了房屋建筑，还有迷宫矿洞、静幽密径、漫天原野等游戏场景。《仙剑奇侠传五》美术技术相关介绍《仙剑奇侠传五》全面优化引擎，在建模中采用了目前主流3D游戏所采用的“法线贴图”以及“实时光效”等领先技术，在展现出更加真实的仙剑世界同时，也让人物，武器、服饰、景物的纹理效果更加绚烂真实。
游戏	《RAGE 狂怒》超强高清实际游戏视频《狂怒》的故事背景设定在 75 年后的未来，届时地球将遭受陨石剧烈地撞击，整个世界陷入有如《启示录》中所预言的末日景象。可以预期的，玩家将可以在游戏中，再次经历有如《毁灭战士》般的惊悚冒险。游戏将于今年9月13日登陆北美地区，9月16日登陆欧洲地区，本作将由Bethesda Softworks负责发行，使用全新idTech 5引擎进行开发，登陆平台：PC/MAC/XBOX360/PS3平台。
游戏	《仙剑5》28日发布会 参会明星大猜想近日，《仙剑奇侠传五》官方博客再度更新，除发出海量游戏场景截图外，还同时透漏，4月28日签约发布会上，将有“大佬”级别人物将亲临发布会现场助阵。该消息迅速引起广大仙迷及业内人士的关注，纷纷猜测此次发布会究竟会有哪些明星人物现身发布会现场。其中，李永进、胡歌、杨幂、刘亦菲、安以轩、刘诗诗等与“仙剑”有着不解情缘的人物得到的呼声最高。相关人物介绍：1、李永进：台湾大宇资讯股份有限公司总经理，也是《仙剑奇侠传》系列、《轩辕剑》系列、《大富翁》系列、《三国群英传》系列等经典游戏的出品人，被誉为国内单机游戏行业的领军人物。2、胡歌：大陆知名男演员，曾在电视连续剧《仙剑奇侠传》中饰演男主角李逍遥，并演唱插曲《六月的雨》《逍遥叹》等。后又在电视连续剧《仙剑奇侠传三》中饰演男主角景天。3、杨幂：大陆知名女演员，在电视连续剧《仙剑奇侠传三》中一人分饰两角——夕遥和雪见。在接受媒体采访中，杨幂表示《仙剑奇侠传三》是她演艺心态的一个转折点。4、刘亦菲：国内外知名女演员，曾在《仙剑奇侠传》中饰演仙迷心目中的女神人物——赵灵儿。5、安以轩：台湾人气小天后，曾在电视连续剧《仙剑奇侠传》中饰演林月如。6、刘诗诗：大陆人气女演员，曾在《仙剑奇侠传三》中饰演具有双重人格的红蓝龙葵，因出色的演技引起了广大仙迷的热议。
游戏	《传送门2》获国外游戏媒体一致好评《Portal 2》已于八小时前解锁，多家媒体奉上各自的评分：Eurogamer ? 10/10"Portal是完美的游戏，Portal 2不是。它超出了游戏的范畴，足以傲视任何一种媒体形式，它是一部杰作。"Eurogamer(德国)? 10/10Eurogamer(捷克)- 9/10IGN ? 9.5/10"Portal 2使原作看起来就像一个简陋的原型；某些部分堪称史上最佳游戏音效。"Game Informer ? 9.5/10"Portal 2要在年度最佳游戏的榜单中占据两个名额，因为合作与单机同样精彩。"PC Gamer ? 94%"要慎重选择你的合作伙伴，珍视你的第一次(通关)。"OXM(360) - 10/10"从头到尾都很搞笑，诚意满满。"Giant Bomb ? 5/5"游戏结束后我怅然若失，你很难再找到这么一部狡黠，搞笑，细节丰富的游戏了。"CVG ? 9.3/10"今年最有趣，最具挑战性的神作之一。"VGD ? 9/10NowGamer (PS3) ? 9.5/10NowGamer (360) ? 9.3/10The Guardian ? 5/5Looki.de (German) ? 85%Shopto ? OutstandingXG247 ? 10/10Videogamer ? 10/10Games Aktuell (German) ? 9.5/10GamingXP (German) ? 91%MediaKick ? A+Playr ? 8.5/10目前该作媒体平均分已接近Valve自己竖立的，几乎不可逾越的丰碑——《半条命2》：
游戏	《爱丽丝疯狂回归》将附赠前作下载4月19日，国外游戏媒体报道，《爱丽丝：疯狂回归(Alice: Madness Returns)》将附赠一个下载码，玩家可以用此下载码免费下载游戏的前作《艾丽丝惊魂记》。《爱丽丝：疯狂回归》是《爱丽丝惊魂记》的续作，本作由Spicy Horse的American McGee担任高级创意总监，不久前，这位制作人在接受国外游戏媒体采访时透露，凡是购买本作的玩家，将会附赠前作《爱丽丝惊魂记》的下载码供玩家下载。虽然附赠的《爱丽丝惊魂记》还无法确定是否为和PC平台上内容相同，或是有所改进，不过根据制作人American McGee表示，希望本免费下载版本可以提供未游玩过前作，或是想回味的玩家再一度体验惊悚的初代艾丽斯。另外American McGee也表示届时将会放出主角艾丽斯的追加洋装DLC下载，虽然目前还没有确定公布的价格和时间，不过DLC洋装将会有特殊能力加成。《爱丽丝：疯狂回归》将于2011年6月14日发售，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	外媒盘点最优秀的12款非常古老的游戏20年来，电脑游戏界发生了翻天覆地的变化。1991年时，个人电脑与现在相比落后得多。无法显示硬件加速3D图像，如果不装上昂贵的声卡就只能发出简单的哔哔声，显示器分辨率比今天的手机还低。尽管如此，那是个游戏的黄金时代。个人开发者凭借创意，便有机会与工作室合作制作出某些确实很棒很有趣的个人电脑游戏。我并非认为如下游戏是1991年十佳游戏，也不打算靠这篇文章引起人们的热议，这些只是那个时代里我最喜欢的游戏而已。1、猴岛的秘密(LucasArts)由Ron Gilbert设计的滑稽有趣的图像海盗冒险游戏首作出现在那个时代，笨拙的GuybrushThreepwood和令人畏惧的幽灵海盗LeChuck是本作的特色。这个良好的开局使得猴岛冒险系列游戏历时十年，长久不衰。TelltaleGames使这款沉寂多年的游戏再次复苏，于今日制作了多种平台的猴岛游戏。2、Spectre(Velocity Development)成长于80年代的我在Atari坦克游戏《战斗领域》中花的时间比当时流行的大部分街机游戏还要多。因此，当VelocityDevelopment发布《Spectre》时，就如同我曾经的梦想变成了现实。这款游戏拥有以线框为基础的3D向量图解，驾驶坦克作战以夺取旗帜。游戏开始出现在Mac系统电脑上，随后开放Windows版本。如果使用LocalTalk连接器将Mac用户的电脑连接起来，他们就可以额外体验到多人模式，我回想起当年和同事在业余时间的《Spectre》战斗。现如今，《Spectre》仍然未曾消亡，经大幅翻新和提升后投放到iOS系统设备上。3、文明(Microprose)随着这款游戏的面世，SidMeier于1991年创造了全新的游戏题材，玩家需要在回合制战略游戏中从石器时代文明提升至现代文明。《文明》仍然是视频游戏史上最流行和著名的系列游戏。定居、发展自己的帝国、教会人民如何采矿和耕种、修路、树立敌人并将其击溃；发展科技、建立城市，最终开拓全世界并准备向太空进军。《文明》中涉及的范围之广令人称奇，每个游戏都需要花上数小时才能完成。4、铁路大亨(Microprose)SidMeier是史诗之作《文明》系列游戏的设计师，但我最喜欢他是因为其制作了《铁路大亨》，这款游戏让你可以在工业时代萌芽期建设属于自己的铁路帝国。《铁路大亨》比《文明》早发布1年，但1991年及之后的时间里我一直都在玩。《铁路大亨》也因属于“大亨”系列游戏首作而闻名。我很快就意识到，要成为科尼利尔斯·范德比尔特绝非铺设铁路和驱动火车头那样简单。你需要理解供求关系的本质，玩转股票市场，给股东支付红利，不断升级和改善以保持竞争优势。尽管游戏已是21岁高龄，但其对现代经济学仍有着指导作用，玩起来也很有趣。
游戏	恐怖还是射击《生化危机6》全面革新根据Capcom的制作人Masachika Kawata的说法，下一款“生化危机”的核心续作相比《生化危机5》将会发生翻天覆地的变化。根据国外某家媒体的报道，《浣熊市行动》的制作人曾表示这个品牌将会迎来一次巨大的变革。“这个系列将面临全面的革新。”“不过我们不能忘记曾经的取得的成就。我还无法确定《生化危机6(Resident Evil 6)》该做成生存恐怖游戏还是射击游戏，不过我可以确定的是它将和以往完全不同。”“生化危机”系列开辟了生存恐怖的游戏类型，并且逐渐转变为了动作向游戏，比如《生化危机4》和《生化危机5》。
游戏	Epic：单机游戏只卖1美元简直没法活GeOW系列及UE引擎开发商Epic对IndustryGamers的记者表示，移动平台上那些售价1美元的游戏让他们很难受："如果说有什么东西让我们寝食难安就是只卖1美元的App，这让我们如何说服那些习惯了99美分待遇的顾客掏60美元吃大餐"，Epic总裁Mike Capps称。Capps认为眼下游戏业正处于最动荡的年代，各种平台各色新技术层出不穷，它们都在争夺顾客的眼球："Epic成立二十年来从未经历这般不确定的业界生态，未来是如此不可捉摸……我们正处于一个转折点，以物理介质为载体的游戏发行方式还能持续多久？五年还是十年？大家对下一代主机还感兴趣吗？PC平台又将如何？非联机游戏能在PC平台挣到钱吗？移动平台又将如何？""过去我们常说PS2如此流行PS3也一定会成功，但现在你能保证大家都会热情万丈地拥抱下一代主机吗？我当然希望如此，我们要搞些顶尖的技术成果来争取尽可能多的顾客，但前途未卜。"此前任天堂北美公司总裁雷吉也声称，智能机上的白菜价游戏对本行业构成了威胁，因为它会误导顾客使其以为游戏本来就只值几块钱。
游戏	《上古卷轴5：天际》实为DX9游戏Bethesda副总Peter Hines之前曾指责那些片面强调游戏性而忽视画面的人是在自欺欺人，但公司游戏指导兼执行制作人ToddHoward近日对Eurogamer的记者表示，尽管PC版《上古卷轴5：天际》在纹理尺寸和分辨率上占据优势，但该作在三个平台上的表现基本一致。"PC玩家能自定义纹理尺寸和游戏分辨率，但各版本的观感是一致的。因为主机用户一般坐在六英尺开外玩游戏，而PC玩家距屏幕只有这么远(他伸出胳膊在面前比划了一下)。"意思是说虽然主机版纹理精度要劣于PC版，但因为欣赏距离的关系，实际上各版本看上去都差不多。这部拥有开放式游戏设定的鸿篇巨制基本上是一部DX9游戏，Howard称。"如果说哪些地方用到了DX11，那也是纯粹出于效率上的考量，像DX11特有的曲面细分之类的东西我们目前并未应用(三角奶我们伤不起啊！)。但这并不意味着我们以后不会用，现在不用是因为我们要一碗水端平。"好在我们还有Modder社群，Bethesda如果能为该作提供Mod开发工具，相信只需几个Mod就能使游戏彻底改观。
游戏	《暗黑破坏神3》Beta仅前三幕 暴雪今日发布公告，称《暗黑3》首次Beta测试只包含游戏的前三幕！>>终于来了！《暗黑3》测试日期5月宣布蓝贴信息：Bashiok：实际上你已经看到了前三幕的一些场景，估计我们也不会再揭露太多除此之外的内容了。我们确实想要尽可能地保留更多的惊喜给当你们第一次玩通游戏的时候。在Beta来之前我们将会公布所有的游戏系统，到目前为止还有一些我们还没有公布。虽然试玩版本肯定会很好玩，你们也会有机会参与并帮忙测试，但它只会是全部游戏的一小部分。有些人想要知道所有的内容，但我们确实想尽可能的将这些惊喜和赞叹保留下来(留到你们自己探索暗黑3的时候)。
游戏	《质量效应3》最新细节或有太空战斗西班牙杂志最新一期以特辑报道了《质量效应3》，其中披露了一批最新细节，同步放出的还有该杂志的扫描图，该作将在2011年末圣诞期间登陆PC、Xbox360和PS3平台。游戏细节部分剧透谨慎阅读：Cerberus攻击我方的原因将在游戏开场进行诠释；Cerberus军队包括：Mechas，突击部队和忍者风格的奇袭部队；Reapers：他们的体型不一，范围从500至600米的小型到2公里的大型不等；Shepard的新技能：Shepard可作翻滚，跳跃等动作。更多样化的近战攻击。文章具体提到了新的技能：近身重击(Heavy Melee)；新技能：工程师可打造加农炮台；自定义武器：枪械的每个类别都有大约5种不同的型号；更多可劫掠的物品；太空战斗？或许会有，但未确认；游戏脚本：规模更大。我们可欣赏到人们漫步，舰船对战，更多细节的建筑物。游戏场景以全新的灯光技术打造，呈现了超现实主义的风格；敌人：他们会产生动态的伤害效果。例如Cerberus的Mechas，当我们射击其弱点，玻璃座舱，会直接让他们呜呼。其他的敌人，我们可断肢斩首，或者其盔甲的任何部分；战斗更加动态化，致使我们需要更快地移动。游戏节奏大约提升了10%到15%；探索：在前作里，我们未驾驶载具。游戏玩法的主目标没有将其设计其中。但这不意味着游戏不包含载具，但开发商未披露更多细节。游戏里将包含全新的扫描系统；剧透：可游历的地点：纽约，伦敦，Koriana？(可能是奎利人或克罗甘人)星，萨拉星和火星等。每一场景的开发周期大约为6个月。杂志同时还披露了系列之后方面的情报：Q：这是三部曲的终结作，系列还会继续开发吗？A：《质量效应3》终结了Shepar的故事，但我们所打造的世界观仍然稳固，还有许多可讲述的故事。我们有很多概念设计，从MMO作品到第一人称动作游戏，甚至可能为平台游戏(与《超级玛丽》一样的平台跳跃游戏)。这些都取决玩家的需求。Q：《质量效应3》会包含多人模式吗？A：自初代作品以来，我们一直想加入这一特点。我们探索了许多设计，但未找到最佳方案。
游戏	大众软件：战斗国际象棋真正寓教于乐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月上)制作：Topware Interactive发行：ZUXXEZ Entertainment类型：策略发售日期：未定推荐度：★★★内蒙古 呆小喵点题：真正的寓教于乐国际象棋又被称为欧洲象棋，我们还会用西洋棋来称呼它。国际象棋的发展历史距今已将近2000年，中国玩家对它显然不如对中国象棋熟悉，对于有着思维定势的我们来说，相对而言比较难于上手。而这款《战斗国际象棋》(BVC)将会改变这样的状况，让你在游戏中轻松学会国际象棋。漂亮的动画，激烈的砍杀BVC中一改国际象棋标准棋子的形状，加入了魔幻色彩，将枯燥的棋子拟人化，先手白棋与后手黑棋两方的王、后、车、象、马、兵六种棋子都有各自的形象。先手白棋为天堂阵营，而后手黑棋则是地狱阵营。比如白棋中王是一个年迈国王的形象，苍白的胡须和头发配合上银白色的铠甲，一股英武之气。而后则是年轻美貌的女性，胸前的项链以及身后的披风衬托出风姿绰约之感。兵则是手持正方形盾牌的士兵。而黑棋的王是一个从地狱来的恶魔，手持邪恶法杖，而兵则为地狱小恶魔的形象，泛红的石化状皮肤，箭头尾巴在屁股后面高高翘起。游戏规则依然遵循国际象棋的标准规则走法，此道老手在熟悉棋子形象后即可轻松上手。而对于完全没接触过国际象棋的玩家来说并不会悲剧，游戏教学系统会一步步地将国际象棋的规则告诉你，非常形象的新棋子形象也会很容易记住。而游戏的最大亮点则是在对弈中会有漂亮的动画，类似于《哈利·波特与魔法石》电影中那段精彩爽快的棋局对弈一样，当你吃掉对方棋子的时候，你的棋子会将对方的棋子杀掉，不同类型的棋子，其攻击与防御动作也不同。游戏中收录了历史上有名棋局的博弈过程，换句话说，你以可以欣赏一场场经典的对垒，每一次吃子都将上演击杀处决场面，具有观赏性的同时又不失内涵。AI？不必担心电脑的智商对于电脑的棋力玩家完全不必担心，AI的演算法则取自业界知名的Fritz引擎，这是目前最优秀的国际象棋算法引擎之一。世界上顶级的国际象棋大师都曾与之较量过，无论2002年在巴林与国际象棋世界冠军克拉姆尼克的比赛，还是2003年在纽约与卡斯帕罗夫的较量，抑或是2006年在德国波恩国家美术馆举行的棋王克拉姆尼克的回敬赛，国际象棋的大师们都曾与Fritz对弈过。然而新手也不必过于担心，游戏会有不同的难度供玩家选择，棋力尚浅的玩家可以将难度调低轻松享受象棋的乐趣。与电脑战久了，你还可以通过网络与其他玩家厮杀，同时也可以在一台电脑上两个人对弈。游戏还会有一些全新玩法的模式，更加考验玩家水平，并且玩家可以自主选择棋局背景，无论是明朗的森林还是灼热的地狱，在游戏中你都可以按个人喜好来选择。
游戏	暴力男试图使用游戏外设抢劫商店据国外媒体报道，美国彼得斯堡的一个家伙试图使用PS3的遥控器抢劫一家商店时被当场拿下。据报道说， Cameron Pittman，91年生人，将游戏控制器藏在口袋中冒充枪支试图对62号大街上太阳食品店店进行抢劫计划，不过他随即被尾随其后的警官擒获。在Pittman进入抢劫地点之前已经被人怀疑并举报，警察得到消息后迅速赶往案发地点，Pittman没有做任何反抗就扔掉了遥控器缴械投降。等待他的将是再度牢狱之苦，因为这家伙除了面临暴力抢劫罪名指控之外，还被指控违反了缓刑条例。
游戏	植物大战僵尸2开发中 将有中国特别版文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】在刚刚结束的新浪微博《植物大战僵尸》微访谈里，官方正式透露，游戏的第二作正在开发中，同时宝开将为中国玩家制作一部特别的《植物大战僵尸》游戏。至于专门针对中国的特别版有什么特色，官方透露称可以从本次微访谈的奖品里得到线索。另外，官方还透露有把游戏翻拍成电影的打算。    植物大战僵尸游戏官方微博>>>在这个《愤怒的小鸟》刚刚席卷了全球休闲游戏市场的今天，玩家们早已非常期待宝开的下一部新作品，相信即将到来的《植物大战僵尸2》将会成为《愤怒的小鸟》的强劲对手。相比之下，PVZ系列更具策略性和多样性。此外官方还对之前网络上引起某些邪恶宅男歧义想法的“大波僵尸”进行调侃：Q：事实上，我们已经有一个Android版本的pvz在联想的lepad上推出。我们会尽快推出其他平台的android版本。A：这位朋友，你其实是想问什么时候才能看见传说中的”大波僵尸“吧？哈哈即将在安卓平台推出PVZQ：安卓平台什么时候推出《植物大战僵尸》？A：事实上，我们已经有一个Android版本的pvz在联想的lepad上推出。我们会尽快推出其他平台的android版本。宝开将给大家惊喜？Q：请问“僵尸”在本次全球移动互联网大会中有何重大产品发布吗？能提前报一下料吧！A：James保证会为大家带来惊喜。(小编注：James即James Gwertzman，PopCap Games亚太区负责人)为什么僵尸和植物那么有趣？Q：我最喜欢向日葵，你们呢？当初是怎么设计出这么多的僵尸的，创意源于什么呢？很可爱~通关后的歌超级好听哦~A：游戏里这些有趣的角色都来自我们的秘密武器，天才的原画设计师Rich Werner. 有兴趣的话可以访问下他的个人网站。玩家有趣建议Q：在未来开发的游戏中，我们可不可以按朋友的大头照设计成僵尸，这样应该很有趣吧！开发个照片导入功能吧，然后根据照片形象自定义僵尸模型，肯定非常酷：DA：这确实非常酷，如果您的朋友可以长的更像游戏中的僵尸的话～ 开个玩笑(小编注：要真有这功能倒是挺好玩的。)会像《愤怒的小鸟》一样拍电影么？Q：可否拍成电影？A：我们非常想这么做，也有很多公司来找我们谈相关合作，等有一天我们确认pvz电影的质量可以达到我们游戏的同等的要求，我们一定会做的。(小编注：看来和暴雪一样注重质量，玩家有福了)    关于宝开和本次微访谈    本次参与微访谈的嘉宾是宝开游戏两位负责人James Gwertzman(PopCap Games亚太区负责人)和刘琨(PopCap Games大中华区经理)。作为一家休闲游戏公司，宝开取得的成就非常耀眼：在移动平台方面，宝开是唯一一个有两款产品同时登上苹果公司“iPhone/iPod Touch最热卖游戏榜”的游戏公司(《宝石迷阵2》和《植物大战僵尸》)。其中，《植物大战僵尸》还登上了最热卖游戏榜单和iPad游戏收入榜单的前十名。更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >>
游戏	《暗黑3》战网将发测试激活码目前，有内部消息传，《暗黑3》此次测试将在北美、欧洲、韩国和中国台湾地区等地区的战网发放激活码，每个地区约为5000个名额。《暗黑3》首测将只开放前三章的内容，即崔斯特瑞姆及其教堂、沙漠和堡垒要塞等场景。《暗黑3》依然不支持局域网，它的联网将建立在战网之上。此前曾有媒体广泛报道了“暴雪前员工称《暗黑3》像火炬之光、无聊透顶”的新闻，新闻中称，“有一位被暴雪炒了鱿鱼的员工，透露游戏相当无聊，玩起来就像《火炬之光》一样。BOSS战场面很混乱，故事剧情还没有《暗黑2》多”。国外着名《暗黑3》资料站制作人Flux回应称，“这个文章假到不能再假了，他所说的这一切和去年嘉年华上试玩的内容有太大出入了，只要在场上试玩过《暗黑3》的玩家都会立即识破，他也就能蒙一蒙那些没能试玩的玩家(这是在吐槽国内的玩家吗- -)。再者说了，暴雪有严格NDA(保密协议)，真是前员工敢这么透露，就等着吃牢饭吧”
游戏	创意FPS《传送门2》中文体验视频4月21日，游戏网站巴哈姆特的编辑试玩了《传送门2(Protal 2)》，并公布了长达十分钟的体验视频，该视频全程有编辑用中文解说，讲述了体验过程中的各种感想，玩家们可以通过该视频了解到游戏实际过程中的体验。《传送门2》为2007年创意射击游戏《传送门》的续作，游戏特色在于结合打开传送门、移动目标物、穿越空间限制等游戏内容，挑战玩家的逻辑能力，并具备单人与多人合作模式。《传送门》结合打开传送门、移动目标物、穿越空间限制等游戏内容，挑战玩家的逻辑能力，游戏具备挑战模式和进阶模式，同样关卡在挑战模式中会让玩家受到限制，像是开启传送门的次数、过关时间以及最短的路径等，进阶模式则让玩家处于游戏中最困难的关卡，并增加更多障碍物、危险区域和更复杂的传送枪使用技巧。《传送门2》已于2011年4月19日上市，推出了PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	神作？传送门2涉嫌炒作玩家只出7.8分【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日发售的单机大作《传送门2》媒体给出了高分，比较权威的IGN也给出了9.5分，这个接近满分的分数被宣传为神作。然而在玩家买到游戏之后，却发现并没有宣传中的那么好，结果引来了玩家的恶评如潮，玩家综合分只给出了7.8分。《传送门2》是一款非常独特的FPS游戏，玩家手中的武器并非为射杀敌人而存在，而是用来在墙壁、地板上打开出口或实施类似于“隔空取物”等特殊操作。 通过这种方式来寻找隐藏通道或是解开各种机关和迷题，对于玩家的想象力和空间思维能力将是一次全新挑战。多家媒体给出了比较高的分数，业内比较权威的IGN评为9.5分，接近满分10分。《传送门2》独特玩法上的创新在目前越来越趋同的形势下非常可贵，进而被宣传为神作。不过不少玩家在玩到游戏之后却感到非常失望，引来恶评如潮，在游戏评测综合统计门户Metacritic中玩家的评分只有7.8分的低分。其中单人战役时间比较短，游戏画面质量差等等深受玩家诟病，而游戏价格高和媒体的高分更让玩家感觉到被欺骗。目前，有不少玩家联名希望能够退货，看来对于炒作国外的玩家并没有那么宽容。这游戏的价格很贵，单人游戏不到6小时通关。多人合作也没有想象的那么有意思。感觉这是一部不折不扣的垃圾游戏，并没有媒体炒作的那么好。by Boonrye我看到了IGN的评测后来购买了游戏，但实际上我玩上感觉非常差。如果有可能我希望可以联名退货。这是对玩家的欺骗，价格卖这么高。by Galedrag这游戏我第一时间购买，进入游戏后画面差，游戏玩起来让人觉得厌烦。完全对不起他的价格。by Quinc我实在不明白这个游戏为何好玩？是我不懂空间模型吗？还是我没有空间细胞呢？其实这个游戏很容易，但他过于做作与修饰，让人觉得恶心。 by Pendaelo这游戏不值9.5分，完全就是小成本的胡乱制作。高昂的价格，极短的游戏过程。合作模式开始很新鲜过了一会就腻味了。 JaToch更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>>
游戏	育碧2012产品发售计划刺客信条主打育碧去年主要以休闲市场替代了核心市场，但这一欧洲游戏大厂将携全新《刺客信条》，《幽灵行动》和一批令人惊喜的核心游戏作品在2012财年震撼亮相。尽管发售游戏平淡无奇，但去年这一法国发行商表现强劲，在圣诞商战期间的表现较同期相比提升了21.2%。2012财年发售计划：《The Next Big Thing》 2011.4.21 PC《Outland》 2011.4 XBL/PSN《世界超级摩托车锦标赛2011》 2011.5 Multi《国家地理精选》 2011.5 Multi《伊甸园的孩子》 2011.6.17 Xbox360(2011 Q2 PS3)《威猛英雄》 2011.Summer Xbox360《狂野西部：毒枭》 2011.Summer Xbox360/PS3/PC《细胞分裂 三部曲》 2011 PS3《蓝精灵 电影官方游戏》 2011.8 Wii/DS《狂飙：旧金山》 2011.9 Xbox360/PS3/PC《英雄无敌6》 2011.9 PC《纪元2070》 2011 Q4 PC《幽灵行动：未来战士》 2012财年(2012年3月前) Xbox360/PS3/PC全新《刺客信条》 2011 Xbox360/PS3/PC除了以上这些发售计划的游戏，育碧此前还披露了一批未公布发售计划的作品，包括《雷曼：起源》，《赛道狂飙2》，《超越善恶2》等。其他作品还包括《灰尘》，《孤岛惊魂3》，虽然可能不会在年内发售。还有全新《分裂细胞》，期待E3吧，这款作品确定正在由Jade Raymond率领的多伦多工作室开发。
游戏	2011年最值得期待的七大RPG游戏下列名单无先后顺序。只是本人最期待的七部RPG游戏。《质量效应3》自BioWare 1995年成立至今，对于什么是制作RPG，他们一直就是准则。在最近的几年里，他们的游戏《旧共和国武士》和《质量效应2》，获得了很多网站的年度最佳角色扮演游戏的奖项。关于《质量效应3》我不需要介绍。如果你还不知道这款游戏，那么赶紧去玩前两部，你就会知道不用介绍的原因了。>>《质量效应3》新细节 将比2代更复杂有趣《质量效应3》的故事围绕着指挥官Shepard和他的队员以及诺曼底号，从毁灭性的收割者手中拯救地球。BioWare已经透露出关于这部游戏的大量细节：包括Ashley和Kaiden在内的众多老面孔的回归。然而，在这部作品中Bioware开始尝试阴暗冷酷的风格。如同大多数拯救地球的科幻游戏一样，作为主角的你必须做出各种决定性的选择。BioWare完美的将以决策结果为基础的游戏设置和令人兴奋的情节，绝好的游戏设置技术和配音结合起来，使得它成为2011年第四季度最值得期待的游戏之一。《质量效应3》预计将于今年秋季发售，登陆PC、PS3和Xbox360平台。《崛起2：黑暗水域》《崛起2》仍由《哥特王朝》系列曾经的开发商Piranha Bytes负责开发，Deep Silver代理发行。《崛起》的故事只发生在一块大路上，而续作的故事将发生在一系列岛屿上。Piranha Bytes声称《崛起2》将会成为“完美的海盗RPG”。游戏中玩家将再次扮演来自《崛起》的无名英雄 -- 住在名为Caldera的小渔村，剧情遍及周边各岛。游戏拥有非线性结构的复杂剧情。玩家拥有小船，可游历各岛。玩家在海上会遇到海怪的袭击。除划船前往外，还有快速旅行的方法。各岛有不同的气候特征及不同的环境设定和怪兽。游戏里会有枪、炮之类的火器，但仍有魔法可用。技能系统类似前作；支线任务较前作更为复杂。游戏画面及引擎运用了动作捕捉技术，NPC及怪兽的刻画更为精细，凹凸贴图及实时云彩代替了skybox。更逼真的人物面部，玩家可以偷听NPC之间的谈话。在岛上游历没有恼人的载入等待，没有隐形墙限制；去别的岛只有短暂的载入等待间隔。就像《崛起》一样，游戏中每一位NPC都有自己的日程安排。《崛起2：黑暗水域》预计将于今年底至明年初发售。《暗黑破坏神3》如果我只是对BioWare大加称赞却对它的竞争对手只字不提未免有失偏颇。当BioWare沉浸于以人物为基础的游戏巩固自己地位的时候，于1994年发行了《魔兽争霸：兽与人》后暴雪便登上了RPG即时战略游戏统治者的王座。但他们最有名的游戏是1997年发行的《暗黑破坏神》以及2000年的后续版本《暗黑破坏神2》。>>《暗黑3》战网将发测试激活码每个人都在期待《暗黑破坏神3》。不幸的是尽管暴雪在各个网站都公布了一些信息，但关于它的消息还是很少。他们承诺有5种新的职业：巫医、武僧、野蛮人，法师和恶魔猎手。尽管还没有关于故事情节的消息，暴雪称将会回归传统：聚焦于一条主线的血腥的打打杀杀的故事。新的亮点包括：新技术的发展，精湛的技艺，以及，可能是最重要的一点，对Battle.net的改进，包括社会网络和更稳定的连接速度。《星球大战：旧共和国》BioWare的另外一部作品。尽管玩家们认为《旧共和国武士：西斯领主》有点令人失望，他们已经等该系列的续作已经等了7年。7年，BioWare让我们等了又等，现在，答案揭晓：MMO。>>制作人称《星球大战OL》即将准备开测故事发生在《旧共和国武士》中的事件之后的大约300年之后，在电影中发生的事件之前很长一段时间之前。所谓的银河大战的结束 -- 考路斯坎星条约签订之后，新的西斯帝国和共和国之间开始出现冲突。决定将故事搬到大型多人在线平台是正确的，因为只有MMO才能容得下，才能展现出如此宏大的史诗。玩家可以在共和国和西斯帝国两大阵营之间进行选择，每方各有4种职业。绝地武士和绝地领事对应的是西斯武士和西斯审判者，同时走私者和军士对应的是赏金猎人和帝国特工。每种职业都有衍生的高级职业，都是专属于星球大战世界的。但愿这部游戏和旧共和国时间轴里的黑暗领主Revan和其他的角色的故事有所不同。BioWare有一个网站会经常更新关于这部游戏的背景和历史的信息，还有游戏结构的细节。我推荐大家去看。《巫师2：国王刺客》《巫师2》的游戏风格与前作有较大转变，由一款传统的RPG类游戏变成了一款美式ARPG类游戏。故事发展更加出人意料，叙述方式也更加有特点，玩家可在游戏开始后很快进入角色，完全投入到游戏之中来领略这款史诗般的作品。>>下月发售 《巫师2》实际游戏截图公布《巫师2》讲述的是在粉碎蔷薇骑士团的造反企图，并救了国王一命后，Geralt成为王国政治漩涡中的核心人物之一。为迎来持久和平，他必须铲除王国版图中最后一个反抗堡垒，即宣布独立的Baroness La Valette城堡。在国王的军队进发至叛军堡垒大门外准备进攻之时，一名巫师级别的杀手也悄然而至，试图行刺国王，而Geralt为了保护国王也无法抽身去调查刺客的身世及委托方，而这才是问题的关键。玩家在本作中将继续扮演Geralt，逆Pontar河而上，只身前往三国交界处(Temeria、Kaedwen，及Aedrin)卷入世上最强武力的纷争中……《巫师2》拥有引人入胜的情节、耐人寻味的故事主线和非直线的游戏情节。除了它宏大的故事以外，游戏还拥有原始野蛮的战斗系统，这个战斗系统将动态动作和策略元素完美地进行了结合。新的游戏引擎也带来了更华丽的画面和更加成熟的游戏机制，将玩家置身于RPG游戏史上最真实的世界中。猎艳与推倒也是游戏重要一环。成人世界里可以没有精彩的人生故事，但无法忽视荷尔蒙的存在，CD Projekt Red深刻认识到这一点，许诺要为《巫师2》引入更真实，更深入，更成熟的表现手法，让成人间的关系表现得比前作更可信。《巫师2：国王刺客》将于今年5月17日隆重发布！《杀出重围3：人类革命》最后但同样重要的是Eidos的作品，声名远播的《杀出重围》系列的第三部作品。 “自定义”一直是《杀出重围》系列的代名词，三部作品中均证实了混乱的未来主义社会是最适合建立你的角色不同能力的地方。>>《杀出重围3》收藏版细节及封面公布新故事讲述的是Adam Jensen的故事，他是公众抵制生物科技但同时需求又激增的年代的一家纳米科技公司的安全专家。Jensen忠于工作却并不赞同他所在的公司推出的新的升级纳米技术。一次非法入侵使得Jensen不得不接受这种新的生活方式，他的肉体被严重损坏，并且只能被迫安装机械部件。Jensen开始调查公司被袭击的时间但没想到，最后却发现了一个巨大的阴谋。《人类革命》是基于最初的《杀出重围》而开发的，但是也有一些确实不错的亮点 -- 新的格斗技能，从Jensen的胳膊中飞出的刀片，还有选择潜行或是攻击模式。从外表来说，该游戏看起来极其华丽，借用了中古文艺复兴和未来主义风格，我毫不怀疑情节将会同样引人入胜。《杀出重围3：人类革命》将于今年8月26日与玩家见面。《上古卷轴5：天际》Bethesda是最早提倡让玩家与整个游戏世界互动的开发商之一。>>再造经典开放式RPG 《上古卷轴5》详尽前瞻这正是《上古卷轴3：晨风》出名的地方，并且在《上古卷轴4：湮灭》中得到了更好的诠释。《湮灭》在2006年发行的时候几乎得到了各大知名游戏消息网站的年度最佳游戏的称号，现在，我们可以来看看Bethesda是否能够超越自我。《天际》不只是看起来漂亮，玩家依然必须掌握大量知识才能明白游戏机制。Bethesda引进了一种新的能力被称作“龙吼”的。龙吼来源于你角色种族的祖先遗训。这些遗训可以帮助你提升你的能力，因为龙吼源自宗教，领导者过去用此声音召唤其他人加入战斗。而在其他方面，整个故事更加流畅了，去掉了过多的以及不必要的拖沓，为玩家创造了一部简单流畅的游戏。不要以为这意味着Bethesda在偷工减料 -- 游戏中将会出现超过120个潜伏着各种强大怪物的地下城等待你的挑战。《上古卷轴5：天际》将于今年超级光棍节11月11日与玩家见面！
游戏	《火炬之光2》4种族公布 资料放出依照惯例，本周RunicGames再度在“火炬之光”官网上放出了关于《火炬之光2》的新内容介绍。在上次的介绍中，我们见识了一些将会出现在游戏中的新怪物；而在本次的介绍中，我们将了解一些在游戏的冒险旅程中会遭遇的种族，其中包括一些熟悉的面孔和一些全新的敌人。毫无疑问，他们将会是你在游戏中的噩梦。The Sturmbeornen这是一个起源于遥远北方的原始文明，他们有着一副熊的相貌，或许是嘴不够长吧，还特意在下颌上装了一副巨大的假牙。他们杀人越货，野蛮而强壮，自诩是为了荣誉而战。The Ezrohir这些货们一副波斯人的打扮，全身整备着精致的铠甲，带着面具显得很是神秘的样子。不过最引人瞩目的应该是其手中的狙击枪吧，难道是远程攻击属性的？另外那面具上眼睛的部位为何是两个螺丝呢？话说他们是怎么通过螺丝来瞄准目标的？The Dwarves据传说，矮人是这个世界的铸造者，他们身材矮小，喜好和烈酒，以自己的胡子为荣，同时还是出色的工匠和战士。不过这里的这些矮人们干嘛把自己搞的像地精一样？还穿的破破烂烂的？话说荣耀的矮人不应该是这幅摸样吧？不过肩膀上的那个东西是某种重型武器吗？如果是的话，看来比较棘手啊。The Varkolyn这货是什么？到底是什么？有点人样，但是明显不是人类。这牛逼的肤色，这拉风的耳朵，这性感的胸毛，这犀利的眼神，还有这骨感的身材，这货一定不是个善茬。另外那金属口罩后面的嘴是个什么样子的？看起拿着手杖，似乎应该远程法术攻击类型吧？
游戏	星际争霸2开启高校巡演 Sky亮相首站【新浪游戏专稿，转载请注明出处】4月24日，《星际争霸 II》高校明星巡回活动将正式火爆启动，北京大学成为本次活动的第一站。中国顶尖的《魔兽争霸III》和《星际争霸》职业选手 Sky、xiaOt亮相活动现场，并为北京大学的同学们带来了精彩的表演。此次活动中，《星际争霸 II》官方向同学们介绍和展示了这款史诗级即时战略游戏的丰富内容，还组织了北京大学代表队和人民大学代表队的精彩对抗赛，最后北京大学险胜。著名电竞选手Sky和xiaOt一出场就引发了大量粉丝的围观，同学排起了长长的队伍等待Sky和xiaOt的签名，排队等待了20多分钟也毫无怨言，有可爱的同学还让Sky直接将签名签在了他的T恤上。见到这些传说中的电竞高手们，同学们都激动不已，争先恐后的与其合影。在随后的活动中，官方出招“为难”两位高手，让Sky右手鼠标，左手话筒，边回答主持人的问题边和北大MM对战“星宝迷阵”。让xiaOt用他最不会用的人族来对战北大的同学们。在随后的2V2表演赛中，xiaOt和Sky的女朋友 VS Sky 和北大同学，为现场的同学带来精彩的表演。在活动中，Sky谈到了自己对《星际争霸 II》的看法，他认为：“《星际争霸 II》会掀起中国电竞新浪潮，制造更多的电竞明星，感谢《星际争霸 II》官方提供了这样一个很好的平台。”(Saiken)更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>>
游戏	《孤岛危机2》高画质纹理Mod截图赏千呼万唤始出来的《Crysis 2》没有达到人们当初对“显卡杀手”的预期，尤其是让PC玩家失望。由于要兼顾游戏主机玩家，PC版《Crysis 2》不仅仍停留在DX9时代，甚至纹理贴图分辨率只有第一代作品的四分之一，未免令人不爽。《Crysis》知名Mod玩家Rygel为弥补这种缺憾，对游戏纹理贴图文件进行了修改，准备自制高画质纹理《Crysis 2》Mod，以下就是他目前的工作成果：
游戏	《极度恐慌3》新视频 介绍前作剧情4月25日，Day 1 Studios公布了惊悚FPS《极度恐慌3(F.E.A.R. 3)》的新视频。这段时长1分半钟的视频以介绍前两作的剧情为主，以让没有接触过前两作的玩家了解游戏的大体剧情。《极度恐慌3》由Day 1开发，本作继续突出了系列的首要元素——恐怖。并且《极度恐慌3》的游戏编剧是电影《厄夜三十》的编剧Steve Niles。同时，Day 1还请到了John Carpenter(代表作《万圣节》、《魔童村》)来“导演”游戏的电影效果。《极度恐慌3》中也将更加注重强烈的视觉效果。我们看到的游戏的初始地区大部分都被黑影所覆盖。《极度恐慌3》故事设定在上一部的9个月之后，游戏中的头号反面人物、具有恐怖心灵力量的Alma马上就要分娩了。Alma子宫的收缩给现实世界带来了非常大的破坏，导致许多超自然怪物进入了现实世界中。在这些破坏和混乱中，Alma的另一个儿子Point Man也再次出现，他将面对他几个月前杀死的兄弟Paxton Fettel的幽灵。编译/熊猫
游戏	《古剑奇谭》彼岸浮灯篇DLC正式上市倍受玩家们期待的《古剑奇谭》第三部剧情DLC“彼岸浮灯篇”，今日正式上线。还记得那个满腹经纶，喜欢和朋友斗嘴，有一些话痨，也有意外认真一面的那个书生方兰生吗？“彼岸浮灯篇”将为我们带来一个崭新的方兰生。曾经少不更事的他，经过生活的洗礼，如今为了家庭的责任，不得不告别昔日共同追求梦想的伙伴，放弃了行侠仗义，放弃了浪迹天涯，却多了一份家庭的温暖。“青玉司南佩，一魂一魄永相随。”前世经历带来的姻缘，如今告别了昔日种种的他，又究竟是为了谁而存在，让我们共同进入“彼岸浮灯篇”探寻方兰生的婚后生活。点击进入《古剑奇谭》剧情DLC“彼岸浮灯篇”专区>>点击免费赢取“彼岸浮灯篇”激活码>>“年年岁岁灯相似，岁岁年年人不同，往日的少年，今时已为人父，只有江南古镇川流不息的河水，默默记取这些过往和将来。”《古剑奇谭》第三部剧情DLC“彼岸浮灯篇”内容除了动人的剧情以外，还为每一位主角配备了全新的服装与武器，伴随造型和装备的变化还为我们带来了华丽的全新技能。除此之外，“彼岸浮灯篇”还将为您带来新武器、新技能、新外装、新成就、新任务、新事件、新装饰、新作物、新食谱、新书信等众多精彩体验。下面让我们通过介绍，更直观的了解《古剑奇谭》第三部剧情DLC“彼岸浮灯篇”的全新气象吧！《古剑奇谭》“彼岸浮灯篇”精彩内容，精彩放送：●新增角色外装7套1、红玉(免费)：焰云霞舞，充满异域风情的华美服饰，如霞舞在天。2、尹千觞(免费)：西疆客，客自西疆来，腰缠千万贯。3、襄铃：晨光熹微，充满异域风情的华美服饰，如熹微晨光般绚丽。4、方兰生：西域王子，从遥远的西方传入中土的服饰，据说是西方王子的华衣。5、 屠苏：黑骑士，从遥远的西方舶来的珍贵服饰，英俊挺拔。6、晴雪：白骑士，从遥远的西方舶来的珍贵服饰，英姿飒爽。7、方兰生：隔世旧梦，隔世的记忆，遥远而不真切。●新增侠义榜任务6个：二周目剧情发展到秦始皇陵入口后开启a、任务：龙星秘闻？一       b、任务：龙星秘闻？二   c、任务：龙星秘闻？三   d、任务：龙星秘闻？四   e、任务：龙星秘闻？五   f、任务：龙星秘闻？六   ●新增家园新作物2个：人参苗、竹子精美家园房屋1套和家具4件：波斯华美风格●场景小事件3个a、寸草春晖b、莫问前尘c、雀占鸠巢●新食谱4个：春饼、金线油塔、翡翠羽衣、牡丹燕菜●追加50点新的成就点数“彼岸浮灯篇”相关资料暂时向大家介绍到这里，除了以上精彩内容外，此次GAMEBAR也对每一位玩家所提出的建议认真聆听，并在游戏中依照玩家建议进行了优化与改进，希望能够满足不同玩家的需求，得到更多玩家的认可。今日上午10:30“彼岸浮灯篇”正式与大家见面，想亲身感受那一段过往，还需您进入游戏内，细细体会属于方兰生的那段温情时光。——踏歌长行，梦想永在
游戏	《极品飞车15：变速2》首个DLC发售4月26日，EA发布了首个《极品飞车15：变速2》的DLC，让玩家可以驾驭1960末至1970初(这段时期是赛车黄金年代)当代经典车款，当时的经典车款拥有引擎马力强大，操控性能绝佳与车型设计一流的特性，在这全新的飙速领域中，玩家将跃上经典赛道迎战众多知名跑车。该DCL售价9.99美元。传奇敌手将由极品飞车车队驾驶Matt Powers担纲，他会驾驶Team Need For Speed Porsche 911 Carrera RSR3.0。尽管他在方程式甩尾界以高超甩尾技巧而闻名，但他的飚车神技也不容小觑，你必须使出浑身解数才有机会击败他及赢取他的车辆。《极品飞车15：变速2》DCl将新增13款传奇车辆以及5个新增赛道。编译/熊猫
游戏	古剑奇谭演员选拔即将开始 明星报名踊跃【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《古剑奇谭》电视剧在宣布伊始就一再强调会尊重原著，剧组的编剧们也是做到人手一份游戏，每一位编剧都要做到对游戏有着相当程度的了解。不仅如此，御景江山刘总和GAMEBAR孟总都有意请工长君审核古剑剧集。新浪游戏讯 4月27日消息，今日游戏吧公司副总裁苏飞(方杖)在其新浪微博爆料称，本周五将公布“梦想升级”环节，而这也是古剑奇谭电视剧演员选拔一部分，也是大众参与电视剧演出的唯一途径。据方杖透露，“古剑电视剧演员选拔将启用一个全新的备选明星库理念，通过玩家推荐、专业人士推荐、明星自荐等方式，我们将推荐明星添加至“备选明星库”，导演将从“备选明星库”中根据玩家投票，角色切合度以及该明星自身意愿等元素决定最终演员名单”。尽管此次古剑奇谭不采用大规模海选，但玩家可以参与青啤NBA啦啦队全国选拔赛“梦想升级”环节，进入“备选明星库”，并有机会最终出演古剑奇谭电视剧。此外，古剑奇谭的电视剧还在筹划阶段就已收到众多演员的参演意向。古剑奇谭电视剧制作方御景江山总裁刘燕军在微博中表示，“前天晚上，我跟建斌见面谈及古剑奇谭电视剧的事，他表示他们夫妇非常有兴趣参演该剧”。此外，宫锁心玉中十阿哥的扮演者刘滨也表示有意参演此剧，工长君表示，刘斌扮演的十阿哥形象与兰生比较相似。而亚洲COSEPLAY亚军地狱蝴蝶丸也曾发表微博称“我是古剑奇谭的一位忠实粉丝，我个人非常喜欢游戏中晴雪这一个角色，希望能够在《古剑奇谭》电视剧中出演晴雪一角 ”。在接受新浪游戏的采访时，方杖还透露，借电视剧《宫》一炮走红的女演员佟丽娅也曾通过经纪人找到方杖并表示只要档期合适也有意参演。同时，方杖还透露了一条微博称“有一个娱乐界的明星是个古剑奇谭的粉丝，一线大腕”，尽管微博中并未透露姓名，但有玩家结合此前“韩庚玩古剑奇谭”的传言推测，此人很有可能就是韩庚。目前，游戏与影视、文学出版等领域的合作越来越多，而这种双赢的模式不但可以使同一题材多次使用，还将使宣传推广的效果做到最大化。同时由于影视剧可宣传的平台更加广泛，游戏厂商可以借此扩大游戏的宣传领域。但也有业内人士表示，这样的模式也是存在一定的风险的，除了一些有着稳定受众群体的游戏之外，其余很多游戏跨界合作的结果往往并不尽如人意，投资影视还需小心行事。(李纯)
游戏	国产单机萧条 仙剑5突围盗版胜算几何【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《仙剑奇侠传5》即将在4月底召开签约发布会，除对游戏本身的关注外，盗版问题也备受关注。国产单机游戏在盗版中萧条发展，《仙剑5》将如何摆脱盗版困境？随着《仙剑奇侠传5》(新浪官方微博)开发工作的逐步完成，游戏关注度日渐升温。《仙剑5》此前宣布将在4月28日召开大陆代理签约发布会，《仙剑5》官博也发布消息称游戏将于2011年暑期上市。除了对游戏本身的关注之外，如何防盗版也成为各界关注焦点。国产单机游戏在盗版中萧条发展，此次《仙剑5》在盗版中突围胜算几何？（相关推荐——官博：《仙剑5》将于今年暑假面市）国产单机游戏在盗版中艰难度日上世纪90年代起，国产单机游戏开始进入玩家视线，从初期的《轩辕剑》、《神州八剑》等游戏，到95年的单机里程碑之作《仙剑奇侠传DOS版》的上市，以及《金庸群侠传》、《武林群侠传》、《轩辕剑三》、《天之痕》等经典作品，国产单机游戏曾辉煌一时。伴随这些游戏发展的是猖獗的盗版业。《幻想三国志3》制作人曾表示，知名PC研发商宇峻奥汀退出单机市场的主要原因就是盗版问题。成功研发《仙剑奇侠传四》的上海软星的解散，业内认为，上软解散虽由多重因素所致，但制作团队在资金上的紧缺，足以折射盗版带来的伤害。针对国产单机市场的萧条，业内人士表示，由盗版导致的研发资金困境，让单机研发商很难维持正常运作，纷纷选择退出或转战网游。单机加密防止盗版侵害 《仙剑5》胜算几何为防止盗版侵害，目前发行的单机大作多会采取一定加密措施进行保护，《仙剑奇侠传5》将采取何种防盗版措施还不得而知，但从其他单机游戏的加密手段中或许得以借鉴。2010年推出两款国产单机大作《古剑奇谭》和《云之遥》，古剑采用限制激活次数的手段进行加密，玩家在相同时间内只能在两台电脑上进行激活，如果希望在第三台电脑上游戏，则需要将前两台的游戏进行卸载，同时进行反激活处理。《云之遥》则采用全程联网防盗版措施，游戏激活码与账号进行绑定，玩家必须通过联接网络登录个人账号才可游戏，断网或同时在两台机子登录都是不能运行的。其他防破解手段不胜枚举，育碧曾在《刺客信条2》中采用DRM(数字版权加密保护技术)反盗版系统、索尼PS3游戏据传将采用限制序列号使用次数防止盗版、近期大热的《星际争霸2》则需联接战网才可进行游戏。针对防盗版手段，有玩家在论坛表示，支持正版固然重要，但由于加密措施给玩家带来的诸如必须联网、反复验证、限制激活次数等不便，也是需要适当调和的。此前《仙剑5》周边曝光后，百游汇通高级副总裁魏啸曾在微博中表示，非常担心山寨产品的出现。对于《仙剑5》游戏将选择哪种防盗版手段，防破解胜算几何，还将拭目以待。改善运营策略突围盗版困境据悉，玩家之所以选择盗版游戏，除了盗版价格低廉的原因外，相对于正版游戏，盗版更容易也更便捷的购买渠道也让盗版有广阔的生存空间。收费模式及运营策略对正版的推广至关重要。有玩家呼吁，希望《仙剑5》发售时除了降低标准版价格之外，能够增加更多发售渠道，让玩家便于购买。业内人士认为，除了游戏自身的营销策略，外界因素对正版的生存环境也极为重要。据了解，国内单机游戏门户和破解组织曾表示，将不再从事发布和破解国产单机游戏的活动，以保护国产单机游戏的发展。业界分析，破解组织的支持将对《仙剑五》起到很好的保护作用。除破解环境的改变，在诸多论坛上可以看到，越来越多的玩家呼吁打击盗版从自身做起。玩家正版意识逐渐增强，这也为《仙剑五》甚至整个单机市场的发展起到良好的支持作用。(秦小乐)更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>
游戏	官博：《仙剑5》将于今年暑假面市之前《仙剑奇侠传5》官方团队表示本月28日将举办签约发布会，让大家对《仙剑奇侠传5》的完工度有了一个进一步的了解，但究竟那一天才能玩上《仙剑奇侠传5》呢？相信这才是诸位玩家最为关心的问题。相关文章：国产单机艰难度日 《仙剑5》突围盗版胜算几何今天《仙剑奇侠传5》官方博客再度更新，向全国仙迷们征集同人作品，同时也捎带曝出了一个消息：“《仙剑奇侠传5》在2011年暑期将与大家正式见面，让我们一起静静等待它的到来。”尽管《仙剑奇侠传5》团队声称开发基本完成，正式发布指日可待，但做为一款硬盘空间需求在7G以上的大型游戏，后期除错压盘销售也是一件非常繁杂的工作。看来我们众多玩家只能如官方所言静静等待它的到来吧。征集同人作品的描述如下：热爱《仙剑》的朋友们注意，现在我们开始面向全国征集关于仙剑的各类同人作品，范围包括绘画、视频、音乐、COS、手工、文字作品(诗词、小说、戏剧等)、照片、图片、flash短剧等，形式内容不限。征集来的作品，我们会在新官网上开辟专区进行展示，让所有喜欢仙剑的仙迷们一起分享。仙剑拥有十六年的沉淀和积累，相信在民间拥有无数的好作品存在。这项征集的工作我们将会长期进行，并一直不断进行内容更新。让喜欢仙剑的朋友们能够拥有一个展示自己作品的平台，这是姚仙的梦想，现在就让我们一起努力实现它。响应姚仙的号召，喜爱仙剑的你，快来晒晒你的作品吧！如果您有兴趣，可以点击这里参加活动>>
游戏	恐怖大作《极度恐慌3》或将跳票至6月5月的火爆可能要稍减火候了，来自国外媒体GameGears的消息《极度恐慌3》将有可能跳票至6月，而该作原计划在5月27日发售。目前发行商华纳并未对此消息作出回应，但若是确凿信息，想必不久后就会有官方声明。
游戏	星际2校园行番外篇 小杨幂的游戏生活在星期天的星际争霸2明星表演赛北大站的活动现场，一个靓丽的身影格外引人注目。她靓丽、高挑、气质非凡。虽然出场次数不多，但每次都能抓住全场的眼球。她就是现场的礼仪MM，据说是京城某学校的大三学生，也是个模特。 说到这里，眼亮的观众可能会觉得。这妹子怎么看着这么眼熟……当时小编的感觉也是如此。总觉得在哪见过，只到在后台有人聊起，才瞬间顿悟。没错，她长得很像一个近期非常走红的电视明星——杨幂 话说回来，今天活动的主题是电竞和游戏，小编怎么会突然谈到美女？原来其中有个天大的隐情——这位美女是一位电竞玩家，而且因为参加这次北大的活动而决定开始玩星际争霸2了！欲知详情，请看小编与这位美女的访谈：  小编：HI，美女。请给读者朋友们做个自我介绍吧 宋乐：大家好，我叫宋乐，今年读大三，也是个模特。这次是作为颁奖礼仪参加这次星际2在北大活动的  小编：我觉得你长得挺像杨幂的，平时有人这么和你说吗？ 宋乐：大一刚开学时同学都看了杨幂演的《笑着活下去》，非说我像她，我还因此得了个外号“小诺”，就是她在里面扮演的角色。尤其是最近“宫”比较火了之后，更多朋友都这么说。其实大家觉得看我本人会更像一些，看照片倒不是特别像，有时我自己也不觉得像，可是总被人说也就慢慢习惯啦~毕竟像明星也不是件坏事嘛~  小编：听说你还是个资深的游戏玩家，而且特别支持暴雪系的游戏，是这样的吗？ 宋乐：呵呵，这都被你知道了。我小学就开始玩游戏了，电竞类当时最先玩的是红警，然后玩过一段时间星际1，就开始喜欢上暴雪的游戏了。觉得暴雪的游戏做得特精细，怎么玩都不腻。等到魔兽3出来以后就玩得比较疯狂了，从对战模式开始再到3c再到现在的DOTA,现在最常玩的还是DOTA。刚开始玩还经常被骂没有意识，不过习惯后觉的玩DOTA的人都是这样直白，自己做的不够好拖累了队友，多被骂几次更有利于我下决心提高呢。现在我的水平一直在提升，不过还是经常会被虐，呵呵。。。自己还尝试过编辑过war3的地图，无奈我英文水平有限，有些高级程序一直做不出想要的效果ToT…另外我高二开始玩魔兽世界，也算是老玩家了。记得高考前一周我还一直逃课为了去网吧跟工会活动呢，现在想想真是有惊无险。我在二区的莱索恩有个部落的MS和FS，风暴之怒有个联盟的SS，当然，我玩网游有个通用的名字——水之女神。相信那些跟我一起在wow里经历过风雨的战友们一定不陌生。  小编：厉害啊，果然是资深玩家。我见过很多美女，也见过很多资深玩家。但是既是美女又是资深玩家的还真不多见哦 宋乐：呵呵，其实还好啦。我这人比较宅，不爱出门。平时休闲时间就爱玩玩游戏看看动漫。尤其是DOTA，现在玩得最多了。还是那句话，暴雪的游戏就是特别耐玩，一遍遍的玩也不觉得腻，每一局都会有精彩的地方。而且能在游戏中认识很多好朋友，我觉得这样也挺好的。不是说女生就一定特别爱逛街打扮，不会玩游戏。我觉得这是误解。我可是从小学开始就逃课去网吧呢，对游戏的热情一点不比男生差。而且上大学后我也带动了班里很多女生玩wow呢，她们练得各种职业下副本打JJC都比男生还敬业呢~小编：我刚看你去签到台拿了张客户端，找XIAOT签名了。你打算玩星际2了？ 宋乐：是啊，今天这个活动我也是听说星际2进校园，就特意联系了网易的工作人员。因为之前大唐无双走秀合作过嘛。今天在现场看到几个星际2的介绍视频，就下定决心要玩这个游戏。后来看到XIAOT精彩的比赛，真的就折服了。我自己也玩过RTS，看到他熟练而沉稳的操作，真的只有叹为观止的份。所以赶快拿了个光盘过来找他签名。当然，SKY的签名我也拿了，他可是我的偶像呢，毕竟玩了好多年的war3，嘻嘻  小编：参加完这个活动，你有啥感想要和读者朋友们分享的吗？ 宋乐：我最大的感觉就是这种活动特别有意义，不仅有利于热爱RTS游戏的玩家线下切磋交流，更能让大家见识到职业选手的风采从而对游戏的热情不断升温。其实现在我们学生里边玩游戏是一个潮流。大部分学生都希望找一些游戏玩玩，打发时间也好，交朋友也好，都是无聊时的寄托。但是现在的网游大部分都很花时间，很花钱，而且就目前来说国产游戏的品质还是不够的，对操作和配合的要求一般不高。其实不适合大学生锻炼头脑的反应和操作。所以我周围特别多玩DOTA的，大家都喜欢这种既有竞技也有合作的玩法。我感觉现在星际2虽然上市了，但是大学生里边知道星际2的人还是不多的。这种活动可以帮助大学生更好的了解星际2，认识这款暴雪的大作，我觉得很有价值。  小编：你也说到你现在主要玩DOTA，不玩对战了，为什么还想尝试星际2呢？ 宋乐：呵呵，其实挺简单的，就是被这个活动洗脑了呗。开玩笑啦……其实我一直挺期待星际2的，可能因为一直玩暴雪游戏吧。虽然RTS玩起来很累，现在玩得来的人不多。但我觉得还是应该去支持一下的。别的不说，如果当年不是大家都玩war3，怎么会有人乐于开发出DOTA这么有趣的地图，最后代替RTS变成魔兽3最主流的玩法呢~熟悉游戏的基本操作当然要从对战地图入手啦，预计星际2应该会在不久的将来开发出比DOTA更好玩的游戏地图，所以我要先下手为强多多练习基础呢。我相信未来几年的游戏市场上星际2必然会成为RTS类的主流。作为暴雪的忠实粉丝我当然不会错过啦。小编：好的，多谢小杨幂同学接受我们的采访。那也希望你玩星际2玩的开心。对了，你战网账号多少？记得回头加我好友哦。哈哈   附：“小杨幂”宋乐同学的资料：  姓名：宋乐 身高：172cm 体重：50kg演艺经历： 2009年 改装车展车模 网博会世纪天成展台cos崔智云 2010年 马应龙八宝眼霜TVC广告女主角 万通汽修学校TVC广告 鲨威网足球宝贝 味道男女烧烤平面广告拍摄 上海世博会宣传片拍摄 广汽车模 莎尔依女装发布会走秀模特HTC国内上市新款发布会模特 大唐无双“甄女郎”  2011年 网易游戏《创世西游》走秀模特 淘宝商城模特 女装五色风马新品发布会模特 19界服装博览会淘女郎走秀模特 第八代索纳塔新车发布会车模 飞利浦手机广告女一号现任时光天使女子歌唱组合成员
游戏	星际争霸2电竞明星高校巡演北京站记实4月24日，正好是清华大学百年校庆的日子。整个清华校园里超过5万名校友人头攒动，可谓京城的一大盛事。而在清华隔壁不远的的另一个中国最高学府—北京大学，也同样有一场人气爆棚的活动正在举办，那就是星际争霸2明星高校巡演的北京站现场小编抵达现场的时候，活动还有半小时才开始，当时的会场已经坐满了70%以上。为啥同学们这么积极？原来中国两位最著名的电竞选手：魔兽3人皇SKY和星际2国服第一名XIAOT要到现场和大家互动。明星的力量果然是可怕的，当SKY抵达现场的时候，现场传来雷鸣般的掌声和欢呼，同学们第一时间冲到前面找SKY合影与签名，险些导致活动延期开始。活动开始之后，网易公司战略发展总监庞大智先生首先上台。他用风趣的语言向大家表明了暴雪和网易将最优秀的作品献给广大学生玩家的诚意。并希望多才多艺的北大学子，可以利用地图编辑器，创造出一个“包含了未名湖和荷塘的塔防游戏”，赢得了现场的阵阵掌声。之后，XIAOT和SKY依次上台，分别和玩家分享了他们对电竞、对星际2的理解。并且号召大家一起支持星际2国服，希望可以有更多的高手来切磋交流，并借助星际2来助力中国电竞行业的发展。在采访间隙，现场播放了很多高清版本的星际2介绍视频。包括玩法简介、战役概述、战网模式、三个种族介绍等。非常直观的帮助现场玩家充分了解星际2的神髓。引来了阵阵赞叹。在两位明星之后，来自北大和人大的两位星际2玩家，也登台亮相。他们今天要进行一场跨校大战，胜者将获得挑战XIAOT的机会。北大玩家也占着主场优势，获得了更大的支持。其中北大的同学使用异虫，人大同学使用星灵，在经典地图“失落的神庙”上演了一场名副其实的“星际大战”。最终来自北大的同学也不负众望，险胜对手赢得比赛。之后，北大学生和XIAOT的挑战赛。主持人现场发难，要求XIAOT使用他最不擅长的“人类”，以将胜利的天平尽可能的挪向学生一方。只可惜，国服第一确实不是盖的，专业选手和非专业选手的差距不是改个种族就能抹掉的。XIAOT在开局快速适应了人族的快捷方式之后，就开始一路领先。充分的侦查使得XIAOT在对方放下分矿的前一秒钟，在分矿处落下了一个补给站。足足拖了对方近2分钟时间，导致了对方的经济危机。最终，XIAOT仗着绝对的人口优势，把坦克架到对方的菌毯上，轻取对手，获得胜利XIAOT的互动结束，轮到SKY登场了。正当大家都期待着SKY带来一场经常的星际2比赛时，主持人却要求SKY和现场的女玩家进行“星宝迷阵”的对决，不会玩对对碰的SKY当场傻眼。还是在现场解说FREEAGAIN和少帮主的指点下，勉强支撑了10分钟，最终缴械投降经过两轮的互动，现场观众的情绪也完全被调动起来了。紧接着就进入了SKY和XIAOT的对战环节。不过不是简单的对战，而是SKY和XIAOT各带一个现场观众，进行2V2的比赛。就在此刻，戏剧性的一幕发生了。SKY居然推荐自己的女朋友柚柚作为XIAOT的队友！这是什么情况？安插间谍？现场解说少帮主甚至预言，这很可能会演变为一场1V3的比赛。比赛开始，XIAOT居然没有选择自己最擅长的性灵(P)，而是选用了异虫(Z)。而盖嫂柚柚则选择了P。另一边SKY继续选择人类(T)，而他的队友则选择了异虫(Z)。正当大家发展经济组建部队的时候，神奇的事情发生了。大家发现原来盖嫂是一个会建兵站不会出兵、出了兵也不会操作的纯菜鸟……这可急煞了XIAOT啊。眼看着对面两位高手不断暴兵，XIAOT是节节败退。不多久自己的主基地都被SKY爆掉了。血池被打掉还剩一滴血。而地图上，对方的兵是源源不断的涌来。这时盖嫂已经有了狂热、追猎和哨兵组成的一小支部队，却迟迟不上去救援XIAOT。就在这时SKY，居然对自己的女朋友痛下杀手，带着大军压到了柚柚基地。正当全场惊呼“SKY居然如此没人性”的时候，也许是当心回家跪搓衣板，SKY选择了打掉盖嫂所有的水晶塔，却没有退掉她的基地。也没有杀农民。这个时候，心细的观众会发现，盖嫂虽然兵不多，农民却没闲着，已经囤积了超过3000的矿产。这为后续比赛的变化埋下了伏笔……XIAOT显然是个重情重义的人，在SKY的军队到盖嫂基地肆虐的时候，XIAOT却拿出仅存的小股部队前来救援。就在这时，现场解说爆出了惊艳全场的一句话“盖嫂，你要记住，在SKY攻打你基地的时候，保护你的可是XIAOT啊”，此话一出，全场沸腾！眼看着XIAOT方面节节败退，XIAOT终于忍无可忍。决定放大招——帮盖嫂的军队修改控制权，彻底招安了那一股星灵部队。就在那一瞬间，那个使用星灵杀遍国服无敌手的XIAOT又回来了。虽然只是寥寥几个兵，却微操得出神入化。尤其是在对方爆虫冲上基地前一刹那，同时4个力场同时落下，彻底隔断了异虫的部队。各个击破。虽然有出神入化的操作，XIAOT的军队依然寡不敌众，眼看星灵部队消亡殆尽。难道比赛就要这么结束吗？现场观众都有些失落。然而就在这时，地图远角突然出现了一片快速移动的红色部队。瞬间全场观众惊呆了。原来XIAOT使用盖嫂辛苦赚来的钱，在没有任何人察觉的情况下，在远角偷矿，爆了20只飞龙！急于求成的方清一色的地面部队，完全没有抵御飞龙的能力。局势瞬间逆转！20个飞龙10秒钟就秒掉了SKY的分基地。让SKY长叹无力回天。而这个时候，另一支庞大的跳虫部队也已经冲上前线。正如魔兽3里强悍的“天地双鬼”。XIAOT瞬间集结强大军队，逆转局势的能力实在让人叹服。果然SKY方面支撑了不到一分钟之后，只好打出GG。XIAOT实现了惊天大逆转！精彩的比赛，引来了现场雷鸣般的掌声。XIAOT的犀利让全场所有人折服！图片10：解说入席——左边是少帮主，右边是FREEAGAIN(任宇翔)活动最后，XIAOT和SKY一起抽出了现场的幸运观众。他们得到了点卡、星际2正版主题背包、星际2正版主题鼠标等奖品。现场玩家看着精彩的比赛，拿着诱人的大奖。好不快哉下午5点半，在一派欢声笑语中。星际争霸2电竞明星高校巡演的北京站活动，圆满结束！另据主持人透露，该活动后续将会举办上海、武汉、西安、广州四站。喜爱电竞、关注星际2的朋友们尽请期待哦！
游戏	逊于前作？《黑暗孢子》IGN只给7分本月末大作《黑暗孢子》将在今日正式上市，IGN今天也给出了该作的评分，总分获得了7.0较一般的分数，而前作《孢子》则获得了8.8的高分。它是否能像《孢子》一样经典，那还需要上市后广大玩家的现实反映。整体感觉7.0分：故事方面有些单薄，但是多样的自定义选项很好的弥补了这一点。画面表现7.5分：有一些场景还不错，有一些就很没那么好。声效表现8.0分：一些英雄有趣的语音效果令人喜出望外。音乐还不错，但没什么特别之处。上手体验7.0分：游戏体验非常有趣，但略显过度的折磨人的关卡和糟糕的多人模式还是令人失望。耐玩性7.5分：玩家可以从《黑暗孢子》中获得不少的乐趣，如果自己玩的话会被一些折磨人的关卡恶心的够呛。总评7.0分：不错最后点评：《黑暗孢子》中确实有不少不错的地方。虽然游戏故事略显单薄，但数量众多的自定义选项和简单却十分有趣的战斗系统可以让人保持相当高的兴趣。不过，糟糕的多人模式和一些需要反复进行以升级的单人关卡表明，Maxis还是需要更多的开发经验才能做出更好的作品。
游戏	《仙剑5》7月7日上市 无需时刻在线今天下午，《仙剑奇侠传5》发布会暨签约仪式在北京北辰洲际酒店正式召开。发布会上透露 了《仙剑奇侠传5》将于今年7月7日正式上市，并且大宇、北软、百游正式签约。会后《仙剑 》之父姚仙还向新浪游戏透露了一些玩家非常关心的细节。大宇资讯董事长李永进先生在发布会上的讲话中提到，网络游戏实际上就是一个虚拟的社会 ，其中的感动更多是体现在人与人之间的互动上，如果服务器关闭了就只能成为一部分人的 回忆了。而单机游戏是文化含量最高的，代表的是中华文化的精髓，游戏本身就是令玩家感 动的，并且可以让玩家把这份感动传承下去。以后《仙剑》这个经典系列可以出很多代，姚仙现在所带领的团队非常强，一定可以坚持做游戏给各位玩家的儿子、孙子玩。在发布会上所播放的《仙剑奇侠传5》展示视频上明确写出游戏的发售时间是2011年的7月7日 ，并且其中展现了游戏界面中的部分功能，包括队列系统、存档系统等，其中小编还看到了 “每10分钟自动存盘”的字样。在发布会接近尾声的时候，《仙剑》之父姚仙上台发言，提到当初在制作《仙剑1》的时候不 知道能否收回成本，但还是要把作品给做出来，到现在的《仙剑5》又面临了相同的情况。但 是现在的市场环境发生了改变，玩家的正版意识正在抬头，情况还是比较乐观的。在游戏整体上，姚仙表示《仙剑5》这部作品上手会比较容易，但是又会有些深度以满足一些 喜欢琢磨的玩家。《仙剑5》的世界观会传承前面几作，会有是个有“六界”，有神仙妖魔的 奇幻世界，会有前几代都没有出现的种族和设置。而玩家要扮演故事的主角要从一个小人物 成长起来，让玩家感同身受，而这一点正是单机游戏跟网络游戏一个很大的不同点。说到游戏系统，姚仙介绍说《仙剑5》的战斗会采用传统的回合制，这个战斗系统可能并不是 特别新颖的，但是绝对会好玩，无论是从打击感，还是全新的封印、收集、炼化、合击系统 。此外姚仙对《仙剑5》的音乐和过场动画也十分自豪，吊足了玩家的胃口。姚仙还提到了《仙剑奇侠传》这个名字的来历。其中“仙”字代表女主角，是人间仙女一样 的女性；“剑”字代表武侠，也就是坚毅勇敢的男主角。“仙剑”两个字就代表了神仙一样 的侠侣，也是自己梦想中的故事。至于后边“奇侠传”3个字，是因为游戏叫“仙剑”只有两 个字实在太短了……主持问姚仙《仙剑》能否出到100代，姚仙回答：“如果是两年出一作， 我得活几岁啊？”在发布会之后，姚仙向新浪游戏所透露的《仙剑5》细节整理如下：•反盗版方面，不会使用时刻在线反盗版系统，会使用激活码，无论是离线和在线都可以进行 激活•会在游戏发售之后继续发售DLC即下载更新包，但是已经完结的剧情不会使用DLC进行补充•目前游戏计划发行普通版、豪华版和数字版这三种•会有全程配音，但是会在发售之后以下载的方式放出•在迷宫中是可见遇敌，不是踩地雷式，并且可以随时存档除此之外姚仙还透露由于《仙剑奇侠传5》还没有发售，大家所期盼的《仙剑奇侠传6》还没有开始进行，连大家所幻想的一个基本的框架也没有。不过从本次发布会所公布的信息来看，《仙剑奇侠传5》不会让热爱《仙剑》系列的玩家失望。让我们一起期待7月7日所带来的感动吧。
游戏	《仙剑奇侠传5》游戏介绍视频4月28日消息 大宇资讯与百游在北京召开发布会，正式宣布《仙剑奇侠传5》将在今年夏天7月7日正式发售。在现场百游展示了仙剑5的最新宣传片。
游戏	《传送门2》首部将于DLC今夏发布Valve市场总监Doug Lombardi在接受Fast Company网站采访时确认公司会为《传送门2》提供后继支持："我们将为该作提供若干DLC，大家尽可期待今夏的游戏更新内容。具体细节将在一周后宣布，我们将提供与此相关的视频或漫画。"此外，负责游戏剧情编制的Chet Faliszek和Jay Pinkerton在接受RPS的访问时表示，公司本打算将《传送门2》塑造成原作的前传，但大家对GLaDOS的喜爱迫使公司改选更张。"本来有一支小规模的精干队伍早早地开始了P2的研发工作，他们试验各种创意，看看哪些比较吸引人"，Faliszek解释说。"原本是想继承Portal的风格、体验，及氛围；至于其它，暂无定论。在做了许多努力之后，发现大家希望得到更多传送门，希望与GLaDOS重逢，玩家想扮演Chell。""Cave Johnson的配音内容两年前不小心泄漏了出去——现在我可以告诉大伙，两年前Cave在传送门2中的身份还是坏蛋，GLaDOS彼时也不存在，它是一部前传"，Pinkerton补充道。"折腾一番后我们意识到，GLaDOS必须在，Chell也必须回来。"Valve于08年张贴的配音演员招募启事表明公司确有开发Portal前传的打算：
游戏	为提质量 动作AVG《侏罗纪公园》延期4月27日，正在开发《侏罗纪公园(Jurassic Park)》动作冒险游戏的Telltale公司宣布，游戏将转到一个新的开发方向，将推迟游戏的发售时间。《侏罗纪公园》动作冒险游戏原定于今年4月发售，然而今天开发商Telltale的首席执行官Dan Connors发布了一篇公告，他在公告中宣布游戏将延期推出，进一步消息还需等待。Dan Connors在公告中说，“这是一个艰难的决定，不过这是一个正确的决定。非常抱歉令广大玩家失望了，不过我们有信心，在玩家看到游戏最终的样子时，会非常的高兴。”之后Dan Connors说明了游戏延期的原因，：“实际上，在开发《侏罗纪公园》这款游戏的过程中，我们看到了这款游戏的游戏系统，以及故事叙述方式组合在一起时，拥有的非凡潜力，这让我们感到，只要我们花更多的时间，我们可以将这些优点做得更上一层楼，让玩家体验到更好的游戏。这正是我们决定延期推出《侏罗纪公园：游戏版》的原因。”最后，Telltale还表示，如果玩家已经预定了《侏罗纪公园》游戏，如果希望退款，将可在稍后几天获得全额退款。编译/熊猫
游戏	仙剑5发布会召开 姚仙三年作强势出击据悉，百游早已取得代理权的《仙剑5》在今日召开了签约发布会，并介绍了这款精心策划了三年的游戏作品。作为姚仙的又一款仙剑力作，在这次发布会上引起了格外的关注和热议。姚仙的仙剑系列游戏可以说是中国式RPG游戏的开山鼻祖，在游戏的品质和游戏的特色文化上，无疑是现在诸多单机系列游戏标榜的对象。而这次《仙剑5》的公布，是否会继前几部经典仙剑作品之后再造巅峰呢？随着游戏市场的发展，作为仙剑系列的单机游戏产品在发展中受到的冲击力还是不小的，尤其是MMORPG游戏在游戏市场中的风靡，让RPG游戏在市场中的地位日趋受到影响。不过，基于RPG游戏在网游市场中以“品质”铸成的口碑，以及游戏产品本身的革新，让单机游戏一直拥有着自身的玩家群体。而此次《仙剑5》的强势出击，让诸多业内人士在期待的同时，同样有着压力。《仙剑5》能否在诸多网络游戏的冲击下再造辉煌呢？ 能否为RPG游戏市场开拓出新的局面呢？对于姚仙的仙剑系列，已不单单是一款游戏产品，在玩家多年的传承中已经形成了一种仙剑文化。并且，仙剑作为一种文化题材已经被改编成了电视剧。比如，胡歌主演的《仙剑奇侠传1》和《仙剑奇侠传3》两部作品，其影响是非常大的。由此可见，仙剑在玩家、以及诸人心目中的位置以及影响力。而这次《仙剑5》的强势出击，在游戏本身融入了前几款经典系列的优势和传统特色以外，会有多少新的特色玩法和内容在里面呢？想必，玩家已经迫不及待。《仙剑5》作为姚仙继《仙剑4》之后耗时三年之久的游戏作品，其用心和再造经典的用意是诸多业内人士有目共睹的。在这样一个拥有着深厚仙剑文化的大环境下，仙剑系列《仙剑5》能否再创巅峰呢？让我们一起在期待中拭目以待吧。
游戏	大众软件：混脸熟搅亲热 谈乱斗游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2010年《大众软件》2月下)小仲马认为：“只有深刻地研究人，才能创造出人物，如同只有认真地学习了一种语言才能讲它一样。”游戏厂商一定是深刻地研究过人心，才能让创造出的人物及其形象经得起大浪淘沙。20年过去，也没谁指责从不换行头的隆是个武痴土包子。每个品牌的标志性角色就像终身签约艺人一样风光八面，又无怨无悔地遵从上级指示，让吉儿(Jill)大姐染发她就得染发，让但丁(Dante)大叔非主流他就得非主流，让他们穿越时空大打出手，他们还不能自问：“我怎么出现在这种奇怪的地方？”在哪里见过你？对文学作品而言，人物能在寥寥数语间完成定义：着装、外貌、开场白，表情、语气、小动作，都是展现人物的第一道窗口，再加点儿侧面描写就更美了。你看“西首座上一条大汉回过头来，两道冷电似的目光霍地在他脸上转了两转”，这人“身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字面，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势……”那个率性豪情的丐帮帮主就跃然纸上，这时侧面赞叹不失时机地来了——段誉心底暗暗喝了声彩：“好一条大汉！这定是燕赵北国的悲歌慷慨之士。不论江南或是大理，都不会有这等人物。这条大汉，才称得上‘英气勃勃’四字！”塑造一个游戏人物首先也是从外形入手。在早期游戏中，有限的画面表现力让玩家很难以貌取人，面对一堆粗糙的像素块和线条，除了编剧，任谁是决计不可能悠悠地吐出言不由衷的溢美之词的。图形技术完成飞跃之后，那些依靠脑部加工方能完成描绘的形象就有了大一统的定型，扑面而来的形象由此深入人心，比如性感矫健的劳拉大姐，灵动活泼的霞，俏丽英武的春丽……什么？她们之间有奇怪的联系吗？噢，万恶的厂商总是喜欢以这样的角色造型来调动玩家的内心原罪，这也是网游低俗的肇始。当所有的状貌、发型、站姿乃至武装都被同行借鉴得差不多之后，这种形象化的符号——个性或背景的联系就建立起来，比如我们可以领悟到，胡子男大多是没人疼爱、自甘颓废或者只是隐忍一股方刚血气的猛男，胡子拉碴的两代蛇叔(《潜龙谍影》)、胡子更拉碴的《细胞分裂——断罪》山姆·费舍大叔、胡子尤其拉碴的格罗姆·地狱咆哮(“魔兽”系列)都是这样。不过悲哀的是，这种脸谱化标识系统的完善意味着角色同质化的进一步加深，新的虚拟角色怎样才能出众而不出格，笔者给不了答案。其次是标志性动作。怎样看，隆的升龙拳都不过是一记拔地而起的普通防空招数，但CAPCOM一直在延续和强化这种品牌意识——即此乃威力巨大的杀招，“街霸”的格斗家都值得拥有。隆的尤为正宗，见其招如见其人。自隆以降，刚拳、豪鬼、肯、沙加特、春日野樱、火影弹、坂崎良(错了吗？)……无一没有自己的升龙拳，不会还不好意思和别人打招呼。第三个标识即是关键性道具，见其物如见其人。霜之哀伤=阿尔萨斯，混沌之刃=奎爷，三眼幻魔镜=为第三梯队服务的山姆，双枪+墨绿小背心=劳拉，双枪+绯红皮夹克=但丁……你看，都是瞬间完成的条件反射。当这些个人的标志性元素被归纳总结之后，拿不到版权的厂商就能以提供服装DIY的方式让玩家自己玩乱入，例如《灵魂能力》(Soul Caliber)系列在自定义方面就做得足够全面，身材肌肉、肤色发色、服装部件、武器模型、装饰元素巨细无遗，而且偏偏服装款式设计做得很暧昧——我说的是与其他角色造型的接近性。“乱入”指的是厂商让不同的“奇怪的东西”混入它们意图推广的新作，试图借助旧品牌的余热催化出新题材的吸引力，日文叫らんにゅう，英文叫Crossover。拿捏得好，切中心理的乱入能固化玩家的忠诚度，可以延长游戏的生命周期——比如在《红侠乔伊》里乱入Dante就和Joey就是完全不同的打法。异域角色的交合也能创生不同的体验，小岛秀夫在业界就保持着这种跨厂牌合作的幽默感，《潜龙谍影4——爱国者之枪》里有Altair刺客服，《潜龙谍影——和平行者》里有刺客草垛，这是一种居家旅行杀人越货的邪恶道具。当然，估计最难忘的体验还是The Boss四人小队群挑《怪物猎人》中的轰龙和雄火龙(如果没人联网，就是创业艰难百战多的单挑了)，这真是个巨大的穿越。作为回报，在《怪物猎人P3》中也会出现The Boss和Big Boss，两者都是团队合作狩猎游戏，系统过渡上应该不存在太多问题。就如同《灵魂能力》系列一样，打擦边球是克服乱入壁垒一种办法，这个壁垒即版权，而另一种办法就是购买版权。有意思的是，《灵魂能力》本身也引入了其他品牌的经典角色，有来自塞尔达世界的林克，有来自铁拳大会的三岛平八，有经家长麦克法兰(《再生侠》系列漫画作者)签字放行的再生侠，有复仇永无止境的奎托斯老爷(《战神》)，有从Far Far Away赶过来的尤达大师、达斯·维德及其逆天逆徒Starkiller(皆为《星球大战》系列)。这些勇士不远万里济济一堂，都是为了夺取灵魂之刃。这种理由，总比时空裂缝要合理得多——在异时空相聚需要理由吗？不需要吗？需要吗？跨越版权壁垒的第三个办法就是，和岁月抗争——等到其版权到期且没人来续，那么谁都可以为所欲为了。比如Alan Moore和Kevin O'Neil二位就是有幸晚生一百年，才能毫无顾忌地捣鼓出漫画《天降神兵》(The League of Extraordinary Gentlemen)，将19世纪维多利亚时代的科幻群英撮合成“绅士联盟”，对抗同样是穿越而来的莫里亚蒂教授，但形象版权所有者的利益并没有被触犯。缘来一家人给一个乱入的客串角色处心积虑地安排线索和情节，是一件费力不讨好的事情。一般情况下，他们在异时空存在即合理，所以他们的身世和出现原因，直接用“现在还是个谜”来敷衍好了。然而有些较真的玩家不乐意了，比如《真人快打对DC英雄》的乱斗就莫名其妙，在武功实力上两个阵营完全不在一个层次，于刀枪不入的超人看来，戴个破斗笠的雷电理应是个“战斗力为5的渣滓”吧(实则不然，雷电在《真人快打》的世界中是作为神而存在的)。如果说乱入只是两线相触的昙花一现，那么构造宏伟宇宙就是一种多线交合，就像一个辐射场，两线之间不相抵触，却总有一个共同的指向，一个典型的范例就是“汤姆·克兰西的宇宙”(Tom Clancy Universe)。作为一个现代军事题材小说的教父，他高产却不高傲，受万人敬仰却又大方地把写作权下放，别人捉刀，自己挂名。汤叔的作品对军事武器、恐怖行动、国防情报体系、全球战略关系等都有详尽的描述，并弥漫着危险恐怖的冷战气氛，因而被冠以惊悚小说的头衔。虽然局势一触即发，但英雄团队的危机处理使得冲突被限制在一个框架之内。除了影视作品，只有游戏才能全方位展现这种无处不发劲的大国较量。育碧在2008年3月取得汤叔所有作品的改编权，就意图打造一个立体宏大的“汤叔世界观”，《末日战争》(End War)和两部《鹰击长空》(H.A.W.X)就是首批拳头产品，在这种指导思想下，汤叔冠名游戏就有了更多的血缘联系。H.A.W.X全称是High Altitude Warfare-Experimental Squadron，高空作战试验中队(老美可真会琢磨简称的扩写，比如F.E.A.R)。其前身是美国战略情报局与英国皇家空军合作开展的FALCO项目(他国飞行器及物资清缴行动)，主要执行保卫国家安全的侦察和战斗任务，通常是隐秘行动。《H.A.W.X》第一关是在墨西哥为Ghost Recon(“幽灵行动”小队)提供火力支援，Ghost Recon是美国单兵小队的精英力量，他们配备了美军2013年为单兵配备的“全能战士系统”，成为终级战斗武力组合。Ghost Recon在《幽灵行动——尖峰战士2》中在美墨边境上执行任务，化解了一场可能威胁美国的墨西哥战争威胁——该游戏被墨西哥奇瓦瓦州禁止销售，认为游戏中的“叛乱战争”简直是“侮辱我们的人格和智商”。带队的Scott Mitchell上尉在《末日战争》里晋升为将军，在《H.A.W.X》里也有露面。《细胞分裂——混沌法则》的一关任务简报中提到“一组秘密行动部队正深入敌后解决危机”，指的就是Ghost Recon。《幽灵行动》系列中也多次提到“第三梯队”(Third Echelon)，这是一个享有涵盖美国本土的“第五项自由”的特工组织，隶属于中央情报局，隐秘程度和权限较FBI更高，由美国总统秘密管辖，主要维护总统或其他高级别领导的安全，并潜入侦察、刺探情报。“第三梯队”队员挑选极其苛严，Tom Reed上位后曾试图扩张权限，甚至威胁总统，后被清缴门户。
游戏	明星玩游戏趣事：玩NBA2K11不用自己【新浪游戏专稿，转载请注明来源】近年来，不少明星喜欢玩游戏被接连报道，而他们在玩游戏时也会发生一些非常有趣的事。某些游戏体育类游戏中，经常会使用明星现实中的外貌、能力等作为原型来塑造游戏中的形象。当明星在游戏中遇到自己的形象时，是否会特别照顾，喜欢使用“自己”呢？近日，有媒体采访篮球明星易建联时，谈到了一些玩游戏的趣事。易建联平时喜欢玩篮球游戏《NBA2K11》，而《NBA2K11》是很风行的一款体育游戏，以最贴近现实世界的NBA著名，游戏中的球员数据都是根据30支球队的经理和上百位球探的报告编撰完成，因此很有真实性。当问起易建联玩这款游戏时是否会选“自己”时，易建联回答到：“用自己干什么？我用的是乔丹！”《NBA2K11》的封面是迈克尔·乔丹，这个“篮球之神”是游戏里能力值最高的一个，高达99。而易建联在里面能力值为67，最为出色的是空位下的中远投，命中率惊人，可一有点身体接触，就很难命中了。而另一位篮球明星姚明在接受媒体采访时，曾表示喜欢玩魔兽世界，他自己在游戏中有一个嗜好就是杀那些滥用他名字的人。比如某些起名类似“姚明没我高”，更让姚明恼火的是不少侏儒和矮人喜欢使用这样的名字，现实中的小巨人遇到这样的玩家总是非常恼火，常常追杀他们。如果玩家的名字中有一个“姚明”，在游戏中莫名被追杀，很有可能就是姚明本人。（相关阅读：姚明自爆曾沉迷网游 回顾当年沉迷事）(编辑：Walok)更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>>
游戏	《古剑奇谭》海外特典版即将全国发售《古剑奇谭》是GAMEBAR旗下上海烛龙在2010年推出的一款大型3D仙侠类单机游戏。游戏开发历时两年多，一经推出好评如潮，并获得了包括“百度游戏全球人气排行第四”等诸多荣誉，深受玩家喜爱。昨日，《古剑奇谭》第三部剧情DLC“彼岸浮灯篇”正式上线，希望免费获得“彼岸浮灯篇”激活码的玩家朋友们，请赶快加入GAMEBAR携手CCTV-5《篮球公园》举办的有奖问答活动赢取吧！点击加入GAMEBAR携手CCTV-5《篮球公园》有奖问答活动>>在2011年年初，《古剑奇谭》更以细腻精致的画面效果、质量上乘的全程对话配音、华丽的包装设计开启了台湾地区的市场。同时，台湾特典版唯美的封面设计也为《古剑奇谭》赢得了更多玩家的关注与喜爱。应广大《古剑奇谭》玩家要求，GAMEBAR即将在2011年5月4日隆重推出《古剑奇谭》海外(中国台湾)特典纪念版，敬请大家期待！在这个超值的《古剑奇谭》海外特典纪念版本中，游戏版本为1.3.7，只需一步安装即可立即拥有《古剑奇谭》主体游戏和“海底风情包”以及“千古剑灵篇”两部分内容，有效地避免了重复安装升级游戏为玩家带来的不便，包含全程语音，方便用户一步到位享受游戏。除此之外，随着《古剑奇谭》海外特典纪念版的发售，在原有标准版赠品之外，您还将得到精美的人物磨砂版画、DLC纪念卡等精美的周边。拥有如此超值丰富内容的《古剑奇谭》海外特典纪念版售价仅为99元！加量不加价，超值优惠的《古剑奇谭》海外特典纪念版等您来拿！《古剑奇谭》海外特典纪念版在外形上，延续了《古剑奇谭》台湾繁体版华丽唯美的封面设计，并将包装结构巧妙的划分为内盒与外盒两部分，拆分后可组成相框，为精美的外包装盒赋予了更多价值。除此之外，《古剑奇谭》海外特典纪念版还附赠了精美的《古剑奇谭》磨砂版画等超值礼品，喜爱收藏的玩家千万不要错过哦！5月4日《古剑奇谭》海外特典纪念版将正式推出并将会登陆《古剑奇谭》官方淘宝店及各实体店面发售。热爱《古剑奇谭》的玩家朋友们千万不要错《古剑奇谭》海外特典纪念版为您带来的新惊喜，更多消息及精彩内容敬请关注《古剑奇谭》官方网站。——踏歌长行，梦想永在
游戏	大众软件：阿桑奇和维基解密的传奇【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月下)本刊记者  冰河阿桑奇是谁，这个问题对于如今的网民来说，不是个很陌生的问题，自从这个瘦削单薄、满头白发的高个子澳大利亚人通过他创建的“维基解密”网站向世界曝光了数十万份美国政府的机密文件之后，朱利安·阿桑奇(Julian Paul Assange)这个被美国政府恨之入骨，成为眼中钉肉中刺的男人，就已经名扬全世界，成为2010年最具知名度的互联网行业名人之一。但如果继续追问一句，阿桑奇的知名度到底对这个世界以及世界上的民众是好事还是坏事，那得出的答案恐怕就众说纷纭了。对于他自己来说，毫无疑问会认定他的所作所为是正义的、勇敢的，有益于世界和社会进步的；对于美国和其他各国政府来说，他的所作所为无疑是个危险和尴尬的象征；对于普通人来说，他的阿桑奇则是一个充满了矛盾的角色，他身上充满了反权威的斗士色彩，揭开了现代政治中不为大众所知的黑幕，但造成的结果对于社会的秩序和稳定从长远来说未必是好事。种种矛盾混杂在一起，让朱利安·阿桑奇成为2010年全世界最传奇的男人。他不但成为各大媒体的头条人物，而且传奇经历还将被搬上好莱坞的银幕。特别是在美国《时代》周刊的2010年度封面人物评选中，阿桑奇在网络投票中远远超过排名第二的Facebook网站创始人马克·扎克伯格，但最终的结果却是扎克伯格成为《时代》周刊的年度封面人物，这让很多支持阿桑奇的人愤愤不平。不过《时代》周刊方面给出了自己的回答，他们表示“虽然这两人在过去的一年中都通过互联网对这个世界产生了重大影响，但是两个人的行为性质有所不同，扎克伯格通过他的网站将人们更多的连接到一起，让人们相互联系和了解，产生信任。而阿桑奇的网站却是打破政府的保密规则，将本不应该公诸于众的事情公开，虽然从结果上看对于保障公众的知情权有益，但这种无视规则的行为是一种破坏性的行为，让人民对政府和组织失去信任。从推动社会进步的角度来说，扎克伯格比阿桑奇更具有价值。”阿桑奇本人显然不认同这个看法，他认定《时代》周刊是受到了美国政府的压力而改变了结果，剥夺了这一本应属于他的荣誉。不过正如他本人经常引用的混沌学所言：“你无法计算出A与C之间的正面或者负面影响，因为A与C之间的联系可能要经过B，但B却可能不是A和C之间唯一的桥梁，谁也无法将B的作用和权重单独的剥离出来。”因此虽然他自认没有罪，但阿桑奇的所作所为究竟功过如何，只能由时间来检验，由历史来评判。下面，我们看看阿桑奇是如何在历史中写下属于他的一章。一、一个人在战斗朱利安·阿桑奇现年39岁，出生于澳大利亚昆士兰。根据澳大利亚的媒体披露，阿桑奇的父亲是“有强烈极端主义思想的邪教成员”，行为怪异，因此其父母的婚姻非常短暂。在父母离婚之后，阿桑奇不得不随母迁居，在澳大利亚各地不断流浪，以躲避其思想极端的父亲“追杀”。不过他的母亲品味比父亲好不了多少，在其母交了另一个性格粗暴的男友后，该男子同样将其母子的生活打的支离破碎，因此阿桑奇和他的母亲继续不得不过着东躲西藏的生活，在很长一段时间内，阿桑奇都和穿着比基尼的母亲生活在一个荒岛上，以游牧为生。很难连续稳定的受到教育。这段经历对阿桑奇后来的性格产生了重大影响，他缺乏对他人和组织的信任，也不善于和别人交流相处，所有的家当都在两个小时之内收拾完毕并随身带走。最重要的行李就是他的笔记本电脑和移动硬盘。同时善于隐匿自己的行踪，在世界各地的角落做自己想做的事情。阿桑奇极端信仰自己的智慧和力量，认为拥有超常的头脑，掌握了技术力量可以改变全世界，就“如同爱因斯坦一般”。特别是他通过自学掌握了计算机技术之后，他发现了自己在这方面的天分，并逐渐醉心于此。虽然他后来上了大学，但他对于其他的功课不感兴趣，将全部的经历投入到了计算机和互联网技术的研究中。他究竟“自学”过多少课程，至今不得而知。但从其曾在墨尔本大学学习期间代表学校参加过数理知识竞赛一事来看，阿桑奇在这方面的天分的确很突出。但他过于我行我素的行为和孤僻的性格使得他尽管曾经在6所大学学习，但始终未能完成大学学业，没有拿到学位和文凭。在网络时代降临之后，阿桑奇找到了发挥自己才能的空间，他利用自己高人一等的黑客技术牟利，为此至少被澳大利亚司法当局指控过30项罪名，曾数度被投入监牢并处以罚金。如果仅仅是依靠互联网牟利，那么阿桑奇在这方面无论如何也不会拥有现在的知名度，毕竟以此为生的黑客太多了，数不胜数，在精神和技术上黑客的老前辈凯文·多米尼克要比他高的多。但正如他的父亲那样，阿桑奇除了对技术本身感兴趣之外，对于如何利用技术改变世界有更多的想法。他并不是仅仅沉浸于技术和金钱的普通黑客，对于政治、宗教等意识形态方面的事物也有很强烈的兴趣。根据他的自述，他认为尽管信息科技越来越发达，但是这项技术并没有完全被用到推动社会进步的方面，而是成为了权力的工具，很多时候反而阻碍了信息的交流，没有自然而然使世界成为透明和公开的社会，越来越多的信息反而因网络技术的发展受到阻隔，成为不应有的“秘密”。越是网络技术超强和网络普及率高的国家，往往越是极度包藏“秘密”的国家，其典型代表就是互联网最发达的国家——美国。2006年，阿桑奇对前来采访的《纽约客》记者说，他要立志成为社会的“吹哨人”，要把政府刻意隐瞒人民的信息公诸天下，只有通过这种“解密”行为，才能对抗靠隐瞒真相来维持政权的政府。“吹哨人”是欧美新闻行业对于新闻媒体的角色定位，认为新闻媒体是社会公平正义的监督者。阿桑奇自认为西方媒体过多的受到政府的压制，不能公正全面的反映社会矛盾，因此他决定仿照美国著名的“德拉吉报道”网站，打造自己的传播平台，以一己之力挑战“邪恶的权力监控”。2006年他的“维基解密(Wikileaks.com)”网站成立，根据其网站上所刊登的介绍，维基解密网站“试图成为大规模文档解密与分析的不可追查和不被审查的来源，目标是发挥最大的政治影响力。Wikileaks使用与维基百科一样易于使用的界面。我们目前已经从持不同政见者社群和匿名消息源接受了超过120万份文档。我们坚信，政府活动的透明度是减少腐败、建设更好的政府与强大民主国家的关键。各国政府皆可从本国人民与世界人民的监督中受益。Wikileaks所提供的泄漏文档比任何传媒或情报机构提供的更能起到监督作用。Wikileaks为全球社群坚持不懈地研究任何文档，以确认其可信性、合理性、真实性和有效性提供了一个论坛。社区成员可以解读泄露文档，并向公众进行适当的解释。保持一个政府诚实不仅仅是该国人民的责任，对于其他国家的人民也有权利监督别国政府。这就是为什么建立这样一个全球性的匿名文档揭露途径的时机已经到来”。维基解密网站成立之初并未受到太多重视，毕竟此类打着“信息自由共享，人权高于一切规则”旗号的网站太多了，阿桑奇和维基解密只是其中普通的一员而已。不过阿桑奇很快就显示出了他的肆无忌惮，当时的美国共和党女议员、阿拉斯加州州长、后来与麦凯恩竞争总统候选人职位，后又与其搭档参与美国总统大选的莎拉·露易丝·希思·佩林是美国政界新崛起的明星人物，有人在侵入了佩林的电子邮箱之后，将窃取的机密邮件分发给了几个网站，只有阿桑奇的维基解密网站全部披露了这些邮件，其中包括佩林与加拿大独立党的一些往来邮件，由于加拿大独立党一向主张说法语的魁北克省从加拿大独立，因此一向不受加拿大政府欢迎，佩林的邮件有美国政客干涉加拿大内政之嫌，导致佩林不得不向加拿大政府澄清并无支持加拿大独立党之意。同时指责维基解密网站“恶意泄露私人邮件，是侵犯个人隐私的行为”。但由于阿桑奇并未直接入侵佩林的邮箱，只是将他人发来的邮件披露出来，在法律上缺乏足够的侵权行为。所以佩林虽然愤慨，但也对维基解密无可奈何。不过阿桑奇和他的维基解密网站倒是就此打开了知名度，成为受到各方面重视的一个站点。诸多欧美媒体将其列入重点关注的网站名单，以期获得一些独家的线索进行报道。虽然获得了一些知名度，但是美国各个机构对于阿桑奇和他的网站提高了警惕。根据泄密事件爆发后美国联邦调查机构的报告显示，自2006年11月起阿桑奇被列入“高度关注”名单，“维基解密”网站的募集资金流向也受到严密监控，以防有被恐怖分子利用和支持的可能。阿桑奇本人也相应作出调整，开始离开澳洲，游走于世界各地，顺路宣传他的信息自由共享理念。由于他的经历传奇，外形独特，又善于打造自己孤身与政府机构斗争的形象，逐渐获得越来越高的知名度，为后来的大规模泄密事件赢得了足够的基础。当然，他在世界各地路演走秀的过程中也不可避免的发生了很多艳遇，而且他也从不讳言自己对异性的喜好，这也为他后来的意外翻船埋下了伏笔。阿桑奇和维基解密的机会来临于2010年。由于对美国政府的战争政策不满，一个名叫布莱德利·曼宁的22岁美国士兵，私自下载了美军内部网络的许多秘密文件和若干视频文件，然后交给了阿桑奇。事发之后曼宁被美国军事法庭逮捕，并可能被判处最多52年监禁。其中一个录像显示1架美军阿帕奇直升机于2007年7月在巴格达的一次攻击行动中对着明显是平民的人群开火，造成数名平民包括2名记者丧生，随后阿桑奇将其中部分文件于7月公布。引起各国政府和媒体的巨大反响，也让美国政府狼狈不堪。不过根据曼宁所拥有的权限，阿桑奇于2010年7月公开的有关美军阿富汗行动的秘密文件，应与曼尼提供的资料有关。但10月份和11月底公开的数十万份伊拉克战场秘密文件和外交密电等，其来源是哪里至今还是个迷。据称，世界各角落的黑客们每天都向“维基解密”网站输送上千份窃来的“秘密”。毫无疑问，朱利安·阿桑奇成功的将自己“孤胆斗士”的形象营造起来并推到了最高峰，成为诸多黑客窃密之后选择曝光内容的最佳出口。虽然表面上看他真的是“一个人在战斗”，但实际上他的背后是更多动机各异，但乐见其成的人。二、两年攻防战2006年开始摸老虎的屁股，阿桑奇对于公开美国政府机密文件的后果是非常清楚的，他必定会遭到美国政府机构的仇视和攻击，甚至政治暗杀都是有可能的。他对此也早有准备，因为他并不是所公开机密的直接窃取者，而是将他人窃来的机密公开，因此在法律上说他没有盗窃行为。这个理论如同《我，机器人》中绕过“阿西莫夫三定律”的方法，一个机器人投毒，另一个机器人送水，都没有直接的攻击行为，却能让一个人死去。而这个理论也实际发挥了作用，很长一段时间内美国政府无法对他提出直接诉讼，只能给他冠以“泄密”的罪名。但另一个问题又出现了，就是这些文件是否属实，必须证明这些文件是货真价实的美国政府机密文件，才能有下一步的追诉，不过这对于美国政府自身来说无疑是进一步证实“维基解密”的消息可靠，因此美国政府也无法从这一步入手。另外，阿桑奇将这些内容公布在自己的网站上，并未从中获取任何商业利益，其网站运营资金来源全部来自用户捐赠，而且必须是小额捐赠，以防止有政治性组织牵连，根据其财务公布，接受过的最高捐款数额是500美元。这些措施让政治黑锅难以上身。另外，阿桑奇还经常以揭露美国前总统比尔·克林顿和莱温斯基偷情事件的个人网站“德拉吉报道”为“维基解密”做辩解，声称在互联网时代，媒体平台的多样性决定了机构和财团不能再控制信息出口，一个人也能发布真实的消息并影响世界，将自己的行为归诸于媒体的行列，以规避更多的追究。根据美国《华盛顿邮报》的披露，因为宪法第一修正案明文规定：言论自由受到保护，美国最高法院也曾多次裁决，媒体可发表非法来源的信息，只要媒体本身没有犯法。因此将“维基解密”与媒体扯上关系的的阿桑奇在长达两年的时间里尽管因为公布了越来越多的机密文件而始终笼罩在被逮捕的阴云下，但却依旧在世界各地安全游荡，维持“维基解密”的运转。不过不能直接对“维基解密”下手，并不意味着没有其他办法，阿桑奇的困难还是接踵而至。“维基解密”网站的域名解析服务商是一家名叫“EveryDNS”的美国公司，而租借的主机服务器则属于美国亚马逊公司。随着“维基解密”的动作越来越大，这两家公司倍受压力。在美国参议员约瑟夫·利伯曼向亚马逊公司发出质询函后，2010年末亚马逊公司终止了“维基解密”的服务器域名解析服务，据亚马逊方面公开的原因是针对该网站巨量“分布式拒绝服务”的黑客攻击，已经威胁到其他网站获得正常的服务。不过“维基解密”转而向巴黎的服务器运营商OVH求援，未果后就转到瑞典一家网络服务供应商。该网络服务商的数据中心位于一个坚固的地下掩体内，可以防范核弹的攻击。在网站财务方面，美国政府控制的金融机构也收集了针对阿桑奇的绳索。一直为“维基解密”提供资金捐赠支付服务的美国在线支付服务商PayPal关闭了“维基解密”用来接受捐款的资金账户。PayPal公司声明称，关闭“维基解密”的捐款账户，是因为公司规定所有支付服务均不能使用于鼓励、推动、协助或指导别人从事非法活动。而阿桑奇则反驳称PayPal公司此举完全是受美国政府的官方和金融机构的压力所致。他的所作所为都是公开透明的，经得起任何质疑。退一步说，即使他的行为有问题，但在未经法庭审讯定罪之前，无法给他的行为冠以“非法活动”的罪名，因此PayPal公司是“那些政府机构的走狗，毫无道德良知”。不过这仅仅是个开始，很快信用卡公司Visa和万事达(Master)对其停止服务，紧接着是美国银行和瑞士邮政局银行系统在没有提前告知维基解密的情况下，冻结了阿桑奇的银行账户。让阿桑奇的网站彻底陷入了资金困境。目前仅有德国自由主义黑客组织——混沌计算机俱乐部(Chaos Computer Club)继续为维基解密收集和管理资金。但即使在如此的困境下，阿桑奇还是在2010年11月28日第三次公布了大量美国政府和军方的机密文件，其中不乏充满刺激性的猛料，例如沙特阿拉伯国王主张美国斩断伊朗这个“蛇头”；美国国务卿希拉里指普京是“在幕后操纵木偶的人”；澳大利亚体育部长马克·阿比比是美国安插在澳大利亚政府中的“间谍”，一直受到美方的特别保护。这些泄密文件使美国外交陷入混乱，美国总统奥巴马对于维基解密网站泄露美国外交密电的行为表示强烈谴责，但并未让美国政府再次陷入尴尬境地。另一方面，一些当初和阿桑奇一起创立“维基解密”网站的共同创办人，在2010年12月也宣布离阿桑奇而去，要建立一个竞争类型的网站“开放解密(Openleaks.com)”。这些人指责阿桑奇将“维基解密”作为供个人出名炒作的工具。网站虽然以“维基”冠名，但和国际上流行的“维基百科”仅仅是在界面设计上相似，内容和执行上毫无相同之处。在“维基Wiki”的理念中，网站的内容不是一个人创造和控制的，而是将发布、修改和编辑的权限按照一定的标准开放，让更多的人有权限来丰富网站的内容。但在“维基解密”网站中，有权限进行内容发布、编辑和修改的只有朱利安·阿桑奇自己，其他人只能从事外围的技术工作和资金募集等。“这和他所抨击的那些政府控制信息的行为有什么区别？所有的权力都集中在他手中，某种程度来说他更像一个独裁者。”因此新成立的“开放解密”网站保证这个组织由所有的成员民主地管理，而不是仅限于一个小组或者个人管理，人们可以向这个系统递交文件，然后各种协作组织将处理和发布相关的机密信息。从理念来说，“开放解密”和“维基解密”类似，但在手段上“开放解密”的确更符合一般人对于此类Web2.0网站的观感，当然，也少了更多的传奇色彩。对于昔日伙伴的离去，阿桑奇并未感到后悔，他在英国媒体上声称这些人的离去“值得理解”，毕竟“维基解密”面临着很大的压力，很可能会牵连到这些人。这一言论让等着听阿桑奇气急败坏指责昔日战友“落井下石”的媒体有些意外，因为这不符合阿桑奇一向强硬的作风。不过对于阿桑奇自己来说，他所面临的麻烦已经够多了，没必要再给自己树敌。因为他的牢狱之灾终于要降临了。2010年12月的美国《时代》周刊封面人物是嘴巴被美国国旗蒙住的阿桑奇。封面画的隐喻再明白不过了，美国政府想要阿桑奇“闭嘴”。事实上，就在当年7月公布第一批美军方秘密文件后，阿桑奇就遭到了瑞典警方的抓捕，罪名是强奸和性骚扰两名瑞典女子。对此阿桑奇表示“这是一场政治陷害”，瑞典人不会这么干，只有五角大楼的人才干得出来。果然，瑞典警方很快撤销了逮捕令，改称还在调查。不过阿桑奇还是选择了逃离，先后藏身于德国和英国。但11月22日瑞典警方再次发出了“强奸罪”的逮捕令，国际刑警组织也应瑞典的要求向成员国发出红色通缉令。澳大利亚总理吉拉德警告阿桑奇别打回澳大利亚避难的主意，声称他一现身就会被抓捕归案。2010年12月7日英国警方表示，阿桑奇于当天向英国警方自首，并被逮捕。不过对于旁观者来说，一个澳大利亚人，在瑞典遭遇诉讼，在英国被逮捕，背后是美国政府若隐若现的阴影，罪名是充满了桃色的“强奸罪”，让这场诉讼从头到尾看上去更像是美国好莱坞阴谋论电影中的情节。阿桑奇本人也一直坚称自己是冤枉的，美国政府是陷害他被逮捕的最大黑手。他承认与两名有关的瑞典女性有过性行为，不过均属自愿，之所以有诉讼是圈套所致。他的英国律师也表示，逮捕阿桑奇是一个“政治噱头”，英国和瑞典最终可能要把他交给美国。如果他真的因为在瑞典发生的罪行而被交给美国政府，那么无疑将坐实他“受陷害”的事实。阿桑奇还声称自己“早已做好了准备，如果我在牢中莫名的死去，那么我的战友将会把我早已移交给他们的机密文件一次性的公布出来，让人们看到他们为了阻止这些黑幕的曝光而使用了什么手段”。支持阿桑奇的政治家也不是没有，巴西总统卢拉，美国共和党众议员罗恩·保罗等，而其中最具知名度的无疑是俄罗斯前总统，现任总理弗拉基米尔·普京，克格勃间谍出身的普京对于阿桑奇的行为表示认同和理解，因为他认为“从规则来说他毫无过失，从结果来看也让人民看到更多的真相”。也正是在这些条件制约下，尽管阿桑奇被美国政府的亲密盟友英国人给抓了起来，但美国政府一直没有提出引渡或者移交之类的要求。而瑞典警方提出的引渡申请也始终没有得到英国警方正面回应。因为阿桑奇的入狱，让英国媒体和政界对于“言论自由”和“外交独立”产生了激烈争议，迟迟不实行引渡，让英国警方手上拿了个烫手山芋。理论上来说，英国警方是根据瑞典司法部门的请求以及国际刑警组织的通缉令而逮捕阿桑奇的，英国司法部门并非直接指控者，如果目前这种情形持续下去，那么英国警方只有两条出路，假释或者释放。最终在2010年12月15日，英国伦敦法院批准了阿桑奇的保释申请，但要求遵守以下规定：需要支付24万英镑(约合38万美元)的保释金。他的护照将由警方暂扣，所在位置也将受到仪器追踪。史密斯的宅邸距离伦敦有2小时车程。每个白天和夜晚，阿桑奇至少要在这座房子里分别待上4个小时，还需要在18点至20点间向警方报到。在获知阿桑奇得到保释之后，本刊记者曾经试图通过在英国的朋友联系采访，但一番尝试之后朋友告诉本刊记者“阿桑奇目前的安保措施堪比英国女王了，别说联系采访，远远见一面都很难，英国无孔不入的本地媒体包括《太阳报》都没办法”。显然，虽然离开了监狱，但阿桑奇并没有获得真正的自由。三、技术与人，谁主导谁？情报与泄密，再加上跨国游离，情色纠缠，最能满足现代社会的偷窥欲望，再加上对抗世界最强的国家，给阴谋论的演绎，提供了最佳的诠释舞台。阿桑奇的故事已然被美国好莱坞看中，列入拍摄计划中。但对于被阿桑奇影响的这个世界来说，他和“维基解密”的存在，并不仅仅在于满足一时的好奇心和窥私癖。阿桑奇崇拜的大科学家爱因斯坦揭示了核的力量，通过技术进步将人类社会推进到一个新时代。阿桑奇和“维基解密”接下来的命运会如何演绎目前尚不得而知。但他利用互联网技术让现代的信息传播环境发生了根本改变这是毫无疑问的。虽然此前博客、微博的出现让“一个人做媒体”成为现实，不过利用网络聚合所有可能的力量，将信息传播的效果发挥到极致，维基解密网站堪称代表。12月8日，阿桑奇在英国自首的第二天，《澳大利亚人报》网站发表他撰写的《别扼杀真相的信使》一文，称“维基解密创立了一种全新的新闻理念：科学的新闻理念。我们与其他媒体合作，既向大众传播了新闻，同时也帮助证实新闻的真实性。”如果我们将眼光从“维基解密”转回到国内，可以看到从2010年至今，国内互联网行业的技术进步同样给中国的新闻行业和整个社会生态带来了巨大的改变。远一些的“陕西华南虎”事件自不用说，2010年的“宜黄拆迁事件”、“上海胶州路大火”等公共事件中，以微博为代表的互联网信息传播手段同样发挥了巨大作用，某种程度上来说甚至改变了事件的走向。与此同时，2010年中国互联网最大风波“腾讯360争端”中，双方对于互联网信息传播技术的使用，又让人看到了新技术平台在各种目的的指引下发挥出的各种或真实或丑陋的作用，同样值得人深思。信息自由共享的理念无疑人人都会认同，但什么是真实的，有价值的，能够推动社会和技术进步的理念，怎样才能甄别并得到认同，是这个充满了绯闻、悬念和阴谋论的年代，更需要重视的问题。如今人人都希望通过互联网发挥自己的作用，但是面对互联网的海洋，每个人都准备好了么？至于阿桑奇和他的“维基解密”网站，在历史中究竟应该得到怎样的评价，现在下结论还为时过早。但可以确定的是，这个世界的真实和荒诞，在2010年，在他们的身上，体现的淋漓尽致。从这个角度来说，即使阿桑奇和“维基解密”网站立刻消失，也已经完成历史使命了。
游戏	如果马里奥有枪会如何 玩家恶搞传送门    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果你玩过游戏《传送门》，你就会知道这种由光圈科技公司出品的传送门技术有两条很基本的物理法则：1.传送门不会改变物体进入传送门前的动量，也就是说，进入传送门之前你的速度及作用在你身上的加速度是多少，出来还是多少；2.传送门的立点是平面，出门之后立即会受到重力和其它因素的影响。随着《传送门2》的发售，这个有趣的解谜游戏又开始火热了起来，这种基本可以随意连接两个区域的传送技术受到了广大玩家的欢迎。“传送门”又成了玩家创意实验的舞台，有玩家就做出了这样的视频：如果马里奥也有传送门枪怎么办？如果马里奥真有光圈科技出品的传送门枪，那么毫无疑问营救公主的历程就轻松多了，再一次证明科学技术是第一生产力，技术宅可以拯救世界！下面是《传送门2》的宣传视频，看了可以对游戏有一定的了解。小资料：游戏以一连串的解谜难关组成，玩家必须利用手中的“光圈科学手持时空枪装置” (即传送门枪)在密闭的实验室里打造传送门(分橙门和蓝门)，完成电脑设下的迷题。游戏只有主角与只听得到声音的AI，游戏内的难关全部由AI所设置，不过AI宣称只要主角能解开所有的谜团就可以获得蛋糕。实际上这只是一次无休止的残酷实验。更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >>
游戏	英国威廉王子大婚 游戏明星恶搞乱入【新浪游戏专稿，转载请注明出处】英国王子威廉将于今天迎娶平民少女，这场婚礼吸引了全世界的目光，当然也少不了诸多游戏明星。近期，不少即将上市的游戏为宣传造势，也搭上王子的婚车，其中《雷曼：疯狂兔子》推出了一段视频，恶搞了王子和王妃，而《永远的毁灭公爵》则推出一副表现英雄主义的油画。育碧为了庆祝这一时刻，特地提前制作了一部真人CG搞笑视频。视频主角是《雷曼：疯狂兔子》中的兔子，两只表情夸张的兔子为了参加威廉王子的结婚典礼而改变种种装束来通过门卫，然而全被识破不能进入王宫，最后雷曼兔子恶搞了威廉王子和王妃，但得到了卫兵的通行。日前，跳票大王《永远的毁灭公爵》在威廉王子大婚之时推出一副油画表示祝贺，这幅油画体现了一贯的幽默风格，公爵duke身穿象征着皇权的服饰，尽显英雄主义形象。据称这幅油画由知名艺术家Frank Frid耗时350个小时绘制而成，名为《无题：我太拉风了，甚至无需命名》，有人称公爵几乎有与威廉王子争抢人气之嫌。不少游戏角色早已深入人心，即使出现一些活跃气氛的恶搞和争抢人气，也会被玩家所宽容接受。更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>>
游戏	台服星际2月卡停售引猜疑 官网错链韩服近日，有玩家反应台服星际争霸2已经买不到月卡和3天的体验卡，因此产生了一些的猜测，有玩家认为可能是台服人数过低而导致此类现象发生，结合前不久国服星际争霸2的正式运营，可能会有一批在台服的大陆玩家回归，使得台服人气衰落加剧。然而官方给出的解释是因为目前正在进行战网的整合，其中魔兽世界账号将会整合进战网之中，收费也会统一成战网点数。在战网整合的过程中，星际争霸2的月卡和体验卡被停止出售。有人分析，此举并非是因为游戏运营问题导致销售策略改变，但因为战网整合使用月卡的玩家将会遇到充值不便的困难。还有另外一些玩家在台服星际争霸的充值页面，发现部分页面链接到了韩服星际2官网，一些玩家开始猜测，台服星际2是否有可能会与韩服合并，在国服星际2运营之后，不少玩家反应台服服务器人气低落，天梯战网排队的时间比较长，有些网友便建议合服，然而让人意外的事，不少台服玩家首选与韩服合并。台服战网链接到韩服的问题，GM在官方论坛做出回应，称这只是系统出现的错误，已经反应给了相关部门。是否会与韩服合并，GM没有做出回答。
游戏	Capcom表示：将会更加支持PC平台Capcom副总裁Christian Svensson日前表示Capcom将更加支持PC平台。Christian Svensson说道：“此前我就发觉PC对我们来说是非常重要的，不仅仅是为我们品牌增持新的玩家，重要的是PC市场所带来的启发。”“随着我们的业务扩展至俄国，中国，韩国和巴西，PC已经在这些地区增长为最重要的主流平台。”Christian Svensson指出Capcom将带来更多的PC游戏，例如《超级解霸4：街机版》，《丧失围城2：绝密档案》，《生化危机：浣熊市行动》等。
游戏	《古墓丽影》新作大量细节详细前瞻5月2日，许多国外有戏杂志公布了Crystal Dynamics开发的《古墓丽影(Tomb Raider)》最新作的进一步情报，大量游戏细节涌现在玩家面前，现在我们一起来看看目前公布的情报，请注意以下情报有剧透成分。西班牙游戏杂志《Hobby Consolas》报道：－如果你进入游戏，期待见到系列前作那样的劳拉，你将会失望。在本作中，劳拉还原成了有血有肉的普通人，她会受伤流血，她会如普通人那样为了生存而挣扎、搏斗。－玩家将会经常从劳拉脸上看到恐惧和痛苦的表情。劳拉的表情和镜头的移动都是采用的动作捕捉技术。－《古墓丽影》正是新作的正式标题，没有其他副标题或几代，这是整个系列的全新起点。开发团队希望重新塑造劳拉的形象，因为在早期的作品中劳拉的个性和人格显露的并不多，玩家所知的，只是劳拉的好身材和超级发达的运动神经。在新的《古墓丽影》中，将会从一张白纸开始塑造完整的劳拉。－游戏剧情是围绕青年时期的劳拉，那时劳拉还只有十多岁，刚离开大学，是一位理性又善于分析的小女生，她加入了一个远征队并乘上了一艘名为“坚韧(Endurance)”的船，不久后这艘船在接近日本海岸的一个小岛旁沉没，劳拉是这艘船上唯一的幸存者。－操作界面和操作提示都会尽量保持最小－岛上的中心地带是劳拉的总部，玩家能在主帐篷中购买劳拉的技能，制造新的工具，也可以重新回到已经完成的任务。岛上的其他区域是用来攀爬探索，还有寻找新任务的。－劳拉有一个能力是“求生本能”，玩家可以按下一个按钮启动它，这时游戏场景中能够互动的特殊元素将会高亮显示。这样玩家可以看到平时不能看到的地方。比如，狼的脚印，玩家可以跟着脚印找到一个医疗包，当然得到医疗包前玩家需要干掉脚印的主人。－相比系列前作，游戏的谜题会难一些，玩家不能只通过观察环境解决，还要思考水与火的特性，重力、爆炸冲击力，等等的影响也是很重要的。－摄影机的运用会采用新颖的方式，以强化游戏的压抑和阴森的感觉。－新《古墓丽影》采用的是新版的Crystal引擎许多游戏对新《古墓丽影》才生了影响：－《半条命2》的物理效果，重力和水的浮力的运用－《神秘海域》中的气氛，劳拉和主要角色会有旁白－《刺客信条》中的视觉，主角的鹰视觉模式能够高亮显示场景中的特殊物体－电影《蝙蝠侠：起源》的故事，其中的第一章讲述了布鲁斯韦恩是怎样成为蝙蝠侠的，这样的“英雄起源”手法将会运用与讲述劳拉是如何迈出她的第一步的。－电影《127小时》中对苦难的表现，剧中主角强迫自己的身体尽最大可能的生存下去，令开发团队很受启发，劳拉也必须强迫自己突破极限。－电影《失落的神秘》中诡异的沉船，远处充满神秘的岛屿，给开发团队很多灵感。另一法国的游戏杂志《Consoles》公布了如下细节：－《古墓丽影》的剧情分了三个大的章节，分别对应劳拉冒险中的不同阶段：生存、救援与逃脱。－重力和离心力法则能助劳拉越过障碍。－游戏和过场动画的切换几乎是无缝的。－会有镜头特写劳拉的面部表情。－在游戏中劳拉会逐渐的改变，她会从一个年轻的缺乏经验的女孩成长成一个地道的探险家。劳拉的装束也会随着她的成长而发生变化。－劳拉只能在原地站立的时候使用求生本能技能。－游戏中同一个谜题会有多种解决方法，而且因为物理效果的引入，有时玩家需要多次尝试。－游戏中会出现佛像雕塑，虽然媒体普遍猜测是记录点，但是实际作用还不得而知。－有些游戏场景，当劳拉站在上面太久时会坍塌。《古墓丽影》新作将登陆多平台，目前还没有公布发售日。编译/熊猫
游戏	《愤怒的小鸟》淘金中国：不怕盗版从芬兰来到中国的一周，Peter Vesterbacka每天都在各种会议与谈判中度过。作为Rovio全球市场发展总经理，Peter此次中国行除了参加此间召开的移动互联网大会，还一个重要目的就是寻找中国当地的合作伙伴。如果你不知道Rovio Mobile，你也一定听说过“Angry Birds(愤怒的小鸟)”。这款由Rovio公司开发的游戏自2009年底登陆苹果App Store以来，如今已经风靡全球，成为智能手机上最受欢迎的游戏之一。“我们并有没有花钱去做推广。”Peter告诉记者，这就是移动互联网的魅力，让一家只有80多人的芬兰公司迅速全球闻名。Peter在中国也感受到了这种魅力，“我每天行程都被安排满了，要见各种合作伙伴，各行各业的都有。”据其透露，Rovio的第一个海外办公室将设在中国，这个计划中的10人左右办事处，最快今年暑期确定，“我们希望能在中国做到1亿美金的销售额，未来中国可能成为仅次于北美的第二大市场”。这个办事处除了帮助Rovio开发专为中国市场量身定制的游戏版本，还将推动《愤怒的小鸟》的周边产品，以及有关虚拟现实结合商业模式在中国的发展。除了Rovio，《植物大战僵尸》的开发商PoPCap，以及日本最大的两家移动社交网站GREE、DeNA等近期都有加码中国的计划。“4年之前，所有人都劝我放弃移动互联网，因为中国还是功能手机时代。现在完全不一样了。”PoPCap亚太区总裁JamesGwertzman告诉记者，现在他们除了开发针对中国市场的游戏，还计划在中国试验新的商业模式，“Android平台的主流是免费，所以我们改变商业模式很重要”。淘金中国4月27日，移动互联网大会在北京开幕，来自26个国家和地区的移动互联网企业高管齐聚中国。这超出了大会主办方长城会CEO文厨的预期，“有一半的嘉宾都来自海外，包括软银的松本彻三、Skype之父Niklas等”。全球移动互联网产业相关的厂商此次都来到了中国，如日本软银、韩国SK、法国Orange等运营商；Gree、DeNA、Mixi等移动社交网站；以及《愤怒的小鸟》、《植物大战僵尸》等热门游戏及应用的开发商。文厨表示，今年明显感觉到国内移动互联网概念的突然火热，“这和大环境的时间点相关，之前中国企业有一波海外上市潮，而且国内移动互联网市场确实开始爆发”。海外厂商齐聚中国的背后，是对中国巨大市场的看好。中国互联网协会副理事长黄澄清介绍说：仅2011年第一季度，国内移动互联网市场规模达64.4亿元人民币，同比增长43.4%，环比增长23%。截止到2010年底，中国手机网民规模达到3.03亿，占网民总数的66.2%，较2009年底增加了6930万人。事实上，这一数据还在飞速增长当中。“实际上中国的移动互联网使用人数或者手机上网的人数在4月份的时候已经超过了3.5亿，增长的速度是非常惊人。”新浪CEO曹国伟表示，预计在一两年时间里，通过手机上网或者移动终端上网的人口会超过PC互联网。产生这种现象原因，一个是智能手机终端的普及，另一个原因就是厂商纷纷加大了对移动互联网的投入。长城会(中国)董事长雷军表示，在过去的一年里，互联网巨头加大了对移动互联网的投入，创新的小公司也层出不穷。在这样的背景下，越来越多的国际公司开始来中国淘金。芬兰的Rovio与日本的Gree都将于近期设立中国分支机构，Opera会在下半年加大在中国的投入，DeNA会于7月正式将其移动平台引入中国。除了业务布局，Gree公司CEO田中良和还告诉记者，“其实我们最近一直在看一些中国的开发商，Gree在日本投了10家，在中国的数量肯定会更多”。平台之争“iPhone改变了一切。”在谈到《愤怒的小鸟》的成功时，Peter如此说到。在此之前，Rovio的创始人团队已经开发过51款游戏，不过都是给第三方做，并没有自己的品牌。“是苹果给了我们直接面向消费者的机会。”Peter说，目前《愤怒的小鸟》在全球已经突破了1.4亿的下载量。不过，只有苹果AppStore平台中的下载为他们带来了真金白银。“苹果的生态系统只有一个，而且有成熟的商业模式，下载、订阅付费等。但是在Android中，情况就复杂很多。”Peter认为，未来在不同的平台中采取不同的策略，是移动互联网开发者们必须考虑的问题。在中国，这一问题会更加复杂。除了苹果、诺基亚、各种Android的免费市场，移动、联通、电信三大运营商也都有各自的应用商店，还有以斯凯的open sky为代表的非智能手机以及山寨机中的“类App Store”。“Android碰到的核心问题就是，用户要免费，开发者要赚钱。”斯凯CEO宋涛表示，未来功能手机用户往Android低端智能机转移是趋势，因此斯凯也在开发基于Android的平台留住用户。随着智能机普及率的提升，平台之间的竞争会更加激烈。除了各种各样的在线商店之外，社交网络的兴起让移动互联网的平台之争更充满变数。“如果说iPhone改变了一切，Facebook又再次改变了一切。”PoPCap亚太区总裁James Gwertzman告诉记者，“比起在不同的在线商店中卖产品的思路，我们考虑的更多的是如何通过社交网络留住用户。”James认为，十年前的思路是做一款游戏，通过各种平台发布出去，然后马上去做下一款游戏。现在不是这样了，“游戏意味着服务，必须不断的保持游戏的新鲜”。在James看来，社交化就是方向之一，“我们以后发布的所有游戏都会有社交功能”。PoPCap已经在与人人网合作，近期会正式推出首款专门针对中国市场的游戏。“一年前我们的宝石迷阵就在人人网上有过测试，未来可能也会和更多的社交网站合作。”James说。在新浪CEO曹国伟看来，移动互联网的生态系统中有三大类运营者，包括移动运营商、手机设备和平台的提供商，以及网络服务的提供者。“不同的国家，竞争格局不太一样。在日本基本上是运营商主导，在美国我们看到是设备厂商和公司主导着移动互联网的发展。”曹国伟认为，中国环境相对来说是比较复杂，在中国基本上都是由网站来主导。“不在乎盗版”希望通过线上线下结合的方式打造一种新商业模式在海外公司积极布局中国背后，其实中国开发者们面临的问题是自己也赚不到钱。其中的原因除了平台太杂之外，用户付费意愿低、盗版泛滥是最大的问题。一项非官方统计数据显示，国内60%以上的iOS设备用户都进行了破解越狱。他们使用《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》等应用并不需要付费。对于这一问题，Peter表示并不是特别担心，“我们会推出更多的服务让用户选择正版，而且在Android上面我们本来就是免费”。James则告诉记者，相比于考虑如何在平台上买更多的产品，改变商业模式显得更为重要。虽然《植物大战僵尸》已经在iPad、iPhone上获得了巨大的收入。“比起iOS，未来Android是更大的市场。”James说，后者意味着免费，意味着广告模式等，“这方面我们的转变有点慢，未来中国区的团队会领导这样的变革”。除了线上盗版问题，线下周边产品的盗版似乎更加严重。James告诉记者，在淘宝上搜索《植物大战僵尸》，能找到超过65000件商品，“但没有一个是我们提供的”。《愤怒的小鸟》也遇到了同样的问题。但是在Peter看来，他似乎非常乐意看到满大街的山寨小鸟T恤、公仔，“我们希望成为被盗版最多的品牌，因为这意味着是最受欢迎的品牌”。“目前并没有想通过法律等手段追究山寨公司，因为这是赢不了的战争。”Peter认为，他们是一家通过移动互联网起家的小公司，他希望通过线上线下结合的方式打造一种新商业模式，而不是花大精力去打击盗版。事实上，Rovio已经找到了一种可行的模式。不久前的4月20日，Rovio公司就与诺基亚合作，推出了第一个支持NFC功能的游戏版本。这款名为“Angry Birds Magic”的产品可以让玩家通过手机NFC功能对游戏中关卡解锁。Peter介绍说，现在实现的功能是两个玩家各自打开NFC功能，手机相互接触后才能对游戏的关卡进行解锁。在Peter看来，未来可以和《愤怒的小鸟》公仔等结合，“用手机扫描之后，在游戏里能开出新的关卡、道具甚至特殊的小鸟”。Rovio除了与诺基亚达成合作之外，还与LG、HTC等手机厂商进行了洽谈，未来也会合作推出此类版本的游戏。
游戏	《极品飞车16》11月上市 新视频公布5月1日，EA宣布了《极品飞车》系列最新作《极品飞车16：亡命天涯(Need for Speed: The Run)》并公布预告视频，同时公布游戏的发售日为2011年11月15日，发行的平台将为PC、X360和PS3。《极品飞车》系列于今年三月才刚推出了《极品飞车15：变速2》，而今在EA官网已经公布了新作的视频，我们可以看到新作的标题为《极品飞车16：亡命天涯》。通过这段视频，我们可以看到视频中快速闪过了美国的几大知名城市：旧金山、拉斯韦加斯和纽约等等，看来《极品飞车16》中，玩家将能够驰骋于这几大美国城市了。根据动画表现，本作展示出刺激的公路警匪追逐、违法竞速狂飙以及各种意外事件场景。展现出和前作《极品飞车15：变速2》的赛道竞速截然不同风格。在本作中，警察追逐将不是唯一的设定，还包括边境爆炸，紧张刺激的城市竞速，包含火箭制导攻击的冰山和峡谷竞速。EA执行制作人Jason DeLong在介绍新作时说道，“本年度的《极品飞车》将引向全新的高度。我们认为《极品飞车16：亡命天涯》将以它紧张刺激的叙事和动作大片的场面震撼玩家。同样也有各种超级车型，疯狂的追逐。这正是此次我们将呈现的作品：一场玩家将在200公里时速与灾难调情的火爆竞速。”根据官方的介绍，本作将采用令人印象深刻的寒霜2引擎，《极品飞车16：亡命天涯》将以震撼的视觉特效和增强的物理效果打造全新的标准。同样还包括全新高度的令人沉浸的故事，以完美的效果将玩家引入无速度限制，无规则或同盟的世界。Autolog，《极品飞车》系列全新的社区交互功能将再次加入新作，增强玩家的互动。《极品飞车16：亡命天涯》北美地区上市日期为2011年11月15日，欧洲地区上市日期为2011年11月17日，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	传《仙剑5》6月开启预售 售价79元《仙剑奇侠传5》正式发售日期为7月7日，传言官方正式预售日期为6月6日，预售包括普通版(79元)，豪华版(299元)，数字版(50元)。《仙剑奇侠传5》可能仍然会选择SONY的Securom加密。4月28日的新闻发布会主要公布了游戏的正式发售日期，和发布了一段很短的视频，但是作为官方合作伙伴之一，我们跟百游的相关负责人接触的比较多，在聊天中了解更多的信息，当然我们有保守这些秘密的责任，所以只能公布一些无关痛痒的。首先关于预售《仙剑奇侠传5》正式发售日期为7月7日，官方正式预售日期为6月6日，预售包括普通版(79元)，豪华版(299元)，数字版(50元)，官方将指定包括迅雷、3DM等5家主推的合作伙伴，还有若干合作销售伙伴一起进行，目前百游正在筹备销售平台，6月6日前会有正式的预售消息公布，也会公布全部包装的规格。关于游戏的加密《仙剑奇侠传5》这次不会采用类似《轩辕剑：云之遥》的全程联网加密方式，目前加密和保护还在进行中，可能仍然会选择SONY的Securom加密，厂商选择的防破解方法是，跟执法部门合作，并且跟国内破解组织搞好关系，呼吁Cracker保护国产游戏这种软性措施。所以网络不好的玩家不用担心这个问题。关于目前各种预售目前很多地方已经开始预售《仙剑奇侠传5》的标准版和豪华版了，这些都是未经官方授权的，官方工作人员也试图联系淘宝，淘宝那边仅做了一次处理，就回复说“管不过来了，太难控制”，所以官方也比较无奈，但是正式预售日期绝对是6月6日，那些未经授权的销售点，不会保证优先有货。关于游戏更多资料百游仍有大量游戏视频和截图未公布，会再6月6日之前逐步放出，届时玩家会对游戏整体的信息有更深刻的了解。大致目前能说的就这么多，其实不管大家对国产游戏是爱也好，恨也好，赞也好，骂也好，毕竟是咱们自己的东西，而且真的已经到了垂死的边缘了，《古剑》折腾成那样了都才卖了60万套，将将保本，《古剑2》是否还会继续开发，都是未知数。因为同样的投资，当然会投入回报更大的领域，同样是2000万，如果投资网游，那回报可能是几十倍，但是单机，最多只能回本，长此以往，谁还会干？越是弱的东西，我们中国人越应该多多扶植，我希望这次《仙剑奇侠传5》能卖出100万套，单机玩家，要给我们自己忠实的产业争口气啊。79元，您可能觉得不值得，但是我认为，比花50元看那些国产的，随时票房过亿的糙片，烂片，或者花成千上万去追一款类似《CF》的网络游戏要值得多了。现在千万不能跟欧美大作和日本大作比，国人能力所限啊，这跟教育体制和科技发展有关，不能怪他们不用心。我相信，迟早会赶上去的。
游戏	大众软件：《生化奇兵――无限》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2010年《大众软件》2月下)制作：Irrational Games发行：2K Games类型：冒险发售日期：2012年期待度：★★★★点题：从深海到蓝天江苏 老黑鬼才Ken Levine为我们带来的两部《生化奇兵》，堪称是最不像FPS的FPS作品，玩家不在关注用强力武器将所看到的一切能动和不能动的物体轰成碎渣，而是沉浸于角色体验之中不能自拔。在没有序列号的“续作”《生化奇兵——无限》(以下简称BSI)中，我们将从深海之下的极乐城飞跃至一座浮动的巨型都市——哥伦比亚，同时还要穿梭时空回到上世纪初叶。故事发生的时间和地点，同时也是《生化奇兵》故事的起源。破灭的神话其实，哥伦比亚并不等同于《星球大战》中违背物理定律的“云城”，或者是日式RPG里面那些浮空原理只能由玩家自行脑补的近似空中都市。就像Ken Levine创造极乐城所遵循的原则那样，哥伦比亚是基于现有科技和玩家日常经验范围内的原理所构造出的全新世界观，并且还体现着浓重的时代背景：20世纪初的美国人沉浸在科技进步和经济的繁荣所带来的荣耀感之中，此时的美利坚已经展露出一个新兴帝国的峥嵘。哥伦比亚正是作为美国卓越主义的象征腾空而起的。在莱特兄弟还在为了第一架动力飞行器的上天而绞尽脑汁的时候，依靠巨型热气球提供浮力，以螺旋桨和蒸汽机为动力，以太阳能为能源储备的哥伦比亚就已经昼夜不停地进行环球航行了。作为一块能够自由翱翔在世界任何一个国家领空的巨无霸，美国的霸权主义分子们自然打起了哥伦比亚的主意，他们将其迅速武装化，变成了一个移动的空中堡垒。之后出现的一系列围绕哥伦比亚的国际争端，那些瘦死骆驼比马大的老牌列强也联合起来施压，迫使没有胆量挑战全世界的美国政府放弃了对这片空中领土的主权。被抛弃的哥伦比亚就这样从公众视线之下消失，变成了一个同人类社会彻底隔绝的孤岛，它的居民自发建立了一套行政管理体系，原先的美国卓越主义在这种环境下体现出了极端的排外性，而它所承载的尖端科技，则催生出各种反人类的实验项目，质粒研究正是在这一时期进行的。哥伦比亚欢迎你一个乌托邦破灭后的封闭世界，一个掺杂着大国沙文主义、种族主义的病态世界，这就是哥伦比亚的真实一面。然而，初次来到哥伦比亚的玩家，可能只会感受到翱翔于云端的浪漫一面，而这种错觉，正是项目开发监督Tim Gerritsen希望达到的效果：“我们想要营造的是20世纪初美国独立日的欢庆氛围，场景的主色调为星条旗上的红、蓝、白三色，到处都是美利坚的文化图腾和飘扬的国旗，粒子系统营造出了欢乐和温馨的氛围。然而很快你就会发现其中的异常：民众皮笑肉不笑的表情、文明的外表所包裹不住的邪恶、街头随处可见的极端标语。”在制作组演示的一段实机视频中，我们看到了一位身着山姆大叔行头的政客用夸张的肢体语言，对着空空如也的观众席激情演说，看到了乌鸦在啄食公园中倒毙的马匹，看到了面无表情的女店主机械地打扫着门前，全然不顾自家小店早已在大火中化为灰烬……总之，你绝不会带着家人去这个鬼地方度假。我们的主角是一个名叫Booker DeWitt的年轻侦探，他被同行所排挤，内心苦闷无比，但却得到了来自神秘客户所提供的一份工作——前往已经“消失”三年的哥伦比亚，找到一个名叫Elizabeth的女子。看似英雄救美，实则夺命狂奔接下来玩家要经历的，其实并不是一个俗不可耐的英雄救美故事，而Elizabeth也不是什么等待王子一吻唤醒的睡美人，事实上“救援”行动早在游戏开始后不久便顺利完成了。留给Booker的困难就是如何以一个“外来者”的身份将哥伦比亚的合法居民带走。值得庆贺的是同前作中那些等待玩家做出“收割”还是“拯救”选择的“小妹妹”们相比，Elizabeth掌握着各种威力强大的质粒魔法，她在关键时刻释放的“大招”，以及玩家与其合作出来的连携攻击将会是克敌制胜的关键。比如女主角可以在敌群头顶上召唤出暴雨，而Booker则可以释放一道闪电，让杂兵们悉数触电而亡。对于躲藏在墙角的敌人，Elizabeth会用意念传送特技将你手中的霰弹枪送到敌人身旁，玩家则以心灵遥控来扣动扳机开火。女伴尽管强大，Booker也必须要担任起保护者的重任，避免Elizabeth耗力过度，导致故事朝着“杯具”的方向发展。其实，半吊子侦探Booker也绝非善类，他能够熟练使用从柯尔特大号左轮到斯普林菲尔德步枪在内的武器，而且还可以通过嗑药来获得一些超能力。比如在Demo中我们就看到了主角将一瓶贴着“乌鸦谋杀犯”(Murder of Crows)的药剂一饮而尽，随后便在一个封闭空间内召唤出了黑压压的乌鸦，完美复制了希区柯克在《鸟》中创造的那一名场面。同前作外观上显得笨拙无比的“老爹”(Big Daddy)相比，本作无论是主角还是敌人看起来都像“正常人”，如果你带着这个错觉去玩哥伦比亚，那么那些外表正常的人类很快就要让你知道“人面兽心”一词的真实含义。除了那些滥用质粒改造的居民以外，还有很多科学怪人(Frankenstein)式的古怪机器会以将Booker撕成碎片作为唯一行动目标。“之所以不将这款游戏命名为《生化奇兵3》，是因为我们希望BSI所体现的并不是一种延续，而是一个全新的开端。”距离2012年的最终发售期还有很长一段时间，仅从目前公布的冰山一角之中，我们就看到了类似《镜之边缘》的主视角“跑酷”、《古堡迷踪》的双人合作式冒险以及时下流行的沙盘式世界观设计，相信Ken Levine接下来还会给我们带来更多匪夷所思的设计亮点。
游戏	本・拉登之死事件将迅速被制作成游戏奥萨马·本拉登被美军击毙的消息结束了长达10年的搜捕工作，而对于游戏产业来说这可能是一个新的开始。开发商Kuma Games正在计划开发Kuma/War系列射击游戏的107集，定名《本·拉登之死》，描述美国海军海豹部队在本周日于巴基斯坦击毙本拉登的现场。这并不是Kuma Games第一次以本·拉登为素材开发游戏，之前曾有1998年CIA捉拿本·拉登，2001年拉登再次逃跑的失败情节等。Kuma/War是一款基于Valve Source引擎的游戏，专门描述世界上各大战争的片段，例如活捉萨达姆等。
游戏	电攻：坑爹 十大热门电影改编游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》2011年4月下刊对于这个专题，大叔原本是想做一期十大坑爹游戏排名的，可还没做到5个就发现怎么全是电影改编游戏来的？而后又看到了两大重量级娱乐公司动视暴雪和迪士尼卡通先后关闭其下属电影改编游戏的开发公司。而原因都是游戏品质太差，卖得太烂，入不敷出。那难道电影改编的游戏款款都那么坑爹吗？大叔我特地找来了时下最新最热门的一些作品来比较，不看不知道哦，还真有那么回事儿啊！洛杉矶之战   英文名称：Battle：Los Angeles游戏类型：第一人称射击发行日期：2011年3月15日官方网站：www.battlela.com/game看过电影预告片的朋友都会把这部电影当成2011年超级大片来对待(包括小编们)，而改编的游戏也先于影片在全球发布，玩家们纷纷先睹为快。不过希望越大，失望越大的道理谁都知道，但也万万没想到这部游戏会雷到这种地步……美国人的忽悠可一点都不亚于国内卫视的广告啊！用大叔的话来说：10年前的FPS游戏都要比它做得好！游戏坑爹了，那电影呢？我们的SKY老师看完第二天来编辑部第一句话就是：Y的，还好买的是最便宜的团购票！从头到尾就没看清外星人长什么样……而号称编辑部影视达人的美编哈秋给出的评价更经典：看美国人打外星人，就和当年看八路军打日本鬼子一个样——游击战！游戏讲述的是洛杉矶市遭遇了外星人的攻击，驻扎在西海岸加利福尼亚彭德尔顿的海军陆战队基地排长迈克尔·兰茨受命迎战沿着全球海岸线正遭受的不明打击。兰茨率领一排毫无经验的士兵与天外来敌在洛杉矶陷入激烈巷战，对方是强大的外星军团，这些诞生自海洋的异形生物企图铲除人类，接管地球的水资源。兰茨率领的海军陆战队员们成为了洛杉矶之战的第一道也是最后一道防线。能不能在最后的胜利中展现自己的魅力呢，那就来试试吧。哈里波特和死亡圣器英文名称：Harry Potter and the Deathly Hallows游戏类型：动作冒险发行日期：2010年11月16日官方网站：harrypotter.ea.com/UK这是游戏的第一部，是根据最新上映的同名电影改编。游戏的故事情节和电影基本相同，除了精彩的魔法打斗之外，玩家还需要破解各种谜题，和电影一样，游戏版将让哈利与伙伴走出霍格沃兹的院墙，首次在学校之外逃避伏地魔的控制。玩家在不同的环境中冒险的时候，需要罗恩和赫敏的帮助，在正确的时候集合大家的力量摆脱黑暗力量的魔爪。每个新环境都将出现新的敌人，新的需要解决的谜题，以及新的需要完成的任务。这一次危险将无处不在，玩家需要为自己的生存而战。另外，玩家可以在多人模式中体验终极之战。爱丽丝梦游仙境英文名称：Alice in Wonderland游戏类型：动作冒险发行日期：2010年12月12日官方网站：disney.go.com/games本作是根据迪士尼即将推出的电影《爱丽丝漫游仙境》改编的动作类游戏，玩家们可以在爱丽丝游历Underland地下世界的旅程中引导、保护和帮助爱丽丝，同时还要解开游戏中的许多古怪谜题。在旅途中，玩家们会遇到丰富而又独特的游戏角色，PC版的游戏内容基本遵从同名电影的故事情节和叙事顺序，并且还引入新的虚构情节和一些新场景。游戏使用可升级的战斗系统，玩家们通过收集“难以置信的点子”可以重玩关卡并且解开地下世界的秘密。玩家们必须小心的选择辅助角色以及他们的技能，这样才能击败红皇后以及她的扑克大军。PS：这款游戏和4月上我们强档推荐的《爱丽丝疯狂回归》不是同一部作品，其品质也大相径庭，我们建议玩家还是期待后者吧，游戏将于今年暑期发布。迪士尼长发公主英文名称：Disney's Tangled游戏类型：动作冒险发行日期：2010年12月13日官方网站：disney.go.com/games《迪士尼长发公主》将带领年轻玩家进入一场惊奇并毛骨悚然的历险。在这场童话背景的旅行中，玩家将会在这个王国中发现多姿多彩的3D环境，创意性的游戏方式，有趣的过关模式与竞争性的挑战。孩子们将能探索多个区域，与有趣的角色会面，帮助动物并且以团队合作的方式来帮助无助二人组：爱冒险的Rapunzel与爱吹牛的Flynn。掌握独有能力后，玩家可以操控Rapunzel并使用她的金色长发来拉动物品以及攀爬，在“魅力模式”下种花并收集各种颜色来装饰粉刷高塔或收集太阳泪来得到点数。对于Flynn，玩家可以爬墙，清除障碍物，参加击剑游戏，并用他的“Flynn预感”来探索隐藏宝物。为了更快的赢得挑战，玩家们将需要团队合作，在旅程中互相帮助并且收集到尽可能多的物品。阿凡达英文名称：Avatar The Game游戏类型：动作射击发行日期：2010年1月15日官方网站：avatargame.uk.ubi.com虽然游戏稍稍老了一些，但阿凡达的影响力在玩家心目中还是根深蒂固的。特别是近期传言《阿凡达2》的开拍，更是让我们对这款游戏又重提兴趣。本作是基于电影剧情所延伸的射击游戏，射击的操作上有点接近失落星球，而关卡的设计则类似边缘境地，有许多的区域，每个区域都是一张大地图，然后就在地图中完成许多的小任务。游戏初期透过简单的任务让玩家体验人类和纳美人的操作感，很快玩家会因为剧情而被迫选边站，从该关卡后，玩家就只能操作单一种族，而非像电影中的来回转换。不过，很贴心的一点是，在剧情选择处会自动储存成另一个纪录，所以玩家可以随时回来进行另一边的剧情。变形金刚：赛博坦之战   英文名称：Transformers: War for Cybertron游戏类型：动作射击发行日期：2010年6月22日官方网站：transformersgame.com严格意义上来说“赛博坦之战”这款游戏不属于电影改编，而是动画改编，但最新电影改编的两部游戏我们实在不忍心拿出来伤玩家们的心(有小编被坑爹就足够了……)，于是大叔就推荐了这款游戏，由动视监制发行，总体上还算值得一玩的变形金刚系列游戏。游戏让玩家们如亲身操纵变形金刚角色般，体验那决定整个种族生死存亡的史诗战争。装备着不同的高科技武器和在瞬间从机器人变为汽车的技能，进行一场场令人惊心动魄的战斗，变形金刚第三人称射击游戏将带你进入一个充满刺激和快感的战争世界。游戏中还增加了多人游戏模式，让玩家可以用各种方式与其他玩家一起完成历史任务，同时玩家们也可以通过选择职业， 外观， 武器和技能来创建自己的变形金刚角色来进行玩家对战模式。特隆：进化英文名称：Tron Evolution游戏类型：动作冒险发行日期：2010年12月7日官方网站：www.disney.co.uk/tron乍一看迪士尼电影改编的游戏还真不少啊，这回我终于知道为什么游戏公司会倒闭了——活活给亏死了！《特隆：进化》又被国内媒体翻译为《创战记》或者《电子世界争霸战》，但无论名字多么酷炫也难掩其失败的游戏制作，无论是在剧情和游戏操作上都乏善可陈，记得大叔当年试玩游戏后也只给了个勉强及格的低分。游戏中，玩家将进入一个独特的“TRON”数字世界，与反叛军一起和独裁者看似坚不可摧的武装部队决一死战。故事背景设定在两部电影的剧情之间。游戏展现了Tron神话时期的重要事件，你将体验到在宏大的充满数码世界中冒险的乐趣。回到未来英文名称：Back to the Future: The Game游戏类型：动作冒险发行日期：2010/12/23官方网站：www.telltalegames.com/bttf估计只有大叔这个年龄段的玩家才会对这部三部曲的经典电影有所了解。而这款游戏也是为了庆祝《回到未来》诞生25周年而特别制作的。游戏版背景设定在第三部电影结束后六个月，主角马丁和博士新的冒险之旅再度开启，游戏中甚至还会出现年轻版的博士。游戏将会重现电影主角的原貌，特别是博士的扮演者克里斯托弗·洛伊德会全程配音，只可惜迈克尔·福克斯不会这么做。还有那辆基于DeLorean运动型跑车的时间机器同样会出现在游戏里，游戏品质如果仅仅用来怀旧的话，那是游刃有余了。007：血石英文名称：James Bond 007 Blood Stone游戏类型：动作冒险发行日期：2010年11月3日官方网站：bloodstonegame.com这款游戏已经出了不少时间了，可电影却迟迟没有上映，据说是已经拍成太监，由于剧情和资金等等问题无法继续……电影公司把游戏版权卖给了动视暴雪，希望这款作品能撑起大局的话，或许可以成为解决公司债务问题的关键。不过结果可想而知，连暴雪都救不了你，你只能去求上帝怜悯了！游戏基本上没有什么新意，剧情完全是电影和小说的翻版，而操作上也是传统动作冒险模式，该有的都有，不该有的也有。厂商还特意把“子弹时间”的概念加入到游戏中，但需要后期解锁才能使用。他们希望以此来提升玩家对游戏的兴趣，可是这种模式早在几年前就被玩家玩腻了。怪物史莱克4英文名称：Shrek Forever After游戏类型：动作冒险发行日期：2010年5月18日官方网站：www.shrekthegame.com这应该说是一款具有纪念价值的游戏，因为4代是“怪物史莱克”系列电影的最后一部了，电影以全新的REAL 3D和3D IMAX面貌亮相，游戏也从中受益良多。游戏剧情则延续电影的结尾，在怪物史莱克拯救公主、稳定住了王国、有了“小史莱克”后，他成了一个居家好男人。但随着时间的飞逝，史莱克开始怀恋自己的本性“怪物”的一面。他又开始向往那些真正怪物过的生活。史莱克被格林童话中的小精灵侏儒怪所欺骗，与他签订了一份协议，使自己陷入了另外一个版本的遥远王国的世界里。在那里，侏儒怪当上了国王，史莱克的同胞们受到打压驱逐。为了自由与重新找回爱情，史莱克又开始了全新的冒险。
游戏	论游戏玩家对作弊现象的双重道德标准本文原作者是坦佩雷大学的超媒体、数字文化及游戏研究教授Frans Mäyrä，他从游戏的“亚文化圈”和文本攻略这两个方向入手，对MiaConsalvo所著的《游戏作弊》一书中的“游戏资产”等观点发表了评论，引导人们了解游戏作弊现象的成因，以及玩家自身对游戏作弊现象的不同态度。随着游戏调查研究领域的日趋成熟，针对游戏、游戏行为和玩家的有效而方向各异的研究方法也开始大量涌现。其中一种方法是指在大环境影响下的游戏文化研究。无论是在英国还是美国，人们在研究文化传统上，都热衷于从政治、经济、社会以及文学角度追根溯源，他们在这些高度跨学科领域中寻找只言片语的内容从而增进对流行文化的理解。英国早先的文化研究特点深受部分马克思著作、左翼分子批判资本主义社会和文明产业等文献的影响，而美国文化研究方式更像是在壮大广大民众的自由民主呼声，发动群众游行。如今，这两种研究方法的差别已日趋模糊。俄亥俄州大学电子通信学院的研究生导师及副教授MiaConsalvo在她的书中提到了关于六年前研究游戏作弊的内容，使读者更好地了解这个话题。她所著的《Gaining Advantage inVideo Games》(2007)一书在调查研究“游戏作弊”方面没有让广大读者失望。当然，这本书不单单是介绍游戏作弊的形式和手段，它也为游戏文化分析的意义以及如何开展这类游戏研究提供了参考内容。在这篇评论中，我的主要目的是讨论这本书两个方面的内容：我们可以从游戏以及游戏作弊现象中获得什么信息？文化手段运用的利弊是什么？这本书的开篇主要从两个方向入手进行论述：事先通过查阅攻略进行作弊与玩家通过自行摸索相比，游戏所带来的刺激感和愉悦感会大打折扣。但许多游戏玩家对自己的这种作弊方式很宽容，但却无法容忍其他玩家采取同样的行动。往往我们在游戏中作弊的时候，会有一个特殊的双重标准或者说双边道德。Consalvo在书中为我们阐明了许多游戏作弊的方式以及游戏作弊的潜在逻辑。关于游戏作弊的历史由来已久，这种现象的存在甚至可能比整个人类发展史还要悠久。此外，它的流传之广、地位之重要甚至在最古老的艺术和文学作品中都有章可循。Consalvo引用了J. Barton Bowyer(实际上J. Barton Bowyer这个名字是历史学家J. BowyerBell和政治军事阴谋家BartonWhaley名字的合体)作品中的观点，指出了“游戏作弊”在《伊*亚特》(注：相传这是荷马所做的古希腊史诗，描述了古希腊人利用特洛伊木马计获胜的事件)中的重要性。尽管“游戏作弊”这种禁忌手段通常会被人嗤之以鼻，然而，一旦这种手段被我们中所认同的一方(尤其是这一方遭遇许多强敌时)加以利用，它就转变成了一种令人称道的高明手段。与其说“游戏作弊”违反了游戏规则，不如说它是重新定义游戏规则从而“扭转乾坤”，让原本无法继续下去的游戏出现转机。从Consalvo的研究角度来看，游戏作弊行为分析的公开化无疑是一个非常引人注目的有趣话题。Consalvo在这本书中介绍了影响其调查研究的两个核心概念，首先是“游戏资产”，它是社会学家PierreBourdieu所提出的“文化资产”的变体与延伸。“文化资产”最初被认为是一种在具有良好教育的家庭中形成的无形资产。正如Consalvo在书中所提到，“游戏资产”同“文化资产”相比在范围和功能上具有一些细微的差别：贯穿全书的其中一个主题就是游戏资产的发展是游戏玩法的核心要素。我认为，游戏资产的概念有助于人们理解个人如何与游戏、游戏信息、游戏产业以及其他玩家相互沟通。游戏资产是一个很有用处的术语，因为它可以解释一种存在于各种类型玩家或游戏，并且随着时间不断发展的货币。对Consalvo来说，游戏资产是探讨数字游戏中的角色知识、经验以及技能对个人的重要性，以及与其相关的更大范畴的文化和经济体系的重要切入点。她更明确地将其表述为一种对“亚文化”这种存在不足之处的文化研究概念的补充。假如一群游戏玩家组成一个“亚文化圈”，也就表示他们拥有共同的思维、行为和表达方式，这些都是他们属于某一特定社会文化群体的标志。Consalvo提到角色扮演游戏玩家和大型多人在线角色扮演游戏的粉丝时，特别举例到，《EverQuest》这款游戏潜移默化地使玩家们形成了一种“亚文化圈”。但她质疑《反恐精英》是否实实在在地属于游戏亚文化圈中的一员。鉴定“亚文化圈”，就是要看一个群体是否在诸如时尚，音乐或者美学等层面拥有共同的追求和标志。因此，Consalvo认为一种“亚文化圈”需具备有外在的可见性因素，比如服饰，或者生活方式等方面的共同点。而我更加感兴趣的是，文化交流中不可见的因素，例如语言，文化礼仪，思维方式。从而就可以很容易地想到那些第一人称射击游戏的粉丝，正是研究人员探索亚文化圈形成的有趣调查样本。当然我也非常赞成Consalvo所说的，无论是从个人意义的微观层面还是整个西方社会的宏观层面，我们都需要区别讨论游戏玩法中有价值和意义的内容。Consalvo在书中较早提出的第二个关键概念产来自于法国理论家Gérard Genette的“侧文本”理论。对于文学作品而言，侧文本可以是任何不涵盖在“主文本”中的内容，它是与封面、简介、目录相类似的成份，但人们始终无法明确它的定义。也许很多人会说，具有网络时代烙印的文本文档、各种媒介的流体混合以及电子出版物的大行其道，已经很难使人们将侧文本与原文本区分开来。Consalvo提到Peter Lunenfeld 认为数字媒体中的侧文本有时也会比原文本更加生动有趣。按这条思路看，就有人会说《游戏作弊》这本书主要关注的并不是游戏本身(因为该书并没有对游戏做大量的分析考察)，倒是写了很多游戏周边的活动和内容。难道作为一本关于游戏考察的书籍，《游戏作弊》偏离主题了吗？我并不这么认为。Consalvo在书中的最后章节，构建了一幅丰富详细的图景。通过审视各种边缘现象，使我们了解到什么是游戏以及游戏对玩家的意义。文化建立在有意义的事物之上，而构建具有意义的活动需要有独到的能力。到底怎样的游戏才适合自己？到底玩家们在游戏中排斥什么内容？“游戏作弊”这个话题的确发人深省。该书分为三个部分：第一部分题目是“游戏作弊的文化与历史”；第二部分是“游戏玩家”；第三部分是“资产和游戏道德”。这本书中重点描述了形形色色的“作弊产业”，这一点看起来也似乎有点脱离主题，但Consalvo还是在最后章节承认她忽略了玩家创造内容这个层面的讨论。接下来是关于自由通关，在线攻略和网络论坛交流以及免费帮助软件的简短讨论，但坦白说，《游戏作弊》更像是一本组织严密、带有商业色彩的介绍游戏文化的作品。尽管该书主要侧重讨论商业形式的欺骗手段，不过要注意的是Consalvo的目的在于让我们辩证地理解与欺骗相关的产业活动和游戏活动。为此，她做了大量的收集工作，例如玩500小时的游戏，或是参加在《最终幻想XI》(Square， 2002)服务器上进行的研究考察。此外，为了深入了解不同形式游戏作弊的手段和态度，她还进行了24小时的深度采访。她还对50名游戏玩家进行了开放式调查，并将该调查作为研究生课程的一部分。她将所有考察到的资料和信息整理成书，构成了一套游戏文化与游戏相关产业的辩证分析报告，以便重新定位和解读不同游戏侧文本中日渐具体化的作弊手段。游戏新闻界的主要侧文本在是该书第一章节的主题。在那一章中，Consalvo主要关注的是任天堂杂志《NintendoPower》。《NintendoPower》作为任天堂在北美区域的首要官方资讯杂志，从行业角度看，它是游戏产业发展的重要助推器，它在打小就玩任天堂游戏的北美玩家生活中扮演着游戏文化教育者这一重要角色。
游戏	《刺客信条：兄弟会》多人模式前瞻5月3日，Ubi公布了《刺客信条：兄弟会(Assassin's Creed: Brotherhood)》多人模式中玩家可以扮演的各种职业的介绍。本作中多人模式是系列首次加入，在兄弟会多人对战模式里，每位玩家随时切换于“猎物猎人”两种对立身份，在即将成功捕获猎物的瞬间，却也是最容易露出形迹被成功暗杀的那一刻。玩法不但考验玩家身手，也考验心机和冷静程度，手心出汗的紧张感让全球玩家乐此不疲。不过要辨认谁是杀手其实并不容易，因为每个杀手都以某种职业做为伪装，隐藏在市井之中，大街上到处都有相同职业、外貌一样的NPC走来走去。要辨认谁是玩家、谁是NPC，除了方向指示计只能从举止的异常来判断，像是拔刀攻击别人的人当然可疑到不行，在屋顶上跑来跑去的人也值得注意，甚至走路速度和轨迹和路人不一致的家伙也要当心。而这些用来伪装的职业有20种左右，不同职业拥有不同的杀人技巧，除了先前介绍过的交际花、医生、刽子手、显贵者、猎人、牧师，还有：Barber(理发师)：以Sweeney Todd为原型(曾改编为电影—疯狂理发师)，理容刀是他的武器，割喉咙比刮胡子还顺手。不晓得他的理容技艺跟杀人手法相较之下何者精湛？Blacksmith(铁匠)：铁匠的趁手兵器当然是铁锤？这倒也不一定。他孔武有力的双手本身就是凶器，能用摔角技直接折断目标脊椎。不过心情不好的时候还是会用铁锤重击目标头颅砸得脸不是脸！Captain(队长)：队长在原先的设定里是一名Soldier(士兵)，不过不管身份如何改变，做为剑术高手的事实都没有改变，他能轻而易举以长剑洞穿被害者心脏。Smuggler(走私者)：造型和刺客有些相似，实际上也或许真的存在某些渊源，因为擅长武器同样是伸缩自如的袖刃，也同样擅长不漏形迹的暗中了结对手生命。Engineer(工程师)：工程师另外一个身份是火枪手。不过枪响太引人注意了，因此以圆规取代枪械。这把看来不似武器的特制圆规能够刺穿肾脏、后脑等各处要害，让被害人因为内出血而死。Footpad(拦路贼)：扒手善于妙手空空，不知不觉间窃取财物；拦路贼则是以脚程取胜，强夺被害人财物后直接狂奔离去。他的杀人手法也没有太多取巧之处，类似江湖斗殴务实而有效。
游戏	《永远的毁灭公爵》PC版系统需求公布13年之前为该作所准备的PC配置显然已不能满足这部Gearbox新作的要求，但时至今日公爵也并未对玩家的爱机提出任何非分的要求：最小系统需求操作系统：Windows XP/Vista/7处理器：Intel Core 2 Duo 2.0 Ghz / AMD Athlon 64 X2 2.0 Ghz系统内存：1 GB显存：256 MB显卡：NVIDIA GeForce 7600 / ATI Radeon HD 2600其它：10GB剩余磁盘空间；DirectX兼容声卡推荐配置操作系统：Windows XP/Vista/7处理器：Intel Core 2 Duo 2.4 Ghz / AMD Athlon 64 X2 2.6 Ghz系统内存：2 GB显存：512 MB显卡：NVIDIA GeForce 8800 GTS / ATI Radeon HD 3850其它：10GB剩余磁盘空间；DirectX兼容声卡温和的系统需求预示着该作画面很落伍？
游戏	大众软件：仙剑奇侠传五专题报道（四）【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月下)北京 软星研发团队如果要把一款RPG仅分为两大部分来阐述的话，那么一个是剧情，另一个就非战斗系统莫属。本期要和大家谈的也正是关于“仙剑五”战斗系统的话题。“仙剑”系列从一代到四代，每一代在战斗上都有自己的特色和风格，每一代都给玩家带去了不一样的快乐与兴奋，“隐蛊”“酒神”“乾坤一掷”等等，相信这些名字能够唤起不少玩家当年的美好回忆。战斗系统在整个游戏制作过程中可以说是最先成型，而最后定型的一部分。从只有普通攻击的基础版本，不断变化提升，到最后包含法术、绝技、合击、封印、偷窃等等的丰富体系，每一次改变都让身为制作者的体会到了一份喜悦。拿出最早的战斗截图和如今的游戏效果相比照，坦白地说我们确实有丝丝的自豪和成就感。考虑到玩家的习惯等问题，“仙剑五”在战斗系统上并没有做彻底的改变，虽然我们也曾收到过一些要求增加战斗难度、加大战斗的操作要求等建议，但经过再三权衡，我们还是没有采用。因为我们认为“仙剑五”的战斗最应重视的并不是这些方面，而是如何尽可能地提升战斗节奏、打击感、爽快度。刀光剑影行云流水、进退攻守一气呵成，我们希望“仙剑五”的战斗系统能够带给玩家这样的体验与感受。在战斗系统的测试过程中，为了避免拖沓、迟缓的不佳感觉。我们从每一个可能的方面入手，对整个战斗过程进行了多次改进。动作频率的调整、站位布局的安置、镜头视角的切换、行动交替的算法，虽然单独来看这些举措每一项似乎都不算显眼，但当这些细节全部综合起来后，其带来的改变却是十分惊人。“这样一下子就比之前好多了”，诸如此类的话让人十分欢欣鼓舞。另外“仙剑五”的自动战斗也不再是单一的普通攻击循环，玩家可以为每个角色设定战斗类型，如：重视攻击、重视法术、重视治疗。自动战斗时，角色将按照玩家的设定采取行动。“如何学技能才最让人兴奋不已？”这个问题的有趣之处并不在它的答案为何，而是提出本身。“升级、买卷轴学技能”这种想法是如此的顺理成章，以至于几乎让人忘记了还有其他可能。“以彼之道还施彼身”，想来没有比这更加大快人心的了。于是“我们要让主角可以获得Boss的技能”这个提议出现了，为了突出这一概念，我们甚至增加了已经确定好的角色技能树。“重现经典招式”，可以说是“仙剑五”希望带给老仙迷的一份礼物，同时也是一种心情，一种对“仙剑”系列的难舍。在“仙剑五”的世界中，蜀山派的超凡剑式将以全新的3D效果和大家见面，当然视觉效果的提升并不会将原有的招式改得面目全非，因为那样的话也就不算重现了。相信当一剑化万、从天而降时，熟悉仙剑的玩家心中一定会响起同一个声音：“啊！原来是……”重现的招式并不仅限于蜀山的招式，也许一个普通的小怪也会带来意外的惊喜。因此当在游戏中看到熟悉的招式时，不用怀疑，没错，这就是你心中想到的那一招。打击感对于“仙剑”这样一款游戏来说，也许确实并不像一些知名动作游戏那么重要，但却也丝毫不容轻视。出色的打击感往往不像华丽的技能那样容引起注意，而无力的打击感则同样是在不知不觉间使得整个战斗过程变得索然无味、缺少激情。无论动作、技能做得如何迅捷有力、火爆华丽，一旦缺乏打击感，那么一切都将大打折扣。为了强化打击感，我们从动作、特效、音效等多方面考虑，而尝试的过程中自然也少不了失败。一些很不错的想法，试做后因为种种原因而不得不放弃的情况也时常出现，这时候总是难免让人有些失意。不过经过大家的努力，最后的效果相信还是能让玩家们满意的。除了一般的攻击手段外，“仙剑五”的战斗中还有一个特殊“封印”功能，通过完成封印玩家可以获得“符”(符在“仙剑五”的用途十分广泛，具体的我们留在下期和大家细说)。“仙剑五”的封印方式有些异于传统，玩家首先需要在敌人身上施加一个“印”，然后只要敌人身上的印没有解除的情况下将该敌人消灭，就可以封到符了--因此准确地说应该是“印封”，先印而后封。不同的敌人封印难度自然也不同，有些强大的敌人往往只一回合就可挣脱身上的“印”，而看似弱小的怪物则有可能随时脚底抹油逃离战斗，如何才能封到更多的怪物就要大家自己在游戏中摸索了。即便是路边的敌人我们也希望能够带给玩家一些全新的体验，因此敌人“视野”的概念就被引入了。“仙剑五”同样采用可见敌人近身触发战斗的遇敌模式，而不同的敌人则具有不同的视野，就是说玩家可以从背后偷偷靠近敌人而不被发现，当然也可趁着怪物转头时从它身后溜过而避免发生战斗。不过过多“躲避”会导致等级提升缓慢，之后在进行Boss战时很可能陷入困境，稍一疏忽就要“大侠从新来过”了。那么“视野”到底有什么用呢？用途就在于“偷袭”，在未被怪物发现的情况下由背后触发战斗，就会进入偷袭状态，此时玩家就可以率先攻击怪物。同样如果被怪物从背后靠近触发战斗的话，则会进入被偷袭状态，这时就只能等着挨打了……最后要提醒的是也有少数敌人是具有360度视野的，这种敌人当然就无法偷袭了。小怪已经用心，Boss又怎能随意。我们不愿“仙剑五”的每一个Boss都仅仅是血多磨时间的沙袋，因此在Boss的AI设计方面尽可能加入了一些特性和变化，召唤、分身、改变形态等等，希望大家在战斗中可以找到体验到多种不同的乐趣。至于“仙剑五”战斗中的光影效果在此就不多加介绍了，正所谓眼见为实耳听为虚，文字描述永远无法和实际效果相提并论，我们之后也会按计划公布相关的战斗视频，到时大家可以自己判断优劣。下一期的内容依然和战斗有关，但侧重点则会变为“仙剑五”中的装备、物品及相关系统，想要知道主角们究竟会持有怎样的神兵利器，封印所得符究竟都能用来做些什么，通过合成系统炼化物品又会发生哪些特殊事件，就请期待下一期的大软“仙剑五”专题吧！仙迷往来：1.“仙剑五”宣传CG2的制作已经排入计划日程，另外这里可以负责人的告诉大家，宣传CG绝不止两部。2.此时距离春节还有一周，不过等这篇报道和大家见面时，就应该是放假之后的事情了，那在这里究竟是应该给大家拜早年还是拜晚年呢……总之，祝大家节日快乐！3.“仙剑五”的繁体化工作已经开始进入准备阶段，一切顺利的话，我们希望简繁体版“仙剑五”可以同步上市！4.热心玩家“捡耗子”送来的“仙剑”周边已经收到，卷轴、明信片等制作得都很精美，谢谢啦！
游戏	雷神之锤5和德军总部新作正在开发中据国外媒体报道，《狂怒》(RAGE)制作人Jason Kim透露id Software正在开发新一代《雷神之锤5》(Quake5)及《德军总部》(Wolfenstein) ，目前idSoftware仍然未透露任何其工作室的新作信息，id其下新作《毁灭战士4》(Doom 4)将采用id Tech 5引擎(首席制作人员JohnCarmack负责)，将有可能在今年E3大展公布画面及情报。如果属实《雷神之锤5》及《德军总部》将会极有可能留到QuakeCon展会宣布。今年1月份，Bethesda联合id Software宣布全新FPS力作《狂怒》(Rage)将于今年9月13日登陆北美地区，9月16日登陆欧洲地区，使用全新idTech 5引擎进行开发，登陆平台：PC/MAC/XBOX360/PS3平台。《狂怒》的故事背景设定在 75 年后的未来，届时地球将遭受陨石剧烈地撞击，整个世界陷入有如《启示录》中所预言的末日景象。可以预期的，玩家将可以在游戏中，再次经历有如《毁灭战士》般的惊悚冒险。
游戏	《质量效应3》新图公布 重要角色现身5月4日，BioWare公布了科幻角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》的最新一批截图。本次公布的截图一共8张，全面展示了游戏的华丽画面。本次公布的截图中，个别图片在《Game Informer》杂志上曾经公布过，不过对于国内无法买到这本杂志的玩家来说应是首次看到。在《质量效应3》的抓图中，我们可以看到前作秘密组织塞伯拉斯(Cerberus)的特殊部队频繁出镜，除了游戏画面的出色外，我们也可以猜想到，虽然主角Shepard已经不再与塞伯拉斯合作，但这个神秘组织在本作中仍然有非常重要的戏份。在《质量效应3》开场剧情中，塞伯拉斯的目标就是杀死Shepard，其背后的原因正是需要玩家去探索的，根据现在官方公布的线索来看，这个原因非常之重要。这批抓图中，除了塞伯拉斯的特殊部队外，我们还可以看到系列的核心女性角色，莉亚拉(Liara)，截图中她与Shepard一起与塞伯拉斯的暗杀部队作战。截图中，系列的老角色安德森舰长也有出现，他正在玻璃窗边凝视窗外。《质量效应3》将于2011年圣诞假期发售，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	买杂志送芳香内裤 日本游戏宣传新策略    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果你还以为游戏杂志只是买来看看话你已经OUT了，兴许你应该关注一下日本的游戏杂志《PC Angel neo》的6月号，因为在这期杂志里杂志社做出了一个非常有想象力的举动，就是给每一名购买了杂志的人赠送一条带有芳香味道的——女性内裤。实际上这是针对游戏《Kamikaze Explorer》了一个推广活动，从游戏宣传视频上来看，游戏主打“童颜巨乳”的萌系美少女，对宅男有着非常强大的杀伤力。杂志赠送的内裤总共分为三个颜色版本：黄色、蓝色和红色。众位有女朋友的玩家可以送给女友，没有女友的玩家则可以自用。这一下子，其它杂志赠送的神马海报、光盘或者玩偶神马的真是太小儿科了，该杂志社的举动给游戏传媒带来了新潮流，难说将来会有其它杂志或者游戏厂商纷纷效仿，在这个给力的年代里，这些事其实也是很顺理成章的啊。玩家们，如果你能买到这期杂志，你会去买么？更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >>
游戏	古剑将出手机版 合作对象或为掌上纵横【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《古剑奇谭·琴心剑魄今何在》是一款由上海烛龙开发的游戏。游戏采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌，通过合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。新浪游戏讯 5月5日消息，今日GAMEBAR副总裁方杖在其新浪微博爆料称，古剑奇谭将出手机版。同日掌上纵横副总黄斌发布微博称“国内非常著名的一款游戏将由我们改编成手机版”。业内人士猜测，古剑手机版或将交由掌上纵横制作。今天下午，GAMEBAR副总裁方杖在其新浪微博称“大家之前一直在问古剑奇谭未来将有OL版与网页版，那么手机版有木有？今天给大家爆个料，确切的跟大家说这个可以有！而且可以跟大家说我们已经做足了充分的准备！”有业内人士表示，就此可以基本断定古剑奇谭手机版已进入研发准备阶段。此外，方杖还透露“至于最终我们选择了谁，明天官方将正式公布，可以小小透露一下，此家厂商曾参与制作过国内最著名仙侠类单机游戏手机版”。随后不久掌上纵横副总黄斌发布微博称“国内非常著名的一款游戏将由我们改编成手机版”。业内人士分析，两家公司同一时间表态，且口径十分吻合，由此可以猜测掌上纵横或将接手古剑奇谭手机版的制作。业内人士表示，国产单机游戏市场份额逐年下滑，寻找新平台扩大用户群体实为上策。而对于目前正在爬升期的手机平台来说，更多高质量产品的移植将有效地丰富产品的多样性，同时提升整个行业的质量及口碑。(李纯)
游戏	大众软件《魔法门英雄无敌Ⅵ》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月下)制作：Black Hole Games 发行：Ubisoft类型：回合策略发售日期：未定推荐度：★★★★☆点题：不管胜与败，英雄永远无敌！北京 蓝黑军团《魔法门英雄无敌》(Heroes of Might & Magic)系列是New World Computing以其招牌产品《魔法门》系列为基础创作出的回合制策略游戏。了解这个系列的玩家都知道，自《英雄无敌Ⅳ》代之后，这个品牌的所有权就被育碧收购了。2006年育碧发售了《英雄无敌Ⅴ》，既是该系列正统续作，同时也是首次3D化的一作。又等待数年之后，育碧终于公布了《魔法门英雄无敌Ⅵ》以(下简称MMH6)，其中最令人惊讶的是沿用多年的名称被改换掉了。如果你注意到了本作的英文名称的话，那么你一定会发现系列一直使用的“Heroes of Might & Magic”变成了“Might & Magic Heroes”，但不管这个改动让玩家们感觉多么莫名其妙，但更名已成必然。管他是“HMM”还是“MMH”呢，反正中文名不会因此而改作“无敌英雄”，不如让我们来预览一下游戏的内容如何吧。游戏的故事发生在前作的400年前。 MMH6是HMM5的前传，讲述HMM5之前所发生的故事，同样会有多个阵营供玩家选择，每一个阵营都会有相应的战役，交叉起来将本作的故事以不同角度演绎出来，让玩家全面领略MMH6的史诗魅力。五大阵营MMH6将会有五大阵营，之前早已公布了其中三个：圣堂阵营(Haven)，也就是人类 ；地狱阵营(Inferno)为恶魔；第三个阵营为不死族的墓地阵营(Necropolis)。近日官方又公布了最新一个阵营：要塞(Stronghold)，也就是大家俗称的蛮族。MMH6中的要塞阵营与以往作品中的蛮族相比没有什么太大变化，依然属于拼蛮力的种族。而最后一个阵营目前还覆盖着一层神秘面纱，有些玩家猜测可能会是森林阵营，具体是什么我们还要等待更多的消息。虽然还未详细公布游戏中的各色兵种，但就目前公布的设定图来看，在保留一些经典兵种的同时也会新增一些兵种。圣堂阵营中枪兵(Pikeman)、射手(Marksman)和狮鹫(Griffin)会得到保留；在墓地阵营方面除了吸血鬼(Vampire)、巫妖(Lich)、幽灵(Ghost)等经典兵种以外我们还看到了一种手持两把长矛的骷髅兵；地狱阵营将会有恐怖的恶魔兵种登场，强壮的身体，巨大的角还有坚硬的皮肤将是所有敌人的噩梦。新公布的要塞阵营的初级兵种为哥布林(Goblin)，可升级为哥布林猎手(Goblin Hunter)。美洲虎勇士(Jaguar Warrior)拥有强壮的身体和强大的攻击力，为要塞核心兵种之一。而另一个主力兵种重槌兵(Mauler)的重槌和盾牌使其具有惊人的攻击力和防御力，同样也可以升级使其更加强大。鸢女(Harpy)在侦察方面有着得天独厚的优势，可升级为复仇女神鸢妖(Fury)。英雄在MMH6中当然是不可忽视的。在已公布的四大阵营中，我们得知了几位英雄的讯息：圣堂方面是圣骑士安东(Anton)，一身银白色的盔甲和大剑，处处散发出神圣的气息(图1)；地狱方面则是炼狱骑士基里尔(Kiril)，和圣堂的圣骑士截然相反，血红诡异的盔甲，赤色巨剑散发出无尽的死亡气息(图2)；不死族则是诡异亡灵巫师阿纳斯塔西亚(Anastasia)，这个神秘的亡灵女巫师背后一定隐藏着更加神秘的故事(图3)；要塞方面的主英雄桑铎(Sandor)，他是狮鹫公爵斯拉瓦(Duke Slava Griffin)的私生子(图4)，因为他的出生让公爵在政治上抹上了一层阴影，桑铎也因此变得放荡不羁，流亡一段时日后回到家乡后成为了兽人们的救世主。HMM系列战斗的基本玩法一定，每个英雄都会有自己的能力和缺点，合理发挥英雄长处的同时要尽量避开英雄的短处，配合兵种相生相克与合理的走位就会战无不胜。但是这条准则在前作还可以用，在MMH6中就不成了，因为在MMH6中运气也是至关重要的，有了地利人和，没有天时护驾同样无法百战百胜。被扩展的战斗圣堂拥有的圣洁魔法可以驱散一切邪恶，可以用圣洁魔法治愈战士的圣堂阵营最大缺点却是远程攻击的薄弱与攻击输出有限。但优势也是明显的，圣堂善于持久战，不断地治疗战士，同时还可以削弱甚至瓦解敌人的攻击，在不断地与敌人交战中赢得战斗的胜利。墓地不死阵营会使用恐怖招魂术，这个技能最可怕的地方就在于不死部队的战士们会越打越多，随着每一战的结束，战斗中死亡的生物将被复活收为己用，这也是墓地阵营的最大的财富。但是较低的伤害和缓慢的移动速度对于不死士兵们来说是致命缺点。但毫无生气的战士们完全不会有情感，所以士气因素不必过多考虑，不死的士兵们会绝对地服从命令。地狱阵营则具备最优秀的伤害魔法，最好的机动性以及最致命的兵种，还可以从地狱里召唤出可怕的恶魔助阵。但是毫无辅助能力的地狱战士们将面对的是一场场硬仗，他们需要用强大的机动性配合上极具毁灭力的魔法屠杀眼前的敌人。而要塞单纯依靠蛮力取胜，辅助魔法很少，单纯的原始野蛮之力是要塞最致命的武器，同样也是最大的缺点，遇到魔法部队时兽人们将举步维艰。虽然目前已公布的四个阵营的优缺点我们都已经知晓，可以大概掌握每一个阵营的战斗策略，但是在MMH6的战场中加入了随机事件，给战斗带来了很多变数。比如在某回合中战场的某个格子里突然出现了一道安全屏障(A safe natural barrier)，这时候你若是处于劣势，那么就可以把濒死的单位放进去以免受伤害。若是你处于优势的时候，你可以将一个废柴单位派进去抢占这个格子，以防止敌人依托安全屏障打成漂亮的反击战。但你也要注意，或许下一回合这个安全屏障就会消失不见。随机事件的类型很多，更多的还要你在游戏中亲自去发掘。随机事件的加入让战场变数大大增加，同时也引入了运气成分增加了乐趣。同时和前作一样的是，打胜仗并不意味着你占优势，资源与兵力间的交换比例需要让你对每一场战斗做出更多的决策。圣堂的兵种价格昂贵却可以以一当百，而墓地的单位价格便宜但却是脆弱的轻甲防御类型，所以你若是战胜了好几百个骷髅战士，自己却损失了几只狮鹫的话，那一定是一场失败的战斗，虽然表面上战胜了敌人，但以资源来看，你还是输了。另外。MMH6中战斗地图的面积会增加，格子的数量也会随之增加，这意味着你可以有更多的移动选择和战术选择。地图尺寸增加除了战斗场景的地形被扩大以外，玩家们乐此不疲的探索和搜集资源的大地图也会被扩大。在MMH6中一张名为狼与蜘蛛(The Wolf and the Spider)的地图上，光凭肉眼估算似乎就有前作中尺寸最大的地图的数倍之大。大大扩展的地图上也会相应地增加一些内容，比如资源点和怪兽的数量的增加，这也意味着将会有更多的土地等待着你去发现、征服和保卫。你需要在大地图上控制据点来获得资源点，利用资源壮大势力，让你的英雄有能力去探索更多的未知区域。前作进入城镇的设定在MMH6中也有所变化。在MMH6中，只要靠近城堡就会进入城堡界面进行诸如建造建筑、升级科技、招募战士等等操作，而且还不会有漫长的读取等待时间。最大的变化莫过于征服敌人城镇后的选择。前作选没有什么择权可言，而在MMH6中将会把选择权交给你。当占领新城堡后，你可以选择是否保留城堡的派别风格。选择“是”，那么这个城镇将转变为你所选的势力建筑风格；若是选择“否”，则会保留该城镇的原来阵营建筑风格，同时该城镇相应的科技、兵种、建筑等都不会改变——换句话说，你若占领了其他派系的城堡，那么你也可以生产这个阵营的兵种、建造该阵营的建筑和招募该阵营的英雄。这意味着统领多个派系的战士们协同作战的打法在MMH6完全可以实现。也许MMH6的变化并不算很大，但中规中矩的同时不乏诸多亮点，同时也扩展了前作的诸多成功要素。“英雄无敌”系列的死忠们绝不能错过MMH6，不光冲着改换的新名称，也冲着这漫长的等待以及昔日美好的回忆。。
游戏	支持正版真的很难吗？ 半价CDKEY有风险【新浪游戏专稿，转载请注明来源】日前，仙剑奇侠传五召开了发布会，公布游戏将于7月7日正式发售。仙剑奇侠传五的售价也基本确定，相关人士透露了最便宜的数字版CDKEY价格为50元。这个价格与古剑奇谭的数字版价格一致。对玩家来说选择数字版可以稍微便宜一点，然而仍有小部分观望态度的玩家希望游戏价格能够再便宜一些，网上出现了合买CDKEY的现象。《仙剑奇侠传5》正式发售日期为7月7日，官方正式预售日期为6月6日，预售包括普通版79元，豪华版299元，数字版50元，目前百游正在筹备销售平台，6月6日前会有正式的预售消息公布，也会公布全部包装的规格。去年，国产单机《古剑奇谭》发售之后，仍然有不少玩家处于观望状态，虽然79元的普通版和50元数字版价格不是特别高，但对这部分玩家仍然感觉到了压力，认为如果游戏价格再便宜一点就更好了。在网上出现了一种古剑奇谭半价销售的CDKEY，售价在18元—23元左右，卖得非常火爆。某一家店铺显示30天内售出了两千多件，对于一款发售于半年前的游戏来说，还是相当难得。半价销售对玩家来说非常实惠，但在官方商城却并未发现特价活动和折扣，那么这些半价KEY是如何来的呢？有玩家称一般的CDKEY有两次激活机会，自己从网上购买的半价CDKEY却只有一次，应该是同一个CDKEY被卖给了两个人。一位店家如此解释：“50元对于一些人，还是舍不得花钱，但有很想玩，所以我做了这个链接就相当于玩家来我这里报名，我积攒够了2个人，就会发一次激活码，发送时是同时的，所以希望拿到激活码后可以第一时间激活游戏，不要在手中滞留”。半价CDKEY对玩家来说便宜了一些，但同时也增加了风险。玩家如果重新安装了游戏或者想装在其他电脑上，就需要再次使用CDKEY来激活。如果只有一次机会，就只能再次购买。购买了半价CDKEY的玩家一定要及时激活，再进行反激活。仙剑五即发售在即，游戏官方曾表示对盗版感到压力巨大。对于处于观望状态的玩家来说，或许购买半价CDKEY或者合买CDKEY也是一种支持。(编辑：Walok)更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>>
游戏	星际II更新补丁 星灵4BG战术被削弱【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：4BG是一套相对较为极限的压制打法，其核心在于在初期将神族的资源使用最大化，使其可以极限兵力一波冲击敌人。尽管部分玩家将其定位于RUSH战术，但由于目前较为多变的战术安排，以及不断卡法中的4BG应对战术，使得使用这套战术的玩家往往不能生搬硬套，良好的压制以及战事的分析将使这套战术的威力最大化。新浪游戏讯 5月5日消息，今日暴雪官方正式更新了星际争霸2的测试服务器补丁1.3.3，此次更新对游戏平衡性进行了诸多调整。玩家表示受影响最大的或为星灵。更多资料请参看暴雪星际2专题星际2官网消息显示，《星际争霸II》1.3.3版本的现在正在进行测试工作。在综合方面，开启/关闭音乐的默认快捷键已恢复至1.3.0版本前的设置。观战者统计信息面板中显示APM的快捷键也因此出现了改变。此外该补丁还包含了一些平衡性改动，其中星灵的改动为执政官现在是重型单位，射程由2延长至3。控制芯核，折跃门的研发时间由140延长至180。传送门机械哨兵的训练时间由42缩短至37。折跃门的单位准备时间未作调整。水晶塔的能量覆盖范围由7.5缩小至6.5。玩家表示，执政官射程的增加或使其恢复在星际1中的地位，使高阶圣堂武士在空蓝后的合成更具价值。同时作为神族路面部队最具操作性的单位之一，哨兵的训练时间缩短了整整5秒，这将使得神族早期战术更加多变，可操作性也将大大提升。然而目前战网上较为流行的星灵4BG(参看导读)战术却可能因为折跃门的研发时间增加而受到影响。由于4BG是让自己以经济完全饱和的状态持续出兵，比较快的玩家大约5分20秒时将会四门同开，40秒的时间延长将严重影响这套战术的时间点。而人类的改动则相对温和。地堡回收的资源返还比例由100%降低至75%，幽灵训练花费由150/150调整为200/100。雷神现在的能量值上限为200点，初始能量值为50点。现在使用250毫米口径歼敌炮需要消耗150点能量(取消了冷却时间设置)。地堡方面的调整对于目前主流战术的影响相对较小，幽灵的花费中减少了气矿的消耗，这将影响其在人族中期的战术位置，诸多气矿消耗较大的战术也可在中期适当配置幽灵。无论是在后方牵制还是正面战的配合，幽灵都将起到更加重要的作用。至于雷神的调整，尽管取消了冷却时间的设置，但由于魔法限制其新版本中的表现并不被一些玩家看好。相对其他两个种族而言虫族的改动最小，仅是感染者移送速度由2.5降低至2.25。孢子爬虫扎根时间由12缩短至6。目前感染者的战术还有待进一步开发，降低其移动速度很可能将使虫族玩家在选择这一兵种时有更多的估计，毕竟对于高速移动的虫族部队来说，被某一兵种拖慢了部队的整体移动将是致命的。由于在星际争霸2中，虫族的反隐形能力被大大降低，侦查王虫又相对较为脆弱，孢子爬虫扎根时间减少了50%，这将使得虫族玩家对于女妖及虚空舰的防御更具机动性。甚至有玩家猜测这一版本中虫族可减少女王数量，依靠孢子爬虫来防御空中骚扰。对于此次暴雪新版本中对三个种族的调整，有业内人士分析，从调整的内容来看，暴雪意在削弱过于强势的战术核心单位，从而激发玩家开发新战术的欲望，同时暴雪也在强化一些被长期搁置或是性价比较低的单位，使其逐步提升自身的存在意义，并期待玩家以其为核心开发新战术。他还谈到，动态平衡调整是暴雪的强项，通过不断“拨弄”天平的两端来维持游戏的可挖掘性也是暴雪最常用的方法。更多资讯请参看暴雪20周年专题除了平衡性上的调整之外，新补丁还修正了一些原有BUG。新版本修正了幽灵无法使用EMP弹快速打击同一位置的错误。修正了玩家能够在单位到达巡逻边际位置前向指令队列中加入停止命令，从而使空中单位相互重叠。修正了其他玩家讲话时拔掉自己的头戴式耳机可能会导致游戏崩溃。修正了一个玩家可以通过人为操作虚假提高APM的错误。修正了3D单位头像动画在低速游戏中无法流畅显示的错误。在游戏录像中，修正了玩家离开游戏时无文本信息提示的问题。繁体中文版过渡界面的快捷键现在可以正常使用了。(李纯)
游戏	大众软件：你为什么不喜欢哈利・波特【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月下)编者按：《哈里·波特》这套小说估计没有一个人没听说过，这全赖当今无孔不入的立体化的商业宣传攻势。和它相比，其他的儿童类幻想文学作品就没有那么知名，比如笔者小时候就读过的《狮子、女巫和魔衣柜》(当然现在知道它的不相干的人们也开始多了起来，因为他们看过了一个比《哈里·波特》烂10倍的美国系列大片《纳尼亚传奇》——而《狮子、女巫和魔衣柜》是这个系列小说作品的第一集)。《哈里·波特》的流行也不是一日之功，在它推出了3部作品后，2000年，它才被引进中国正式出版。随之而来的是它的电影、游戏和网络话题——几乎可以说中国人对《哈里·波特》逐渐熟悉的10年，也恰恰是中国人对IT业和互联网逐渐熟悉的10年。在不久前，该系列的最后一部电影改编作品《哈利·波特与死亡圣器》的上集已经在国内上映，它还有一个下集，将在不久后上映。此后，我相信这个系列作品所引起的喧嚣也将告一段落。而选在这个时候，我们约了这样一篇稿子，从表面上看起来，它与游戏和互联网的关系并不那么紧密，但我想对于我们的读者而言，这个专题是有其意义和价值的。如果你不知道“哈利·波特”，你起码有9年没进过电影院，10年没进过书店。当然，你会不屑，你会选择性无视，那么你错过的可能是一个时代，你丢失的可能是一个心灵家园。先别急着吐，虽然流行文化和高雅经典之间并无必然联系，然而这个系列无疑是一个时代的景观。你身在现场，为什么不试着融入其中去把握当下的脉动呢？我知道这本杂志的主要读者年龄层，所以我不是在对little friend或者aging friend说话，而你——又为什么不喜欢哈利·波特呢？——以下简称HP，指的是此系列品牌，而不是打印机或者生命值。非主流？扣这个帽子的时候请一定要慎之又慎，因为该词已然被异化成等同于“左脑思维功能缺损”的不雅词汇，而你同样也不希望因为自己的独特爱好，而遭致人家投桃报李、原封不动的回赠。文化像水，川流不息，而又屡屡改道，莫衷一是。所以何谓主流，定义权不在宣传机器，不在权力机关，不在文坛作协，也未必全由咱们这些市井良民来划定。不过，请不要忽略受众人群这个重要指标。我们且看“HP”这个品牌在经济收益上的耀眼光环，这是一条带动经济规模达2000亿美元的巨型产业链，按现在的美元汇率算，这个数目比2009年北京或者上海或者广州的GDP还要多。由出版开始，书籍原著、改编电影、DVD和高清影碟、电视片、改编游戏、原声大碟、广告代言……这些周边产品不断衍生，而玩具、服装、手办、食品、饮料、手机等等特许经营商品中也有太多你可能未曾想到而开发商想到了的能卖钱的东西，例如能够以13种手势来指挥电视、DVD播放机、音箱、电灯、车库的英国Kymera牌魔杖，款式与电影中哈利所用的11英寸冬青木魔杖几无二致，价格不算公道，780元人民币。这不仅是一个衍生品产业，简直就是一个创意产业。书籍销售的成绩是斐然的，7本原著被翻译成包括希伯来语、盖尔语、古希腊语在内的60多种语言，在全球的销量突破4亿册，如果把所有书连起来可绕地球……算了。如果以整个系列计，这是世界发行量第三的纸质书籍，前面有难以超越的《圣经》和《毛主席语录》，这个亚文化群体的忠诚堪比宗教信徒；如果以单行本计，系列第一本《哈利·波特与魔法石》累计销量达1.07亿册，排在世界第六，前面又多出了《古兰经》、《新华字典》和《摩门经》。系列终结作《哈利·波特与死亡圣器》于2007年1月11日封笔，7月21日英文版在全球发售，发售前的这段时间交织着保密与泄密的博弈，你不禁想起了苹果四代发售前工程机丢失的那段轶事。签订严格的法律合同、严阵以待的警卫、启用卫星跟踪系统，总耗资高达1000万英镑的安全保卫工作直指世界人民的公敌——“剧透”。此书发售前已有50万册的预订量，打破了图书预售纪录，发售当天全球售出1500万册，打破了图书首发销售纪录。即使在外界看来较为排斥欧美娱乐文化的日本，根据去年12月23日的畅销书周间排行，首发销量排行119万册的《哈利·波特》仍甩出排名第二的《IQ84 Book3》80万册之多，正所谓不可逾越之堑。67亿世界人口，至少每20个人中就有一人看过至少一本HP原著，如果算上盗版，那将更多。时代华纳改编电影的成绩是爆棚的，上映10载以来，如果算一个平均数，该系列在北美地区上映第一个周末就能拿下9000万美元，并保持着首映周末“最卖座系列”纪录。现在《哈利·波特与死亡圣器(上)》还未下线，我国观影者已有500万人之多，而系列的全球票房已达55亿美元，成为“史上最卖座系列”，这个荣誉曾归于“007系列”，后者因为东家的破产保护而窘迫得退守到游戏界。《哈利·波特与魔法石》以9.76亿美元的全球票房成为影史第六卖座电影。人家老美看电影，7.5美元一张票，我们这儿看一场电影也要60块钱以上，如果粗略地认为全球票价一个样，那么67亿世界人口，至少每13个人中就有一人看过至少一部HP电影，如果算上盗版，那将更多。改编游戏的成绩是so so的，因为圈钱目的最为明显而又最容易功败垂成，即使这样，HP的主题游戏也创造了10亿美元的产值。在VGC 2010年度游戏销量统计数据上，《使命召唤：黑色行动》踩在巨人肩膀上笑揽1888万套销量所带来的5亿美元，在第24名的《乐高哈利波特：1~4年级(Lego Harry Potter: Year 1-4)》仍不屈地卖出了395万套。对于一款受众偏低幼龄的游戏而言——不过我就亲眼见识过两家电玩店的老板陪着中学顾客一起玩——此种销量堪称不俗。这款由Lucas Arts出品的游戏在2010年7月的英国全平台销量上甚至打败了画面探索控的《荒野大镖客(Red Dead Redemption)》和同样合家欢面向的《超级马里奥银河2(Super Mario Galaxy 2)》，这是地方保护主义在作祟吗？至于EA出品的电影同名游戏，拜其越来越坑爹的品质所赐，坑得EA总裁Frank Gibeau哀叹单机的游戏时代已结束。除开书籍、电影、游戏，美国奥兰多环球影城占地20英亩的“哈利·波特的魔法世界(The Wizarding World of Harry Potter)”主题公园已于去年6月18日开园，首日就迎来了7000名游客。咱们的世博会占地5.28平方公里首日游客21万人，这个主题公园占地0.08平方公里首日游客7000人，似乎是后者更加“万众瞩目”。当然啦，这个指数没什么科学依据。若没有闪光的品质以契合受众需求，无以成就品牌辉煌，所以我们应当同样宽容和理解《暮光之城》粉丝的狂热。如果预设亲爱的你为占世界人口年龄结构中六成的15岁—64岁人群中的一员，那么你常打交道的人中，HP的粉丝只会更多，成为粉丝、找寻同好是群体构建的一种路径，纽科姆“A—B—X”的趣缘传播模式中，X就是彼此的兴趣交集。你未必喜欢数据和相信数据，但以上数据的罗列并不是为维护粉丝傲娇尊严，只是为证明粉丝有力量，粉丝即市场，粉丝让HP点石成金，摆出充满铜臭味的收益数据，也只是便于从定量的角度估量轰动程度。因为粉丝的力量，罗琳阿姨才会从一个住在老鼠出没的阁楼、窝在小咖啡馆用小纸条写初稿的潦倒写手发迹成穿着Vivienne Westwood定制礼服、Gucci高跟鞋、提着Dior或Prada新款手袋的上层名流，一个“雨果奖”(Hugo Award)、“年度最佳作家”、“年度图书奖得主”等等拿奖拿得手发软的白金作家，她的个人资产超过10亿英镑，天上还飞着一颗以她名字命名的小行星；因为粉丝的力量，冒险出版HP首部曲的英国Bloomsbury出版社从一家名不见经传的小出版社才会一跃为国际知名的大书商，美国发行权在握的Barnes & Noble老出版社才会重放光彩，保住了美国的“新华书店”的地位；因为粉丝的力量，哈利的扮演者丹尼尔·雷德克里夫的个人资产才会在10年内达到3000万英镑，这个21岁的聪明孩子早早就把投资的目光转向了地产业；因为粉丝的力量，无辜的珍稀动物雪?才会遭受连累，以至于印度将猫头鹰数目锐减归罪于HP的流行，对，这是十分负面的效应。所以说，如果你认为这是非主流或者不入流，未免有些先入为主。【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月下)编者按：《哈里·波特》这套小说估计没有一个人没听说过，这全赖当今无孔不入的立体化的商业宣传攻势。和它相比，其他的儿童类幻想文学作品就没有那么知名，比如笔者小时候就读过的《狮子、女巫和魔衣柜》(当然现在知道它的不相干的人们也开始多了起来，因为他们看过了一个比《哈里·波特》烂10倍的美国系列大片《纳尼亚传奇》——而《狮子、女巫和魔衣柜》是这个系列小说作品的第一集)。《哈里·波特》的流行也不是一日之功，在它推出了3部作品后，2000年，它才被引进中国正式出版。随之而来的是它的电影、游戏和网络话题——几乎可以说中国人对《哈里·波特》逐渐熟悉的10年，也恰恰是中国人对IT业和互联网逐渐熟悉的10年。在不久前，该系列的最后一部电影改编作品《哈利·波特与死亡圣器》的上集已经在国内上映，它还有一个下集，将在不久后上映。此后，我相信这个系列作品所引起的喧嚣也将告一段落。而选在这个时候，我们约了这样一篇稿子，从表面上看起来，它与游戏和互联网的关系并不那么紧密，但我想对于我们的读者而言，这个专题是有其意义和价值的。如果你不知道“哈利·波特”，你起码有9年没进过电影院，10年没进过书店。当然，你会不屑，你会选择性无视，那么你错过的可能是一个时代，你丢失的可能是一个心灵家园。先别急着吐，虽然流行文化和高雅经典之间并无必然联系，然而这个系列无疑是一个时代的景观。你身在现场，为什么不试着融入其中去把握当下的脉动呢？我知道这本杂志的主要读者年龄层，所以我不是在对little friend或者aging friend说话，而你——又为什么不喜欢哈利·波特呢？——以下简称HP，指的是此系列品牌，而不是打印机或者生命值。非主流？扣这个帽子的时候请一定要慎之又慎，因为该词已然被异化成等同于“左脑思维功能缺损”的不雅词汇，而你同样也不希望因为自己的独特爱好，而遭致人家投桃报李、原封不动的回赠。文化像水，川流不息，而又屡屡改道，莫衷一是。所以何谓主流，定义权不在宣传机器，不在权力机关，不在文坛作协，也未必全由咱们这些市井良民来划定。不过，请不要忽略受众人群这个重要指标。我们且看“HP”这个品牌在经济收益上的耀眼光环，这是一条带动经济规模达2000亿美元的巨型产业链，按现在的美元汇率算，这个数目比2009年北京或者上海或者广州的GDP还要多。由出版开始，书籍原著、改编电影、DVD和高清影碟、电视片、改编游戏、原声大碟、广告代言……这些周边产品不断衍生，而玩具、服装、手办、食品、饮料、手机等等特许经营商品中也有太多你可能未曾想到而开发商想到了的能卖钱的东西，例如能够以13种手势来指挥电视、DVD播放机、音箱、电灯、车库的英国Kymera牌魔杖，款式与电影中哈利所用的11英寸冬青木魔杖几无二致，价格不算公道，780元人民币。这不仅是一个衍生品产业，简直就是一个创意产业。书籍销售的成绩是斐然的，7本原著被翻译成包括希伯来语、盖尔语、古希腊语在内的60多种语言，在全球的销量突破4亿册，如果把所有书连起来可绕地球……算了。如果以整个系列计，这是世界发行量第三的纸质书籍，前面有难以超越的《圣经》和《毛主席语录》，这个亚文化群体的忠诚堪比宗教信徒；如果以单行本计，系列第一本《哈利·波特与魔法石》累计销量达1.07亿册，排在世界第六，前面又多出了《古兰经》、《新华字典》和《摩门经》。系列终结作《哈利·波特与死亡圣器》于2007年1月11日封笔，7月21日英文版在全球发售，发售前的这段时间交织着保密与泄密的博弈，你不禁想起了苹果四代发售前工程机丢失的那段轶事。签订严格的法律合同、严阵以待的警卫、启用卫星跟踪系统，总耗资高达1000万英镑的安全保卫工作直指世界人民的公敌——“剧透”。此书发售前已有50万册的预订量，打破了图书预售纪录，发售当天全球售出1500万册，打破了图书首发销售纪录。即使在外界看来较为排斥欧美娱乐文化的日本，根据去年12月23日的畅销书周间排行，首发销量排行119万册的《哈利·波特》仍甩出排名第二的《IQ84 Book3》80万册之多，正所谓不可逾越之堑。67亿世界人口，至少每20个人中就有一人看过至少一本HP原著，如果算上盗版，那将更多。时代华纳改编电影的成绩是爆棚的，上映10载以来，如果算一个平均数，该系列在北美地区上映第一个周末就能拿下9000万美元，并保持着首映周末“最卖座系列”纪录。现在《哈利·波特与死亡圣器(上)》还未下线，我国观影者已有500万人之多，而系列的全球票房已达55亿美元，成为“史上最卖座系列”，这个荣誉曾归于“007系列”，后者因为东家的破产保护而窘迫得退守到游戏界。《哈利·波特与魔法石》以9.76亿美元的全球票房成为影史第六卖座电影。人家老美看电影，7.5美元一张票，我们这儿看一场电影也要60块钱以上，如果粗略地认为全球票价一个样，那么67亿世界人口，至少每13个人中就有一人看过至少一部HP电影，如果算上盗版，那将更多。改编游戏的成绩是so so的，因为圈钱目的最为明显而又最容易功败垂成，即使这样，HP的主题游戏也创造了10亿美元的产值。在VGC 2010年度游戏销量统计数据上，《使命召唤：黑色行动》踩在巨人肩膀上笑揽1888万套销量所带来的5亿美元，在第24名的《乐高哈利波特：1~4年级(Lego Harry Potter: Year 1-4)》仍不屈地卖出了395万套。对于一款受众偏低幼龄的游戏而言——不过我就亲眼见识过两家电玩店的老板陪着中学顾客一起玩——此种销量堪称不俗。这款由Lucas Arts出品的游戏在2010年7月的英国全平台销量上甚至打败了画面探索控的《荒野大镖客(Red Dead Redemption)》和同样合家欢面向的《超级马里奥银河2(Super Mario Galaxy 2)》，这是地方保护主义在作祟吗？至于EA出品的电影同名游戏，拜其越来越坑爹的品质所赐，坑得EA总裁Frank Gibeau哀叹单机的游戏时代已结束。除开书籍、电影、游戏，美国奥兰多环球影城占地20英亩的“哈利·波特的魔法世界(The Wizarding World of Harry Potter)”主题公园已于去年6月18日开园，首日就迎来了7000名游客。咱们的世博会占地5.28平方公里首日游客21万人，这个主题公园占地0.08平方公里首日游客7000人，似乎是后者更加“万众瞩目”。当然啦，这个指数没什么科学依据。若没有闪光的品质以契合受众需求，无以成就品牌辉煌，所以我们应当同样宽容和理解《暮光之城》粉丝的狂热。如果预设亲爱的你为占世界人口年龄结构中六成的15岁—64岁人群中的一员，那么你常打交道的人中，HP的粉丝只会更多，成为粉丝、找寻同好是群体构建的一种路径，纽科姆“A—B—X”的趣缘传播模式中，X就是彼此的兴趣交集。你未必喜欢数据和相信数据，但以上数据的罗列并不是为维护粉丝傲娇尊严，只是为证明粉丝有力量，粉丝即市场，粉丝让HP点石成金，摆出充满铜臭味的收益数据，也只是便于从定量的角度估量轰动程度。因为粉丝的力量，罗琳阿姨才会从一个住在老鼠出没的阁楼、窝在小咖啡馆用小纸条写初稿的潦倒写手发迹成穿着Vivienne Westwood定制礼服、Gucci高跟鞋、提着Dior或Prada新款手袋的上层名流，一个“雨果奖”(Hugo Award)、“年度最佳作家”、“年度图书奖得主”等等拿奖拿得手发软的白金作家，她的个人资产超过10亿英镑，天上还飞着一颗以她名字命名的小行星；因为粉丝的力量，冒险出版HP首部曲的英国Bloomsbury出版社从一家名不见经传的小出版社才会一跃为国际知名的大书商，美国发行权在握的Barnes & Noble老出版社才会重放光彩，保住了美国的“新华书店”的地位；因为粉丝的力量，哈利的扮演者丹尼尔·雷德克里夫的个人资产才会在10年内达到3000万英镑，这个21岁的聪明孩子早早就把投资的目光转向了地产业；因为粉丝的力量，无辜的珍稀动物雪?才会遭受连累，以至于印度将猫头鹰数目锐减归罪于HP的流行，对，这是十分负面的效应。所以说，如果你认为这是非主流或者不入流，未免有些先入为主。
游戏	育碧宣布6月开放英雄无敌6beta测试育碧宣布将在2011年6月下旬开放一个beta测试，内容包括《魔法门之英雄无敌6》及其预购版的独家内容，以及一些标准版和珍藏版中也包含的内容。由Blackhole工作室开发的《英雄无敌6》将于9月8日在PC上发售。预定将享受以下特权：——英雄：Kraal来自红颅岛屿的一名白矛部族的酋长，一名固执且狡诈的领导人。作为第一个反抗创造兽人的法师统治的部族后代，他继承了家族的光辉传统。然而，在狮鹫公国和恶狼公国的联合攻势下，他的势力最终被绞杀了。——神器：亚莎权杖这件神器比亚山世界中的绝大部分文明还要古老。据称这个神器是由在长老战争期间灭亡的杉瑞提文明制作的。在这场由天使和无面者发动的霸权战争中，该文明成了双方动用的毁灭力量的无辜受害者。——Beta测试将会通过合作站点为预购玩家提供Beta测试key。
游戏	韩媒称朝鲜黑客入侵韩服《天堂》澄清5月6日，韩国三大报纸之一，朝鲜日报报道“朝鲜黑客部队通过黑韩服天堂赚钱”。而韩服《天堂》的运营商NCSOFT公司在当天表示，该报道与事实不符。朝鲜日报相关报道称，韩国国内《天堂》玩家任某(49)通过中间人金某，向朝鲜黑客部队支付巨额资金购买黑客程序用于赚钱。目前，首尔中央检察院尖端犯罪搜查2部正在调查此事。不过，在该报道中出现的黑客程序，指的其实是网络游戏打币工作室常用的外挂程序。对于此报道，NCSOFT公司表示，《天堂》外挂程序实际上仅仅是分析游戏客户端，可以向客户端那样工作的非法程序。同时指出，外挂程序和黑客程序不一样。对于报道中提到的“天堂是韩国经典网络游戏。不过却存在使用黑客程序盗走其他玩家装备，游戏币现金交易等副作用”相关内容，NCSOFT公司表示，韩服《天堂》从来没有被黑过。目前，NCSOFT公司已向朝鲜日报传达了相关资料。
游戏	《仙剑5》主题曲《少年情》正式发布今日，百游官方正式发布《仙剑奇侠传5》主题曲——《少年情》，官网同步放出了该曲目试听、下载，并首次曝光了该曲目幕后录制花絮。点此下载《仙剑5》主题曲《少年情》>>《少年情》由台湾著名作曲家曾志豪亲自作曲，仙剑迷“半抱琵琶”填词，台湾歌手陈依婷倾情演唱。作为“仙剑十六年回顾”视频的背景音乐，《少年情》首次出现在《仙剑5》4月28日签约发布会上。其美妙动人的旋律和歌手的深情演绎，配合历代仙剑的感人画面，让现场观众黯然泪下，之后更是引起网络热议，在“唐家大小姐”的个人音乐主页上，《少年情》单曲下载在几天内便突破275万。附：《少年情》歌词作曲：曾志豪    作词：半抱琵琶(唐家大小姐)    演唱：陈依婷漫漫路远莫问 何处去长剑相伴飘白衣懵懂少年不知愁与情风起江水寒雨落心涟漪狂妄一笑 红颜一曲明夕 何夕醉梦人生一场戏痛过以后才知情已难寻吾爱至斯只剩飞花梦影回首再望蜀山依旧伫立看尽浮沉独饮回忆几世轮回守候 梦逝去红尘渺渺 藏仙灵既不回头 誓言又何必韶华易逝去孤独伴我行相逢一笑 知己一语生死相许莫问多少是别离醉过以后才知情已难寻吾爱至斯只剩飞花梦影回首再望蜀山依旧伫立看尽浮沉独饮回忆
游戏	《命令与征服竞技场》未宣布即被砍一个游戏的背后总是隐藏着无数失败的作品，随着现在我们了解信息的渠道越来越多，我们也就能够更多的得知游戏公司的内幕，了解到更多出师未捷身先死的游戏作品。今天又有一段游戏视频被泄露了出来，视频来自于一款从未宣布过的《命令与征服》系列作品，叫做《命令与征服：竞技场》，据说是一款多人连线游戏，这款游戏现在已经被取消，但从这段视频就可以看得出来，游戏的完成度应该已经蛮高的了，至于为什么会被取消，还没有任何确定的说法。
游戏	《极品飞车16亡命狂飙》开发团队FAQ我们收到很多有关于《极品飞车：亡命狂飙》的问题，现在我们将会解答部分问题。某些很明确的答案我们解答得比被人用枪指吓来得更快，但我们也想借此机会谈谈《极品飞车：亡命狂飙》的新元素。在此感谢向我们提出问题的人，包括问“这游戏会很赞吗？”(答：当然！)的玩家。以下就是我们的回覆。我们会尽力打开制作人的嘴巴来回答你，所以请继续问我们问题，和留意最新的消息。为什么使用 Frostbite 2 引擎？我们的目标之一就是让《极品飞车：亡命狂飙》画面效果能够比以往的《极品飞车》系列还要好，透过DICE 的Frostbite 2 引擎，使我们能够达成这个目标。 《极品飞车：亡命狂飙》的画面将会是现行的赛车游戏中最好的。《极品飞车》系列在这一年发生了什么事，出了三款新作在这一年内？Black Box 是创造《极品飞车》系列的工作室，并且已经开发《亡命狂飙》两年左右了。目标是在半年后上市，我们将会在E3释出一些突破性的游戏画面给我们的玩家。目前有三个工作室在开发《极品飞车》系列，Black Box 与Criterion games将会集中在动作竞速体验上，而Slightly Mad Studios 将会负责真实赛车体验。我们可以期待《极品飞车：亡命狂飙》里的Autolog？Autolog 将会比前几作更好，我们发现很多新的方式鼓励玩家与朋友有更激烈的竞争以及交流。 Autolog 将会成为往后的《极品飞车》系列中的主要特色，而Autolog 将会持续进步。能否透露一下本作的故事剧情？关于这点，我只能说你将会被卷入一场非法而且高风险的比赛，没有速度限制、没有队友、只有一个终点，看谁将会最快抵达纽约。你说到《极品飞车》系列已经提升到了一个新境界，这是什么意思？今年，我们将突破更多的限制，你将会从《极品飞车》系列的任何一个地方看到，扣人心弦的故事剧情、令人惊叹的视觉效果、更激烈的赛车体验。关于《极品飞车：亡命狂飙》的物理系统？目前制作团队正在努力创造出优秀的路面物理，将和其他《极品飞车》系列的游戏不相伯仲。我们收到很多有关于《极品飞车：亡命狂飙》的问题，现在我们将会解答部分问题。某些很明确的答案我们解答得比被人用枪指吓来得更快，但我们也想借此机会谈谈《极品飞车：亡命狂飙》的新元素。在此感谢向我们提出问题的人，包括问“这游戏会很赞吗？”(答：当然！)的玩家。以下就是我们的回覆。我们会尽力打开制作人的嘴巴来回答你，所以请继续问我们问题，和留意最新的消息。为什么使用 Frostbite 2 引擎？我们的目标之一就是让《极品飞车：亡命狂飙》画面效果能够比以往的《极品飞车》系列还要好，透过DICE 的Frostbite 2 引擎，使我们能够达成这个目标。 《极品飞车：亡命狂飙》的画面将会是现行的赛车游戏中最好的。《极品飞车》系列在这一年发生了什么事，出了三款新作在这一年内？Black Box 是创造《极品飞车》系列的工作室，并且已经开发《亡命狂飙》两年左右了。目标是在半年后上市，我们将会在E3释出一些突破性的游戏画面给我们的玩家。目前有三个工作室在开发《极品飞车》系列，Black Box 与Criterion games将会集中在动作竞速体验上，而Slightly Mad Studios 将会负责真实赛车体验。我们可以期待《极品飞车：亡命狂飙》里的Autolog？Autolog 将会比前几作更好，我们发现很多新的方式鼓励玩家与朋友有更激烈的竞争以及交流。 Autolog 将会成为往后的《极品飞车》系列中的主要特色，而Autolog 将会持续进步。能否透露一下本作的故事剧情？关于这点，我只能说你将会被卷入一场非法而且高风险的比赛，没有速度限制、没有队友、只有一个终点，看谁将会最快抵达纽约。你说到《极品飞车》系列已经提升到了一个新境界，这是什么意思？今年，我们将突破更多的限制，你将会从《极品飞车》系列的任何一个地方看到，扣人心弦的故事剧情、令人惊叹的视觉效果、更激烈的赛车体验。关于《极品飞车：亡命狂飙》的物理系统？目前制作团队正在努力创造出优秀的路面物理，将和其他《极品飞车》系列的游戏不相伯仲。
游戏	传《古剑奇谭》将登录国产游戏主机近日消息，据网元圣唐CEO孟宪明透露，《古剑奇谭》将登录国产家庭运动娱乐机爱赛客(iSec)。孟宪明是在联合绿动2011产品策略发布会宣布这一消息，孟宪明同时表示《古剑奇谭》已经完成了技术方面的工作。爱赛客是联合绿动推出的一款国产家庭运动娱乐机，此前的项目代号为“eBox”。据此前的消息称，爱赛客是微软Kinect之后全球第二家提供3D全身动作识别家庭娱乐机。联合绿动CEO罗争表示，iSec计划于今年下半年在中国大陆上市，合作伙伴包括国美和卓越亚马逊等。联合绿动推出的绿动商店App Store平台将为iSec提供游戏和内容，其中包括只在绿动平台上推出的独占游戏。联合绿动还在发布会上表示已经与海内外数十家公司联合建立了“开发者公社”产业联盟，为绿动娱乐机平台开发游戏和内容，并为开发者提供具有吸引力的商务合作模式，与开发商分成收入：iSec出货量小于50万台，50万台至100万台，和大于100万台的三种情况下，游戏开发商与联合绿动的收入分成比例分别是100%与0%；80%与20%；和70%与30%。联合绿动是联想控股成员企业，由联想集团公司、联想控股公司和联想投资公司共同投资建立。其前身是联想集团S&P软件与外设产品集团的游戏多媒体事业部，公司位于北京市海淀区上地信息产业基地。
游戏	本拉登游戏发布 玩家体验杀死本拉登【新浪游戏专稿，转载请注明出处】在本拉登死讯放出后，Kuma公司立即宣布将重操旧业，Kuma War的第107款任务包将于5月7日正式发布，名字就叫做“本拉登之死”(The Death of Osama Bin Laden)，内容自然是力争真实复制整个行动过程。在游戏中，玩家可以选择扮演美国海军陆战队或者扮演保护本拉登的基地分子。如果你开始选择作为海军陆战队的一员，那么你将会获得一系列的任务，你要做的就是完成它并取得胜利。你需要找到本拉登，将其杀死，带着他的尸体，找到关键的平台来结束“基地组织”，摧毁美军的直升机。如果你开始是选择作为一名保护者，那你唯一的目的就是保护本拉登。除了你以外，游戏中其他所有的保护者都没有武器装备。然而在多人游戏里的行动，并不模仿现实世界中的情况，场地本身就代表着住所。玩过一局到再高一级的玩家没有其他伙伴，所以这里没有敌人，只有一个海军陆战队和虚拟的本拉登。本拉登被设定为无武器装备的状态，任务的目的是获得多人玩家的模式。总部位于美国纽约的Kuma Games专门以真实军事事件为基础制作游戏。其作品Kuma War是一款免费战术射击游戏，每月都会根据世界各地战场上的最新动向推出新任务包，近年来的多数任务都以伊拉克为背景，偶有涉及阿富汗、伊朗、墨西哥等。不过，自106号任务“坎大哈”后，该作已经许久没有更新。(Saiken)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	《仙剑5》主题曲走红 下载量破275万随着《仙剑奇侠传5》首个主题曲《命起涟漪？少年情》的正式发布，曾在发布会因 “《仙剑奇侠传》十六载回顾视频”而引发众多玩家的感动和眼泪的该曲立即在广大玩家中引起反响。该曲由台湾著名音乐人曾志豪作曲，“唐家大小姐”填词、台湾歌手陈依婷演唱。值得一提的是，“唐家大小姐”并非专业作词人，而是仙剑铁杆玩家。这首《少年情》，也是姚仙在网上发现后，果断与其签约，最终成为《仙剑五》的主题曲。目前“唐家大小姐”个人音乐网站上，《命起涟漪？少年情》的下载量已突破275万。1、《少年情》试听下载地址2、《仙剑5》官网
游戏	《地牢围攻3》新视频演示双人模式5月9日，Obsidian公布了研发中的RPG《地牢围攻3(Dungeon Siege 3)》的新视频，这段长为一分钟的视频向玩家演示了游戏中的双人合作攻关模式的游戏体验。《地牢围攻3》是由曾经开发《绝冬城之夜2》与《辐射：新维加斯》等知名游戏的Obsidian所研发制作的动作角色扮演游戏，故事剧情描述艾柏(Enb)王国的各方势力已经分崩离析，原本彼此间微妙的平衡不复存在。玩家身为此块土地保卫者、第10军团幸存者的一员，必须再次集结军团的力量，阻止艾柏王国陷入无止尽的黑暗中。玩家将会与其他三位具有独特个性的伙伴共同奋斗，穿越广大的艾柏王国领土，运用英雄的能力、撼动世界的魔法与强而有力的武器，来击败所有的敌人与野兽。《地牢围攻3》的故事讲述继前作30年后，国家四分五裂，Ehb大陆的各个派系之间的平衡也被打破。玩家作为第十军团所剩的少数几个保卫者，将会重整第十军团，并阻止Ehb王国进一步走向黑暗。玩家将穿越整个大陆，和几个同伴一起，运用华丽的魔法和强大的武器消灭王国中的罪恶分子和凶恶的野兽。Obsidian工作室制作的《地牢围攻3》的气氛明显跟Gas Powered Games的前两作不一样。在《地牢围攻2》里，玩家以一个战士的身份开始，被迫与Valdis作对。而在《地牢围攻3》玩家有一个可信服的过去，更加能融入这故事背景当中，而非像前两部一样“只管打坏人”就好了。《地牢围攻3》预定2011年6月21日在北美发售，6月17日在欧洲发售，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫
游戏	代理仙五意义重大 百游吴亚辉获提拔【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：吴亚辉为百游创始团队中的一员，三年来一直担任百游市场总监职务。此次提升除了他长期以来对百游的贡献之外，最主要的原因在其于百游代理仙五一事中起到了至关重要的作用。新浪游戏讯 5月10日消息，今日百游高级副总裁兼COO魏啸在其微博透露，百游今日正式宣布增补吴亚辉为总裁办成员，任百游助理总裁，分管百游市场、商务、网站等工作。知情人士表示，吴亚辉对于此次百游代理发售《仙剑奇侠传五》贡献很大。(了解更多人事变动)据了解，吴亚辉为百游创始团队中的一员，三年来一直担任百游市场总监职务。在COO魏啸工作重心转为运营后，吴亚辉全面负责百游推广工作。据大宇方面透露，《仙剑奇侠传5》签给百游发售，主要是因其在软件发售的渠道资源与营销推广能力。此外，魏啸还透露，百游下半年将有至少3款重量级产品上线，同时将在北京外建立分运营中心，其他战略发布将在6月正式公开。对于百游即将上线三款产品，有观点认为，由于百游代理的单机游戏《仙剑奇侠传五》将于今年7月7日正式发售，下半年百游旗下游戏扎堆上线或为借势《仙剑奇侠传五》。但目前这三款游戏的具体情况仍未对外发布。有业内人士猜测，这三款游戏的内容曝光或将伴随仙五发售同期开始。百游成立于2007年，运营总部设在北京，同时在杭州、上海等地设立研发中心，目前已拥有员工近600人。公司旗下拥有《凡人修仙传》、《龙腾世界》、《兽血沸腾》等多款大型网络游戏正在运营中。此外，百游旗下3D巨作《梦境之城》也将于2011年正式推出面世。(李纯)
游戏	分析：《仙剑5》小蛮是李逍遥子孙？以下是来自仙剑官方论坛玩家独孤迪对《仙剑5》的最新分析，，另外有可能有剧透。1：首先先看由宣传动画和资料放出的内容显示蜀山的崩溃和锁妖塔出现问题蜀山本身是由于盘古之心的力量外加神树根系深入盘古之心因而才能浮空，所以推断宣传3里面最后蜀山的崩溃，很有可能是盘古之心的问题，而盘古之心呢？大家应该都对于中国古代神话盘古开天地很熟悉的，而仙剑系列正是以盘古女娲伏羲等的神话作为基础的。盘古在设定中应该相当于整个世界，而盘古之心也就理所当然的成为了世界存亡的核心由此可以判断宣传动画中提到的5灵珠5灵兽还有女娲宿命，以及整个游戏极有可能围绕盘古之心的破坏与修复来进行的。再来看游戏logo我在之前的游戏剧情竞猜，里面曾经写过logo女娲族人背后是5片大晶石，这就说明2点 ，第一：5中很可能涉及5灵珠的产生，第2：很可能5灵需要梦蛇化的女娲族人来引导，以挽救盘古之心，由此可以推断，小蛮的母亲，也就是忆如(或者是忆如的女儿)很可能因为修复盘古之心而献身。而女娲补天用的石头根据传说是7色石，本身5灵占有5种颜色，推测另两种属性也就是5新出现的属性阴阳属性。由此7色齐全，而logo中的大块晶石碎片上和下面还有2小块碎片很可能就是这里提到的阴阳。其次 ，通过分析宣传动画得出四大世家其中有欧阳家和皇甫家，这两家必定会有欧阳家是因为已经公布了欧阳姓角色，而皇甫家族则是游戏初期的重要主线，有心人会从宣传动画中可以看到相关的，赤裸裸的提示(没找到的再去看几遍宣传动画吧)再看宣3里面，看出了么背影铁笔左边那个熟悉的身影很可能也仅仅是很可能，小蛮要在亲情与爱情两面来抉择了(悲剧哎悲剧 煽情点)(雨柔和云凡已经确定是一对了，剩下的就小蛮跟龙幽了 = = 你说他们能不是一对么？)2：然后关于3神器通过宣传动画可以看到，必定有五灵轮因为截图右边可以看到明显的五灵轮轨迹，而最右边的晶石，再结合上面分析，可以得出很可能就是女娲补天用的石头，而5灵珠据说也是由剩余的补天石炼化得到的，然后那个鼎也在炼化系统中出现了，个人感觉很可能是女娲用来炼制补天石的一个容器，所以有炼化万物的功能，最终可能主角们通过炼化补天石来挽救世界。3： 再看宣3中放出的实际场景图，有垂柳、有油纸伞，所以判断很可能是苏州或者济南这种曾经在游戏中出现的城市。4：游戏ai系统得一些提升 宣传动画中展示人物界面的时候，每个人头像下面都写着攻/术/辅，很可能就是新的ai系统，设定的3套ai,而截图显示的麻痹、中毒、脱力、异变、沉默、冰冻、消极、混乱、污浊、昏睡，很可能跟我提出的技能附加效果的建议相同。再看，又出现了连击招架两种新的属性，又说明 战斗中突发事件继承了仙4的连击，又增加或者优化了新的内容  比如有一定概率出现招架敌人普通攻击的反应ATB系统。连击很可能是攻击一次，如果atb正确可能再次攻击一次。5： 至于物品我最在意的就是那个四叶草，难道增加运气的？再看仙术系统，貌似依旧使用4的仙术修为系统，不过貌似是每种仙术独立的修为，难道是通过使用数来获得？然后看，仙术栏估计就是创新性的双仙术系统了，根据不同仙术的修为，自动获得学习到不同属性的仙术。6：再看龙幽，整体就是一个给人一种龙的造型，再加上之前推断的魔界，很可能他是魔龙族，特别是召唤枪之后，左手的样子跟龙爪十分像，再加上衣服后面的垂带，更是龙尾的感觉。7：再看宣1里面，小蛮炼丹的地方，明显左边的墙是石质感，石头建筑？而且这种风格，不禁让我想器大理的女娲庙，还有水月宫。最后鉴于目前这个世界设定的挖掘性已经略显疲劳了，很可能仙剑的未来会脱离开蜀山或者目前的某些世界观，很可能本作是奠定一个新世界的基础。
游戏	《永远的毁灭公爵》有望下周发布试玩版公爵迷注意了，《永远的毁灭公爵》有望在下周发布试玩版。《永远的毁灭公爵》首批会员(包括美国)已经接收到邮件，询问有关玩家的现役游戏平台，以准备发布试玩版。相关信息确认签署日到5月15日，暗示公爵试玩版即将发布。同时Gearbox向媒体表示将会很快公布官方发布日期。《永远的毁灭公爵》将在6月14日登陆北美，6月10日登陆全球其他地区。
游戏	传《使命召唤8》上演第三次世界大战外媒Kotaku披露了COD新作《使命召唤8：现代战争3》的传闻细节，该作将包含更大规模的震撼场面，故事风格相当一场第三次世界大战。详细传闻细节：-今秋发售-IW开发-Sledgehammer Games协力开发-美国受侵略后的新作故事剧情将包含“世界危机”的感觉-不再表现《赤色黎明》风格的故事-都市设定，像MW2一样的美军任务-例如坦克等军队车辆将在市郊行进-或将包含来自MW2的角色，例如Captain John Price和Captain John “Soap” MacTavish-游戏将包含更大规模的震撼场面-更大，可破坏的都市场景《现代战争3》，传代号“巨人计划”将在11月8日发售。
游戏	传《使命召唤8》将具备可破坏环境Kotaku的线人称，因主力出逃，IW正纠合新近加盟的同门师弟Sledgehammer Games一同完成这部《现代战争3》。有报道指一直为Activision打工的Raven Software也有份参与。《现代战争3》的游戏背景延续前作(MW2)设定，即核弹摧毁全美C3I系统，美国本土遭俄罗斯侵犯。但游戏不会像《国土防线》那样重点刻画占领区的敌后斗争。据说前作中的Soap及Price均会加盟本作，战场类型与前作中的美国战场类似，但战斗规模更为宏大，有装甲车辆在街区中行进，城市建筑可被破坏，营造出第三次世界大战氛围。有人认为Activision之所以要这么干是为了与EA/DICE的《战地3》相抗衡，但更多的人不相信承自id的MW引擎有能力呈现令人信服的可破坏环境特效。
游戏	电攻：暗影捕获幽灵行动雷点全解析【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年5月综合评分：5画面：5音效：6.5创新性：5游戏性：4剧情：5适合人群：习惯了沙城暴的天朝北方地区百姓综合评价：这是一款FPS雷点的集大成之作，人物僵硬的贴图，土黄色的色调，不知所谓的阿拉伯叫卖男。这款游戏我坚持了4个小时，你哪？算是近未来的剧情游戏的时间点设定在2025年，全球由于自然资源濒临枯竭，冲突不断。而贪婪的军阀和来自第三世界国家的独裁者更是对大规模杀伤性武器系统表现出前所未有的渴望，这让各地的军火商更是趋之若鹜。玩家将沉浸在高度真实的环境中——在索马里、古巴和迪拜的街头。游戏的主人公Myra Lee和Aron Alvarez则隶属于一个美国军方秘密干预组织(简称ISA)。两名特工均具有独特和过硬的军事技能。游戏一开始，玩家会开着一辆貌似是中国山寨厂制造而且快要散架的悍马进入游戏(请尽快忘记片头动画里出现的帅的让你流口水的阿帕奇吧)，到达目的地后，你进入一个小房子按照FPS游戏的惯例领取武器和子弹。作为游戏的主力MRB，这是一把设计的很不合逻辑，做工让你感觉随时要当心子弹卡壳的机枪。怕不熟悉这2025年的武器？那先到户外去试几枪，不用找任何阴暗角落，游戏里所有的NPC都是聋子和瞎子，你可以尽情的试枪，他们仍旧继续他们的叫卖。好了，至此，你有了子弹和枪，也尝试过了新武器的威力，快去成为拯救世界的英雄吧。这真的是2011年开发的游戏吗？——关于人物、贴图与画面我很少会对一款游戏的画面进行吐槽，因为以现在的游戏开发技术和物理引擎，即便游戏性再差的游戏也有着自己很好的画面，但是，这部游戏颠覆了这个传统。整个游戏通篇土黄色的色调，或许制作组是想表现出中东沙漠化的感觉，但我只感觉到我的强化氨金狗眼如下面的两个蛋一样开始隐隐作痛，看任何物体都感觉该物体在闪烁并且发出诡异的光芒。至于人物方面，请相信这次游戏的开发小组里肯定有一个狂热摄影爱好者，整个游戏主角永远保持在左边的黄金分割点，僵硬的人物移动一点都看不出来你是一个正在执行任务的战士，整个画面看起来更加像一个战地记者正在记录前面缓慢平移的人。好的，跟着这位时刻保持着黄金分割的摄影师，我们进入了战斗，目标是摧毁一辆装甲车。我们先向以往一样冲向一个掩体，庆幸的发现几个破纸箱居然能挡住装甲车上那挺轻机枪的扫射，这个游戏没有为玩家设计盲射(反正这也不是必要的)，在躲避着长着眼睛的子弹(都是往你身旁射击)冲到了这辆装甲车前，由于本狼的电脑稍微有点差，一个卡帧过后，我发现我的人物已经进入了装甲车里，读者你没有看错，穿进了装甲车里，我实在无法解释这个游戏的物理引擎到底发生了什么？关于战斗那点事情首先，我推荐所有CS或者穿越火线的战队去下载这个游戏作为平时的练习，瞄准难度高于任何一款游戏，最坑爹的是当你瞄准了一个人后，按下鼠标左键发现没法射击，看看子弹有的，把脸凑到屏幕前一瞅，准心当中有个小小的透明的叉，原来是友方人员啊？这到底是在玩FPS游戏还是锻炼视力啊？当然，操作还是有一些不错的地方，掩体射击的时候那视角做的很不错，人物跑动时准星也很平滑，不过这看起来也就是这游戏唯一的优点了。当然，这是建立在你不按下瞄准键的前提下。当你按下瞄准键的时候，噩梦开始了，这时的瞄准难度比在360上用手柄瞄准还要困难至少5倍以上，看到鼠标瞄准那么困难，我毫不犹豫的换上了手柄，连上一看，我了个去，这游戏完全不支持手柄。虽然本人也不是什么FPS高手，但好歹也是战争机器疯狂难度通关N次的人，这叫人情何以堪啊。不过对于FPS高手倒是一个不错的练手机会。这游戏的AI是比较神奇的，我选的hard难度，当你在遇到两个以上敌人的时候，正确的做法应该是立即躲到掩体里，如果你这时候想直接干死他们，有两种结果：1.用风骚的枪法瞬间秒掉，2.如果你只干掉一个，这时候如果掩体在前方，那你还有机会躲进去，如果掩体是在你左右，并且稍微有点点距离，那么，你多半就进不去了，剩下的杂鱼一枪就能解决你，而且距离超远。当然，这还不是最神奇的，最神奇的地方在于，如果你有队友和敌人先交上火了，好了，这时候你就像是开了一个隐形，你直接走到敌人面前，只要你没攻击他，不管你如何挑逗，那杂鱼也不会鸟你。潜入作战详解游戏的潜入关一部分是女主角弹药限制不得已，另一部分是严格的潜入，只要被敌人看见即OVER，主要是第9和第12关，下面是过关过程。第6关从通风口出来，你的前方有一个背对着你的敌人，悄悄的前行杀了他，然后右手有一门，进入后，继续从背后杀死敌人，杀前向后拖几步，免被楼下敌人发现，再向前到廊尽头的门，会看到一个操作机枪的敌人，不用管它。隐形后下右手楼梯，在拐弯处并立即关闭隐形，追上并从背后杀死楼梯口的敌人，进控制室，杀死操作电脑敌人，售货机左手侧有隐形能量补给。从解锁门进入，开门后立即向下跑到楼梯的一半，等到敌人路过后，立即跟上杀之，沿着墙继续向前，上楼梯看到敌人停下，对话后，退回。在来时的路中间有一门，进入这个门，看准机会快速跑过去，然后立即向楼梯侧面走。等警报解除走左半楼梯上楼，用箭杀死右手边的敌人，到顶层后，隐形冲到对面门中，向前右走开门进屋，跳过箱子，穿过通风口，上面有三个敌人，乘其走动间隙绕到右侧尽头下楼梯。潜入完成。第9关躲在船头的箱后，注意中央大路下面的三个敌人，向前移动。用箭杀到左手梯子上、远处二楼上的三个敌人和楼下阶梯前流动的一个敌人，回到原处从右侧梯上中央大路，到被杀流动哨对着的阶梯角落处可看到停机坪上流动的敌人和楼左门的三个敌人，用杀一个躲远等警报解除的方法，逐个杀掉，沿楼左侧走，右拐再沿楼根走到入口的左侧，等楼内流动哨向里走时背杀之，进楼向前走背杀保安室敌人，操作电脑，潜入完成。第12关流动哨会从右侧第一个小房子前走过，躲在这个房子后面，流动哨会和房子右侧一个敌人说话，等这个人说完走后，从背后杀另一个人。沿右侧山路向前走，试走一次，看路上能发现自己的人，S/L大法后杀掉所有发现自己的人。继续向前，有一个倚在树上的敌人，绕到背后杀死。隐藏到这个墙右角下，看目标房子。正对木梯站着一个敌人，另有两个人从房子右侧走，一个在廊上，一个在廊下，当三个人分别单独在时，用隐形箭杀之。再等门口敌人向里看时，直接上梯从房右侧廊上进门到目标点操作电脑关闭安保。自动存盘后，让女主角沿原路快速跑回，然后让男主角射杀左侧楼上敌人，到目标点后如果不触发剧情向右走一走，过场后让女主角将安保电脑那个房子中的敌人引向右侧，再让男主角射杀，女主角沿着关掉安保时走的路线，再走到直升机坪房前的破墙下隐藏。等该房前敌独处时，隐形进入，注意外室两个房间的三个敌人和内室楼下四个敌人。上楼梯，杀死第一个背对你的人，再向右走，从背后杀房内两个敌人，到目标点潜入完成。
游戏	《使命召唤精英》浮出水面 疑似网游外媒Kotaku发布了据称为MW3的Logo和封面，同时还包括一张名为《使命召唤：精英(Call of Duty：Elite)》的图片。《使命召唤8：现代战争3》的官方发布将会近期正式公布，根据英国零售商特易购的情报，传该作代号为“巨人计划”，将在6月刊的PS官方杂志进行详细披露。不过，最有趣的是此次发布的《使命召唤：精英》Logo，外界纷纷猜测该图片为Beachhead工作室所开发的网络版COD作品。本周动视发布的财报已公布了COD网络版的初步细节，将采用整合化的网络设计，主机和PC可同场竞技。
游戏	《永远的毁灭公爵》下周或发布试玩版公爵迷注意了，《永远的毁灭公爵》有望在下周发布试玩版。《永远的毁灭公爵》首批会员(包括美国)已经接收到邮件，询问有关玩家的现役游戏平台，以准备发布试玩版。相关信息确认签署日到5月15日，暗示公爵试玩版即将发布。同时Gearbox向媒体表示将会很快公布官方发布日期。《永远的毁灭公爵》将在6月14日登陆北美，6月10日登陆全球其他地区。
游戏	《质量效应3》新情报前瞻 全角色回归5月11日，在最新一期的《Xbox世界360》杂志中，刊登了多达八页的关于BioWare的科幻角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》的最新报道，又有许多游戏细节被进一步公布，这次公布的情报中BioWare透露了前作一些前作角色回归的处理细节，现在我们一起来看看。《质量效应3》的项目总监Casey Hudson首先谈到的，就是总共12名可用角色实在是太多了，在《质量效应3》中将把焦点放在“较小规模的队伍上，同时队伍成员之间的关系会更加深层次，还会加入更多有趣的互动。”当然，这并不意味着前作中的人物就不会出场了，相反，根据Casey Hudson的说法，“我们会令系列中所有主要角色在《质量效应3》中回归，他们都会在游戏世界中存在。”显然，这些人物出场的前提条件是，玩家的存档中这些角色都活着。他继续说道，“如果这些角色在前作中幸存了下来，那么就会出现在游戏中。Garrus、Liara、Kaidan、Ashley、Tali、Zaeed、Thane还有Mordin等等都会出场的。”《质量效应3》的美术总监Derek Watts还谈到了Jack的回归，这名角色将比前作中成熟，他说道，“也许她变得温柔了点，不过还是狠角色。她不再会穿的那么暴露，而且很有可能会留起头发，扎起一条马尾辫，不过她的行事风格还是一如往常。”对于那些担心自己钟爱的角色会被改的面目全非的玩家，Derek Watts再次保证说，“所有改动原角色的开发人员，都是设定这些角色的原版人马。”《质量效应3》的高级设计师CHristina Norman透露，本作中的战斗，将会去掉那些对战斗没有真正影响的角色扮演元素。本作的各个职业将会有一个职业特有的技能，比如工程师可以用Omni-tool发动特殊攻击，将敌人丢很远并且使敌人昏厥。在《质量效应3》中，每个技能可以升级3次，然后在最高等级时选择分支，一共四级，在本作中，玩家的技能可以有三个发展方向，比如先锋(Vanguard)职业的冲锋(Charge)技能，玩家可以从力道、伤害、使用频率三个方向来升级。本作中还加入了技能之间的配合使用，震荡弹(Concussive Shot)可以和冷冻弹夹(Cry Ammo)合用，可以让冻结范围扩大。《质量效应2》的战斗中，敌人会往主角所在的方向直线推进，而在《质量效应3》中，敌人会有更多的迂回战术，比如隐形、偷袭、包抄、从薄弱处进攻等，敌人的攻击会更有节奏和组织，玩家无法再躲在一个掩体后面撑到战斗结束了。《质量效应3》中，追杀Shepard的塞伯拉斯(Cerberus)部队将非常强大，并且和主角一样高频率的使用特殊技能，此外还会有使用刀的幻影武士。关于，《质量效应3》中的爱情，从官方公布的情报来看，是没有新的对象了。BioWare透露从《质量效应1》到《质量效应2》时，70%的玩家没有终于原来的选择，现在到了《质量效应3》中，这么多的玩家将会受到影响。在《质量效应3》中，Shepard因为在前作中加入了星际联盟，因此成为了塞伯拉斯的敌人，为什么Shepard会做出这样的选择？因为塞伯拉斯竟然开始为Reaper效力，至于原因，我们还无法得知。在《质量效应3》中，玩家将会去到Asari、Turian、Salarian和Quarian的家园星球，而且还会来到地球，在地球上会有一个超级大城市，覆盖西雅图和温哥华，玩家会在Reaper攻击地球前，以及攻击地球后造访这座城市，想必攻击前后的对比会非常具有震撼力。最后，Shepard将能在本作中驾驶一个50英尺高的塞伯拉斯Atlas机器人，显然这是对付600英尺巨大的Reaper的终极武器。关于《质量效应3》的规模，BioWare表示，不仅会让《质量效应》系列的前两作相形见拙，还会超越市面上所有使用虚幻引擎3做出来的游戏！《质量效应3》将于2012年第一季度上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	新概念FPS《边缘战士》点评肤浅无聊《边缘战士》的故事背景设定在未来，而游戏最大的卖点就是跑酷。尽管有许多不错的点子，但《边缘战士》的整体故事缺乏深度，图像表现上的问题也让这款游戏无法成为一部大作。在《边缘战士》中，玩家主要在一座与世隔绝了近20年的，被成为TheArk的浮岛上探索。岛上残存的人类分为了两派，保卫部队和叛军。在游戏开始，玩家就必须做出选择，但不管怎么样，双方都是可以选择的。事实上，在角色创建过程中，唯一不变的就是角色外貌和纹身。除此以外，你还可以更改角色的体型、武器、职业和派系，而角色等级上限为20级。《边缘战士》中总共有4个职业，但各个职业在操作上都感觉差不多。在游戏过程中，职业搭配还是相当重要的。比如某项任务需要有会修理的工程师帮助，而另一项任务则需要医护兵。但总体上，4个职业基本无差别。《边缘战士》另一个亮点就是SMART (各种地形之间的自由穿梭)。 在使用SMART的时候，按住某一个键让你能够翻过高墙，越过障碍物，在游戏世界中畅通无阻。同时，SMART与你的体型设定直接相关。但是，在第一人称下你很容易忽略自己的体型，而胖子和瘦子在行动能力上也没有太大的区别。胖子可以使用机枪和霰弹枪，而速度仅仅比中等体型慢一点。而瘦子则可以真正做到在障碍物之间畅通无阻。在《边缘战士》中大约有50种可供解锁的技能，而其中大约20种只有特定职业才能使用。某些高等级技能确实会影响到游戏的平衡性。另外玩家可以随时洗点，重新分配技能。通过完成任务、杀死敌人或团队合作都可以获得经验点数。单打独斗在游戏中并不提倡，因为团队合作获得的经验值远远多于单打独斗。尽管玩家可以加入双方势力完成游戏战役，但任务并不是强制性的。《边缘战士》的战役可以离线完成也可以线上完成。线上游戏设有机器人，但人与人斗才其乐无穷。AI总是会在最后时刻全体冲锋，所以该怎么办？你懂的。在任务之外你可以随时切换势力，每个势力都有各自的领导人和目标，但这都不重要，因为当其他NPC在讨论战略战术的时候，几乎看不见玩家与他们的互动。《边缘战士》中目前提供了8张地图，不同的派系有不同的任务。放置炸弹、黑客任务、护送VIP， 或者操作某种大杀器，或者干脆就和另一个势力对着干。 不幸的是，尽管有丰富的任务，地图实在是太少了。游戏中的任务重复性也是一个问题，但关卡设计还算不错。不同体型的角色可以进入的区域也是不同的，所以要走遍地图上的每一个角落需要花费大量的时间。但是，目标地点是不会改变的，所以就这局限了游戏的多样性，并且时间长了会产生疲劳感。作为一部重点在于多人部分的游戏，开放商还得继续努力。《边缘战士》中时间是个非常重要的因素。我们可以接受定时炸弹所带来的嘀嗒声，但游戏中许多任务都有时间限制，这就让玩家很纠结了。比如说，一方势力的任务是要营救VIP，而另一方则要阻止他们。但在击毙VIP后，玩家就必须守住VIP的尸体，因为任务强制性地会在时间耗尽后结束。等待的过程是相当纠结的，尤其是当你的对手是一群高级玩家的时候。但至少游戏中的风景还是不错的，而且玩家可以通过升级解锁新的服装等等。但是，图像执行能力却不尽如人意。游戏中玩家会经常遇到像素和图像错位的问题。材质也无法被正确载入。好消息是Bethesda和Splash Damage已经承诺会在日后放出修正补丁。在我看来，一个多人连线游戏需要多样性、深度和沉迷度才能取得成功，《边缘战士》可以成为一些铁杆玩家的挚爱，但它并不适合所有的玩家，在游戏中看到一些跑酷的元素让我很开心，但这并不足以撑起整个游戏，《边缘战士》是一款有想法的游戏，但在整体上太稚嫩了。游戏评分：整体感觉7.5分：Brink的世界和它的风格都很酷，独特的角色设定、菜单以及选项都很有特色。画面表现6.5分：进入游戏后你会发现，Brink的画面充斥着像素化的线条、阴暗的颜色和有些油腻腻的镜头效果。声效表现6.5分：音乐和音效都为游戏的表现起到了作用，但是像爆炸等大型音效就不尽如人意了。上手体验6.0分：使用游戏中的SMART系统进行移动感觉非常好，不过重复性太高，会让人产生厌倦感。耐玩性5.5分：几天之内就能将角色升到最高级，这样未免有些太快。当你适应了游戏中的技能之后，战斗就显得有些太重复了。总评：6.0最后点评：一款在线射击游戏需要的就是多样性、深度以及吸引人的程度。Brink可能会吸引一些极端喜欢射击游戏的玩家，但并不能吸引所有的人。游戏中的一些动作令人喜欢，但是游戏的机制不足以承载整个游戏的内容。Brink有自己的内涵，但是整体效果就不那么好了。
游戏	游戏是艺术形式 美博物馆将举办游戏展文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】你有没有想过游戏也能像其它艺术品一样被陈列在严肃庄重的博物馆里？很快这一设想将成为现实，由美国的史密森学会举办的“视频游戏的艺术(The Art of Video Games)”展览将于2012年3月16日至2012年9月30日在史密森美国艺术博物馆(Smithsonian American Art Museum)举行。史密森学会在征集了不少业内人士的意见之后选出了来自不同平台不同年代的240个视频游戏，然后最终参展的80个游戏将从中投票选出。这80个游戏将主要以视频和图片的形式参与展览。史密森学会举办此次展览旨在证明视频游戏给社会带来的改变，并突出不断进步的科技给游戏开发者带来的影响。举办者们相信，展览将证明游戏是一种艺术的载体形式。    经典游戏悉数上榜《吃豆人》(Atari VCS)、《塞尔达传说》(NES)、《超级马里奥兄弟3》(NES)、《辐射》(PC)、《毁灭战士2》(PC)、《最终幻想7》(PS)、《合金装备》(PS)、《半条命2》(PC)、《质量效应2》(XBox360)、《生化震撼》(XBox360)、《传送门》(PC)、《使命召唤：黑色行动》(PS3)等玩家回忆得起的经典名字基本都上榜了。    （点击下载完整点击名单>>）    暴雪是大赢家其中暴雪娱乐成为大赢家，《星际争霸》、《暗黑破坏神2》、《魔兽世界》、《星际争霸2：自由之翼》都被列在这个重要的名单之上，并且在玩家的投票中都居于高位，《星际争霸》也成为榜上少有的系列游戏都在榜单上的游戏。《魔兽世界》一直在不断推荐资料片，《星际争霸2：自由之翼》才推出不到一年，现在玩家最期待什么，毫无疑问是《暗黑破坏神3》。《暗黑破坏神3》将在几个月内展开Beta测试，并应该在明年正式推出。    展览提供游戏试玩    展览还将提供分属于五个不同时期的游戏试玩，分别是：《吃豆人》、《超级马里奥兄弟》、《猴岛的秘密》、《Myst》和《魔兽世界》。注：自1980年开始，众多经典游戏悉数被收录到那个最初的包含有240个游戏的名单里，然后通过玩家公开投票决定最后参展的80个游戏，投票与今年2月至4月进行(目前已经结束)。参展的游戏将根据其登场年代分为五个时期：1.早期(1977年-1982年)；2.8位机时期(1983年-1989年)；3.主机大战时期(1989年-1994年)；4.转变期(1995年-2002年)；5.次时代时期(2003年至今)小资料：史密森学会是唯一由美国政府资助的半官方性质的博物馆机构。由英国科学家J。史密森遗蹭捐款，根据美国国会法令于1846年创建于首都华盛顿。学会下设14所博物馆和l所国立动物园。詹姆斯·史密森是19世纪英国一位著名的化学家和矿物学家，他的生父是诺森伯兰公爵，母亲有皇室血统。史密森天赋极佳，聪明过人，21岁自牛津大学毕业，22岁被选为英国皇家学会会员，然而因私生子的身世而遭受的歧视让他始终耿耿于怀。1826年，史密森立下遗嘱，把遗产留给侄子，但附上了这样的条件；如果侄子去世时无子嗣，这笔遗产将捐给美利坚合众国，“用于增进和传播人类的知识。”更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	Gearbox正式确认《兄弟连》开发新作Gearbox首席执行官Randy Pitchford日前正式确认《兄弟连》系列新作将在近期正式公布。“我们非常喜爱《兄弟连》系列，新作也正在开发，将在近期公布详细细节，”Randy Pitchford在出席英国电影和电视艺术学院，《永远的毁灭公爵》公开展览时说道。另外，Gearbox还在开发神秘作品，传为《无主之地2》。敬请关注本届E3。
游戏	大众软件：《黑手党Ⅱ》乔的冒险【新浪游戏专稿，转载请注明出处】类型：动作制作：2K Czech发行：2K Games发售日2010.11.23■北京 红黑军团比起不解风情的Vito Scaletta，Joe Barbaro是个“活色生香”的人物。Joe很糙，很冲动，但懂得享受生活，这大概是他没能保护好Vito的一个原因。总之这天，Joe在小意大利的美梦中醒来后，发现Vito已经被警察叔叔铐起来带走了。Joe Barbaro很生气，决定为自己的发小做点什么。在《黑手党Ⅱ》原作里，这段第六章开头的情节只是一段突如其来的过场CG，Vito后来通过画外音交代了几句监狱外的进展，可我们还是容易觉得，Joe就是眼睁睁看着Vito莫名其妙被判刑入狱。现在，《黑手党Ⅱ》的DLC《乔的冒险》补足了原作第六章之外的平行情节——Joe一直在为Vito的案子四处奔走。从Luca那里得到出卖Vito的证人的情报后，DLC首先带来的就是几个跟踪追击的任务，节奏快得不得了。最后Joe找到了主要证人的藏身地，一个在地图右上方新开放区域的河畔别墅。河畔别墅是个令人难忘的区域。这里环境细节十分惊艳——白雪飘飘，还有一个漂亮的船坞，最重要的是一场重头戏，你要驱车在河面的浮冰上艰难行进，最终干掉那个可恶的主要证人。打到这里，游戏才进行了一半，如果你感觉不错，期待更多的高潮场面，那就低估了一款DLC的认真程度了。和上一个DLC《吉米的复仇》(Jimmy's Vendetta)一样，后续情节进入了街机风格的限时任务机制。任务概要用简陋的图片和文字交待，一方面省去了不少制作过场CG的精力和金钱，另一方面它们的质量也急转直下。任务分布在地图的四面八方，为了接一个任务和完成一个任务在地图南北来回浪费时间是常有的事，比如在南部海港偷车，去北部垃圾场销赃——制作者就是这么无耻地往DLC里面掺水。往好处看，《乔的冒险》比起《吉米的复仇》和原作的联系更加紧密，几乎所有的重要人物都出来露了个脸，你会了解为什么Vito没有得到城里最好的律师，为什么Joe离开了Clement家族，连Henry都出来跑了个龙套(哦对了，还有Joe的小弟Marty的“尸体”)。但怎么说呢，整个DLC里最令人印象深刻只有Joe那身迈阿密海滩Style的行头，剧情设置让Joe这个本来就活灵活现的家伙显得更加血肉丰满，至于很多人期望的对《黑手党Ⅱ》原作内涵的深化，这个DLC只提供了十分可怜的一丝帮助。
游戏	故事完结《刺客信条3》将更换新主角5月12日，Ubi备受欢迎的动作游戏系列最新作《刺客信条3(Assassin's Creed 3)》的制作总监Alexandre Amancio在接受《Game Informer》杂志采访时透露，《刺客信条3》将是全新的关于令一个角色的故事。Alexandre Amancio在访谈中谈到，《刺客信条》1和2的故事即将会有一个大结局，在《刺客信条：启示录(Assassin's Creed Revelations)》中，所有遗留的谜团将会在今年的作品中给出答案，同时也是给旧有角色的故事画上句号，完结Ezio、Desmond、和Altiar的故事。Alexandre Amancio还说道，“我们将在《刺客信条：启示录》中向玩家说明，为什么Ezio这三个角色在整个系列中是这么重要的角色，今年推出的这部作品，实际上是承上启下的作用。在《刺客信条3》将开始讲述另一位角色的故事。”编译/熊猫
游戏	THQ：缩短开发时间会降低游戏品质就在越来越多的发行商为了谋求最大的利益而不断要求开发商缩短游戏的开发时间时，THQ却决定给自己的开发团队更多的空间和时间，这很明显是和正在开发中的《战锤40K：星际战士》有关。转播到腾讯微博为何THQ会这么做？因为在其看来缩短开发时间会给开发团队造成不必要的压力，并且会因此降低游戏的品质。“缩短开发时间无非是因为预算的问题，一款游戏花费了4000万，5000万的预算，并不是用在设备上，而是200多人5年工作的薪水。所以很明显，缩短开发时间可以减少这部分的支出。不过这样也会给开发团队造成无形的压力，开发团队只好赶工将游戏制作出来。“《战锤40K：星际战士》到现在已经开发了将近4年了，第一次与玩家见面是在2009年的E3。从那之后这款游戏改变了很多，而目前预定会在今年秋天发售。
游戏	《仙剑5》蜀山七圣全曝 神秘人物登场今日，《仙剑奇侠传5》(下称《仙剑5》)官方网站对外公布了5位全新角色设定，包括3个新人物和2个怪物。这是《仙剑5》对外公布角色设定数量最多的一次。本次官方公布的游戏人物包括“蜀山七圣”中的太武和一贫，加上此前曾公布的草谷、铁笔、玉书、凌音、青石五人，至此，蜀山七圣人物设定全面曝光。据官方介绍，“蜀山七圣”虽然性情迥然，但同怀一颗除妖济世的侠义之心。除了“蜀山七圣”太武和一贫外，官方本次公布的人物中还包括一名叫魔翳的角色，但并对其做更多介绍。此外，游戏官方还对外公布了2个怪物角色设定。一贫、太武人物介绍：1、一贫：性别：男年龄：？？好友：不明种族：人身份：蜀山七圣性格：随性喜好：喝酒、云游2、太武：性别：男年龄：？？好友：不明种族：人身份：蜀山七圣性格：处事沉稳喜好：不明
游戏	《国土防线》续作开发中将是科幻题材抛开各种社会评论不谈，《国土防线》对THQ来说还是取得了巨大的成功的，于是他们决定继续开发《国土防线》的续作，并且将采用科幻题材。THQ的全球通信经理Simon Watts说：“在《国土防线》发售之初，曾受到了些许质疑，而且也有一些技术上的问题，不过我们都会解决这些问题。当这款游戏的续作发售时，它将会是科幻题材。”Simon Watts还讲述了他们是如何努力将这款游戏打造成FPS游戏中的主流游戏，不过他们也不会急于一时。“我们不想做一款跟风之作，我们想要原创。我们希望当人们谈论FPS游戏时，会想起这款游戏，而不仅仅是‘使命’系列。但这是个长远的计划，不是一朝一夕就能实现的。”目前还没有任何《国土防线2》的官方确认，不过从这些话中看的出来，《国土防线2》的开发是肯定的了，至于发售也只是时间问题。
游戏	专业拉力赛！《尘埃3》开发版体验由知名游戏开发公司Codemasters打造的DIRT《尘埃》，是一款以越野拉力为主题的赛车游戏，玩家会驾驶着多辆全球首屈一指的越野赛车，奔驰在蜿蜒险峻的山谷、飞越充满泥泞积水，经历数十万公里路程的越野长征。预计今年5月24日上市的全新续作DIRT3《尘埃3》，这次除了会带领玩家进入芬兰、挪威等北欧国家的雪地拉力场地进行赛事，同时增加了福特、宝狮、通用、飞雅特等多家知名车厂旗下出产的拉力赛专用车。最后在游戏尚未上市前，就由我们透过《尘埃3》开发版，抢先体验拉力赛所带来的震撼。DIRT3《尘埃3》沿用了前作的赛事分类系统，将每个赛事分成Rally、Rallycross、Gymkhana、Trailblazer、Landrush、Head 2Head六种玩法，而每种赛事的玩法亦会要求使用不同类型的车种进行比赛，包括了纯正血统的拉力赛车、骠悍不羁的卡车，或者是六、七零年代的经典拉力车款。值得一提的是，虽然《尘埃3》拥有了这么多令人如数家珍的限量车款，但想要在游戏中解开这些车辆的使用权并不容易，因为游戏中所有的车辆都与等级绑定，玩家必须透过赢得赛事来获得经验值升级，才得以解开使用权。纯正血统的拉力赛车Ford Focus RS Wrc，是《尘埃3》招牌车款。BMW Z4是目前笔者用来跑拉力赛最顺手的车款之一，不论是加速度、操控性都有极高的表现。赛道的部份是笔者觉得历代《尘埃》系统作最丰富的一次，特别是这次还新增了雪地拉力赛与浑然天成的肯亚赛道，再加上EGOEngine的加持之下，使得赛道的自然光影、烟雾特效乃至四周的一草一木都非常真实。此外，使用有线手把进行赛事的过程中，车轮碾过路上的石头透过手把震动传来的手感也很有水准。雪地拉力赛赋予车辆另一个新生命，不过对玩家来说却是新的挑战。喜爱车内视角进行赛事的玩家，也能在游戏中随时切换。浑然天成的肯亚赛道，需要很高的抗压性与专注力才能挑战成功。车辆调校的部份，仅支援玩家在比赛开始前调校车子的下压力、车身高、齿轮比等项目，正如前作一样，为了让玩家体验最真实的拉力血统赛车，因此不支援零件的更换与改装，而车体涂装的部份也只能用预设的样式无法更换。笔者觉得车体涂装是否能变更一点也不重要，毕竟游戏主打的就是拉力赛，即使弄得美美的痛车，开完一整个赛道之后，车体沾满了尘土甚至前后大包撞到拖地也是常有的事，享受甩尾滑过险峻的山道才是游戏的精髓所在。车体碰撞方面，游戏支援视觉破坏与拟真破坏二种，当车辆以高速撞击到赛道二旁的防护栏时，前者仅会产生车体破坏效果，完全不会影响车辆本身的性能表现，而后者则是会因车体遭到破坏的程度不同，产生车轴偏移、车胎与车体分离等情况。比赛开始前，游戏会让玩家调校自己的爱车再上路，你也能将这些调校过后的数据储存起来，再套用到其它车款上。拟真的车体碰撞效果，透过图示能看到车辆撞击桥墩所产生的火花效果，同时令车体前保杆变形弯曲。沿用前作的Flash Back功能，透过重播镜头时按下手把X键便能将赛事回到指定的位置。除此之外，这次还新增了将重播影片上传到You Tube功能，只要按下手把Y键便能上传成功。DIRT《尘埃》系列作是少数以拉力赛车为主题的巨作之一，虽然内容缺少了许多改车、痛车的功能，但取而代之的娱乐性是相当高的，特别是赛事的安排与甩尾的过程，看似简单的竞速游戏也需要很长时间的磨练才能驾轻就熟，若你也喜欢拉力赛的一份子，不妨多注意这款DIRT 3《尘埃3》的相关讯息。内容丰富的比赛，从正统的拉力赛、飞车赛、甩尾赛、一对一的时间挑战赛都有。车轮与车体已经分离，依然让卡车在雪地上展现无比的性能。雪地赛与公路赛最大的不同之处，雪地的刹车距离必须比公路长，因为轮胎在雪地上的抓地力较差，这些细微的设定游戏开发商都有考虑在内。
游戏	仙剑奇侠传五人设公布 蜀山七圣到齐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】《仙剑奇侠传五》发售，官方不断透露出一些游戏内容来让仙剑粉丝们解渴，日前已经公布了几位游戏角色，包括几位主角和其他角色，还有一些玩家将要面对的BOSS。近日游戏官方再度更新了游戏角色信息，“蜀山七圣”全面到齐，关于蜀山七圣在游戏中担任何种角色，是敌是友目前还没有进一步的消息。（相关阅读：情谊仍在 原仙剑企划为仙剑五人物写诗）本次更新包括3个新人物和2个怪物：本次更新了“蜀山七圣”中的太武和一贫，加上此前曾公布的草谷、铁笔、玉书、凌音、青石五人，至此，蜀山七圣人物设定已经全面曝光。除了“蜀山七圣”太武和一贫外，官方还公布的人物中还包括一名叫魔翳的角色。关于他更多的消息，没有给出进一步的说明，需要玩家在游戏中探寻身世。蜀山七圣之一贫、太武人物介绍：1、一贫：性别：男年龄：？？好友：不明种族：人身份：蜀山七圣性格：随性喜好：喝酒、云游2、太武：性别：男年龄：？？好友：不明种族：人身份：蜀山七圣性格：处事沉稳喜好：不明此外，公布的2个怪物角色设定分别是戾枭和、岚翼。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	外媒评五大最佳RTS游戏 红警意外落选5月16日消息，即时战略游戏可谓是西方游戏业的代表产品，也是开发难度最大和玩家最挑剔的游戏类型。国外媒体rtsguru发表了一篇署名文章，评选出五款堪称本类游戏的典范作品：1.《魔兽争霸2》：上世纪90年代的暴雪代表作，如今的《魔兽世界》就是脱胎于这一系列。早期即时战略游戏的代表作之一。2.《横扫千军》：地形效果的引入和富有立体感的视觉效果是当时本作的最大特色，也是早期能抗衡其它同类名作的精品游戏，可惜现在几乎已看不到了。3.《家园》：本作是第一款全3D即时战略游戏，1999年上市时引发轰动，同时太空大战的科幻题材也非常吸引人。4.《罗马 全面战争》：除了让玩家体验罗马帝国的扩张战争史外，游戏堪称同屏上万人的庞大战争场面，以及兵种的出色平衡性都令人赞叹。5.《星际争霸》：没有一款即时战略的游戏影响能如此深远，不仅在超过十年的时间内流行至今，而且还开创了电子竞技比赛的新局面。咳，RTS总是不缺高达mod.。.
游戏	暗黑3追随者只在单人和普通模式开放【新浪游戏专稿，转载请注明出处】日前，暗黑破坏神3的一段封测视频泄露了出来，视频内容主要展示了暗黑3中的追随者系统。追随者也就是佣兵系统，在暗黑2中已经登场，而在暗黑3中得到进一步强化。有资深玩家通过对比得出结论，暗黑3中的追随者将有可能存在大招或者专精。暴雪发言人在玩家的追问下透露更多信息:追随者只能在单人模式和普通难度使用。（相关阅读：《暗黑3》BETA测试将于第三季度开放）追随者拥有自己的名字和故事根据视频中透露，追随者一共展示了三种职业，分为妖术师(Enchantress)，恶棍(The Scoundrel)和圣堂武士(The Templar)。在暗黑2中，玩家可以在城镇中可以选择雇佣兵，拥有不同的名字和能力。据目前情报显示，暗黑3中的追随者可能拥有固定的名字，并拥有自己的故事。圣堂(科马克)是一个神圣的战士，出身于圣殿但是不同于圣骑士。他被送往崔斯特瑞姆地区寻找数十年前遗失的神圣卷轴。歹徒(林登)是国王港盗贼工会的成员，他是个无耻的家伙，深受女人的喜欢，他个性阴险，习惯使用两把巨大的手弩，喜欢跟着别人后面。技能一般都是阴险毒辣的。妖术师(艾琳娜)和她的姐妹们被一个先知抚养长大，但是她的姐妹们现在都失踪了，找不到人来与她一同走下去，因此她加盟了玩家的队伍。玩家猜测25级解锁大招或者专精官方解释，每种佣兵都有独特的玩法，以及一套独有技能。并且可以装备武器，拥有技能系统等等。不过在装备界面，有细心的网友发现装备界面有一个槽的处于锁定状态，上面显示着“25”，据玩家猜测可能是25级开启。而这个被锁定的槽是什么槽呢？视频刚刚放出的时候有玩家认为这是一个装备插槽，因为右边紧挨着装备区。不过这个结论很快被网友推翻，因为不符合暴雪装备槽界面拜访规律，而这个插槽大小和技能大小非常相似，有资深的玩家推测这可能是一个终极技能或者和玩家一样拥有专精。追随者只在单人模式和普通难度开放另外暴雪发言人还透露，追随者只在单人模式和普通难度开放。(翻译来源于凯恩之角)追随者非常适合那种“普通的”游戏体验，他们存在的目的是为了帮助人们打破/扩展他们最初只想完成普通难度然后就把游戏封存的想法。如果追随者可以让一个玩家对合作对战很感兴趣，并且想和另一个玩家一起来玩，那么这就是成功的。我们也想追随者们能给玩家添加一些更好的游戏体验，这也是很重要的。追随者原本是可以在多人合作模式中可用的，实际上目前因为我们玩的版本中有bug，所以也可用。这太疯狂了。如果你也不幸的有一位巫医，那太可怕了。八个人物一起跑来跑去，外加可能有的宠物。这完全是一片混乱。这也是我们不准备让追随者在单人模式之外可用的最大原因。（编辑：Walok）更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	视频证实现代战争3 使命召唤新作来临    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】对于动视暴雪（Activision Blizzard）来说，《使命召唤》系列游戏就是一块亮闪闪的金字招牌，一颗巨大的摇钱树。《使命召唤：黑色行动》全部销量突破了1400万套，多项数据都让其它游戏难以望其项背。不过别忘了，真正把这个系列带上颠峰的，还是《使命召唤：现代战争1&2》。《使命召唤：现代战争3》将公布在刚刚过去的周末，动视暴雪在Facebook页面上放出了四段视频，尽管公司还是没有正式公布游戏，不过这已经足够说明新的游戏就要来临。在美国版宣传视频里演示的是纽约市的曼哈顿和布鲁克林都受到了潜艇导弹的袭击，英国版中伦敦威斯敏斯特街区戒备森严，德国版视频中汉堡正遭受猛烈炮火进攻，大量建筑坍塌，在法国版中巴黎则正在遭受空袭。    这一切表明，新的游戏讲述的是全球性的战争。    美国版视频    英国版视频    德国版视频    法国版视频动视将在最近披露更多关于游戏的消息，另外有消息称游戏的发售日是今年的11月8日。游戏疑似封面和LOGO上星期，有国外媒体放出了一几张可疑的图片，上面赫然打上了《使命召唤：现代战争3》的LOGO。尽管这样的图片很容易用电脑合成制作，但是出现在这个流言满天飞的时候更让人联想到些什么。使命召唤网络版LOGO？一同在网上出现的还有一个名为《Call ofDuty:Elite》的游戏，有玩家猜测，《Call ofDuty:Elite》可能是《使命召唤Online》的名称。每一个玩家都期待《使命召唤：现代战争3》，这个系列从一出生就给FPS射击游戏带来了一股新风，现代战争背景显然更加吸引人，而且游戏明显的电影视角很讨巧。按照系列一年一部的惯例来看，新的使命召唤是时候出现了。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	Gearbox总裁：除遇地震公爵永不再跳票【新浪游戏专稿，转载请注明出处】经过了游戏史上史无前例的无限跳票，《永远的毁灭公爵》被定为2011年6月10日全球上市。现在最让玩家们期待的是，这是不是新一轮的跳票的开始呢？跳票王的诞生——追溯到1997年曾经公布于1997年，在《毁灭公爵3D》推出一年之后，作为其续作的《永远的毁灭公爵》就开始了漫长的跳票之旅。在这期间，PC和游戏主机的图像质量都有了巨大的飞跃，游戏制作引擎也换了一代又一代，然而《永远的毁灭公爵》在一次次确定上市之后又一次次的推迟，在玩家的等待与猜测当中，最终定于今年6月中旬上市，不知道这次能否成全玩家这个无尽的愿望呢？跳票王的经历——21款游戏主机发售在《永远的毁灭公爵》跳票的这15年里，无论世界还是游戏界都发生了巨大的变化，仅游戏主机的种类就已经出现了21款，游戏机的画面从“低清”到高清发生了天翻地覆的改变，而曾经让国内玩家无限抱怨的“特别迟”、“忘了开”与《永远的毁灭公爵》相比又算什么呢？跳票王的保证——除非我们遭遇日本大地震！Gearbox总裁在近日接受媒体采访的时候表示：“《永远的毁灭公爵》将于6月中旬如期上市，绝对不会再延期，除非我们也遭遇像日本那样的大地震！《永远的毁灭公爵》已经让玩家等得太久了，我们没有理由让这款佳作再度延期上市。”面对如此的豪言壮语，不禁让玩家对于制作组所在的德克萨斯州感到担心，因为大家普遍认为相对于如期上市，还是跳票更加靠谱一些，所以为了保护德克萨斯的安全，公爵您就别再延期了……在经历了无限跳票的传奇经历之后，引用玩家们的话说就是：“少年等待多年后依然没有看到曾经的少女，希望少女真正到来的时候，我们看到的依旧是那个貌美的姑娘。”更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	《仙剑5》四主角拉风武器设计首曝随着《仙剑奇侠传5》(下称《仙剑5》)7月7日首发日的逐渐临近，各种关于游戏内容的消息也逐渐增多。今日，官方再度放出海量图片，首次对外曝光四主角武器设计图，精美的造型必定会令玩家大呼过瘾。据官方相关设计人员透漏，在游戏中，主角们使用的武器也有着随主角提升有着相应的成长线，而不仅仅是之前公布的人物设计图那一种，而每种武器的造型均来自设计师精心打造，款款精美，独具匠心。
游戏	仙剑五主角武器公布 出现骨器与“彩蛋”【新浪游戏专稿，转载请注明出处】国产单机大作《仙剑奇侠传5》将于7月7日发售，近日官方不断向玩家展示一些游戏的内容，今天公布了几位主角武器设计图。官方还透露，在游戏中，主角们使用的武器将随主角提升有着相应的成长线，而不仅仅是之前公布的人物设计图的单一武器，在设计图中，出现了原始风格的骨制武器。（更多武器大图：《仙剑5》四主角拉风武器设计首曝）《仙剑奇侠传5》中四位主角姜云凡、唐雨柔、小蛮和龙幽分别使用双剑、伞、环和长柄武器，本次官方对应每种武器更新了四张截图。目前没有给出这些武器的获取方式，不过有一类武器十分特别，类似从动物或者怪物身上获取材料进行加工而成，这些材料有可能是某种猛禽怪兽的骨骼或者羽毛，类似设定相信熟悉《怪物猎人》的玩家非常熟悉。武器充满了原始的气息，不知道打造的过程是否会伴随有一段精彩故事，目前也无法估计武器的威力如何，如此拉风的武器只希望不要是打酱油的角色。另外还有一些熟悉日本动漫的玩家发现，在唐雨柔大小姐的一把伞上，有一个非常可爱的笑脸标志，这个笑脸非常类似日前火爆的动漫《魔法少女小圆》中的魔法使者“丘比”。这位没有感情并且替身无数的“丘比”很多观众留下了深刻的印象，不知道《仙剑五》武器设计者是否也是《魔法少女小圆》的粉丝，创造出这个类似“彩蛋”的笑脸。（编辑：Walok）更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	仙剑客栈商业计划书 玩家这样爱着仙剑文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】爱一个人，你可以用多种表达方式，爱一个游戏也是如此。爱一个游戏不仅仅表现在玩游戏的时候高度专注废寝忘食，更表现在通过思考从游戏里得到收获，把游戏延伸到生活里，甚至亲自动手去完成一件像样的作品。仙剑客栈商业计划书《仙剑客栈》是一款以李逍遥、赵灵儿、林月如、阿奴为主角的经营模拟游戏，不过今天要说的并非这个老游戏。有一名玩家近日兴致大发，自己动脑完成了一份《仙剑客栈商业计划书》。玩家“丿小憨鱼”表示正好老师要求完成一份商业计划书以作为期末考试内容，于是她就写了这么一份商业计划书。我们可以从图中看到，计划书里还是加进了不少很“仙剑”的内容，比如还有名字叫“仙灵岛”、“蜀山”、“锁妖塔”的区域划分。看来在玩家的设想中，不仅仅是打算做一家客栈，更想做成一个休闲会所。3D视频回忆仙灵岛仙灵岛是当年李逍遥邂逅赵灵儿的地方，在仙灵岛上《仙剑奇侠传》的故事也徐徐展开，每一个仙剑玩家都对仙灵岛有很深刻的印象，有一位玩家就用游戏制作工具还原了仙灵岛的场景，荷叶迷宫唤起了很多老玩家的回忆。详情阅读点击>>可爱的Q版论坛头像有玩家在官方论坛公布了自己制作Q版论坛头像，制作得很精致和可爱，受到了很多玩家的欢迎。还有玩家把这些头像转发到姚仙的新浪微博，姚仙看了之后表示很开心。玩家创意自制信用卡玩家bluepisces_yang也在论坛上公布了自己亲自设计的以仙剑系列为主题的信用卡卡面，看起来的确很不错，也许哪天还真有这样的游戏信用卡发行（关于游戏主题信用卡可参考魔兽世界信用卡）。bluepisces_yang设计的信用卡样式还不少，从仙剑三到仙剑五的人物都有，有兴趣的玩家可以去北京软星仙剑官方论坛看看。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	半条命开发商：能通过我们面试的太少曾与卡马克一同开发Quake和Doom的Michael Abrash一直是Valve创始人Gabe Newell梦寐以求的招募对象，后者曾宣称Valve的大门永远为他敞开。如今Gabe终于如愿以偿。Michael Abrash的经历十分复杂：开发过游戏，当过IT作家(图形开发人员指南)，参与过微软Xbox项目，为RAD Game Tools开发了纯软件渲染器Pixomatic——此成果于2002年被Intel买下，Michael Abrash也因为在SIMD指令集方面的造诣成为Intel Larrabee项目的关键人物。Gabe Newell曾说过，除非市面上出现Larrabee这样的怪物，否则Source引擎无需推倒重来；现在Larrabee指令集的设计者加盟本公司，不知Valve意欲何为。此外还有两名干将也被Gabe一同招致麾下，他们是Mike Sartain和Scott Ludwig。前者曾在Bungie为《光环》原作出过力，后加盟RAD Game Tools与Michael Abrash一同工作；后者被誉为"当今最强程序员之一"，也是Gabe Newell的旧同事，两人当时都是微软的资深软件工程师，早在九十年代初期就因公司内部认购股权一举成为最年轻的百万富翁之一(因此Valve成立至今没拿过风投一分钱，也无意上市)。加上数月前进入公司的Doug Church(神偷、System Shock、古墓丽影)，Valve现拥有260名雇员。在被问及公司为何不多雇些人手时，Gabe称："任何人只要敲我们的门并通过一系列考核就能成为我们的一员，但问题是能通过的人太少了。"《Portal 2》主创人员Josh Weier透露一共有六场面试，要耗费应聘者一整天的时间："老实说，这有点残忍。他们会抛出许多你专业领域之外的问题。"将《人月神话》奉为圭皋的Newell坚称这种审核是绝对有必要的，兵贵在精而不在多。公司的运作基于非常路线，这里没有什么经理或领导，如果招来的人不够优秀，会对公司造成危害："你不用管Michael Abrash是不是徘徊在大麻的世界里难以自拔，你只要知道他在搞了不起的东西，而你所收获的那些奇妙玩意儿只是他攻关路上的副产品。""关键之处在于，如果你像这样运作公司，拥有这样一群人，好点子会层出不穷，而决策无需请示汇报或自上而下传达。"
游戏	官方辟谣《古墓丽影9》今年上市无望Crystal Dynamics品牌总监Karl Stewart日前通过微博辟谣称，近日被媒体曝光的《古墓丽影9》上市日期并不准确。“粉丝们注意了，《古墓丽影9》肯定不会于12月13日上市。”他这样写道。上周，来自著名Gamespot网站的消息称12月13日将是本作的发售日，现在看来，游戏最快也得等到明年了。《古墓丽影》新作将讲述劳拉的首次冒险之旅，主角劳拉·克劳馥的年龄被设定在21岁，那时的她还只是一名刚出茅庐的新人，经验欠缺。随着游戏剧情的发展，玩家将与劳拉共同成长，获得新的武器和道具并习得新技能。在冒险的小岛上，玩家可以在营地对道具进行组合，有些特定区域就需要特定道具和技能才能通过。岛上的各个营地之间可以快捷传送，玩家无需长途跋涉。而除了劳拉外还将有其他角色出现在岛上。此外游戏还有饥饿度的设计，玩家要不停搜寻补充人体生存必须的水和食物。
游戏	电攻：《乐高星战III》克隆战争【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年5月刊总体评价：8画面：8音乐：7.5操作：7游戏性：8.5创意：7适合人群 星球大战粉丝 解谜动作RPG爱好者 情侣乐高系列的游戏一直以来就是以简单的游戏元素进行大量组合。虽说此类游戏创意稍显平庸，但是因为能够恰到好处地处理可爱的视觉效果和广泛流行的题材，它们还是能够给玩家带来一些简简单单的乐趣。《乐高星战III：克隆战争》继承和发扬了这种趋势。游戏在星球大战的科幻元素中增加了可爱搞笑的美学，产生了还蛮好的效果。机械感搭配萌感的风格《克隆战争》对于配置的要求还算亲民。你不需要有什么高端的配置就能流畅运行(五年前的笔记本都行)。但是，如果你的显卡特别牛，游戏也能展示出平滑的材质和良好的光影效果。作为乐高系列的传统，游戏中的主角和大多数能够互动的对象都是用一块块乐高积木拼搭起来的。整个世界看起来就像是一个巨大的活动的模型，色彩感强烈，画面新亮丽。游戏风格非常和谐低龄，怪物也一律是憨头憨脑，就算是大反派也长得和小娃娃一般。游戏老少皆宜到什么程度呢？举个例子来说吧：当玩家在游戏中打死一个坏蛋后，爆出来的是一块块彩色积木的碎片和零件。这样的安排真的是比较欢乐的。如果相比较某些重口味游戏，喷出来的那可都是肠子、器脏和鲜血什么的。总体来说，游戏的风格就是结合了星球大战的酷感和乐高玩具的萌感。配合星球大战那些经典的背景音乐，无论你是不是星球大战系列的粉丝，都可以从中感受到乐趣。键盘操作 上手不难因为是多平台发布的关系，游戏的操作基本上是沿用了家用主机的那一套方式。一共没几个按键，上手不难。ASDW是方向，HJKU是攻击、跳跃、能力，切换。不过可能是3D游戏45度视角的关系，在游戏中有些地方还是会莫名其妙地卡边、卡角什么的。攻击方向的调整也需要慢慢熟悉把握。游戏中的主角不是一个人在战斗，而是三五个角色组成一个战斗小队，一起闯关。玩家可以选择操纵其中的某一个角色。不同的角色有着不同的特殊技能。随着任务的进行，星球大战中的经典人物会一个个解锁。总共大概有一百多个不同角色。玩家可以在选人界面挑选自己喜欢的大牌。但一般通关的关键性人物都会在场景一开始自动出现在队伍中。难度有梯度，游戏性良好游戏最基础的攻击方式是挥剑“森……僧僧……”地砍。(星球大战里的日光灯之剑真是造型经典，影响深远)其他的攻击方式还有用原力抬起目标扔出去；或者跳起后从空中猛砸地面，拍出AOE；或者按住攻击键，憋憋憋憋一个大招出来。动作并不是《克隆战争》的主要卖点。游戏的流程分为三条独立的剧情线。在最初的几个场景里面，玩家基本上就只要对着一大波的杂兵砍砍就行了。游戏角色也不会真正挂掉，被打没血了，马上就能原地复活。但随着剧情发展，解谜元素会越来越重要，谜题会越来越难，而且任务提示也较少，(人物对话全是“嗯嗯啊啊”的声音，一点线索都没有，全要靠我们自己领会)通关并不容易，经常有地方可以把人难住。遇到实在走不过去的地方，建议仔细观察环境，一般场景中看上去像是乐高积木拼搭起来的玩意都可以摧毁。把路边的花花草草全部打爆，说不定就能找出什么关键物品来。另外，某些角色还可以用原力的心灵感应远距离移动物体，甚至是队友。游戏中如何运用不同角色的不同能力克服障碍，就是成功闯关的关键。多注意屏幕四周的小箭头提示也很有帮助。大场面的太空战斗部分星球大战这块金子招牌下，有太多的东西可以发挥。虽然整个游戏的基调是轻松幽默的，但其中也不乏宏伟雄壮的大场面。在游戏的多数关卡中，玩家可以指使游戏角色驾驶载具战斗。载具就是空气动力飞车啦，盔甲坦克啦，质子大炮啦之类的。光听名字就很高科技。这些载具都是用一片片乐高玩具拼成，看起来既威猛又好笑。最出彩的是游戏中的太空机战斗关卡。在某些关卡中，玩家可以控制主角驾驶飞机，在星际舰船之间穿梭战斗。那些著名的飞船像“阿纳金绝地星舰”，“V-19 激流”都会出现。这些太空战机的操作杆很好，对于电影的还原度也很高，连攻击的声音都和电影里一模一样。而那些大型的歼星舰(像“猎兵级共和国攻击巡洋舰”)不光是背景图片，玩家还可以操纵主角登陆上去，打进它们的内部推进剧情。这里有很强的视觉冲击力，我是说小个子玩具和巨大星际飞船之间的夸张对比。有爱的双人模式《克隆战争》完美支持双人单键盘模式。在一台机器上两个人同时战斗，游戏画面会自动分屏。个人认为双人模式是游戏的精髓。之前提到游戏的关键是多角色之间的配合，如果一个人操作多个角色，不免手忙脚乱，如果能有1P和2P一起操作，就更加稳妥了。不知道大家有没有这种经历：和好朋友两个人挤在一台电脑前，并着肩，吹着牛，嗷嗷叫着把一个游戏打通关。而且吧，像这种卡通风格的游戏，画面又美，剧情又好笑，最适合两个小情人一起玩。两个人可以互相协作，运用不同角色的特有超能力一起冲关；更可以互相使坏，把自己的队友举起来，扔到沟沟里去——再温馨没有了。高玩也能满足 对战模式和养成系统游戏的版块会随着完成度的提高渐渐解锁。这些进一步的内容都安排在游戏中作为据点的星际飞船上。有双人对战部分，自定义角色部分，操纵飞船部分，打飞机部分等等。每次完成任务，玩家就会回到这艘飞船的舱室里，统计收获，查看完成度，四处逛逛再选择下一个任务。这里面做的比如好的是游戏中的收集和养成系统。它就是为追求完美、有收集癖的玩家打造的。养成系统界面的时候，小编我也吃了一惊。整个大房间就像是一个工厂的车间。里面有着排排泛光的玻璃槽。这些玻璃培养槽里的东西需要玩家在平时游戏中获得隐藏的部件才能组合起来。那些隐藏部件或者是在墙角旮旯里；或者是在花花草草中；要么是在老高老高，根本捞不到的地方。总而言之，如果你愿意，《克隆战争》还是有相当的深度可以挖掘的一款游戏。
游戏	EA正为《命令与征服5》征集玩家创意日前，EA正式在官网成立了开发者社区，为其经典的RTS游戏《命令与征服》的下一部作品征集玩家意见。社区介绍称：“讨论最热烈和最受欢迎的创意将被开发团队采纳，所以大家不要吝啬自己的建议，马上发布吧。你的创意很可能将改变一切！”今年年初，EA曾公布称一部新的《命令与征服》正由Victory Games进行制作，此后暂无更多消息。
游戏	《刺客信条：启示录》团队为史上最大5月17日，根据国外媒体报道，《刺客信条》系列最新作《刺客信条：启示录》的开发团队是Ubi史上最大规模的开发团队之一。游戏杂志《Game Informer》报导，为了研发《刺客信条：启示录》，Ubisoft不仅动用了Ubisoft旗下Montreal工作室约200名的工作人员，同时召集了包括Ubisoft旗下法国Annecy工作室、瑞典Massive工作室，还有新加坡、魁北克与布加勒斯特等Ubisoft成员的协助。《刺客信条：启示录》游戏创意总监Alexandre Amancio强调，《刺客信条》系列永远是Montreal工作室的作品，而Montreal工作室仍是领导作品研发的单位。但由于《刺客信条：启示录》是款巨大的游戏，要打造游戏、把数据整合入系统当中所耗费的时间与心力相当庞大，所以采用了合作的方式，由多个研发工作室共同合作于此款游戏不同部分。他表示，其实之前《刺客信条：兄弟会》就是Montreal、Annecy、新加坡、布加勒斯特与魁北克一起合作，可以看到成果是非常的好，因此他们此次合作也非常的兴奋。《刺客信条：启示录》中，刺客大师Ezio将跟随祖先Altaïr的脚步，展开一趟探索与启示之旅。但这将是一段充满危险的旅程。游戏的故事将会引领Ezio前往鄂图曼帝国(OttomanEmpire)的心脏地带君士坦丁堡(Constantinople)。这里驻集了日渐增加的圣殿骑士团扬言要推翻政权，Ezio必须与时间赛跑，展开与圣殿骑士团的最后战役。《刺客信条：启示录》预定2011年11月上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫
游戏	同时下老婆和WOW副本 魔兽�图大放送    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】由于《魔兽世界》在国内有着广泛的着玩家群体，从来都不缺乏各种相关的趣事发生，魔兽?图也是层出不穷，小编一如既往的辛勤收集着《魔兽世界》趣图，今天给大家带来新的一期WOW?图合集。落魄的阿尔萨斯阿尔萨斯真是个悲情的男人……生为王子，与吉安娜青梅竹马，受到众多强力老师的教导，但是生不逢时，没有办法清除天灾还把自己给搭进去了，导致国家破灭，心爱的女人也离他而去。虽然后来成为亡灵大军统领，但是仍然被脚男们推倒一遍又一遍，最后落得如此落魄。小德聚会这十个小德真蛋疼，神马你说只有九个？中间那只鸟你忽略了么。超级远的视角大家都知道游戏里有个宏可以设定最远视角的大小，这位老兄设得太大了，这是把角色扮演当即时战略来玩么……诺格弗格药剂三个兽人喝了诺格弗格药剂是神马效果，答案就在图里：变骷髅、缩小以及飘浮。蛋疼的血精灵众位WOWer，看了这张图觉不觉得蛋很疼？内科、血液科光看内容好像没神马特殊的，但是亮点在于，这个问题的分类是“医疗健康、内科、血液科”。赔了夫人又折兵小编啥也不说了，各位还在读书的同学莫要因为WOW影响学校生活啊。地精科技这是某公司的网站主页截图，根据网站介绍，该公司主要从事承接各种组网工程、工厂、公司、网吧及个人等包月维护，电脑组装与维修，销售各种电脑配件及网络产品，老板一定是一个WOW玩家。阿尔萨斯商店这家店的老板也肯定是一个WOW玩家，里面有些什么装备在卖呢？代练广告电线杆上都有WOW的代练广告了……集合石要是教室门口也有这么一个东西，就不用怕迟到了。不容小觑你看，连CCTV都说了，部落的力量是不容小视的！游戏劳动模范此男性玩家堪称是有史以来最敬业的WOW玩家，他同时在下两个副本……更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	大众软件：汤姆・克兰西《鹰击长空2》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】汤姆·克兰西的鹰击长空2Tom Clancy's HAWX 2类型模拟制作Ubisoft Romania发行Ubisoft发售日2010.11.11让导弹飞■江苏 防弹手柄一直致力于成为“高仿《皇牌空战》”的“鹰击长空”系列，这次推出的二代把“打飞机”的主题玩得更加深入：本方战机火控雷达的锁定效率让人抓狂，而导弹发射出去后诡异的追踪路线，更是让人真正领悟了宝岛同胞为什么要将它称呼为“飞弹”——敌机只要稍加机动，它们便会“飞”向未知的领域。游戏所对应的近未来世界观，更“突出”了2015年战机对制导武器的“出色抗性”，即便将它们成功Lock on，你也会很快欣赏到只有上帝开飞机时才能施展的超狗血机动动作，“瞬间原地掉头”便是其中一例。只要一察觉到玩家的火控雷达打他们的主意，敌机的干扰弹便像不要钱似的乱丢一气——我怎么有种穿越到飞行特技表演现场的错觉。无论你驾驶二代机还是四代机，总之一用导弹，你就输了！唯一靠谱的空战武器是机炮，于是一边躲避着敌机格斗性能超强的导弹，一面寻思着用二战时代的战法和武器干掉漫天飞舞的三、四代机，成就了《鹰击长空2》最典型的游戏方式。为了拿空战题材做出FPS的感觉来，本作的航炮甚至连预定弹着点显示和前作的辅助瞄准功能都没有，只有屏幕中央一个白圈，弹道与敌机的飞行路线能否重合全凭手感掌握(CS的甩狙练得好，此处可以触类旁通)；为了满足射击游戏玩家在最短时间射出最多子弹的基本要求，进入有效射程且被锁定的敌机航速会变得慢很多——Ubisoft罗马尼亚小组“不远万米”地将子弹时间搬到了碧血长空。当然，为了防止玩家干脆按住航炮扳机不放，他们不得不加入了射击过热的设定，完全就是《现代战争》(Modern Warfare)里载具炮塔战的范儿啊……确实，相比前作连重力都没有的UFO式飞行，本作无论从战机的模型还是气动性能上都做了不少文章。遗憾的是，控制战机时依然只有漂浮感而无飞行感，这一缺陷让“空战射击”这个目标中的“空战”一次彻底消失，配上神一样存在主打武器——航炮，丢给我们玩的其实是个带着战机HUD界面的空中FPS。制作组生怕玩家在单人流程中射得不尽兴，居然还照着当下射击游戏中流行的“持久战”模式引入了一个生存模式，玩家要单机撑过十个波次敌机和地面目标的立体袭击，当最后一波密密麻麻的目标袭来时，如果你觉得撑到时间到就够了，那么接下来的任务指示足以让人当场石化——不全灭，就不让你过关。这胜利条件就算是《光晕——致远星》(HALO: Reach)中的斯巴达Noble小队以及《战争机器2》里面的那群电锯男们也无法达到啊！如果你有一定的军事宅化倾向，那么只有射击，而没有“飞行”的《鹰击长空2》恐怕很难唤起你的爱。但如果你是个无脑FPS玩家，那么这款全新形态的“FFS”(First Fighter Shooting)绝对是不可不玩的神作了。它不但有Run(Fly)&Gun式的直线流程，还有精彩的载具炮塔射击——在无人机呈现的上帝视角下轰杀地面上看得不顺眼的物体，还有AC-130炮艇机的卖力演出，挑逗着在《现代战争》“高空死神”关卡里没有射尽兴的玩家，去继续充当地面生命的主宰者。说起来，顶着军事壳搞奇幻剧的《现代战争》，至少还知道AC-130只能夜间出动，且只能炸炸地面目标，《鹰击长空2》为了能让FPS玩家找到High点，居然安排用25mm炮去打直升机，用105mm榴弹炮去击沉水面舰艇……看来它的下一代可以直接往“小蜜蜂”的方向大步进化了。
游戏	官方提供仙剑一下载 仙剑杀卡牌测试 【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《仙剑奇侠传5》的发售在紧锣密鼓的装备着，还有两个月不到的时间游戏就将与我们见面，目前代理商百游又对游戏的官网进行了更新，新的页面上添加了游戏下载和购买激活码的内容，不过这些服务还没有开放。百游官方放出仙剑一下载不过，百游在其官网上放出了《仙剑奇侠传98柔情篇》的下载，这也是官方首次提供这个知名游戏的正版下载，而且是免费的。相信粉丝们又可以追忆当年的感动了。    官方下载页面点击进入>>仙剑卡牌招募测试人员昨日傍晚，有仙剑五开发组成员在游戏开发论坛上发公告称对外招募仙剑卡牌第二期测试人员，定于5月23日(星期一)至5月26日(星期四)开户第二轮测试，本次测试集中测试《仙剑卡牌》项目。在《仙剑》卡牌中，玩家可以从《仙剑》历代人气角色中挑选一位扮演，并和好友一起挑战镇狱明王等著名Boss。报名细则：1.本轮仙剑卡牌进行4次测试。2.仙剑卡牌的参与人数允许为4~8人，场地可供四组玩家参与，每天22人进行测试。本次测试共需88人次参与，可以多次参加。3.本轮测试安排于5月23日—5月26日(下周一至周四)，时间为18：30到20：30；地点在公司娱乐室。4.根据测试及反馈情况安排下一次的征集。根据大家的报名情况，我们会在之后的时间再次安排几轮试玩活动。5.可接待的报名人数有限，如果人数过多，我们只能根据报名时间顺序邀请部分玩家，请谅解。参与过上次测试的玩家也欢迎再来。有意参与试玩活动的玩家请通过邮件的方式进行报名，报名邮件中请至少包含以下信息，以便于联系：您的姓名：手机号码：参加哪天的试玩(可都参加)：报名邮箱：studio@softstar.net.cn公司地址：北京海淀区人民大学南路，大华天坛大厦5层    (本次报名的有效日期：2011-5-17至2011-5-20)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	宝开CEO微访谈 植物大战僵尸可多人玩    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    今日，宝开游戏CEO大卫·罗伯茨参加了新浪微博微访谈，面对众多网友的热心提问，对游戏《植物大战僵尸》系列的网络化、本地化以及新游戏的开发作出了详细解答。下面是小编整理的一些特色问答。    微访谈全记录点击进入>>面对山寨的大气Q：现在中国出现了很多仿照植物大战僵尸的Flash游戏，您觉得这些会对植物大战僵尸中国版造成不好的影响吗？会考虑限制这些游戏开发商吗？A：首先从正面的观点看，他们是免费给我们打广告。当正版出来，就能我们的优势所在。（好有底气的回答，赞！）下一代游戏增加多人连线Q：:这款游戏推向中国市场的核心竞争力是什么？植物大战僵尸2在原有版本基础上在哪些细节方面做出怎样的改变，以及今后还会朝哪个方向保持它的生命力？A：一言难尽，我们做了很多改变。我们花了两年做社交版的游戏，首先是增加多人连线版本，同时增加了新的物品。我要强调，所有的创新都是由上海工作室完成。Q：我想知道~第二季会不会有中国元素啊？有没有全新模式？A：绝对会的。植物大战僵尸的网络化Q：如果能有双方网络对战的模式就更有趣了，一方选则僵尸，另一方选择植物，这才是真正的植物大战僵尸。A：我们其实也有考虑开发这样的模式，是否真正采用，不好意思，还是暂时无法透露更多信息。Q：能不能推出组队的网游版本？A：社交版已经有玩家互动的功能。同时，Xbox Live版本上也已经有对战和合作的功能。植物大战僵尸的本地化Q：请问贵公司在中国大陆设有分支机构吗？贵公司对中国文化有何看法？东方元素只是用来妆点氛围的视觉元素，还是从中国的历史、哲学、人文中可发掘出更加优秀的理念？对于”好的游戏首先要有一个好的理念与模式其次才是形式与方法“这点您认同吗？可以送给我一个僵尸玩偶吗？A：中国元素都是本地团队考虑的事情，我在这里很难给出一个准确的答案Q：宝开的小游戏其实一直以来都狠有特色。植物大战僵尸大获成功后，对宝开而言是否感到更多的压力？您觉得，PVZ之后，能否再现超越之作？A：我们不会非常狭隘的定义自己就做小游戏，现在的开发方向是更多的社交版游戏。我们聆听玩家的声音，尽量的开发出玩家喜欢的游戏。植物大战僵尸的开发秘密Q：如我们所知，《植物大战僵尸》的音乐也非常的出色，无论是每个章节的游戏音乐还是通关后的歌曲都非常令人喜欢。在游戏音乐选择和制作上，是否都是由游戏团队一手操办？还是由游戏团队来提出需求，由外部制作？或者说在游戏团队中就有人专职负责音乐制作的工作？A：所有的编曲作曲，都是Laura Shigihara创作的。她男朋友当时一直在设计植物大战僵尸这款游戏。随着游戏的开发，他们感情逐渐升温，现在已经订婚了。再一个花边，他们是在PopCap圣诞晚会上求婚的，当时他先唱了主题曲，再发表求婚宣言，所有的女同事都哭了。Q：植物大战僵尸的战斗过程中，可以发现游戏的节奏感控制得很良好，既不会让用户觉得疲劳、也不会让用户等待时间太长，在游戏研发的时候开发人员是怎么控制节奏感的呢？A：这其中没有秘密可言，就是不断的尝试，从错误里面吸取教训，获得成长。Q：我很想知道当初做这个植物大战僵尸的契机是什么？我感觉里面的人物都好有意思，而且有很多人物的细节方面都超级用心！A：我们这个游戏是由非常小的团队开发的，但我们给了他们非常多的支持，用了四年才完成，而且最后的成稿和雏形非常不同。我想，这也是它能成功的原因。    （值得国内游戏开发者们学习）玩家恶搞提问Q：那个窝瓜，是以高晓松的脑袋为原型开发的吗~~~A：很确定不是的。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>
游戏	开发商《神鬼寓言3》PC版远胜X360Lionhead工作室雇员对《神鬼寓言3》PC版正式发表评论称，该版本是系列画面最出色的，远胜Xbox360版本。“因为我们的艺术设计师都是以相当高的分辨率进行绘制，除却Xbox360的限制，当然可让PC版更加靓丽，”系列首席引擎代码设计者Don Williamson说道。“PC发布的最大亮点当属更加清晰靓丽的Albion大陆，”系列首席设计师Mike West补充道。“我们工作室有一些强大的PC，还附带很棒的3D模式，《神鬼寓言》从未如此美丽。”Williamson同时还指出了一些具体的画面提升，包括纹理更棒的水塘，更清晰的远景，更高的阴影分辨率。当然，事情也非如此顺畅：程序员表示因为Xbox360的特性，移植PC版需要重写很多引擎代码。“举例，PC版需要跟进Xbox360引擎每帧所做的大量遮面寻址(Occlusion Query)”“我们的直方图函数需要从CPU转移至GPU，一些图形卡无法以纹理形式进行深度缓存采样来制作景深，我们针对Xbox360版占用了很多无效空间，不过此方案不适用PC版。所以我们除却了大量的无效代码，以D3D的高级抽象层级来制作PC版。当然这些代码重写还有很多方面，总体来讲，我们的引擎编写者做的相当棒。”
游戏	神秘之作《DotA 2》将不参加E3游戏展IceFrog已经确认《DotA 2》将不会参加今年的E3。好吧，那么我们究竟该期待Valve公司在几年的E3上给我带来什么惊喜呢？新作？还是《半条命：第三章》？不过对于所有热切期盼《DotA 2》的玩家来说，或许在今年的Comic Con 2011, GamesCom 2011和GDC 2011会有什么新的消息吧。
游戏	RPG大作《巫师2》获国外媒体一致好评5月18日，随着《巫师2》日前正式上市，各游戏媒体也开始陆续放出游戏评价。根据国外媒体的报道，《巫师2》目前获得了媒体的一致好评，我们一起来看看第一批媒体评分的情况。GameReactor给了《巫师2》高达9分的高分，得分项目主要是游戏的画面、游戏性以及音效。该网站的编辑评论到，“《巫师2》看起来很赞，听起来也很赞，而且本作的故事以及对游戏世界的刻画都非常的到位。”Bit-Tech网站给予了《巫师2》更高的分数，达到9.5分；CD-Action网站的评分同样为9.5。首批评分形式喜人，看来《巫师2》将会超越前作创下的成绩，取得更高的成就。这也难怪为什么《巫师2》发售前CD Projekt Red竟然一口气公布了5个宣传视频，分别用于介绍游戏的战斗、环境、对世界的NPC的生活的刻画了，毕竟有那么多出彩的亮点值得大书特书。《巫师2》采用了CD Projekt新研制的游戏引擎，游戏主制作人Tomak Gop说这一引擎是专为《巫师2》全新开发，而不是前作引擎的升级版：“《巫师2》采用的是全新的引擎，并不是前作所用的Aurora引擎的升级版。前作的引擎有一些限制，其中大部分和游戏中的RPG核心元素有关。比如对话、剧情动画演艺、角色舞动、故事脚本等都有所限制。有了新的引擎，这些限制大部分都不存在了。设计师可以更轻松的实现前作中的效果，动画师和设计师不再需要程序员的辅导就可进行工作。所以现在《巫师2》的素质远比一年前公布时要好。用一句话概括，全新的引擎提升了许多RPG相关的部分。”《巫师2》PC版已于北美时间2011年5月17日正式上市。编译/熊猫
游戏	《DotA2》正在测试 继续保持5V5对战今日《DotA2》的主要开发者IceFrog已经确认了《DotA2》确实处于测试阶段了。这是我们用于进行《DotA 2》开发测试的服务器之一。开发团队的人晚上回家之后可能会进行一些游戏。IceFrog也确认《DotA2》将仍会是5v5的游戏！一个名为sniperattack的论坛成员问《DotA 2》是会采取6v6还是5v5的对战模式时，IceFrog说《DotA 2》将会继续原有的5v5MOBA游戏模式。
游戏	暴雪嘉年华2011本周六开始门票订购本届暴雪嘉年华(BlizzCon2011)将于2011年10月21日-22日在美国加州阿纳海姆会议中心举行。据官方公布，将在本周六开始分两批次发售暴雪嘉年华门票，分别为美国当地的时间5月21日上午10点和5月25日下午7点。本届盛会门票价格相比于去年略有上涨，票价为175美元。此外，暴雪会在嘉年华开幕前一天举办一场慈善晚宴，并将在5月28日限量发售入场券，价格为500美元，慈善晚宴入场券同样可作为暴雪嘉年华门票。暴雪称，晚宴筹得的善款将全部捐献给加州橘县的一家儿童医院。本届嘉年华的重头戏将会是《星际争霸2：虫族之心》和万众瞩目的《暗黑破坏神3》，同时《魔兽世界》的第四个版本也会在本次盛会浮出水面。Blizzard Entertainment执行暨共同创办人Mike Morhaime表示：“我们喜欢与玩家直接面对面，而BlizzCon提供了如此难得的机会，因此我们将尽可能在盛会中提供满满的咨询与娱乐活动。今年同样地，无论是亲临现场或在家观赏，请准备好与全球最热情的社群一同享受整整两天的Blizzard游戏欢乐时光。”暴雪嘉年华始于2005年，是暴雪为推广旗下游戏产品而举办的一场游戏盛会，每届盛会暴雪都会邀请全世界为暴雪游戏作出卓越贡献的玩家参与。在这场盛会中可以试玩暴雪最新的娱乐产品，与游戏小组面对面交流，免费获得或购买纪念品。自2005年开始，每年的Battle.Net锦标赛的总决赛都会在嘉年华活动中举行，世界各大服务器分区的顶尖高手将在此时汇聚加利福尼亚。因此精彩纷呈的竞技比赛也成为嘉年华活动的一大看点。如果您想去可以点击这里订票>>