游戏	《星战克隆战争共和国英雄》画面公布LucasArts发行、Krome Studios开发的《星球大战：克隆战争-共和国英雄》(Star Wars The Clone Wars: Republic Heroes)设定在动画版的第一季和第二季之间的时间段，本作属于动作游戏，将发行PC、360、PS3、PS2、PSP、Wii、DS版本。官方今天公布了游戏的第一批画面。
游戏	《永远的毁灭公爵》开发画面影片公布(2)负责3D角色的美术设计师Randy Forsyth于美国时间5月10日也放出了《永远的毁灭公爵》3D人物、怪物的设计画面。除了静态画面外，前3D Realms美术设计师Brian Brewer则放出了未完成《永远的毁灭公爵》的游戏画面影片，他在个人网站中表明，这些影片是处于开发中阶段的内容、且并不适合玩家观赏。Brian Brewer曾经负责《永远的毁灭公爵》2007年宣传影片的动画部分。手上拥有《永远的毁灭公爵》与《毁灭公爵》系列知识产权的3D Realms在关闭的同时，并未针对游戏提出任何计划，游戏发行商Take-Two仍拥有《永远的毁灭公爵》的发行权。
游戏	《永远的毁灭公爵》开发画面影片公布上周五，3D Realms社群经理Joe Siegler在公司官方网站贴上了一张3D Realms成员合影的照片，发表了以“再见”为标题的文章，加上“感谢所有粉丝与您的支持”的简单道别话语，象征3D Realms工作室结束、正式向玩家说再见了。3D Realms关闭后，3D Realms的前工作人员也针对始终没有公布上市日期的《永远的毁灭公爵》，放出了一些尚未公开的设定画面与影片。首先是前3D Realms艺术总监Tramell Isaac在个人Blog张贴了多张关卡场景设计图。另一位美术设计师Layne Johnson也在他个人Blog中，展现了《永远的毁灭公爵》的众多设计灵感图，包括了武器、坦克与貌似外星人的敌人等。
游戏	《街头霸王4》美版白送游戏专用手把CAPCOM最近宣布，他们全球热卖破200万套的格斗超大作《街头霸王4》将会在7月2日推出PC版本，北美区预计7月7日推出，而且同捆一支由美国Mad Catz公司推出的专用格斗手把，虽然多了手把但售价不变，只卖59.99美元。这个同捆手把版本只限北美地区推出，手把按键造型针对《街头霸王4》的轻拳、中拳、重拳、轻脚、中脚、重脚六个按钮来设计，按键配置类似Sega Saturn主机的手把，很适合玩格斗游戏。手把还具备了震动、连射功能，更重要的是这是PC/X360两用手把，可以插在电脑以及X360上使用。事实上今年2月Mad Catz公司就针对X360版《街头霸王4》推出了格斗手把，还有隆、肯、春丽、布兰卡、豪鬼等五种造型，每种售价39.99美元。现在买PC版《街头霸王4》送格斗手把，等于是变相降价促销。
游戏	《龙腾世纪：起源》血腥虐杀情色视频BioWare新放出黑暗奇幻角色扮演游戏《龙腾世纪：起源(Dragon Age：Origins)》的宣传片。这是一部专门制作的仅供宣传用的视频，跟游戏实际画面差之千里，如果不告诉你这是游戏宣传片，你或许真的会以为这是一部奇幻电影的宣传片。视频几乎由18禁镜头组成，甚至还出现了中国国产大片中曾经出现的万箭齐发扑面而来。《龙腾世纪：起源》游戏精神上承袭BioWare知名角色扮演游戏《柏德之门》，带领玩家通过黑暗且成熟的故事内容，体验角色扮演游戏的成熟风貌。在《龙腾世纪：起源中，玩家将会面对团体大规模的壮烈战斗，运用他们队伍的特殊能力消灭敌群和巨大的生物，玩家也能够通过“法术组合”── 结合不同的法术产生意料之外的独特效果──对敌人造成严重伤害；游戏强调自由度的设计，玩家可以自由培养个人角色，藉此获得法术、天赋、技能等特殊能力，且通过玩家不同的“起源”选择，也将决定自己的身分与展开冒险的地点，体验深刻的角色扮演过程。
游戏	电影版《波斯王子》影片镜头首次亮相备受游戏玩家和影迷期待的“波斯王子”电影《波斯王子：时之沙》又传出一部采访视频。这部游戏改编的动作冒险巨制《波斯王子：时之沙》（Prince of Persia: The Sands of Time），由好莱坞男影星杰克·吉伦哈尔（Jake Gyllenhaal）将扮演达斯坦（Dastan）王子，007系列最新一部《微量情愫》（Quantum of Solace）的邦德女郎、英国新人女演员杰玛·阿特登（Gemma Arterton）将饰演塔米娜（Tamina）公主。故事讲述这位年轻的六世纪波斯王子，必须携手脾气易怒且有异国风情的塔米娜公主，共同阻止一位罪恶的贵族占有“时之沙”，它是一份来自神灵的能够让拥有者操控去倒转时光的礼物。《哈利波特与火焰杯》（Harry Potter and the Goblet of Fire）导演、英国人迈克·纽维尔（Mike Newell）将执导本片，金牌制片人杰瑞·布鲁克海默（Jerry Bruckheimer）携手制作。今天这部视频就是布鲁克海默接受采访谈论《波斯王子：时之沙》的视频。原游戏创作人兼本片编剧之一的Jordan Mechner透漏称，本片将会像当年的《加勒比海盗》系列一样，打造成迪士尼公司的新卖座系列片，会利用这款游戏里的诸多酷元素，融入到一个新的故事情节中。电影《波斯王子：时之沙》将于2010年上映。
游戏	经济危机导致北美游戏业人员失业严重自2008年下半年爆发经济危机以来，全球性失业危机也随即到来。虽然暴雪总裁曾表示，经济危机不至于影响游戏产业，但实际上在过去一年里，几乎每隔几天都会听到游戏工作室关门或业者卷铺盖回家吃自己的消息，究竟在这场金融海啸中有多少人丢掉了饭碗？M2的游戏市场调查研究分析专家Wanda Meloni日前公布统计资料，从初步结果来看，自2008年7月至今，全球约有8450名专业游戏开发者或相关从业人员失业，其中的75%来自北美，美国本土的游戏从业人员失业率达到12%。不过，好消息是统计显示大部分失业者能很快找到新工作，就算是那些找不到新雇主的人，多半也会选择自己创业。游戏老兵会发现传统游戏平台以外的新工作模式及展现平台，例如Facebook及iPhone等，让这些游戏人更有挥洒创意的空间，可以开创另一片天地。
游戏	《现代战争2》视频解析：武器与乘具《现代战争2》最近放出了一部含有游戏画面的预告视频，关注新浪游戏的玩家们也都应该看到了。从中我们也能粗略看到一些游戏的细节，比如雪上乘具、水下战斗、俄罗斯场景等等。但是我想你未必像军事迷那样看得全面透彻。国外媒体放出了一部分析视频，让我们看看他们都发现了什么。这里给出部分专业名词的简单解释：MH-6 Little Birds：MH6小鸟直升机F-15 Eagle：F15鹰式战斗机MIG-29：米格29战斗机Hip Toss：背投，怀疑为新格斗动作Improved Ragdoll Physics？：改进的布娃娃物理效果？Steyr AUG A1：斯太尔AUG A1步枪Mil Mi-24 Hind：米里Mi24雌鹿武装直升机AK-103：AK103冲锋枪Colt AR-15 w/Silencer：Colt AR-15 w冲锋枪/消音器Seal Delivery Vehicle（SDV）：海豹突击队运输乘具Glock 22 Pistol：Glock 22手枪Laser-Guided Missle Gameplay：激光制导导弹游戏内容Operational Detachment Alpha（A-Team）：行动特谴队A队（这是绿色贝雷帽特种部队的一支）
游戏	国外杂志发布《现代战争2》首批情报就在《现代战争2》的第一部游戏实际画面视频公布之后，《Game Informer》杂志又为我们带来世界独家最早的《现代战争2》详情报道。如果你看过3月份放出的满是绿色电波的游戏预告片，现在你可以看看你猜对了几分。《Game Informer》的六月刊对《现代战争2》进行了详细报道。《现代战争2》的故事背景发生在《现代战争》的若干年之后，也如同我们所料，《现代战争2》的故事主要还是发生在俄罗斯。在虚构的未来俄罗斯，政局的不稳定、恐怖分子横行导致全世界都受到潜在的威胁。《现代战争》的主角之一，“肥皂”MacTavish中士已经被提拔为英国特别空勤队（Special Air Services，简称SAS，相当于美国海豹突击队）的上尉，现在他将带领空勤队的队员对俄罗斯恐怖分子的军事基地采取新一轮的进攻。就游戏内容来说，游戏修正了一代的一个问题，一代的敌人总是无穷无尽蜂拥而来。另外Infinity Ward的COO Jason West表示游戏的单人模式不会比一代长：“延长故事情节看起来是一条错误的道路。”还记得一代的“Mile High Club”关吗？这是关底之后的一个关于飞机劫持的奖励关，而《现代战争2》也有一个类似模式叫做“特种部队”。以上这些消息对于迫切想了解《现代战争2》的玩家们显然是不够的，但是国外网络媒体不可能过早转载平面媒体的大篇幅报道，所以要么你去弄一本《Game Informer》去看（哪怕是网上的扫描图），要么就等待官方发布更详细的情报。
游戏	奇幻小说巨著《冰与火之歌》改编游戏法国游戏开发商Cyanide今天宣布，他们购买了美国著名科幻奇幻小说作家 乔治R.R.马丁 的奇幻史诗级小说《冰与火之歌》的游戏改编版权。Cyanide目前正在开发一款叫做《血碗》(Blood Bowl)的体育游戏，《血碗》的内容很奇特，一群来自《战锤》系统设定的人物来进行一场体育比赛。《冰与火之歌》在国内不是很有名，但在国外是可以与《指环王》小说媲美的史诗级奇幻巨著。由此可见《冰与火之歌》应该也是很好的游戏题材来源。Cyanide表示游戏版将推出PC和家用机版本，并且表示游戏的开发实际上已经启动，但是发售日期还不能确定。《冰与火之歌》小说一共有七部，但是作者目前只完成了三部，第四部正在撰写中。前三部小说都有中文版本。整部小说讲述的是Westeros王国的皇室家庭的故事。全书描述了在一片虚构的中世纪大陆上所发生的一系列相互联系的宫廷斗争、疆场厮杀、游历冒险和魔法抗衡的故事，全书七部浑然一体，共同组成了一幅壮丽而完整的画卷。书名“冰与火”，为的是突出人性挣扎的含义，书中塑造了无数的人物，但其着眼点，却并非孤立地凸现英雄主义，奉献精神或奸猾阴谋，而是将书中人物放在一个“真人”的角度，写出他或她在时代和社会的旋涡中不同的境遇与选择。小说宏大、壮丽而真实，从中读者便能与之产生呼应，仿佛身临其境，共同经历这冰与火的洗礼。
游戏	暴雪工作室被评选为全球最吸金工作室所谓“Develop 100”是由EMERGENT和Realtime UK所举办的活动，每年都会从全世界的游戏产业中，挑选前100名最吸金的游戏开发公司。请注意，这种评选以工作室为单位，并且只考虑开发个体，不考虑发行个体。也就是说，EA旗下所有的工作室都分开计算，任天堂的本部和旗下的其他工作室分开计算，育碧的蒙特利尔和蒙彼利埃以及其他工作室分开计算，Konami本部和小岛工作室分开计算，等等等等。2009年第一名是由Blizzard Entertainment拿下，看来这跟《魔兽世界》3.1巫妖王之怒的改版大卖脱不了关系；第二名则是去年以Wii跟Wii Fit大卖的任天堂夺得；第三名是Rockstar North，得益于《侠盗猎车手》（GTA）的超级热销。前10名中有两家日本公司入选，其余全部为美国公司，他们分别是：暴雪、任天堂、Rockstar北方、EA加拿大、Capcom、育碧蒙特利尔、Treyarch、Infinity Ward、Epic Games、Bethesda Softworks。其中Treyarch和Infinity Ward几乎只依靠《使命召唤》游戏就获得了如此高的排名，可见《使命召唤》系列的热销度。前100名中，亚洲只有日本韩国和中国大陆的上海育碧上榜，日韩公司包括大家耳熟能详的Sega、Square Enix、NCsoft、Koei、Nexon等游戏公司。全部名单请看：http://www.develop100.com/
游戏	《模拟人生3》台湾中文官方网站上线费时近三年打造，EA 2009年的重量级大作《模拟人生3》即将在6月2日问世，繁体中文官网也于日前正式上线。《模拟人生》系列在台湾受到的追捧程度远超美国本土，当年《模拟人生2》发售1周全球销量突破一百万套，而仅台湾的销量就占据了三分之一。《模拟人生》系列游戏让玩家们陶醉其中的最大特点，就在于它非常接近真实的世界，让人有种“你可以让人生重来一遍”的梦幻感，玩家可以决定自己的长相、自己的身材、肤色、个性，还有自己的事业跟恋人，都控制在你自己的手上；甚至可以让自己变成性感又纯真的万人迷，再创造一个帅气又多金的企业小开与他结婚，然后生下可爱的双胞胎。以创意、幽默和社群闻名的《模拟人生》系列，自2000年首次推出后，至今已累积了一群庞大且忠实的《模拟人生》玩家社群，也让此系列游戏在全球缔造了九千八百万套的惊人销售成绩，并翻译成二十二种不同语言。2009年的《模拟人生3》又让拟真性更近一步，特有的“写实个性系统”与纸娃娃模式，玩家可以赋予每个人物五种截然不同的个性特征，塑造模拟人生的行为以及与他人及周遭环境的互动方式。这个全新的系统让玩家能够创造出极端复杂且变化多端的模拟人生性格。你会创造出吵闹、不合时宜、爱偷窃，而且爱管闲事的老祖母？或是害怕承诺、性情急躁，因为鲁莽和孩子气的个性而总是找不到约会对象的朋克摇滚歌手？在《模拟人生3》里，模拟人生不再只是满足于日常基本需求的动物，而是能够抓住短暂机会，达成长期目标，拥有多样个性的截然不同个体。混搭各式各样的个性特征，可以创造出七百万种以上组合的模拟人生。你永远不知道会在《模拟人生3》里遇到什么样的人物！EA表示，《模拟人生3》中文官方网站上线后，将持续推出《模拟人生3》的MSN表情图示、壁纸与倒数计时器提供玩家们免费下载。
游戏	《红派：游击队》采用全粉碎破坏引擎玩过《红色派系》、《红色派系2》的玩家，应该还记得可以直接爽快的破坏环境中的物体，任意破坏阻挡去路的墙壁，完全无视环境的限制。这次系列最新作《红色派系：游击队（Red Faction: Guerrilla）》使用了更新后的全新物理引擎──GEO-MOD 2.0，实现了“完全破坏”的梦想。为PC、PS3、Xbox 360而特别优化的GEO-MOD 2.0，是由游戏制作公司Volition所开发出的最新物理引擎，可以实现即时的物理破坏运算，完全比照现实的物理环境，在重力、加速度、碰撞及结构上都有非常拟真的运算效果。运用了GEO-MOD 2.0的《红色派系：游击队》，能破坏所有可以看到的物体，每个物体都由极细的颗粒所组成，当以任何角度进行破坏的时候，会依照其角度应该所产生的行为进行崩坏，即使由高处所掉下来的物体也和现实一样具有伤害力。为此，《红色派系：游击队》也有完全创新的玩法：只要在时间内破坏产生的碎渣越多，分数就越高的比赛模式。PC、PS3、Xbox 360《红色派系：游击队》预定2009年6月2日上市。
游戏	开发人员简历泄露《使命召唤7》进度上周网上曾有传闻说《使命召唤7》(Call of Duty 7)将是一款越战或者冷战题材的游戏，理由是发行商动视暴雪正在寻找“越战时期的曲子，以及古巴、非洲和苏联音乐”。虽然动视暴雪拒绝为这种传闻做任何评论，但是根据一直以来的内定规矩，Treyarch和Infinity Ward轮流制作《使命召唤》游戏，Infinity Ward既然在制作《使命召唤6：现代战争2》（官方名称隐去了“使命召唤6”），那么Treyarch的《使命召唤7》也应该顺理成章地到来，《现代战争2》已经确定于2009年11月10日上市，那么《使命召唤7》也会在2010年秋季发售。虽然大家都知道《使命召唤7》必然会在某个时间公布，但是人们依旧在通过各种蛛丝马迹来猜测《使命召唤7》的进展。Treyarch高级动画设计师David Kim在一家叫做Linkedin的网站填写了自己的个人资料，从简历中有人发现“Call Of Duty 7”被列为“currently in production”（正在生产中）。动视暴雪也拒绝对此事进行评论。
游戏	暑期电影《阁楼里的外星人》改编游戏2009年的电影改编游戏确实一茬接一茬，今天不但有《博物馆奇妙夜2》(Night at the Museum 2: Battle of the Smithsonian)游戏版的上市消息，还有一部电影改编成游戏的新消息。独立游戏开发商Playlogic Entertainment今天宣布，他们向20世纪福克斯公司购买了电影《阁楼里的外星人》(Aliens in the Attic)的游戏改编权，将为此开发一款动作冒险游戏。本作将于7月28日上市，也就是电影版上映的前三天，游戏对应PC、Wii、DS和PS2平台。《阁楼里的外星人》是一部美国喜剧冒险电影，讲述的是一群小孩跟着父母出去度假，但是他们入住的地方早已被一伙妄图征服地球的外星人所占据。这些外星人只有膝盖那么高。击退这些外星人的任务落在几个孩子身上，他们的父母对此一无所知，而且孩子们也不想惊扰到父母。游戏版的情节与电影版一致，玩家可以控制的就是这些孩子们，游戏具有15个关卡，4个场景，每一个孩子都有自己独特的一些小本领，玩家可以切换控制每一个孩子，抵抗外星人的进攻。《阁楼里的外星人》将于7月28日上市，对应PC、Wii、DS和PS2平台。
游戏	Atari将欧洲公司出售给Namco Bandai再过几个星期，法国Infogrames旗下的游戏公司Atari的欧洲分公司将正式成为日本Namco Bandai的子公司，Namco Bandai已经确定了收购业务。去年Namco Bandai就已经收购了Atari欧洲的34%的股份，它预计在下个月从Atari母公司Infogrames收购余下的部分。以上消息由最新的贸易杂志MCV放出，报道里还讲到，Atari欧洲分公司将改名为Distribution Partners。这个公司将会为Namco Bandai致力于增长职员总数，加强自身地位，努力使自己成为欧洲最大的游戏出版商。Atari欧洲的销售部门以及市场部门的员工转变为Namco Bandai的Distribution Partners公司员工，能够处理所有的Atari和Namco Bandai的游戏在欧洲、亚洲、澳大利亚、新西兰的发行。Atari美国分公司仍然保持独立，也就是说以后的Atari美国公司成为Atari唯一总部。Atari欧洲的市场部主管David Miller认为，这次收购对双方都十分有利， 不过还需要时间来完成全部的过程。这项收购的起因是，从前Namco Bandai在欧洲并没有分支机构，因此其游戏在欧洲地区的发行通常都是通过与其他发行商合作，如EA、Ubisoft、Atari等。比较典型的就是《龙珠》系列游戏，Namco Bandai有在日本的发行权，Atari有在日本以外的发行权。总体说，这项收购对于中国以及欧洲以外的其他国家玩家们而言没有任何影响，Atari美国公司依旧存在，我们在6月16日依旧能玩到Atari发行的《捉鬼敢死队》。
游戏	Take-Two控告3D Realms未能完成游戏根据外电报导，在《永远的毁灭公爵》研发工作室3D Realms正式关闭后，游戏发行商Take-Two决定正式控告Apogee Ltd./3D Realms违反合约，未能提供《永远的毁灭公爵》产品以供发行。Take-Two宣称，上周3D Realms关闭、停止研发，违反了“这款射击游戏无论如何必须完成”的协议。在3D Realms关闭的时候，《永远的毁灭公爵》已经研发超过12年以上。Take-Two在诉状中表示，Apogee不断地拖延《永远的毁灭公爵》的完工时间，Apogee却又一而再再而三向Take-Two与玩家保证，研发团队正辛勤朝向完成研发《永远的毁灭公爵》PC版本。Take-Two于2000年支付了1200万美元给《永远的毁灭公爵》前任发行商Infogrames取得《永远的毁灭公爵》独家发行权利。据Take-Two表示，Take-Two曾于2007年与3D Realms签订未公开内容的合约。Take-Two发言人Alan Lewis曾在3D Realms传出关闭后公开表示，Take-Two将不会提供给3D Realms继续研发此款作品的资金。当初Take-Two就曾公开表示希望3D Realms能够在2003年完成游戏。根据外电报导，双方于2007年签订的未公开合约内容细节，可能将是决定这场诉讼如何进行的关键。
游戏	《变形金刚2》全部可选游戏角色公布6月即将上市的《变形金刚2：卷土重来（Transformers: Revenge of the Fallen）》公布了游戏中骑车人和霸天虎双方阵营全部可选角色。同名科幻漫画及电视影集作品改编而成的电影《变形金刚》续作电影《变形金刚2》预定6月23日上映，相关游戏作品也将同时上市。玩家在《变形金刚2：卷土重来》游戏中，首度可以选择加入博派或狂派，挑选扮演个性、能力、武器各不相同的变形金刚，并且即时在机器人与车辆的型态切换，为你所属的一方而战，争取最后的胜利。根据个人所属阵营的不同，玩家的游戏目的如保护人类也将有所不同。《变形金刚2：卷土重来》让玩家在变换角色型态时，可以感觉相当的流畅，以便因应战斗的场合来展现灵活技巧。游戏全部可选角色如下：汽车人：擎天柱（Optimus Prime）铁皮（Ironhide）分离（Breakaway）大黄蜂（Bumblebee）救护车（Ratchet）飞行太保（Aerialbot）组合金刚，多人模式独占守护神（Protectobot）组合金刚，多人模式独占霸天虎：威震天（Megatron）红蜘蛛（Starscream）边路（Sideways）碾碎器（Grindor）拖斗（Long Haul）侦察机（Seeker）多人模式独占另外，游戏同时支持网络连线，玩家可以选择不同的阵营，与好友一起享受团队线上对抗的乐趣。PC/PS2/PS3/Xbox 360/Wii/NDS/PSP《变形金刚2：卷土重来》预定6月23日上市。
游戏	《狂野西部：生死同盟》震撼牛仔决斗Ubisoft放出《狂野西部》新作《狂野西部：生死同盟》最新宣传影片，让玩家一睹19世纪美国西部牛仔的经典对决镜头。《狂野西部：生死同盟》将从McCall兄弟两人的角度去陈述游戏的故事；玩家将会一路从墨西哥至美国乔治亚州展开冒险，在美国南北战争与墨西哥战争等故事背景下闯荡。玩家在游戏中，将可体验成为神枪手的乐趣，拿起左轮手枪、机关枪，甚至是大口径榴弹炮等；玩家可以依照角色的长处，选择扮演Ray或Thomas，感受不同的游玩风格，如擅长短程或长程射击、双手枪或长程步枪等。这部视频是《狂野西部：生死同盟》众多预告片中枪战镜头最多的，而且还出现了最能代表美国西部特色的一枪定胜负的枪战对决镜头，实在是过瘾之极。
游戏	《细胞分裂5 断罪》暗示视频：马耳他很久不见消息的《细胞分裂5：断罪》(Splinter Cell Conviction)又放出一部暗示视频，内容并不复杂，一张类似卫星拍摄角度的地球图，镜头从美国转到欧洲，定位在意大利科西嘉岛的南面的马耳他国，接着视频结束，显示一个网址：http://www.manofconviction.com/。
游戏	《英雄萨姆3》初露端倪 未来正式宣布今天我们为你带来一部几乎被遗忘的游戏系列的新消息。动画风格的疯狂射击游戏《英雄萨姆》(Serious Sam)自2005年10月发行《英雄萨姆2》之后就再也没有新作公布，游戏的开发商Croatian在这3年多的时间中都在忙些什么呢？Croatian公司CEO Roman Ribaric在接受一个采访的时候提到了公司的动向。Roman Ribaric表示，Croatian公司现在忙于开发Serious引擎3以及两款新游戏，其中一款游戏就是《英雄萨姆》的新作，另外一款他没有提到。他还表示，他们代工的一款军事游戏由于投资商和发行商的支持不足而停工，所以以后新作的发行也不会再由Gamecock负责。Gamecock是Croatian公司最近几年合作的游戏发行商。下图是Ribaric提到的那款军事游戏。没有游戏名称，只有几张截图。Roman Ribaric表示，他们正在与新的发行商签约，一旦签约，游戏的开发进度也将向外界公布。但是他们不会公布游戏的上市日期，直到他们觉得可以宣布的时候。
游戏	《蝙蝠侠：阿甘精神病院》战斗宣传片当蝙蝠侠面对五、六个歹徒围攻，应该如何面对？Eidos近日放出动作冒险游戏《蝙蝠侠：阿甘精神病院》的战斗系统影片，让玩家一窥蝙蝠侠在面对众多恶徒围攻时，可以如何发挥他轻巧动作、灵巧地来对付歹徒。《蝙蝠侠：阿甘精神病院》主要描述小丑被送往阿甘精神病院后，却意外逃脱，并且放出了超级恶棍、设置许多陷阱，玩家将扮演蝙蝠侠、必须深入充满危机的领域中，来打倒各种恶势力的挑战。PC/PS3/Xbox 360《蝙蝠侠：阿甘精神病院》预定9月中旬上市。
游戏	《质量效应2》可继承一代的存档文件被EA并购的加拿大BioWare公司日前表示在E3展会有多款重量级游戏展出，其中最受玩家期待的当属2007年在X360上推出，全球狂卖破200万套的科幻RPG超大作《质量效应》的续篇，游戏研发团队全力开发《质量效应2》近两年，准备远超越一代。《质量效应2》除了有比一代更华丽的画面之外，还具有更庞大的银河系、更多星球可探险、更丰富的剧情分歧选项、更多样化武器、更多全新登场的种族等，游戏内容更加丰富。《质量效应2》游戏制作总监Casey Hudson表示，《质量效应》是一个庞大的三部曲游戏，所以他们在开发游戏时必须考虑到新旧玩家存档衔接的情况。一代的存档延用到二代，而且一代中未解的迷团也会在二代中继续等待玩家挑战。不过对于没玩过一代而直接跳到《质量效应2》的新玩家，如何巧妙维持游戏中的平衡度，又能通过倒叙方式，让这些新玩家也能衔接起一代的剧情发展，这是他们花最多功夫的地方。《质量效应2》将于2010年上市，EA发行。
游戏	混乱五月！3D Realms又称并没有倒闭今年五月对于3D Realms来说真是混乱的一个月。先是3D Realms在4月宣布《永远的毁灭公爵》即将开发完成，接着就有包括3D Realms员工在内的无数人声称3D Realms倒闭。接着《永远的毁灭公爵》的发行商Take-Two又将3D Realms告上法庭，理由是3D Realms不能保证完成游戏。到今天，3D Realms突然对外宣称公司并未倒闭！3D Realms表示，现在的公司只是规模有所变小而已，公司将继续毁灭公爵系列的开发。此前3D Realms刚刚解散了《永远的毁灭公爵》开发团队，但3D Realms宣称他们将重组新的开发团队。不过，这家公司最大的问题在资金方面。对3D Realms来说，《永远的毁灭公爵》以及《毁灭公爵》系列游戏是他们的主要产品，因此预计3D Realms将与其它公司协作并继续《永远的毁灭公爵》的开发。至于与Take-two的官司，3D Realms宣称Take-Two只拥有《永远的毁灭公爵》的发行权，因此Take-Two的控诉是毫无理由的。3D Realms还宣称Take-Two在与他们的谈判过程中拒绝提供资金支持，并且企图用威胁手段以低价收购《永远的毁灭公爵》。不过一切都将交由法庭评判，而宣判的结果将决定《永远的毁灭公爵》最后的命运。看来，包括美国国内业界在内的所有人都不清楚这一系列莫名其妙的事件到底是怎么回事，可能除了当事人之外，很少有人能完全猜透这其中的玄机。3D Realms早先已经宣布游戏接近完成，如果Take-Two希望《永远的毁灭公爵》完成，就应该提供最后的资金支持，而不是掐断资金链，眼睁睁看着3D Realms倒闭。纵使3D Realms维持不下去，Take-Two也不用那么狠，直接上法庭起诉吧？3D Realms已经解散了开发团队，却在一周内又宣称要重建开发团队，这种好似孩子脾气的做法也让人奇怪，很可能是起诉状导致的应对措施。既然3D Realms维持不下去，怎么几天内又能够重新开张呢？就算找到了新的投资，但一定要等倒闭之后才能获得新的投资吗？看起来，3D Realms的故事还没有结束，而《永远的毁灭公爵》的传奇也还没有彻底落幕，在一切尘埃落定之前，似乎还会有更多精彩离奇的好戏上演。
游戏	PGR开发商宣布全新赛车游戏《Blur》曾负责Xbox 360赛车名作《Project Gotham Racing》系列的Bizarre Creations联合Activision宣布，Bizarre将为玩家奉献一款革命性的赛车作品《Blur》。游戏名称“Blur”可能来自于游戏的视觉效果“动态模糊”（motion blur）。动态模糊在游戏业的应用主要集中在赛车游戏中。“我们对此领域做了一番研究，发现跳出传统竞速作品的圈子使该类作品重新变得有趣是完全有可能的，”Bizarre负责人Martyn Chudley称，“无论玩家的历练如何，无论他们的技术或偏好如何，《Blur》将为全体玩家带来一股清风，玩家在游戏中做的每样事，无论车内车外，都是一场令人肾上腺素激增的狂飙，摧枯拉朽势不可挡！”《Blur》支持20辆车同场竞技或四人分屏比拼，赛道取自现实世界中洛杉矶、旧金山，英国的Hackney，西班牙巴塞罗那。该作预计将于今年秋与PC、PS3，和Xbox 360玩家见面。《Blur》官方网站：http://www.blurthegame.com/（可能不能正常访问）
游戏	《仙剑奇侠传四》将推出双周年纪念版《仙剑奇侠传四》在今年暑期就将迎来两岁生日，因此，特别规划了“双周年版”，以纪念仙剑四在“8.01”这天的诞生。本次“双周年纪念版”的设计理念体现在“时间”这个概念上，关键词：“两周岁”、“8.01”都将有所体现，希望玩家记住这个时间，记住这款国民游戏。“两周岁”，“两版本”“《仙剑奇侠传四》双周年纪念版”，设计了两个版本——“天河版”和“菱纱版”，这是根据玩家反馈的好感度而挑选的人物。“8.01”，“8块精致周边”为了纪念诞生的八月，特别设计了两组各四枚，共八块的精致小周边，这里先保留一点，请关注我们的后续报道吧！《仙剑奇侠传四》双周年纪念版，即将上市！想要入手的玩家，请留意后续的购买信息。2009年6月，仙剑又回来了！更多游戏信息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/
游戏	《刺客信条2》Anvil引擎新增特性披露德国PC Games网站近日对育碧《刺客信条2》制作人Sebastien Puel进行了采访，Sebastien Puel在采访谈到了很多并不新鲜的信息，比如游戏的时代背景、地点、主角等等，但需要注意的是披露了游戏引擎“Anvil”的一些技术特性。虽然沿用了第一代的Anvil引擎，但《刺客信条2》的开发人员保证，在向Anvil引擎加入更多新特性后，制作出的画面一定能让玩家感到更为养眼。《刺客信条2》表现出的特性主要有：日夜交替循环效果；视距调整，在更远距离下的开放世界细节更丰富；采用植物生长引擎，这是一种与《孤岛惊魂》一样的植物生长技术；一些新的渲染改进，更好的光照、反射效果，更多特效；新的布料系统，衣服材质更加细腻真实，在大量角色身上都有应用；新的人工智能架构，游戏玩法和任务更加多样化；增强的NPC系统，让玩家仿佛在玩街头跑酷(Parkour)，追逐和逃跑任务更刺激。《刺客的信条2》背景设定在文艺复兴时期的意大利，根据Sebastien Puel介绍，《刺客信条2》的开发人员是1代的三倍之多，达到了450人。本作由育碧蒙特利尔工作室已经开发了两年之久，预计年底假日期间发售，将有PC、PS3、X360和PSP四大版本。
游戏	《征战天下》八大施政纲领价值简评作为一款号称“再现三国历史”的无端策略网游，《征战天下》(http://zz.qeedoo.com)的系统设计无时无刻不在促使着玩家进行历史的反思。财富从何而来？民富孰与国强？这些问题都将对玩家选择争霸之路构成很大甚至是决定性的影响。在征战中，如果你还只把钱花在基础设施建设(造房子)上，那估计只有落后挨打的份了。乱世时代，国力的强大更多时候体现在政府的运作效率上，政策是国家发展的强大动力。你只有把握住施政的精髓，才能做到运筹有余。为此，《征战天下》针对国家治理规则特别概括出八大施政纲领，为玩家领地的发展保驾护航。如果说皇宫是城市管理的核心，那么太学院就是国家发展的中枢。集中了领地内所有精英学者的太学院所做的研究，是国家实力腾飞的关键。当然，所谓的“政治决策”也得由这些精英人才制订完善才能得以实行。征战世界中，内政纲领分为八种三个大类，分别为生产增产、储备升级、领地管理。生产增产是国家发展的根本，国家需要粮食以养兵民，需要铁器武装士兵。游戏为玩家提供了五种政策，分别为兴修水利、刀斧之利、沙石增产、盐铁改政，分别对应粮食、木材、沙石和生铁的出产；鲁班秘技则能大幅度缩短建筑时间，增加生产效率。储备升级虽然不能直接产生效益，但强大的国家储备却是诸侯争霸最强有力的保证。一招暗仓秘库，将你的资源隐藏起来，暗藏的资源很有可能成为你最后决胜的关键！领地管理决定了你对国家的控制力，包括领地，还有你的臣民。开疆辟土能增加你的统治疆域，扩张你的国家实力；吏治改良则是提升你手下官吏的办事效率，使臣民免受贪官污吏的荼毒。有了土地和人民，你的国家才能发展得更快，才能在乱世中占据更大的优势。青豆游戏娱乐平台网址：http://www.qeedoo.com青豆游戏平台公会入驻邮箱：gh@qeedoo.com加入青豆Q友(QQ号800031122)，每周都有惊喜送。《征战天下》官网地址：http://zz.qeedoo.com《征战天下》论坛地址：http://zz.qeedoo.com/bbs《魔力学堂》官网地址：http://mc.qeedoo.com《魔力学堂》官网论坛：http://mc.qeedoo.com/bbs
游戏	《诸侯》最环保分解废品重炼神装《诸侯》拥有无数的创意系统，其中很多系统都能够给玩家带来新鲜感与惊喜，最简单来说就是打到的装备是随机附加属性的，就算是同一怪物掉落的同一件装备，都有着不同的属性，这其中有让人妒忌的极品，当然也有只能卖掉的垃圾。但是如果只拿来卖店或者丢掉，就太过于浪费了，所以在《诸侯》里面就有一个环保的处理办法，就是自己将这些装备进行分解，从而得到打造装备、升级装备的材料，让这些垃圾发挥余热，而不是卖点铜币。《诸侯》里的这个分解系统操作非常简单，打开自己的行囊界面之后，可以看到“分解”按键，点击后便可以打开分解界面，只要将需要分解的装备拖到分解界面的空格上，再点分解便可以完成操作。不过要注意的是，只有超过20级并且拥有额外属性的装备才可以进行分解，但是绿色装备不能分解。而在可以分解的装备中，不管本身是否已经绑定，所分解出来的材料都是绑定的。这些所分解出来的材料，有灵魂装备升级必须要用到的“跃灵神石”，有打造装备时添加后可以提高极品出产率的“熔炼水晶”，有打造装备需要用到的各种鳞及魄，甚至还会有强化石、碎片、结晶等等，是真正的变废为宝。变废为宝已经不足以西形容分解功能的强大，分解系统已经做到了化腐朽为神奇！一件件你属性不好、等级太低的装备，被分解成原材料，然后在利用这些原材料强化的你的极品装备，一件神装就这么诞生了！2D终极网游《诸侯》火爆公测中，期待你来打造自己的神装！
游戏	《魔兽世界》电影商也要自行开发游戏不得不说，美国如今的电影业与游戏业的关系越来越“暧昧”，不但电影和游戏之间互相改编，就连电影公司也要涉足游戏开发领域，比如迪士尼，比如Legendary Pictures。美国电影公司Legendary Pictures跟游戏打交道至今也有几年的光景，他们现在正在筹划开拍暴雪的《魔兽世界》电影版和Epic的《战争机器》电影版。不但如此，甚至有传闻说Legendary Pictures正在打算收购Epic。现在Legendary Pictures请到了曾在EA和Activision担任高层职务的Kathy Vrabeck来掌管游戏部门，试图进入游戏开发领域。他们的第一部作品叫做《迷失的巡逻队》(The Lost Patrol)，预计2010年发售。
游戏	电影改编《捉鬼敢死队》最新预览影片1984年上映的《捉鬼敢死队》是上个世纪影史上最受欢迎、也是最好笑的喜剧之一，它融合了动作、冒险、以及令人瞠目结舌的电影特效。三名做事异于常人的大学教授专门研究鬼怪灵异之事，他们决定离开校园，自组一个“捉鬼大队”，以最新科学仪器对付在纽约市出没的猛鬼。他们的捉鬼行动相当成功，数以打计的大鬼小鬼再也无容身之地，但是，政府单位却将他们视为江湖骗术。直到有一天，一群恶鬼包围了纽约市，并附身在美女主角身上，准备在纽约市大举肆虐。此时，无计可施的政府只好召来了捉鬼大队，由此精彩剧情开始呈现。游戏版的情节与电影版也很接近，游戏重现了鬼怪层出不穷的纽约市，玩家将加入捉鬼团队中，与电影主角一起从事追踪、抓鬼的任务，各具特色的鬼怪将会以惊悚、搞笑的方式来袭击你，玩家得想办法善用各式各样的装备来对抗这些鬼怪。
游戏	Bethesda已申请注册新游戏商标BrinkBethesda以开发过《上古卷轴4》、《辐射3》等自由度极高的角色扮演游戏而闻名世界，日前其母公司ZeniMax Media向美国专利与商标局提出申请，注册了名为Brink（译：危险边缘）的项目商标。虽然关于此项目的具体内容并没有透露太多，不过其项目类型却有在申请上说明：“个人电脑与家用游戏机用游戏软件；可通过互联网与无线设备下载的电脑游戏软件；娱乐服务，既提供在线互动服务的游戏软件，并通过互联网提供游戏相关信息。”看来Bethesda与ZeniMax又有新游戏项目要开发了。近来Bethesda与ZeniMax斥资3亿美元正开发一款MMO网游。
游戏	PC版《红色派系：游击队》延期至八月根据一家德国网站上的THQ公司游戏发售表，由THQ负责发行的第三人称射击游戏《红色派系：游击战》(Red Faction Guerilla)将延期至八月上市。Xbox 360版和PS3版发售日期没有变化，仍然是6月5日。另外美国各大游戏媒体网站上显示的PC版发售日仍然是6月，但是著名的游戏线上销售网站GameStop显示PC版发售日期是8月25日。看起来PC版延期到8月的可能性很高，要比家用机版晚80多天才能玩到。
游戏	《哈利波特与混血王子》6月30日上市EA和华纳兄弟互动娱乐今天正式宣布，《哈利波特与混血王子》游戏将于2009年6月30日上市，比华纳兄弟影业（Warner Bros. Pictures）依据J.K.罗琳（J.K. Rowling）第六部小说所拍摄的电影早一星期推出。在《哈利波特与混血王子》游戏中，玩家将返回霍格华兹，协助哈利度过充满麻烦的第六年。玩家也将有机会参与紧张刺激的巫师决斗、在魔药学课堂上混合及调制魔法药剂，以及腾空领导葛来芬多魁地奇球队赢得胜利。在这场迈向高潮、发觉混血王子真实身份的旅程中，玩家甚至会卷入荣恩难解的爱情习题。这款游戏目前是由《哈利波特》系列游戏开发商EA Bright Light工作室开发，2007年夏天推出的《哈利波特：凤凰令》出自该工作室之手。《哈利波特与混血王子》预定于6月30日上市，将推出PC、PS3、Xbox 360、Wii、PS2、PSP、NDS、Mac和手机等多种版本。
游戏	《模拟人生3》新玩法与中文画面曝光《模拟人生3》通过费时近三年打造的全新引擎，让玩家创造出来的独特模拟市民能在屋外宽广鲜活的街坊地区中尽情游走。《模拟人生3》可满足玩家所有想像，永远都有新鲜方式体验人生的游戏，玩家可以尽情地发挥无穷想像力，欢喜迎接充满惊奇和胡闹的意外时刻。玩家可以自订模拟市民外表，为他们挑选至多五种特征，创造出独一无二的性格。无论是“浪漫”、“窃盗”，乃至于“邪恶”等特征，通过变化多端的性格，可以创造出数以百万的独特模拟市民。游戏采用目标取向的全新机制，玩家不但可挑选供模拟市民追求的短期或长期目标，甚至可以决定模拟市民的命运。◆ 创造模拟市民的个性《模拟人生3》提供天衣无缝的全新街坊架构，让模拟市民能够随心所欲地游走于街坊地区，造访他们的爱人和朋友，甚或是敌人。打探其他模拟市民的住家与家人，周游于市镇厅或地方公园等新地点，这些你的模拟市民带来崭新的生活方式。玩家可以随模拟市民前往闹区会晤新朋友、穿越小镇吃顿午餐、探查他们的邻居，或是意外遇到老板，将带来更多的故事发展。玩家在《模拟人生3》中，可以决定角色的长相、自己的身材、肤色、个性，还有自己的事业跟恋人，玩家可以让自己变成性感又纯真的万人迷，再创造一个帅气又多金的企业小开与他结婚，然后生下可爱的双胞胎。“创造模拟市民”介面为玩家带来简单易用的设计工具，可以创造出更加真实的模拟市民，除了决定模拟市民的体态和体格，玩家还能从繁多的选项之中，精细调整他们的各种面部特征，自订他们的发型及挑选他们的肤色，玩家除了可以创造出像自己的角色外，甚至也可以创造出类似名人的逼真人物。游戏具有创新与专利的“写实个性系统”，让玩家可以赋予每个人物五种截然不同的个性特征，塑造模拟市民的行为以及他们与他人及周遭环境的互动方式。到底玩家会创造出吵闹、不合时宜、爱偷窃，而且爱管闲事的老祖母？或是害怕承诺、性情急躁，因为鲁莽和孩子气的个性而总是找不到约会对象的庞克摇滚歌手？借助混搭各式各样的个性特征，玩家可以创造出七百万种以上组合的模拟市民。◆ 在模拟市民世界中恶搞一下吧！对于喜爱布置模拟市民住家的玩家，新作带来了新颖且容易使用的创意工具，让任何人都可以轻松打造任何物品。从楼板到花卉、衬衫到沙发、壁纸到窗帘，玩家都可亲手布置、建构理想中的梦幻房屋。另外，《模拟人生3》中融入了一些趣味的恶搞玩法。EA表示，想要看模拟市民们又跳又吓的因应火灾的样子吗?也许玩家可以尝试一下恶搞你的模拟市民，但这代模拟市民变聪明了，所以要让模拟市民因为火灾被烧的很惨没有像前作那么简单了，必须要更盛大的排场才有较高的机率让模拟市民被火焚身。不过，千万不可以在游戏以外的地方使用这种技巧。EA指出，若想要来点更怪一点的话，玩家可以在游戏中试试跟鬼魂谈恋爱。如果玩家的模拟市民家中有墓碑或者是骨灰坛的话，在半夜有可能会有死去模拟市民的鬼魂出来闲晃，如果模拟市民不怕鬼魂的话，那就可以去跟鬼魂搏感情，故事精采的话，还可以来拍部倩女幽魂的电影。至于游戏中，玩家若想体验流浪汉的生活，只要住在免费的公共设施（不打烊健身房之类的）就可以了，反正吃得喝的一应俱全，累了就在躺椅上面睡觉。但年纪太小的市民会被带到警察局。◆ 强调完整线上功能EA表示，《模拟人生3》上市后，玩家可通过《模拟人生3》产品官网下载第二座城镇“河景”。TheSims3.com将让玩家创造及分享自制影片、管理线上内容以及购买额外游戏内容。“《模拟市民》的社群是如此蓬勃活跃，透过游戏提供给玩家的额外线上功能、内容以及工具，我们希望让原本已经十分迷人的离线体验更上层楼，”《模拟市民3》执行制作人本贝尔（Ben Bell）表示。“‘创造电影’工具是我们为游戏增加的众多线上工具之一。在游戏中，玩家可以扮演导演和制作人的角色，轻松地决定他们想采用的摄影机角度并拍摄游戏影片，然后将这些影片丢上网与全世界分享。”线上功能包括交换中心，《模拟人生3》交换中心将以物品、热门下载、搜寻引擎、浏览能力为主要特色，并让玩家可以看到其他玩家推荐的玩意儿；制作影片与编写故事，也就藉由全新且容易使用的工具激发玩家创意，玩家可撰写故事、制作影片，利用嵌入外部网站或利用电子邮件链接连回他们存放在TheSims3.com上的影片。另外，《模拟人生3》官网也提供我的网页与我的工作室，允许玩家维护他们的“我的网页”设定档页面，并让他们可透过“我的工作室”管理所有的创作，包括影片、故事、交换物品。“我的网页”提供部落格空间，让玩家得以发表消息、自订个人化身、记录最爱资讯等。
游戏	《红色派系：游击队》奇异武器大曝光由Volition开发，THQ预定2009年6月2日推出的PC、Xbox360、PS3第三人称射击游戏《红色派系：游击队(Red Faction Gurrilla)》放出一段关于奇异武器的介绍影片，而且特别请到美国著名的电视节目“Discovery频道”的“新时代武器”主持人Richard Mack Machowicz（麦克马可维兹）来担当这次的武器装备介绍主持人。《红色派系：游击队》是《红色派系2》的五十年后，玩家扮演一名因不满“地球防卫军”高压统治而起身反抗的反抗军士兵，这次玩家将在巨大的火星上，从荒凉的矿坑到人口密集的首都，为了自由发动一场又一场的战争，通过升级武器，爆裂物，重新改装的采矿设备与载具，玩家在游戏中，可以尽情的“破坏”火星上的任何事物，与你的队友一同破坏“地球防卫军”的权力核心。本次放出的武器介绍，玩家可以见识到最爽快的特殊武器，惊人爆破场面，超大的地图，超震撼的步行机甲。
游戏	华纳透露指环王新作《阿拉贡的探求》华纳兄弟互动娱乐公司今天透露了一部《指环王》背景的游戏新作《阿拉贡的探求》(The Lord of the Rings: Aragorn's Quest)，根据华纳的说法，这部新作的受众是孩子和家庭，也就是说非成人向。探求（Quest）是表示中世纪骑士的旅行的惯用句。就是通过千辛万苦达到目标才能体验到真谛的探险。据推测，这部新作的灵感可能来源于1977年的动画片《霍比特人》(The Hobbit)和2001-2003年的真人电影指环王三部曲。另据推测，游戏的内容可能是玩家扮演阿拉贡，护送魔戒远征队，直到摧毁魔戒，战胜黑暗领主萨隆。目前关于游戏的平台、上市日期等等基本资料全不可知，但游戏很可能会在今年6月的E3大展上首次亮相。
游戏	甲流感肆虐 Capcom日本会社将缺席E3日前Capcom美国分社公关部主管Chris Kramer曾在官方Blog透露，由于新流感（甲型H1N1病毒）肆虐，日本Capcom本部取消出席今年的E3展，但美国分公司负责开发的游戏将出席展览。Kramer今天向多家媒体确认，由于Capcom总部所在地大阪已有多起新流感确诊病例出现，日本本土的新流感患者也持续增加中，因此Capcom决定遵照当地政府与厚生省的指示，不参加E3 2009。这个令人失望的决定后续影响仍在观察中，但目前已知结果包括，Capcom日本本土代表如稻船敬二等几位制作人将不按原计划出席E3游戏发表会；而另一个更令人遗憾的消息则是，《丧尸围城2》(Dead Rising 2)的出展计划将被迫取消。不过Kramer强调，《丧尸围城2》是目前唯一一款无法按原计划参展的Capcom游戏，其他所有作品的展出和试玩都不会受到影响。据了解，日本政府目前已开始建议国民尽量减少出境次数以避免病毒传播，而在日本本土新流感确诊病例与日俱增的情况下，Capcom本部的决定也是万不得已。
游戏	《诛仙》全新官网上线迎26日王者归来5月26日，《诛仙》两周年资料片“王者归来”即将火爆登场！两周年的纪念庆典即将上演！超丰富的全新内容将带给你我更多的新鲜体验！而更多的怀旧主题活动，更将带领你我穿越时空，回到那些刻印着你我美好回忆的瞬间！《诛仙》已经陪伴了我们两个年头，有些回忆你是否已经淡忘？那就让《诛仙》来帮你回忆吧！《诛仙》两周年特别版官网已经正式上线了！点击登录>>诛仙官网，找回曾经的美好时光！清新、干净的《诛仙》官网首页上，甜美的碧瑶手托伤心花依偎在初夏的荷塘旁！等待着你的到来！在首页上，我们可以更轻松、更快捷的找到各个官网专区，轻松查询《诛仙》的最新动态，掌握第一手修真资料；新人们还可以更快的进入新手指南专页，查看丰富而全面的新手攻略！更有趣味无穷的活动站、精彩不断的公会专区和让玩家交流游戏心得的游戏论坛等，让你更多的与广大游戏伙伴互动，分享快乐游戏生活！点击首页中心的圆圈区域，还可以快速进入资料片“王者归来”专题页，查看资料片的各种详细资料！5月26日，《诛仙》资料片“王者归来”即将登场！精彩内容不容错过！更多详细信息敬请关注《诛仙》官方网站！《诛仙》更多内容，敬请关注官方新闻。想了解最及时的游戏信息，请加完美Q秘特服号：96061《诛仙》，感动三千万诛仙迷的痴情网游。http://zhuxian.wanmei.com
游戏	Rockstar联合创办人另建立独立工作室Rockstar创办人Gary Foreman与Jamie King创立4mm Games，将专注在iPhone与其他网络游戏市场的开发，接着进入家庭游戏机软件市场。4mm Games CEO Nicholas Perrett对于公司发展的策略表示：“这是过去前所未有的策略，鉴于现今的价值链的改变，必须结合网站与新商业模式发展！”4mm Games的首批职员之一Paul Coyne过去曾担任Def Jam Enterprises资深顾问、Warner Music华纳音乐的资深副总经理。4mm Games的游戏也将有别于过去传统的发行方式，估计将自行通过线上发行。
游戏	《新奇迹世界》限量内测第一手资料在新奇迹世界内测开启的这个大好日子里，依稀想起在两年多前的那个时候，因与奇迹世界内测号失之交臂而悔恨，迫切进入游戏体验却只有等到公测才如愿以偿。新奇迹世界的限量内测还没有开始，已经一边刷新官方网页，一边尝试登陆游戏，不停地重复着这两个动作，却丝毫没有疲惫的感觉。在这个过程中，不自觉地又看了一遍暗影的片头CG，里面的暗影真酷啊！这次终于贴着开服的那一瞬间挤进了服务器。于是赶紧抓拍几张，敲打敲打键盘，将所见所闻第一时间报道给期待中的朋友们。看到这个Loading图，是否有所想法呢？超大幅度的职业平衡调整是新奇迹世界除了暗影之外的重头戏，从韩服的情况可以知道的确有了翻天覆地的变化，相对平衡了许多，但到底是否完美就留待时间去验证了。这次内测只开放了一个服务器一条线。换了新的背景画面，感觉挺新鲜的，这莫非是传说中的攻城战的城堡？选择角色的界面也是新的，但一时之间看不出来是哪里的，难道是奥克拉城镇？暗影是今期的主角，当然第一时间创建暗影先啦！很多朋友关心的是创建暗影要有什么条件，其实也不用担心那么多！直接就可以创建，没有传闻中的要某某角色多少多少级或者是要购买创建卡才能创建。暗影的几个发型和脸型，大家觉得怎么搭配更好看？从试衣间里可以自由选择暗影的一至八阶衣服和一至十阶武器来搭配穿着，还有黄金装备也可以进行试穿。艾索德村庄，这是我们的新手村，包括暗影在内的所有职业都会出生在这里。这人山人海的景象不正如当年的公测盛况吗？真叫人怀念啊！现在是周五的中午时间，少都那么多了，到晚上会更加拥挤火爆！先不管那么多，把暗影技能的中文名称截个图来给大家看看吧。单单看技能名字的话，你会想像到这一招是怎么使的吗？暗影的技能测试请留意后续报道哦！接下来就是装装新手，一切从零开始咯！看见这位大叔头上这本大大的黄书，我很自然地就点点他啦！这时发现新奇迹世界里面接任务是使用右键点击，sun的玩家们刚开始可能会有些不习惯。接好任务后发现移动也改成右键了。这是一个很人性化的改变，以前左键选人，会很容易不小心跑了过去。现在左键选择，右键确定的分离式真的很方便很合理，不过开始可能有点不习惯吧。找不到不用怕，按下M键看看地图，但全挡住了，也不怕不怕！再按多一下M键就出来半透明地图啦！边看地图边跑，比全球卫星定位导航系统还好用呢！任务NPC会显示个大大的“？”号，很容易找。一不小心按了B键，原来是世界地图哦！新的世界等着我们去闯荡呢！接下来的任务都很简单，就是跑几圈，打几个小怪，一套新手防具就到手了，配上出生包包时送的武器，就可以开始闯天下啦！在任务中其中有一样东西比较引人注目，就是传说已久的采集系统了！采集系统很简单，就是在指定的地方采集一些东西。第一次采集是在村子里的宝箱里挖出安特森林的钥匙，这是进入第一个关卡副本的钥匙。进去后就是副本了，组队进也是可以的。如果一时不记得任务要求，可以按L键来打开任务窗口查看哦！任务分为主要任务和其他任务，就是平常我们说的主线任务和支线任务啦！每个任务占一行，灰色的是已经完成了的，而突出显示的是正在进行中的任务，可以在任务左边勾选，这样就可以在游戏屏幕靠右边显示任务简要信息了。整个安特森林副本很简单，对于新手来说是个不错的磨炼过程。接下来会有什么事情发生呢？暗影到底是正是邪？暗影归来，必定会改写历史，风起云涌惊天变！精彩的游戏剧情等着你来探索呢！由于时间匆促，新奇迹世界的内测初体验就写到这里了，还有更多更详细的内容不能一次放送给大家，不过会继续努力的，敬请期待！
游戏	日本多家游戏公司因流感不出席E3大展E3 2009是最近三年来最大规模的一届，但是威风已经不如最辉煌的那几年，好不容易恢复的规模，却遭遇了全球性甲流感的困扰。甲型H1N1流感病毒在全球范围内的肆虐已经无需多言，中北美、欧洲和日本都成了重灾区，也不可避免地对各行各业都产生了影响，游戏产业自然无从幸免。虽然E3主办方上个月就发表了声明，强调说E3 2009不会受流感影响，但这显然只是在宽慰人。随着日本国内疫情加剧，当局政府也警告谨慎海外出游，已经有多家日本游戏厂商宣布退出本届E3，包括Capcom、KOEI、Square Enix等，这些公司表示不会从日本派员前往美国参加E3展，而E3展现场人员都将以美国当地员工为主，避免把H1N1流感带回国内。当然各游戏公司知名制作人应该也会被下禁足令，禁止他们前往E3展现场，避免这些重要制作人可能发生的不必要意外，所以今年E3展要像往年一样看到很多电玩名人，应该机会小很多。索尼现在还没有表态。最近有消息称，索尼有望届时展示新版PS3，颇为诱人，希望索尼不要也退出。E3 2009将于下月第一周在洛杉矶会展中心举行，并正式向普通民众开放参观，但受疫情影响，加上E3本身的衰落，本次展会前景堪忧。另外让人哭笑不得的是，因为当前时机敏感，CAPCOM甚至取消本来预计要在E3展提供《丧尸围城2》试玩计划，因为这个游戏的主题容易让人联想游戏中的僵尸病毒肆虐与H1N1流感蔓延的相似性。
游戏	美国内战背景游戏《地狱诅咒》已上市由英国Codemasters开发、发行的射击游戏《地狱诅咒》(Damnation)日前已经上市。本作虚构了一个美国世界，假想1860年代美国南北战争没结束，一直延续到20世纪初，是一款第三人称动作射击游戏。在这场长达约40年左右的战乱最后，交战双方也由原本的南军（Confederacy）跟北军（Union），转变成国家民族主义者与联合政府两者之间的战斗。当时由军阀W.D. Prescott所率领的Prescott Standard Industries（PSI）为了建立自己的霸权而成立的军队已经威胁到人们的生活，而玩家将化身为跟Prescott组织对抗的游击队组织Peacekeepers（和平保卫者）其中一员。并且与南北战争的英雄Captain Hamilton Rouke一起，跟杀害自己未婚妻的Prescott展开一场复仇之战。游戏中相当重视“高度”这个要素，玩家在游戏中经常必须利用舞台关卡的高低差来进行攻略，例如说玩家所扮演的主角Rouke就经常必须利用跳跃或是攀爬岩壁、垂吊降落等动作来进行关卡攻略。或是当玩家面对游戏中正面身穿重甲防身的PSI士兵时，将必须绕到对方的后面来战斗等等。官方还特地针对游戏关卡的攻略提供多种攻略路线，在本作中，可以利用各种载具、特技动作及武器，创造出属于个人的独特路径，去完成每个关卡所给予的任务。玩家可以自己动脑去想出自己的破关方法，而不必一定说要照著某些特定方式才能过关。玩家除了可以使用枪械来攻击之外，也可以利用流畅的特技动作，在战斗中取得优势。此外，还赋予主角一个神奇的能力：Spirit Vision，“灵视”。“灵视”是个相当有用的特殊能力，启动之后，主角可以看穿墙壁，来预测敌人的行动。玩家可以利用这个能力，来制订战术，克敌致胜，或预先避免不必要的危机发生。战斗的向度从平面拓展到3D空间，玩家面对的敌人将不再只是从正面来袭，因为任何角度都可能随时会有敌人冒出来.因此玩家必须格外地小心谨慎，运用强大的反应能力及特技动作，来闪躲敌人的攻击并且反击。玩家可以和自己的朋友一起面对各式各样的任务及挑战。玩家必须和朋友沟通好战术与路径，运用自己快速的反应能力，加上汉米尔顿敏捷的身手与队友的帮助，才能顺利突破比单人模式更加困难的合作模式。
游戏	《剑网3》武学系统体验正宗中华侠义《剑网3》是由国内知名游戏研发工作室金山珠海西山居研发的武侠题材网游作品。从立项时就备受国内外武侠爱好者和优秀游戏玩家期待，目前《剑网3》正处于封测期间，有望在今年年中推入市场。一项被誉为最具备原汁原味武侠感的游戏，《剑网3》中武学系统让人眼前一亮，除具备中国人耳熟能详的众多经典元素外，还引入了非常多独创有丰富玩法的新功能。没有玄幻色彩，还原真实武学。在游戏的前期，1-15级玩家最先接触到的是江湖武学，玩家可以通过接触简单的设定开始熟悉操作和设定。到了游戏的中后期，特殊的武学开始逐渐展示在玩家面前，玩家可以通过修炼习得轻功等绝学。完成新手地图后，离开稻香村的玩家就可以去找新手武学训练师学习江湖招式了，这将是普通玩家从小虾进阶大侠的毕经之路。另外，当等级达到15级，玩家可以自由选择进入门派，加入特定的门派后，就可以修炼门派武学了，每派修行两大内功心法，不同的内功玩法和招式截然不同，于此同时，每个门派武学有四个套路，每个套路下有不同招式，每个招式对应不同的武术和武器。玩家在游戏中可以使用快捷键“P”打开面板，选择武学。非常令人感兴趣的是，《剑网3》中的武学是自由开放的，玩家可在达到高阶时选择修炼其他门派的武学招式。特别是在60级后，玩家可以选择进入阵营，修行威力更大更深奥的武学秘籍。独特的筋脉系统使得玩家可以自由定制属于自己的专属人物，丰富多样的武功秘笈让玩家永远有追求探索的空间，灵活的阵法玩法让玩家更流连忘返……更多精彩请关注本站或访问《剑网3》官方网站：jx3.xoyo.com
游戏	《蝙蝠侠：阿甘疯人院》毒藤女现身《蝙蝠侠：阿甘疯人院》本周新放出以毒藤女（poison ivy）为主题的宣传影片。毒藤女堪称《蝙蝠侠》世界里最邪恶狠毒的女性角色，她虽然不擅长打斗，但是心计阴谋均属一流。她本来是一个天真无邪、热爱花草的植物学系女大学生，在一次有毒植物研究中，被教授杰生伍德博士所欺骗而参与人体实验，无知的她于是被注射了化学合成植物毒素，濒临死亡却侥幸存活，但毒素扩散到她的身体细胞内，使她的细胞突变，导致她对所有毒素、细菌、霉菌都免疫。她的身体可以散发强烈毒素，包括强烈荷尔蒙激素，可以毒杀任何对象，也能吸引任何男人和女人。动作冒险游戏《蝙蝠侠：阿甘疯人院》主要是让玩家扮演蝙蝠侠，故事描述小丑被送往阿甘疯人院后，却意外逃脱，并且放出了超级恶棍、设置许多陷阱，身为蝙蝠侠的你必须深入充满危机的领域中，来打倒各种恶势力的挑战。由Rocksteady研发、Eidos发行的PC/PS3/Xbox 360《蝙蝠侠：阿甘疯人院》预定今年8月问世。
游戏	2009年东京电玩展形象主题招贴画公开东京电玩展主办单位“电脑娱乐供应商协会”（CESA）与日经BP社，于今（27）日公布了“2009年东京电玩展（TGS 2009）”的形象主题插画。2009年东京电玩展预定9月24日～27日在日本千叶幕张国际展场举办，展出为期4天，前2天为相关业者与媒体参访的业者日，后2天为一般民众购票参观的一般日。今年的展出主题为“游戏是活力。（GAMEは、元?です。）”，形象主题插画则是以电源开关符号所溢出的战斗机、火箭、自行车、骑士、武士、飞龙等色彩缤纷剪影图样所构成，充分表达出游戏千变万化活力十足的印象。2009年东京电玩展承袭去年的目标，预定达成参观人数18万人、参展厂商170家、使用摊位1550个的规格，现场将设置6个主题展示区，并强化动线管理。目前东京电玩展事务局仍在进行展出厂商的募集，详情预定于6月12日报名结束后陆续公布。
游戏	《仙剑奇侠传四》双周年版5月28日上市为了纪念《仙剑奇侠传四》2007年8月1日诞生，而推出的这款双周年版，特免费赠送高值水晶磁力贴，两组，共八枚。 有国民游戏美誉的仙剑奇侠传系列，得到了很多玩家的喜欢，特别是《仙剑奇侠传四》，更是创造了07年单机销售的神话，而本次推出的《仙剑奇侠传四》双周年版，首次设置了天河版和菱纱版，再加之，附赠超精致水晶磁力贴，此款价值79元的纪念版，份量十足。玩家可以在端午休假期间，在全国各大软件店、新华书店进行购买。当然，也可选择网络平台。“天河版”：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=gansu&uid=477-6558299-8898413&prodid=pcgm905041“菱纱版”：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=gansu&uid=477-6558299-8898413&prodid=pcgm905042《仙剑奇侠传四》双周年纪念版，即将到来！更多游戏信息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/
游戏	《加勒比海盗：被诅咒的舰队》新公布美国迪士尼公司旗下的迪士尼互动工作室今天透露，以开发《恐龙猎人》(Turok)闻名的Propaganda Games studio正在开发一款开放世界动作RPG《加勒比海盗：被诅咒的舰队》(Pirates of the Caribbean: Armada of the Damned)，对应PC、PS3和Xbox 360版。《加勒比海盗：被诅咒的舰队》不与任何影视作品相对应，是一款原创游戏。本作拥有全新的故事情节，讲述的是电影《加勒比海盗1》剧情之前的故事，玩家扮演的是一个新入行的海盗，你将面临道义上的抉择，品格上的养成，还要面对一个超自然的神秘世界。在游戏中你可以探索隐秘的洞穴、神秘的海湾、谜一般的小岛，不断在陆地与海洋之间、船与船之间旅行。迪士尼未公布游戏的发售日期。
游戏	《大富翁世界之旅3》6月10日国内上市《大富翁世界之旅3》简体中文版，6月10日，高考结束后的第一天，正式上市！《大富翁世界之旅3》一款在轻松、欢快氛围下体验模拟经营自己的产业，是想做实业，还是做地主，全看你的策略。与朋友pk，跟电脑挑战，每种方式，都有乐趣。让苦读三年的莘莘学子，好好的放松一夏！《大富翁世界之旅3》简体中文版，现在开始预订：寰宇：卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=ningxia&uid=477-6558299-8898413&prodid=pcgm905043《大富翁世界之旅3》寰宇之星暑期游戏第一弹！更多产品信息请浏览：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn寰宇之星官网《大富翁世界之旅3》专区：http://www.unistar.cn/ujrich3/新浪《大富翁世界之旅3》专区：http://games.sina.com.cn/j/z/richworld3/index.shtml《大富翁世界之旅3》简体中文版，6月10日，高考结束后的第一天，正式上市！《大富翁世界之旅3》一款在轻松、欢快氛围下体验模拟经营自己的产业，是想做实业，还是做地主，全看你的策略。与朋友pk，跟电脑挑战，每种方式，都有乐趣。让苦读三年的莘莘学子，好好的放松一夏！《大富翁世界之旅3》简体中文版，现在开始预订：寰宇：卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=ningxia&uid=477-6558299-8898413&prodid=pcgm905043《大富翁世界之旅3》寰宇之星暑期游戏第一弹！更多产品信息请浏览：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn寰宇之星官网《大富翁世界之旅3》专区：http://www.unistar.cn/ujrich3/新浪《大富翁世界之旅3》专区：http://games.sina.com.cn/j/z/richworld3/index.shtml
游戏	《生化奇兵2》发售日期确定 官网上线Take-Two Interactive在今天的营收会议中透露了许多游戏的最新消息，其中与PC玩家有关的就是《生化奇兵2》终于确定了发售日期。Take-Two宣布这款海底动作冒险游戏将于10月30日全球发售，但北美的发售日期要晚几天，确定于11月3日发售。目前ESRB还未给游戏评级，但估计会是M级。《生化奇兵2》由2K Marin开发，是一代的正统续作，故事情节也发生在一代的10年之后。海底城（Rapture)仍矗立在海底，接续者仍然存活在海底城，但却发生幸存者不断地彼此进行消耗战，战争持续地在海底爆发，小妹妹在城市中游走、不断地利用大型注射器从尸体上搜集遗传物质、转化取得亚当。在《生化奇兵2》中，玩家角色的本质是构成大爹地基础的原型单位，可以说就是一个身穿潜水面具、体型巨大的突变杀人机器。相较于大爹地，玩家的速度更快、更聪明，而且可以运用质体武器。既然现存的接续者与大爹地并不能对玩家构成大太的威胁，除非他们会集体大量进攻（通常他们也会这么做）外，《生化奇兵2》出现了另一个玩家的对手大姊姊（Big Sister），他们有著敏捷的动作，而且更有意志力。目前研发团队并未公开大姊姊的动机与来历，但显然大姊姊的设定是相当敌视主角、尽全力要把主角打入地狱。随着游戏发售日期的公布，官方也为游戏专门开设了一个域名很奇特、内容也很神秘的官方网站：Somethinginthesea.com。如果你有兴趣，可以去自信搜寻一些线索。
游戏	《英雄连：勇气传说》新补丁地图公布Relic曾许诺将在《COH：ToV》2.600版补丁中为玩家带来一张坦克战新地图，现官方社群已公布了这张地图的详情：该图被命名为“Panzerkrieg：Hebecrevon”，显然是取自原单机战役及排名对战图，场景为法国的Hébécrevon小镇，地势较原作附带的Industry图更为开阔，支持六人联机对战，但Relic并未确认内含该图的2.600补丁何时发布。
游戏	宝石迷阵2新的爆炸效果让你眼花缭乱宝石迷阵2是POPCAP最经典的宝石游戏，如果你已经觉得连连看过于乏味和眼花缭乱，来试试本作吧~除了华丽的效果以外，简单的游戏玩法也能让你在最快的时间内体会到过关时的成就感。本作拥有四种游戏模式，除了经典过关模式、计时模式外、新增了迷阵和无限模式两种新的玩法。充满魄力的星球背景以及充满玄幻色彩的背景音乐与游戏结合的天衣无缝，在你轻松享受游戏过程的同时，感受视觉与听觉的冲击。宝石联击时候的爆破与闪电效果绝对爽快满点。值得一提的是，可玩性极高的迷阵模式及无限模式，当每种模式玩到一定的条件后，还会出来四个隐藏模式，挑战性极高。游戏的玩法很简单，将相邻的两个宝石交换位置，三个相同颜色的宝石就可以消除掉，消除四个宝石可获得爆炸宝石，五个可获得闪电宝石，以辅助过关。由网元网代理发行的简体中文版即将上市，简单华丽的游戏体验，尽在宝石迷阵2！购买正版单机游戏请访问网元商城：http://shop.ccnec.com了解最新最全的游戏信息请访问网元网：http://www.ccnec.com网元网社区：http://pub.ccnec.com 全面系统升级，敬请光临
游戏	竞速《燃料Fuel》预定于5月29日推出根据Codemasters的游戏官方网站提供的信息，PC/PS3/Xbox 360竞速游戏《燃料（FUEL）》预定5月29日在英国推出。《燃料（FUEL）》是款在广大自然各式各样的地形中，从摩托车、四轮越野车、沙滩车、卡车等各式车辆中选择合适的车辆，寻找最佳路径来取得领先的越野竞速游戏。游戏中收录广达1万4000平方公里的自然景观，通过卫星资料忠实呈现广大的北美荒野，收录包括瑞尼尔山、犹他盐湖、大峡谷、死亡谷与拉什莫尔山等知名景点。游戏中凡是视野所及之处都可以自由驾车奔驰，并忠实呈现天候与日夜循环的变化，玩家必须在面对暴风雨、暴风雪、落雷、沙尘暴或龙卷风等恶劣气象之际，选择1条正确的途径来顺利完成赛事。可通过网络连线与全球玩家展开丰富多样的竞赛挑战。PC/PS3/Xbox 360《极限越野赛》预定5月29日推出。
游戏	网元与POPCAP从蓄势待发到锐意进取祖玛、宝石迷阵2来了！经过网元网的不懈努力，休闲游戏巨鳄宝开公司的一系列经典游戏终于即将在大陆地区销售，简单、新奇、有趣于一身的休闲小游戏再次来到了玩家们的面前。PopCap 游戏公司 (www.popcap.com) 总部位于美国西雅图，2000年随着风靡全球的游戏产品“宝石迷阵”的推出而被广大玩家知晓。 PopCap著名的游戏产品“毛毛球”，“祖玛”，“吞食鱼”，“怪怪水族馆”，“宇宙打砖块”等游戏的问世使PopCap成为世界休闲游戏行业的领跑者！ PopCap公司不断创新游戏制作和拓展新的市场，目的就是让全年龄层的玩家都爱上轻松的休闲小游戏！作为业内休闲游戏的代表，popcap的作品一向以可爱的画面和良好的操作性著称，而每款游戏的创意也都别具一格，深受6岁至60岁各年龄层人群的喜爱。其中比较著名的产品包括《宝石迷阵》、《祖玛》等集有趣、易玩、令人着迷为一体的优质游戏已经为中国玩家所熟知。而网元网此次与POPCAP合作，旨在引进POPCAP在全球具有高知名度的强势产品，借助网元网在国内游戏领域领军企业的优势，开拓中国大众休闲游戏市场，进一步使双方公司在中国市场奠定良好的品牌基础，为中国游戏市场注入新的活力，为中国用户带来更多高优品质的绿色、健康的游戏产品。未来，网元网除了继续为广大玩家奉上更多的全球顶级游戏精品之外，将更加注重全面提升服务品质和游戏体验，让更多的中国游戏玩家可以享受到更丰富更精彩的绿色健康的休闲娱乐产品。现首发游戏已经在锐意制作中，相信不久就会与广大玩家见面！更多游戏信息敬请关注我们的后续报道！购买正版单机游戏请访问网元商城：http://shop.ccnec.com了解最新最全的游戏信息请访问网元网：http://www.ccnec.com网元网社区：http://pub.ccnec.com 全面系统升级，敬请光临
游戏	《现代战争2》宣传影片内涵深度解析《使命召唤：现代战争2》在美国时间24日放出了一段最新宣传影片。国外媒体对这段影片进行了深度解构，试图发现一些游戏的深度线索。此次长达2分钟的宣传影片中，展现了玩家未来将在多样化的场景进行战斗，包括雪地战、大量的城市战争，还有城堡悬崖旁的惊险行动等。影片中很多镜头实际上来自于《使命召唤4》，暗示《现代战争2》与《使命召唤4》的关联性极高。事实上《现代战争2》确实发生在《使命召唤4》的几年之后，剧情有所承接。在观赏这段视频的时候请注意暂停，阅读文字提示，文字提示涉及军械、载具、情节、人物、动作等。《使命召唤：现代战争2》预定11月10日上市。
游戏	《风色幻想XX》主角依莎贝�真人cos国产战棋经典系列最新作品《风色幻想XX》，确定了该系列发行以来的第一位形象代言人——小仙女“徐颢菲”。考虑到颢菲青春健康、积极乐观的形象，与《风色幻想XX》中的女主角——依莎贝?，性格吻合，才有了风色系列史上的首位形象代言人。小仙女徐颢菲，就像伊莎贝?一样，气场十足，不光会唱歌，会演戏，更擅长文学创作，是一位很有灵性的小才女。她的成名曲《风色幻想》，就是来源于风色幻想系列作品的灵感，而这也是本次代言合作的契机。当时，由一名风色的玩家，在网上听到这首歌后，推荐给《风色幻想》项目组，才使“伊莎贝?“从游戏中走了出来。“小仙女“徐颢菲：华纳前总裁——许晓峰，金牌制作人——张亚东联手打造。职业：歌手、演员、设计师经历：2007年发行首张唱片《小仙女徐颢菲之风色幻想》2008年出版小说集《莲花之吻》2008年出演中韩合拍电视剧《初恋》女主角
游戏	Bethesda正式公布新FPS《危险边缘》“辐射(Fallout)”系列开发商Bethesda几天前在美国专利与商标管理局注册了一个新商标“Brink”，今天Bethesda正式公布了这款神秘新作《危险边缘》(Brink)，并且发布了造势官网。《危险边缘》(Brink)是一款FPS游戏，由Bethesda与Splash Damage(曾开发《雷神战争Enemy Territory: Quake Wars》)联手打造，预定2010年春季登陆PC、PS3与XB360平台。目前官方并没有公布游戏的具体细节，但是公布了一部视频。
游戏	E3大展洛杉矶会展中心户外广告面面观再过不到两天，全球最大的电玩盛会E3展就要在美国洛杉矶国际会议中心举办了，面对这一年一度的电玩盛会，当然各大厂商也开始在洛杉矶国际会议中心周边抢占户外广告了，除了目前展场内各参展厂商之外，洛杉矶国际会议中心的户外显眼处当然少不了游戏厂商的广告，每年最显眼的南馆户外广告今年被在台湾不是很有知名度的《野蛮传奇》包下，其他大型广告还有《模拟人生3》、《细胞分裂5：断罪》及《质量效应2》的户外广告，这也昭告E3展盛会即将来到。E3展重点是各家游戏厂商，今年E3展微软虽然不是三家主机厂商中规模最大者，但在南馆却被众多第三方厂商包围，声势十分浩大，今年E3展微软一改前几年的封闭式城堡布置方式，而以开放式的摊位布置，用白色主色调的环状布置，主题性的安排重点游戏展示，这样的设计跟微软在东京电玩展的摊位设计方式很像，空间感更为开阔。而就目前看来微软展出的重点游戏，《光晕3：ODST》以及《细胞分裂5：断罪》是两个主力产品。
游戏	《乐高印第安纳琼斯2 冒险继续》公布当年乐高与蝙蝠侠结合产生了《乐高蝙蝠侠》，接着又与LucasArts合作，推出了《乐高星球大战》以及《乐高印第安纳琼斯》。《乐高印第安纳琼斯1：最初冒险》于2008年6月3日上市，评价还很不错，这次《乐高印第安纳琼斯2：冒险继续》也来到我们面前。乐高版的“印第安纳琼斯”就如名称那般，人物、怪物甚至是经典的压人大滚石，全都是以乐高的积木来表现，玩家可以操控印第安纳琼斯，利用他最擅长的鞭子来进行攻击、勾物、攀爬甚至是一些你能想得到的互动，还可以呼叫琼斯最得力的助手来帮忙他渡过某些关卡，游戏中处处充满了危机，却不像一般冒险3D游戏那般紧张逼真，因为看到那只乐高做成的鳄鱼，不禁让人会心一笑。《乐高印第安纳琼斯2：冒险继续》仍旧由Traveller's Tales开发，将发行所有主流平台的版本，预计2009年第四季度发售。下图都是1代的画面：
游戏	《龙腾世纪：起源》确定10月20日发售EA公司今天宣布，旗下BioWare研发中黑暗奇幻角色扮演游戏《龙腾世纪：起源（Dragon Age：Origins)》将于10月20日发售。BioWare黑暗奇幻角色扮演游戏《龙腾世纪：起源》精神上承袭BioWare知名角色扮演游戏《柏德之门》，带领玩家通过黑暗且成熟的故事内容体验角色扮演游戏的成熟风貌。《龙腾世纪：起源》游戏强调自由度的设计，玩家可通过个人不同缘起的选择，决定自己的身分与展开冒险的地点，来深刻体验角色扮演的过程。游戏也强调法术组合效果。在《龙腾世纪：起源》中，玩家将会面对团体大规模的壮烈战斗，运用他们队伍的特殊能力消灭敌群和巨大的生物，玩家也能够通过“法术组合”结合不同的法术产生意料之外的独特效果对敌人造成严重伤害；游戏强调自由度的设计，玩家可以自由培养个人角色，借此获得法术、天赋、技能等特殊能力。游戏将推出PC/PS3/Xbox360版本，预定2009年10月20日上市。
游戏	动视宣布《德军总部》将于8月4日发售第一人称射击游戏的始祖《德军总部》（Wolfenstein）就要回来了。距离上一款作品《重返德军总部》（Return to Castle Wolfenstein）已有8年之久， 如今动视正式宣布最新续作《德军总部》（Wolfenstein）将于8月4日发行，包含PC版。说到《德军总部》（Wolfenstein 3D），在游戏历史上可说拥有不可抹灭的重要地位，因为这款游戏普遍被认为是近代第一人称射击游戏（简称 FPS）的始祖。1992年，当它从原来的APPLE II版本改成PC上的3D射击游戏时，虽然只有256色，游戏画面颗粒也很粗糙，但却深深地感动了当时的许多玩家，并让他们着迷不已，因为那种在第一人称视角移动下的临场感与紧张感，是当时很多游戏都比不上的。虽然英文名称同名，但是《德军总部》并非原始的《德军总部》重制版，而是由擅长打造顶尖游戏引擎的id Software，与专长于特效营造的Raven Software等二家知名游戏制作公司联手打造而成，是一款完完全全的崭新游戏。故事背景接续在《重返德军总部》之后，玩家将扮演盟军的超级士兵“BJ”，他曾在二次世界大战期间击败了纳粹和恶魔，现在他又即将在本作中继续阻止纳粹的阴谋。上一次，希特勒试图要创造出一支僵尸大军来统治世界，数个月之后，武装亲卫队发现了一种终极的能量来源，它被称作“黑色太阳”，而要接触到黑色太阳，就必须穿越时空，进入另一个未知的世界，地狱之门也将因此被打开。游戏在一座不知名的城市内展开，武装亲卫队的成员在该处对黑暗能源进行实验，而各方势力和纳粹的风暴突击兵竞相争夺这个城市的控制权。
游戏	植物逆袭！环境危机《地球不再》公布芬兰游戏公司Recoil Games日前表示，原本开发《永远的毁灭公爵》的美国3D Realms公司在前一阵宣布倒闭，不过他们在2007年接受委托开发的新射击游戏《地球不再》(Earth No More)仍会继续开发，他们已经接手这款游戏的版权并会继续制作。《地球不再》以Unreal Engine 3引擎开发，故事设定在地球因为温室效应继续污染，大自然开始反扑而且全球植物开始突变，不但成恐怖的食人植物，还会发散置人于死的有毒气体，地球人口濒临灭绝，玩家需要考虑的就是如何在有毒植物反扑中的致命地球上找到恢复生态平衡的方法，阻止地球面临毁灭浩劫。《地球不再》将于2009年下半年上市，发行PC、PS3和X360版本，Radar Group负责发行。
游戏	迪士尼竞速游戏《争分夺秒》E3宣传片迪士尼进军赛车游戏的首度尝试《争分夺秒》(SPLIT SECOND)，是一款标榜超高速狂飙、障碍物、大爆炸的另类赛车游戏，而这款作品强调有如好莱坞电影般常见的飞车追逐、障碍物闪躲、大爆炸等桥段，甚至还找来了旗下最知名的皮克斯动画团队协助开发游戏，玩家除了要追逐对手比他们更快抵达终点之外，而且在游戏过程中还会经历如同好莱坞电影般常见的爆破场景，如大爆炸使得建筑物倒塌，玩家要在落下的残骸中快速奔驰闪躲，或是在激烈爆炸的漫天碎片中闪躲攻击而继续前进，让激烈的赛车游戏导入好莱坞电影的视觉震撼。《争分夺秒》将于2010年上市。
游戏	E3 2009开馆前一天外景内景照片欣赏
游戏	SE社《前线任务：进化》E3展前预告片SQUARE ENIX的新作《前线任务 进化》(FRONT MISSION EVOLVED)是一款动作游戏，由曾经帮KONAMI开发《寂静岭：归乡》的美国Double Helix工作室负责开发。游戏玩法类似日本From Software公司的《装甲核心》(Armord Core)系列一样，玩家自由改装机器人并进行战斗。而游戏设定在公元2173年，人类已经可以移民外太空，不过为了争夺太阳系轨道人造卫星的统治权，各国之间又展开激烈战争，《前线任务 进化》的故事就此展开。
游戏	EA于E3发布会正式宣布《孤岛危机2》来自EA的官方消息，号称以画面秒杀任何FPS游戏《孤岛危机2》（Crysis 2）今日正式宣布，并确认本作将登陆PC/XBOX360/PS3三大平台。早前EA只透露本作只登陆XBOX360/PS3平台，这次新增了PC平台（又可以秒杀各位玩家的显卡了），新闻只确认正在开发当中，并使用CryEngine 3引擎，将继续由CryTek工作室进行开发，发行日期待定。EA至今未发布《孤岛危机2》的任何画面。
游戏	Valve正式公布《生存之旅2》11月上市Valve今日正式对外公布了其《生存之旅》的续作《生存之旅2》，游戏将面向Xbox360与PC平台，并将于11月17日正式上市。新作启用 Director 2.0人工智能技术，能给用户带来更多样化的游戏体验。新作还增加了近身肉搏模式，可以使用电锯，棒球拍，飞盘，斧头等肉搏工具，大大增加了多人协作游戏 的乐趣。自从08年11月份发布以来，Valve为《生存之旅》发起了耗资一千万美元的市场宣传攻势，共收获了250万份游戏零售销量。而新的《生存之旅2》则面向Xbox360和PC平台，计划的上市日期是今年11月17日，他们还将在全球通过电视广告，户外广告，线上广告等形式展开耗资数百万美元的市场推广计划。更多有关这款新游戏的消息，可以点击访问游戏的官网了解。游戏视频已经发布，点击欣赏。
游戏	《生存之旅2》E3 2009初次公开宣传片曾经有消息称EA和Valve将公布一款《生存之旅》的续作，现在消息不但得到证实，而且EA放出一部《生存之旅2》的宣传片。
游戏	育碧E3展出《细胞分裂5》 素质全进化Ubisoft公司在6月1日的E3展前发布会上展出了最受注目的谍报动作《细胞分裂5：断罪》。当年2007年公布本作时本来是预计2008年要推出，但后来因为要强化内容而整个推翻重做，而多让玩家等待一年多是值得的，因为全新进化的《细胞分裂5》整体表现让人瞠目结舌，不但整体画面表现有如好莱坞电般的质感，而且场景中随时穿插如同蒙太奇影像般的片段（似乎是提供玩家一些暗示，或是NPC角色内心独白），但这些蒙太奇影像投影在场景中的效果十分突出，显示《细胞分裂5》的惊人效果。《细胞分裂5》即将揭开美国顶尖情报员山姆费雪为了替女儿报仇而抗上美国政府以及恐怖份子的致命阴谋，本作导入了动作类型游戏的全新概念，完全开放式的场景架构、完全互动式的关卡设计，以及超逼真细腻的画面表现与光影效果，营造出如同好莱坞电影般的视觉质感，让玩家能够完全投入这位全球最危险的间谍所生活的世界当中。Ubisoft公司表示有信心当《细胞分裂5》推出后，谍报动作游戏又将迈向全新境界。
游戏	育碧于E3公布《刺客信条2》发售日期洛杉矶当地时间6月1日，育碧公司召开E3展前发布会，会上育碧重点介绍的PC游戏有《刺客信条2》和《细胞分裂5》等。由于这个发布会仅仅是一个走马灯似的游戏宣传活动，所以发布会上育碧高层介绍了《细胞分裂5》、《刺客信条2》、《赤色钢铁2》、《疯狂兔子：回家》等新作，谈到《刺客信条2》的时候只介绍了《刺客信条2》的主角、背景、非主角人物等等，其中并没有任何新情报，但是育碧这次正式确定了游戏的发售日期为2009年11月17日，这个日期也是育碧很惯用的圣诞节发售日。这个消息也印证了GameStop上的游戏发售日。《刺客信条2》由《刺客信条1》研发团队创作，历经2年紧密的研发，游戏将提供广大的地理环境，使玩家可以享受无拘无束的自由世界。《刺客信条2》故事设定于意大利文艺复兴时代，玩家化身为一个被庞大集团所出卖的年轻贵族Ezio，因此展开了他的复仇之路。《刺客信条2》将注入全新游戏元素，结合浓厚的史诗色彩、不同类型的任务，多样化武器装备，与鲜明的人物个性，让玩家更加融入游戏中，藉此吸引原本刺客迷与尚未接触《刺客教条》系列的玩家。
游戏	Battle.net新战网系统无需额外付费ACTIVISION BLIZZARD几日前召开E3 2009的Webcast发布会，会上暴雪总裁Mike Morhaime透露，所有购买了《星际争霸II》零售版的玩家都会获得完整的《星际争霸II》游戏，也可以连接战网，无需额外付费。附Mike Morhaime在发布会上文字记录。
游戏	《大富翁世界之旅3》PK福神与穷神在《大富翁世界之旅3》中，比拼的是玩家的能力与运气，前者，考验的是你对于经济知识的掌握程度，后者则看得是你的“天命”，特别是看福神与穷神，谁更愿意眷顾你。一起来看看“福神”与“穷神”对你的财富命运将产生何种影响吧！一、 福神与穷神旅行团在幻想时空中，居住着传说中的神仙们。有可以带给大家福气的福神，也有象征贫困的穷神，福神被现实世界的人喜爱，穷神却几乎一个粉丝都没有，过得很潦倒，只能跟着好友福神蹭吃蹭喝。于是，穷神为了树立自己的威信，外加捞点外块，就和福神联手，在人间举办了一档名叫《大富翁世界之旅》的综艺节目。凡是参加这个节目的人，将在世界各地进行财富对决，每个关卡中失败的人会被穷神附身，胜利者可以得到福神的奖励。赢得最后胜利者可以要求福神满足自己的一个任意愿望。二、 福神福神，请降临！《大富翁世界之旅3》提供了很多可爱的人物供大家挑选，玩家既可以选择自己闯关，也可以选择和他们合作。每个角色都有自己的特色，这个角色和那个角色之间，将会成为对手还是朋友呢？另外，不要以为这款游戏只是普通的休闲而已，它将充分考验大家的数学、经济学、地理等知识。刚刚完成高考的学子们，可以用它当作进入大学前的练习教材，好好准备一下如何请“动”福神。《大富翁世界之旅3》寰宇之星暑期游戏第一弹，6月10日正式上市！更多产品信息请浏览：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn寰宇之星官网《大富翁世界之旅3》专区：http://www.unistar.cn/ujrich3/新浪《大富翁世界之旅3》专区：http://games.sina.com.cn/j/z/richworld3/index.shtml
游戏	《模拟人生3》官方上市 销量之王降临EA旗下畅销电脑游戏系列的最新作品《模拟人生3》，PC和Mac版本已经在美国各大渠道上架并推出了数字下载购买服务。另外，22种不同语言版本的《模拟人生3》也将于本周在全球六十个地区上市。Apple Appe Store也在今天开放了《模拟人生3》iPhone版、iPod touch版的数位下载购买服务。可以预见，从这周开始的北美游戏销量排行榜会被《模拟人生3》长期霸占首位。在《模拟人生3》里，玩家可以运用独特个性创造出栩栩如生的模拟市民，并带他们前往邻近的任何地方。强大的“创造模拟市民”工具可让玩家创造比过往更逼真的模拟市民。玩家可以选择各式各样的个性特征，例如勇敢、艺术、偷窃、笨拙、偏执以及浪漫。透过“创造模拟市民”工具，玩家可以创造出无穷无尽的独特模拟市民。 对于模拟市民周遭空间的室内与室外设计，《模拟人生3》通过“创造风格”功能，开创了无限的可能性。此外，玩家可以迎接短期挑战和长期目标，然后享受丰硕成果！依据个人特征、技巧和职业选择，你的模拟市民拥有短期和长期愿望，并会面对接练不断的有趣挑战，以及许多可让他们放手去做并设法达成的事项。你可以全然自由地选择是否实践他们的命运，决定是否给予他们终生欢乐与奖励。注册游戏之后，可以免费下载名为“河景镇”的全新城镇。你也将会获得1,000点模拟点数，这些点数可在模拟人生3商店购买各式物品，包括服装、发型、家具、家饰以及建筑物件，透过全新的方式自订你的模拟市民外观和住家。每月定期造访商店，浏览最新、前所未见的主题商品。另外，你还可以执导属于你的模拟市民电影，先在游戏中拍摄影片，然后造访官方网站，编辑电影音乐、剧情与转场，接著与全世界分享。这些简单易用的工具，不但能够激发创意，还能让你将作品透过《模拟人生3》官方网站、个人部落格或是任何社交媒体网路与好友和其他玩家分享。
游戏	《风色幻想XX》伊莎贝�cos拍摄花絮 风色幻想系列史上首位代言人——徐颢菲，成功地诠释了《风色幻想XX》主人公，伊莎贝?。一张张美图是怎么被拍摄出来的呢？一起来看看当时拍摄现场的花絮吧！“伊莎贝?”的代言照片，拍摄得相当不容易，代言人——徐颢菲，吃了不少苦。由于要拍摄出空灵之感，所以必须要吊V亚。别小瞧这个哟，吊V亚时，除了掌握不好平衡外，还会觉得眩晕、和钢丝磨在皮肤上的疼痛感，如此一整天下来，即使是男生也会觉得身体不适。好在小仙女徐颢菲，就跟伊莎贝?一样，是个坚强的好姑娘，笑着被吊了一天，没说过一个“苦”字。赤与蓝系列完结篇的首部曲——《风色幻想XX》简体中文版，即将上市，现在，玩家可以在网上进行预购：寰宇：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090531/20090531171537004756.html#卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=ningxia&uid=475-1304743-7339052&prodid=pcgm905044更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	《风色幻想XX》简体版将收录资料片即将在6月推出的《风色幻想XX》简体中文版，将收录资料片《风色幻想XX ～究极燃烧》的内容，给玩家呈现一个完整的赤与蓝系列终结篇的首部曲。《风色幻想XX》简体中文版，作为终结篇的首部曲，首次设计了双主角形象，并在故事的构架上更加宏大和扑朔迷离，将风色幻想系列游戏的一贯特点发挥到了极致。而新增的资料片，除了有增加隐藏剧情外，更重要的是对整部作品的平衡性进行了调整，让玩家体验更为精彩的游戏乐趣。目前，《风色幻想XX》已经开始在网络平台进行预购：寰宇：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090531/20090531171537004756.html#卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=ningxia&uid=475-1304743-7339052&prodid=pcgm905044凤色幻想系列全新力作《风色幻想XX》简体中文版即将来到，更多资讯，请关注后续报道！更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	中电爱心捐灾区 奥运游戏精神暖童心2008年5月12日，一场大地震打破了四川汶川往日的祥和与宁静，数以万计的房屋被摧毁，数以百万计群众流离失所。在地震中，多少孩子失去了他们的亲人与朋友，多少孩子失去了家舍与学校。在“5·12”汶川地震周年纪念和“六一”儿童节来临之际，北京中电博亚科技有限公司做为国内领先的游戏软件发行商，积极响应中央宣传部、中央文明办、共青团中央、教育部、新闻出版总署五部委联合发出“关心灾区孩子成长，构建多彩精神家园”的倡议书，为灾区的小朋友们精心准备了一批由国际奥委会唯一授权的绿色视频游戏软件－－《北京奥运2008》，希望借此将宝贵的奥林匹克文化遗产在伟大的中华大地得到持续传承和弘扬，也希望无法亲身参与这项盛事的灾区孩子们能通过这种寓教于乐的形式，感受到不屈不挠、勇往直前的奥运精神，更希望这种精神能够在他们今后的学习和生活中，不断鼓舞他们，带领他们驱散心中的阴霾，走向更加美好的未来。 “捐一份软件，送一份关爱。”捐助虽然有限，但带给远方孩子的却是中电博亚人无限的爱心和牵挂。聚少成多，万涓成流，也希望大家一同行动起来，出一份力，献一份爱，向灾区儿童奉献爱心，共同点缀这个充满爱的社会！了解更多信息敬请关注官方网站：www.ceasia.com.cn
游戏	《风色幻想XX》简体版附赠原声音乐CD即将上市的《风色幻想XX》简体中文版，将附赠本作原声音乐大碟，而价格依然保持79元不变，加料不加价。风色幻想系列，是少有的几款会在游戏标准版中附赠音乐CD的系列游戏，自五代以来，传统一直在延续，《风色幻想XX》自然也不会例外。而在本作的音乐原声CD中，代言人——徐颢菲为风色幻想创作的《风色幻想》歌曲，特别值得一听，这首歌包含了一位战棋女玩家，对于风色系列作品的浓浓之情。《风色幻想XX》简体中文版，是赤与蓝系列完结篇的第一部，是承上启下的关键之作，喜欢风色的玩家一定不可错失。现在，玩家可以在网上进行预购：寰宇：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090531/20090531171537004756.html#卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=ningxia&uid=475-1304743-7339052&prodid=pcgm905044更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	外媒称官方已宣布《MGS 崛起》有PC版两天前美国游戏门户GameSpot放出一条消息，声称《潜龙谍影 崛起》有PC和PS3版，但是证据不足。GameSpot今天放出了Konami的E3发布会的文字实况报导，文章标题含有“PS3/PC MGS Rising revealed”（PS3、PC版《MGS 崛起》透露）字样。从GameSpot的文章中可以发现一张图，图注为“Metal Gear Solid Rising is coming to the Xbox 360, PS3, and PC.”（《潜龙谍影：崛起》即将来到Xbox 360、PS3和PC平台。）。另有文字介绍为：“[3:35] That's about it, but there was a PS3 and a PC logo on the screen next to the Xbox logo--so much for rumored 360 exclusivity.”（那就是关于它的一张图，但是在屏幕上的Xbox Logo后面有一个PC Logo和PS3 Logo——针对Xbox 360独占的谣言。）然后我们看这张图，这张照片很暗，新浪编辑不但没有发现PC和PS3的Logo，就连Xbox 360的Logo也没有发现。另外我们再看看另一个门户IGN。IGN发布了一则简短而内容明确的消息，其中重点为“Among the announcements was that Metal Gear Solid Rising has officially been confirmed for PS3 and PC”（公告透露《潜龙谍影 崛起》已经被官方确认含有PS3和PS版。）尽管如此，到现在我们还是不太能确定。究竟真相如何，或许还需要等待。如有更新的消息，新浪游戏会尽快报道。
游戏	E3 09《东印度公司》确定7月28日上市Paradox Interactive今日在E3上宣布，由芬兰Nitro Games研发、新款结合贸易与战争的策略游戏《东印度公司（East India Company）》确定将于7月28日上市。本游戏结合了贸易题材与海战等战略要素，玩家可以建立个人的船队，到遥远的海洋展开贸易，也可以率领船舰，在广大的海洋上与其他国家对手展开战斗。《东印度公司》游戏背景是以18世纪英国东印度公司为基础，主要呈现在开放的海洋上进行动态的战争，玩家可以挑战如何建立收益最大的世界贸易路线，并且面对诡谲政治情势的挑战。游戏地图涵盖英国到印尼等地，玩家可以边进行新国度的探索、交易。在《东印度公司》中，玩家将有机会成为东印度公司的总督，或者是选择担任其他竞争对手来对抗，目前游戏共有英国、荷兰、法国、丹麦、葡萄牙、瑞典、西班牙等国家可选择。游戏中有众多的殖民地、资源等目标，像是茶叶、香料、黄金、钻石、瓷器等贵重物品，玩家要想尽办法通过贸易路线把这些物品运回欧洲，但又要面对其他竞争对手可能挡在你的路径上；玩家可以挑战征服公海，并探索40个不同的城市、村庄等，享受冒险的乐趣。玩家可以逐步建立个人的船队，建立连结到遥远国家的航线，并且注意对手的动态。玩家在游戏中，将可选择各式各样的运输与军用船只，像是小舟、帆船、护卫舰等，随着玩家势力逐渐壮大，玩家可以创造不同的船队，指定给他们具体的贸易路线，并且积极掌控重要港口、升级船只，以确保个人地位；玩家也可以雇用船舰的指挥官，指挥官将会学习新技能，并且增进船舰的能力。然而，战争与冲突是无法避免的。当战争爆发时，玩家可以体会到即时策略的壮观海战，感受震耳欲聋的炮火声撕裂敌人的船只与船员等。玩家可以直接指挥所有船舰，也可以针对每个船舰下指令。游戏支持多人连线，最多可8人线上对战，玩家通过打败对手可以提升个人在网络上的排名。《东印度公司》预定7月28日问世。
游戏	EA在E3展出匿踪暗杀新游戏《破坏者》EA此次在E3展介绍由Pandemic Studios研发，以纳粹占领法国时历史为背景的动作游戏《破坏者(The Saboteur)》。玩家将在游戏中战斗、攀爬与追击夺走主角一切的可恶敌人，并体验1940年代的巴黎，那里有性感的美女、史诗般的任务，与充满愤怒的复仇。玩家在游戏中将扮演英勇斗士肖恩戴福林（Sean Devlin），他原本是一个爱尔兰赛车老手，将在1940年巴黎的开放式游戏世界中展开他的复仇。如今，报复时刻到了，借助法国的力量、英国的情报机构，与大量的武器装备、炸药，与玩家个人的智慧，玩家将会对那些摧毁主角生活的人展开报复。以报复之名，运用战术进行破坏，爆破桥梁、摧毁装甲坦克与敌人的各种设施。玩家在游戏中，将可以体验1940年巴黎风情，包括埃菲尔铁塔顶端、塞纳河畔、圣母院、香格里拉大道等。玩家将运用游戏系统包括攀爬、潜入、匿声杀人等技巧，渗透进纳粹重地来执行破坏行动，由于玩家具有独特的破坏力，他将可以在巴黎的屋顶上穿梭，为个人秘密行动加分。当然，敌人绝对不会放过主角。有时为了逃避敌方追捕，玩家可以想办法拦截各种车辆，包括高性能跑车、军事用车等，或者暂时躲到红灯区也是一个选择。PC/PS3/Xbox 360《破坏者The Saboteur》预定2009年底问世。
游戏	宝马M3 GT2确定为《NFS 变速》封面车EA在E3展中开放《极品飞车：变速（Need for Speed SHIFT）》现场试玩，并宣布《极品飞车：变速》将收录18条真实赛道，与超过65辆车款，包括将登上产品包装封面的独一无二BMW M3 GT2。目前EA还未放出封面图，但是E3现场展出了宝马车为游戏造势。EA表示，这款《极品飞车：变速》封面跑车BMW M3 GT2，是《极速快感》游戏史上速度最快、马力最强的车辆；为了传达逼真的驾驶感受，《极品飞车：变速》收录了过去三十五年的传奇车款，每一款都精心打造，盼能带来无与伦比的速度感及真实感。在美国E3展中，玩家可以一睹游戏中众多款式的性能跑车，包括1972 Nissan Skyline 2000GT-R等经典车款、1995 Mazda RX-7等著名改装车，以及2007 Lamborghini Reventón等梦幻超跑。《极品飞车：变速》提供50多种路线配置的18条赛道，包括现实世界赛道与虚构跑道，让玩家可以在20 km Nordschleife这类世界知名的赛道上奔驰，或在虚拟赛道中感受另一种驾驶乐趣。《极品飞车：变速》由Slightly Mad Studios、Black Box联手开发。Slightly Mad Studios的设计师和开发师曾参与过《GT Legends》和《GTR 2》的制作。本游戏的PSP版则由EA的Bright Light工作室负责研发。《极品飞车：变速》公布车款清单包括：2006 Aston Martin DBR92009 Audi R8 LMS2008 Audi R82008 Audi RS 42007 Audi S32007 Audi TT 3.2 quattro2006 Audi S4BMW M3 E36BMW M3 E46BMW M3 E922008 BMW 135i Coupé2009 BMW M3 GT22007 BMW Z4 M Coupé2008 Bugatti Veyron 16.42006 Dodge Challenger Concept2008 Dodge Viper SRT10Falken Tire 2010 Ford Mustang GT2010 Ford Shelby GT5002007 Ford Focus ST2006 Ford GT2006 Need For Speed Shelby Terlingua1996 Ford Escort RS Cosworth2009 Chevrolet Camaro SS2006 Chevrolet Cobalt SS2006 Chevrolet Corvette Z062006 Honda Civic Si2000 Honda S20002006 Koenigsegg CCX2008 Lamborghini Gallardo LP560-42007 Lamborghini Murciélago LP6402007 Lamborghini Reventón2006 Lotus Elise 111R2007 Lotus Exige S2005 Maserati MC12 GT12008 Mazda MX-52006 Mazda RX-81995 Mazda RX-71994 McLaren F12007 Mercedes-Benz SLR McLaren 722 Edition2007 Mercedes-Benz SL65 AMG2008 Mitsubishi Lancer EVOLUTION2006 Mitsubishi Lancer EVOLUTION IX MR-edition2003 Infiniti G35 (V35)1997 Nissan 200SX (S14)2009 Nissan 370Z (Z34)2006 Nissan 350Z (Z33)2009 Nissan GT-R SpecV (R35)2008 Nissan GT-R (R35)2000 Nissan Silvia (S15) spec.R AERO1999 Nissan Skyline GT-R (R34)1972 Nissan Skyline 2000GT-R1992 Nissan 240SX (S13)2006 Pagani Zonda F2010 Pagani Zonda R2008 Porsche 911 GT22009 Porsche 911 GT3 RSR2006 Porsche 911 GT3 RS2004 Porsche Carrera GT2007 Porsche Cayman S2008 Renault Mégane RS2007 SEAT Leon CUPRA2006 Subaru Impreza WRX STi2007 Lexus LF-A Concept2008 SCION tC1986 Toyota Corolla GTS (A86)2008 Volkswagen Scirocco2006 Volkswagen Golf GTI《极品飞车：变速》赛道清单：1. Alpental2. Autopolis International Racing Course3. Ambush Canyon4. Brands Hatch5. Dakota6. Ebisu Circuit7. Glendale8. Hazyview9. Mazda Raceway Laguna Seca10. London11. Miytomi12. Nordschleife13. Road America14. Rustle Creek15. Silverstone16. Circuit de Spa Francorchamps17. Tokyo18. Willow Springs
游戏	科幻殖民建筑模拟《牵牛星之光》上市《牵牛星之光（Light of Altair）》是一款以科幻殖民建设为主题的独立游戏，讲述的是人类第一次向外星球扩张的故事。游戏中，玩家将拥有一艘新的飞船，任务就是扩张领土以及建造都市，建设殖民地使其从着陆吊舱成长为大都市，建造新飞船使你的领土扩大到其他的世界。在宇宙中你并不孤独；8个来自世界不同地区的派别都按照自己的文明在太阳系中成长，因此，外交和武装打击是必须学习的。《牵牛星之光》基于一个自定义内置的3D引擎，你可以很容易从星系缩放到卫星，及至小行星上殖民地的玻璃穹顶，地雷，以及发射台。先进的着色技术使物件表面细节更丰富，光线更自然。《牵牛星之光》已经在Direct2Drive和Steam上提供数字下载。
游戏	科比登上《NBA 2K10》封面 PC版确认由2K SPORTS开发的体育游戏《NBA 2K10》的封面人物揭晓，他就是洛杉矶湖人队的球星科比布莱恩特。2K官方还提供了4个不同的封面供网友在线投票，最终得票最高的将作为游戏发行时的正式封面，投票页面将于美国时间6月5日开发。著名大导演斯派克李参与了封面的设计，他认为科比在封面上穿蓝色球衣和黄色球衣的效果最棒，所以就有了科比穿上尼克斯队球衣的版本。事实上，这只是《NBA2K10》的一个最新噱头。《NBA2K10》的广告导演是大名鼎鼎的斯派克李，他是纽约尼克斯的死忠球迷。斯派克李为科比制作了三个身穿湖人球迷的形象和一个身穿尼克斯球衣的形象，让球迷选择出一个最喜欢的来担任《NBA2K10》的封面。球迷评选将从6月4日开始，到6月15日结束。尼克斯钟情科比早已不是秘密，科比在接下来的两个赛季都可以选择成为自由球员，而且他从来没有否认过不加盟纽约尼克斯的传闻。本赛季科比在做客麦迪逊广场花园时豪取61分，创造了在纽约的客队球员单场最高纪录，结果纽约球迷全场高呼“MVP”。但科比加盟纽约的可能性微乎其微，毕竟湖人现在已经打进总决赛，而尼克斯中兴的希望还很渺茫，因此湖人的球迷对这个玩笑也大可一笑而过。《NBA2K》系列游戏与EA的《NBA Live》系列一直是全球最受欢迎的两大篮球游戏，凭借出色的操作手感也赢得了大量的忠实爱好者。在最近几年，《NBA2K》系列游戏一直都是联盟最为当红的球星担任封面人物。2008年封面人物是蜂王保罗，2009年则是狼王加内特。官方网站显示《NBA 2K10》将会登陆PC，Xbox360，PS3，Wii。
游戏	美少女恋爱《声乐练习法》将推中文版曾在“Dream Party东京”展中大放异彩的美少女恋爱冒险游戏《声乐练习法》（ソルフェ?ジュ），将由台湾松岗科技代理，并预计在今年暑假推出繁体中文版本，松岗科技将游戏译为《百合二重奏》。《声乐练习法》由日本知名游戏公司“工画堂”所发行，是款结合美少女、音乐和恋爱等多重特色的游戏，在视觉方面采用粉嫩的配色，以及不失华丽的构图设计，成为拥有高度质感的恋爱冒险大作。而最令人印象深刻的，就属故事剧情采用女性同侪间互倾爱意的特殊恋爱题材。《声乐练习法》的故事背景从拥有百年历史的女子音乐学院“樱立舍学院”开始，玩家所扮演的女主角“宫藤神乐”，因为仰慕名为“高屋宿弥”的堂姊而进入就读。不过宫藤因为父亲工作外派的关系，和高屋分开了三年，当好不容易回国申请上高屋就读的学校时，高屋却一反常态地冷淡，仿佛从未谋面的陌生人，让宫藤十分伤心，幸好有同年级的好友“幸村千穗”在旁边给予安慰和鼓励，学姐“天野麻理”虽然态度高傲仍愿意出手协助，让宫藤的学校生活不至于绝望，不过宫藤也渐渐发现自己和他们之间有了不一样的感情。由于故事背景是从音乐学院展开，因此在游戏方式部分，除了可和其它登场人物展开对话互动外，还设计有透过键盘弹奏音乐的关卡内容。当玩家触发到音乐模式后，玩家会看到画面下方有音符从右边至左出现，音符上面有对应的键盘字母，只要抓准时机配合背景音乐按下按键，分数跟评价量表就会上升。因此为了符合充满音乐性的游戏特色，“工画堂”也特别邀请由歌手转战声优的知名艺人“?原由依”来担任主角配音，玩家可在弹奏音乐的同时欣赏?原由依带来的细致歌声。
游戏	《前线任务：进化》转型射击游戏风格SQUARE ENIX宣布，将推出机甲战略模拟角色扮演游戏系列最新作、快节奏的第三人称射击游戏《前线任务：进化（Front Mission Evolved）》。以装甲机器人为主题的《前线任务》系列，故事背景是发生在近未来的21世纪末，叙述以人型装甲机器人“Wanzer”为主的大国战争中，各阵营Wanzer驾驶员的血泪所交织而成的一连串战场故事。不过不同于以往的战略模拟，最新作《前线任务：进化》将改为快节奏的第三人称射击游戏，让玩家得以控制装甲机器人Wanzer，身历其境的于战场中与敌军或其他玩家对抗。《前线任务：进化》中将提供数十种武器和零件机体供玩家自由打造拥有个人风格的装甲机器人。武器包括了标准机枪、高功率步枪，以及可装载于肩部、破坏力惊人的火箭发射器等等；而为了在不同的战场中穿梭自如，也可以选择不同的腿部零件，提升行动的机动力。详细的调整项目，让玩家更能够配合战况随机应变。《前线任务：进化》将推出PC、PS3、Xbox 360版本，推出时间未定。
游戏	Gearbox科幻FPS《边境之地》10月上市原定2008年圣诞节推出的Gearbox《边境之地Borderlands》因一系列技术问题被推迟到今年，负责发行该作的Take-Two曾表示该作将不晚于09年10月31号与玩家见面。该作开发商Gearbox在E3透露该作预计会在今年十月与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面。Gearbox以开发FPS《兄弟连》、《光晕》等大作著称，这次Gearbox表示该作应当被称为“RPS”作品，意即带有RPG要素的FPS游戏（相似游戏有《潜行者S.T.A.L.K.E.R.》），游戏背景为浩劫过后的潘多拉星球存在两大对立阵营：猎手和军队。该作具备暗黑系列的主要特色，比如技能树、情节驱动模式、可即时加入或跳出的四人通关模式：·掉落的每一只枪都有随机属性，比如射速、装弹时间、弹匣容量等·武器属性直接影响其外观，比如发着绿光的枪肯定被淬了毒·就像暗黑一样，每次开宝箱都无法预料会掉落哪些物品，开箱者总在试图获得更丰厚的掉落·技能可升级，技能类别分为装备和体格等，比如玩家可将天赋点数加在手雷携带量上，或是分配给装弹时间·设置有武器专精技能，比如“突击步枪专精”，每增加一级都将强化这方面的能力·游戏提供了可驾驶的载具，演示中的沙滩车有异乎寻常的腾空能力，就像《战地》里的轻型攻击车或是《光晕》中的疣猪车。·所有载具都考虑到了多人合作模式，行驶途中可互换乘坐位置·动态背景音乐·超乎寻常的肢解画面，残肢漫天飞舞，爆炸物能让敌人一飞冲天·50万支枪是远远不够的，准确地说，该作内置了65万3千种枪械
游戏	《R.U.S.E》E3演示视频：突尼斯战役育碧发行的全新即时策略游戏《R.U.S.E》此次趁E3展放出长达八分钟的游戏试玩影片，介绍了突尼斯战役内容。由Eugen Systems研发的全新即时战略游戏《R.U.S.E》，E3期间运用IntuiLab设计的新颖表面Intuiface平台进行展示，让玩家可以在大型多点触摸桌上体验《R.U.S.E》，使玩家可以享受流畅与自然的操作介面，且赋予玩家当真正的战争指挥官感受。Ubisoft EMEA市场总监约翰·帕克斯表示，研发团队的目标是创造新颖的游戏体验，使玩家能够在一个生动逼真的世界中，成为一名指挥军队的战略家。结合IntuiLab的技术，《R.U.S.E》将把玩家从传统的操作系统中解放出来，使他们能够沉浸在游戏之中并专注于使用谋略与智慧来战胜敌人。Intuilab首席执行官文森特表示，《R.U.S.E》巨大的地图，与游戏互动流畅的缩放，加上表面运算技术相结合，将带给玩家全新的游戏体验。PC/PS3/Xbox 360《R.U.S.E》预定2010年第一季上市。
游戏	《刺客信条2》Ezio剧情之后另有剧情Ubisoft公司表示，他们在2007年底推出，全球合计破800万套的超大作《刺客教条》，将于今年11月同步推出PC、PS3、X360版本的二代《刺客信条2》，这次故事将由一代的12世纪十字军东征时期，移到1453年的文艺复兴时期的意大利威尼斯，而主角Ezio Auditore是个有贵族血统的白衣杀手，将在这美丽的水都执行各种暗杀任务。这次《刺客教条2》导入了全新3D引擎，可以呈现超广大无接缝的游戏场景，而且登场人数也更多。如在E3展示的《刺客教条2》试玩片段，一开始是在举办化妆舞会的威尼斯街头，有大量的NPC人物在街头翩翩起舞，而主角Ezio在人声杂沓的街头穿梭，攀爬墙壁来到最高处鸟瞰场景，顺便无声无息干掉守在高处的警卫，然后乘滑翔翼在空中盘旋，飞到警卫森严的城堡中，单枪匹马的对抗守卫大军，抢夺敌人的武器，冲向前干掉要暗杀的目标，然后第一时间闪人，跃入河中逃逸，整个游戏过程一气喝成，节奏感比起前代作品强化许多。《刺客教条2》不光只有在1453年的威尼斯舞台，因为整个游戏设定的主线并不是Ezio，而是现代的主角、调酒师Desmond Miles，他被注射Abstergo公司所研发的药品，用意识回溯的方式连结到两位祖先的DNA记忆，包含一代主角Altair的刺客记忆，以及二代主角Ezio Auditore的记忆，不过当他顺利连结完两位祖先的记忆而回到现实世界时，发现他竟卷入一场阴谋中，而整个《刺客教条2》剧情发展也急转直下，真相要等到游戏发售后等待玩家解谜。
游戏	《双星物语2》再现日式ARPG游戏模式《双星物语2》是日本FALCOM株式会社的又一系列力作的新品，做为双星物语的后续作品，本作完全继承了双星物语的系统。《双星物语2》中玩家可以操控拉格那与爱尔温两人进行战斗，拉格那擅长近战。得到各种“部件”后就可以使用各种特殊攻击。爱尔温使用法杖放出可以连射的“魔法利箭”。随着剧情进行，还能够使用地、水、风、火等各属性魔法！前作中的“宠物”本作也会登场！宠物会为玩家拾取敌人掉落的物品和金钱，是非常方便的伙伴。在战斗中各种宠物还会攻击敌人，或是为主人公回复。除去猫、狗以外《双星物语2》中还会加入全新的宠物！《双星物语2》采用了使用敌人掉落的食物提升经验值的特殊升级系统！食物种类十分丰富，其中还有很多“干竹?鱼”“松茸”“蛋糕”“海鲜盖饭”等具有系列特征的独特食物。拉格那的主业——宝物猎人的工作包括“探索古代遗迹，收集古董与遗物”。在冒险中收集“宝藏”，去博物馆展出吧！此外，随着迷宫攻略的进行，“猎人等级”会得到提升，同时也能得到相应的报酬。《双星物语2》加入了前作没有的“跳跃”指令。迷宫中也有需要跳跃才能解开的机关！从商店与宝箱中获得“小工具”，个性化属于自己的游戏界面吧！迷你地图与小游戏等附属功能可以使《双星物语2》的游戏过程变得更轻松愉快。贾兰杜所有的怪异建筑，其中包括与强大敌人进行一对一决斗的“G—斗技场”，以及展示战斗中获得模型的“G—博物馆”。由娱乐通代理，游戏天堂总经销的《双星物语2》即将于6月底隆重上市。更多产品信息请关注：北京娱乐通官方网站：http://www.gamebridge.com.cn寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/
游戏	《艾伦韦克》体验自己撰写的恐怖幻境在本次E3 2009展中，沉寂多时的Xbox 360/PC惊悚心理游戏《艾伦韦克（Alan Wake）》终于又再度现身，除了放出确定将于2010年春季推出的消息之外，同时也在微软摊位的封闭展示间中进行实际游玩示范。游戏由《马克思佩恩（Max Payne）》团队Remedy开发，故事叙述畅销恐怖小说作家艾伦韦克（Alan Wake）为了寻找写作灵感，听从妻子建议来到华盛顿州小镇明亮瀑布（Bright Falls）度假，却遭逢一连串超自然恐怖事件。游戏以黑暗为一切恐惧的源头，并通画面与音效来呈现出独特的惊悚气氛。游戏以亚兰的妻子神秘失踪为开端，亚兰为了寻找妻子而开始探索小镇，却遭逢恐怖的超自然黑暗力量的威胁，这一切似乎都是依照自己曾经写过的文章情节发展，但不知为何自己已完全不记得文章的内容，因此只好四处寻找散落的原稿来厘清一切真相。现场实际游玩示范的内容于先前在微软E3展前发表会所展示的大致相同。一开始亚兰为了找洛斯堤（Rusty）警官获得原稿的线索，却发现洛斯堤被不知名神秘势力掳走，追寻过程中遭遇到被黑暗力量附身的物件与敌人攻击，只有光线能破解黑暗力量。当亚兰在探索过程中遭遇到黑暗力量附身的敌人时，整体气氛会瞬间变得紧绷且压迫感十足。亚兰必须先以手电筒的光线破除笼罩敌人的黑暗力量，方能以手枪将之击倒。当面对大群进逼的敌人时，则可点燃数量有限的照明弹进行广泛围的强力照明攻击。除了使用手电筒与照明弹之外，亚兰还可以利用关卡中所设置的各种装置来制造出明亮的环境保护自身安全，例如启动发电机让路旁照明设备运作以营造出安全空间。游戏采用线性的叙事手法，玩家将逐步体验寻回原稿中所撰写的情节。游戏的场景分为白天与黑夜，不过大部分会以黑暗势力肆虐的黑夜场景为主。通过生动的光影特效来突现关键要素的光明与黑暗，通过高度张力的演出效果来营造紧张刺激的战斗场面。Xbox 360/PC《艾伦韦克》预定2010年春季推出。
游戏	北美PC游戏销量榜《模拟人生2》榜首NPD Group今天公布2009年5月24日至2009年5月30日一周北美PC游戏销量排行，本周排名第一位是依旧由EA旗下《模拟人生2 双豪华版》夺得，暴雪网游力作《魔兽世界：巫妖王之怒》继续保持着第二位排名。EA另外一款模拟类作品《孢子》上升到第三位，原因是其资料片即将于本月发售，Valve发行的僵尸射击游戏《求生之路》下滑到第十位，本作已全球卖出250万份，《求生之路2》锁定11月17日发售，登陆PC/XBOX360平台。新上榜有策略类游戏《文明4 完整版》，也是一款经典游戏的大集合。本周EA占据着4款游戏排名，Activision Blizzard依靠着《魔兽世界》占据着3款游戏的排名。由于《模拟人生3》在6月2日上市，下一期排行榜我们必然会看到《模拟人生3》登顶。以下是榜单前十名：1.《模拟人生2 双豪华版》（The Sims 2 Double Deluxe）- EA2.《魔兽世界：巫妖王之怒》（World Of Warcraft: Wrath of the Lich King） - Activision Blizzard3.《孢子》（Spore） - EA4.《魔兽世界：典藏版》（World Of Warcraft: Battle Chest）- Activision Blizzard5.《魔兽世界》（World Of Warcraft）- Activision Blizzard6.《帝国：全面战争》（Empire: Total War） - Creative Assembly7.《赌机高手之冒险篇》（Reel Deal Slots Adventure） - Phantom EFX, Inc8.《文明4 完整版》（Civilization IV: The Complete Edition） - Firaxis9.《模拟人生2：公寓生活》（The Sims 2 Apartment Life Expansion Pack） ? EA10.《求生之路》（Left 4 Dead） ? Valve/EA
游戏	老式机动车赛车游戏《火焰爆发》公布Black Inc.宣布将发行一款越野赛车游戏《火焰爆发》(Fireburst)，本作由exDream负责开发，采用虚幻引擎3开发。本作是一款非常规的赛车游戏，游戏的赛道都设定在贫瘠的沙石地上，一共有20条赛道，而赛车也并非我们常见的越野赛车，而是各种破旧的敞篷小型载货卡车或是其他类型的小机动车。游戏具有挑战赛模式和锦标赛模式，以及多人在线模式等。
游戏	DotA风格游戏《半神》中文版今天上市由台湾英宝格代理的奇幻风格即时战略游戏《半神（Demigod）》繁体中文版于6月10日正式上市。“Demigod”的原意是指“半神半人”，因此亦称为“半神”。游戏背景设定取材自上古诸神之间的战争，因此出现许多神话中的人物，例如巨人、阿努比斯、恶魔、巫妖等等，每个半神都有属于自己的故事。例如，一名死去很久且备受爱戴的古代国王的灵魂，附在一座巨大的城堡上，从而形成了“岩石（the Rock）”这个体型庞大的角色，在游戏中，他非常喜欢用手中巨大的棒槌敲击脚下的大地。而另一个出场角色“雷古拉斯（Regulus）”，在失去翅膀变成恶魔前，竟然是一名服侍神灵的天使，但他现在却挥舞可以发射鱼叉的巨大十字弓，向其他半神发出挑战。玩家在游戏中将操纵这些拥有特殊技能、具备各种截然不同外型的半神英雄。力量型与魔法型的英雄以自己的强大实力纵横战场，但也有辅助型的英雄，善于建造各种小型作战单位以及辅助建筑物来获得胜利。想要获得胜利可不是一味地攻击就行了，必须善加运用各个英雄不同的技能与特性，并且与队友团队合作，才能够获得最后的胜利。◆《最高指挥官》开发商Gas Powered最新力作DotA全名为“Defense of the Ancients”，最早是《魔兽争霸3：冰封王座》中的一张地图，玩家在游戏中只能控制一只英雄，只要杀死敌对玩家的小兵或是英雄，就能获得经验值或资源，玩家控制的角色也会因此逐渐升级，除了提升个人属性外，还能够拥有各种不同的技能。玩家在游戏中会分属两方，只要能够攻入对方的大本营并且将其摧毁，就可获得胜利。英雄在游戏中死亡后会自动复活，代价可能是时间、经验值或资源。由于DotA的大受欢迎，过去曾开发过知名角色扮演游戏《地牢围攻》系列，以及即时战略类型游戏《最高指挥官》系列的游戏开发商“Gas Powered Games”，便以其为灵感，开发了一款融合动作、角色扮演与即时战略等元素的游戏新作《半神》。◆ 气势磅礴、激烈无比的战斗场面《半神》画面采取上古世纪神话风格，玩家将可亲身体验到半神间混战的浩大场面。如法师施展大范围的火焰魔法，让整个画面熊熊烈火地在燃烧著，巨人挥舞手上大锤扫荡周围的敌人，轰隆一声巨响，整个画面的小兵单位被击飞，魄力十足。游戏的画面十分细腻精致，在视野拉到最大时，可以让玩家综观全局，有效布署你的兵力；即使将视野拉至最近，画面仍然保持有如第一人称动作游戏般的精美生动。游戏的场景十分具有特色，战场可能是在高耸的建筑物上，也有可能是在神话中才会出现的空中堡垒，而且旁边还有像瀑布般的潺潺流水。◆ 最高支持8人同时对战就如同DotA的玩法一般，地图上会分为两方阵营，只要能够消灭对方阵营就可以获得胜利。玩家除了可以利用建筑物来生产兵力外，最关键的当然就是要提升半神的实力。除了通过杀敌来让半神不断升级、提升能力外，在地图中也可以打到一些特殊的道具宝物来强化半神的攻击力与防御力。除了积极进攻外，也不能忘了巩固防御，玩家在游戏中可以建设多种防御的塔台来加强自己阵营的防御，消灭敌人的进攻力量，让敌人铩羽而归。《半神》锁定热爱DotA玩法的玩家族群，除了提供不同风格的精美人物与画面外，多人连线模式最高可支持8人同时对战，不过虽然《半神》游戏的核心内容是多人对战，但开发团队也设计了单人游戏剧情，让玩家可以通过故事的发展，更加熟悉各种半神的操作。PC繁体中文版《半神》6月10日上市。
游戏	《教父2》销量差惹EA震怒 新作遭雪藏Francis Ford Coppola和派拉蒙的《教父2》(The Godfather II)堪称电影史上最伟大的经典，但是这句话不适用于EA的《教父2》。EA的《教父2》于今年4月7日发行PC、PS3和Xbox 360版，三个平台加在一起，在整个4月份仅售出了25万套，这个数字显然让EA公司深感不满意。上周末，《洛杉矶时报》(Los Angeles Times)透出消息，声称EA公司不打算再为《教父》系列开发第三部。报纸援引EA Games总裁Frank Gibeau的话说，《教父》系列将被雪藏：“我们不再开发新作。”Gibeau表示，《教父》三年内都不会被EA列入游戏开发名单。接下来EA官方发言人也向《洛杉矶时报》确认了这个消息，不过说法比较委婉：“目前没有《教父》系列的新作在开发中。关于未来的续作我们还没有任何决议。”最后不忘照顾一下合作伙伴的面子：“派拉蒙公司是一个非常棒的合作伙伴。”
游戏	《模拟人生3》首周狂销140万 超越2代EA官方确认，《模拟人生3》（The Sims 3）自2009年6月2日发售以来，首周销量已达到140万，虽然早前本作被破解组织提前泄露，但这没有对游戏销量造成太大影响，再次证明《模拟人生》系列超强影响力。首周140万的销售数字也使得《模拟人生3》成为EA PC平台首周销量最高的游戏，创造了新纪录，超越当年《模拟人生2》首发时的100万套销量。本作已经确认去掉DRM限制，玩家不会在受到DRM所影响。在《模拟人生3》中，玩家将为游戏所提供的无限创意可能性而灵感泉涌。游戏提供了全新的特性及“生涯愿望”要素，让玩家在创造模拟市民时，能为之订制真实的个性及命运。在游戏中，玩家可以带领他们的模拟市民到城镇上与其他模拟市民进行互动交流，并捕捉动态画面制作成视频在网络上分享。PC/MAC版已于2009年6月2日全球上架发售。
游戏	超血腥虐杀变异游戏《原型》今日发售Activision今天官方宣布，由Radical Entertainment开发的PC、PS3和X360游戏《原型》(PROTOTYPE)已经于北美时间6月9日上市。本作是一款动作游戏，主角Alex Mercer是一位基因改造人，拥有变形的能力，但是他对自己的过去却完全没有记忆。他在纽约市的黑暗面中打一场不为人知的战争，致力于挖掘出他的过去，并解开自己的存在之谜。由于整个行动逐渐失控，未知的阴谋、他自己的出身，都将威胁着人类的未来。整个游戏故事叙述失去记忆、拥有特殊能力的Alex Mercer在寻找自身过往之际，不仅面对军方与精英组织的威胁，甚至传出城市爆发病毒感染的问题，玩家必须深入这长达40年的阴谋中，寻找事件的真相。Alex Mercer具有破坏、防御、感觉等特殊能力，像他有可变形为锤状的拳头，速度虽然较慢但可精准对目标直接扣杀，或是尖锐的长爪，适合快速攻击生物，但对于厚的盔甲就没有办法；另一种切刃具有贯穿全方位的特别攻击，对巨大生物特别有效。此外，主角也可以通过融合地面，作为身体一部分进行针状、大范围的攻击，可360度破坏周围的敌人；至于主角也可将身体变身为保护身体的巨大屏障，以防范正面的攻击；主角还可以利用惊人的感官能力来追踪你的敌人，像是侦测敌人残留的热源或是其它遗留的痕迹，然而在使用时体力将会下降；另外，主角也可能拥有冒充别人的能力，以便逃避追击。
游戏	《马克思佩恩3》主角大腹便便 染毒瘾世界闻名的游戏杂志《Game Informer》在最新一期刊登了关于《马克思佩恩3》(Max Payne 3)的前瞻，并且将游戏当做封面主打推荐。杂志封面上的马克思佩恩让人大跌眼镜，不但大腹便便，而且谢顶，还不算那连鬓络腮胡子。根据杂志的介绍，马克思佩恩甚至染上轻微毒瘾，经常服用止痛药。那么，马克思佩恩离开纽约警察局和纽约之后，到底发生了什么呢？很让人期待啊。杂志文章介绍说，《马克思佩恩3》的故事发生在巴西著名海港城市圣保罗，游戏将提供一个新的隐匿系统，另外还有昼夜交替系统以及在线多人游戏支持等。由于《Game Informer》拥有资讯独占首发优势，网络媒体不能传播太多的消息，所以我们获得的消息仅限于此。请继续关注新浪游戏。《马克思佩恩3》将会在今年冬季发售，登陆平台将会是PC/XBOX360/PS3等三大平台，预计将会在圣诞节前发售！让我们看看2003年时的《马克思佩恩2》中，马克思佩恩是何等的英俊潇洒、风流倜傥：
游戏	玩家成立组织抵制L4D2 Valve作出回应自Valve于E3期间宣布《求生之路2(Left 4 Dead 2)》以来，已有超过25000名Steam用户加入了L4D2抵制小组。该组织的宗旨是促请Valve继续为L4D提供后继支持，而不是做一款L4D2；L4D2不应作为一款独立的，全价续作来发布，而更适合成为一款L4D1的资料片，已拥有L4D1的顾客应享受L4D2购买折扣。Valve的公司负责人Gabe Newell就此接受了记者的采访，他回应道：“一年一款续作对Valve来说还是个新尝试，但我们对旗下各作的售后支持政策不变——自Half-Life面市十年来它已成为我们企业文化的一部分，我们没理由去改变且仍将一如既往地对三百多万L4D用户提供后继支持。”“社区成员担心我们宣布了L4D2就会移情别恋，但我们对L4D1的态度没有变化。除最近宣布的生存包DLC以来，我们还在提供Mod开发工具以及4对4速配机制，未来数月还会有更多针对L4D1的内容。我们与顾客的想法一致，认为有必要为L4D1与L4D2之间的互联互通作些安排，多人游戏的生命力在于其社群的凝聚力。”来自Valve的Chet Faliszek早前也表示有关L4D2的情报目前还只是冰山一角，仍有大量细节有待公布，比如新枪新怪新模式等等。Faliszek表示他非常理解玩家的“本能反应”，但随着未来数月逐步揭示更多内容，L4D2中这些曾被视为微不足道的差异绝非骗钱之举。附L4D2新图，显然现在还看不出来与L4D1相比有什么本质变化：另，有人一直在追问Valve为何不涉足PS3平台，公司游戏设计师Tom Leonard对此答道：“PC及360更简单明了，我们能把注意力放在如何实现游戏体验上，而不是被他们所规划的晦涩体系弄得诚惶诚恐。”
游戏	《战争机器2》PC版将于12月4日发售？由于《战争机器》1代拥有PC版，所以显然很多PC玩家都期盼2代也会有PC版。今天美国游戏门户IGN发文说道，传闻《战争机器2》（Gears Of War 2）的PC版将于今年12月4日发售，IGN的理由是Beantowngames.com有一个网页涉及到《战争机器》PC版。这条消息并没有得到Epic Games及Microsoft Game Studios确认。IGN致电一位微软发言人，对方回应：“《战争机器2》是一款伟大的游戏，只独占XBOX360平台，我们没有计划在PC平台发售。”从现在PC版的消息来看，如果PC版本真的存在，估计微软计划以《战争机器2》配合Windows 7操作系统来造势发售，因为Windows 7正式版本将会在2009年10月22日发售，离12月4日并不算远。
游戏	仙四超豪第二轮预购15日12时准时开始《仙剑奇侠传四》超豪华版第二轮预购来了！限量100套。预购时间：2009年6月15日12时——6月21日12时官网商城：http://www.unistar.cn/mall/Presell/20090604/pal4chh/仙四超豪第一次预购，在无任何宣传情况下，不到两个小时，全部抢购一空，创造了国产单机最快订购记录。但由于预购来的突然，且正值高考，很多玩家都措手不及。希望错失首轮预购的玩家，可以在第二轮预购中把握好机会！《仙剑奇侠传四》作为国民游戏，得到了大量玩家的支持，因此在时隔两年之后，特别推出这款超豪华版。而且值得一提的是，预购成功的玩家，都将得到 “专供版本”，就是说会有一款特别配置的专享周边赠送，大大提高游戏的收藏价值。更多相关信息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/，
游戏	来扮演魔王《霸王2》试玩版开放下载Codemasters今天放出《霸王2（Overlord II）》试玩版，本作预计6月23日问世。你可以从官网提供的四个链接中任选一个下载：Fileplanet、Codemasters官方、WorthPlaying、Gamer's Hell《霸王2》为知名幻想动作冒险游戏《霸王》的续篇，《霸王》故事描述玩家为法力高强的男巫师，无意中进入一座黑暗城堡废墟，结果遇到群龙无首的小鬼攻击，小鬼惊艳于玩家高强的法术，坚信玩家就是他们的鬼王转世，因而将协助玩家夺回霸权而奋力作战；在一代时，小鬼就是帮助玩家统治世界的最好工具，不同小鬼有不同的技能，他们不仅会去侵占村落，也会去搜寻物品、贡献给玩家。在新一代《霸王2》中，玩家将可以见识到一个新的霸王与更多、拥有更高能力的小鬼大军，将针对古罗马展开一场刺激的冒险。《霸王2》预定在PC、PS3、Xbox 360平台推出。
游戏	纯爱《终极生化少女》中文版13日上市移植自PS2的知名战争纯爱游戏《We Are》（松岗译为“终极生化少女”），台湾松岗科技宣布PC中文版将于2009年6月13日正式登台上市。◆ 日本KID纯爱大作《We Are》由日本知名游戏公司KID所开发制作，描述在2026年时，战火已经蔓延至世界各地，日本高中三年级学生“绫濑优弥”，救了一名企图投河自尽的同年级少女“朝霞天”。拥有预知能力的她，预知自己在暑假过后就要被强制征兵，而且不再回来，因为曾在核战中失去双亲，因此对未来绝望的她，不愿接受征兵而选择了自杀，让同样在战争中失去父母的优弥，心疼天的遭遇，两人之间产生了共鸣。面对天所说的：“你妨碍我自杀，你要负责……”这般无理的要求，优弥只好在征兵前的暑假，将她带回自己的家。但是，当优弥救起天的时候，体内的超能力也在不知不觉间被唤醒，成为自己即将被强制征兵的理由，于是两人决定一起守护这个秘密，在高中最后一年的夏天开始了纯情又苦涩的同居生活。◆ 重量级声优大集合扮演优弥的玩家会在游戏中遇见六位美少女，个性迥异的她们却都和战争脱离不了关系，玩家有机会和她们的互动发展出不一样的恋情和对未来的希望。针对六位美少女，制作小组邀请了多位重量级的声优来担任配音，包含“高桥美佳子”负责为第一女主角“朝霞天”担任配音，“水桥かおり”则为“神明菊菜”担任配音，“生天目仁美”担任“笛吹诗忍”的幕后配音，“稻敷枫”则是由声优“清水爱”负责配音，“藤冈夏莲”则是由“折笠爱”担任配音，“熊野柚香”则由“香坂夏希”担任配音。PC 中文版《We Are》预定6月13日上市。
游戏	寰宇暑期清新四重礼活动东北率先开启“寰宇暑期清新四重礼”专题今日上线，同时开通了论坛专属版块。今天起该板块将面向广大玩家开放，亲爱的玩家们可以在这里交流游戏心得，分享活动信息，中了大奖也可以到这里来宣告一下，让大家一同感受你的幸运和喜悦。寰宇暑期清新四重礼：http://www.unistar.cn/UnistarPromotions寰宇论坛“清新暑假”：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=203今天，东北地区的活动也率先启动了，辽宁、吉林、黑龙江的朋友们幸运的成为第一批活动参与者。活动时间：6月15日至9月15日活动内容：活动期间购买《轩辕剑外传汉之云》标准版或豪华版，赠送汉之云无纺布袋一个；购买《幻想三国志4》标准版或豪华版，赠送璎珞宝盒一个；购买《三国群英传VII》标准版或豪华版，赠送拼图一个，周边赠完为止。同时还有机会被邀请参加寰宇之星玩家见面会活动。千万不要忘记哦，使用产品包装盒上“寰宇社区会员注册码”在寰宇之星官网注册积分，来参加线上抽奖活动。运气好的话，槐花、勇气大玩偶就是你的啦！！那么就请你记住以下的活动店面地址吧。省份    客户名称    联系地址辽宁    沈阳新华书店    沈阳市和平区中山路70号辽宁    北方图书城    沈阳市沈河区青年大街270号辽宁    大连新华书店    大连市中山区同兴街69号辽宁    沈阳赛乐氏    沈阳市和平区南三好街96号辽宁    沈阳金海    沈阳市和平区三好街63号诚大科技大厦3178室辽宁    沈阳新希望    沈阳市和平区三好街57甲1号辽宁    大连智星    大连市沙河口区长兴电子城3楼E区74-1吉林    长春连邦    长春市工农大路1128号欧亚7214室黑龙江    哈尔滨瑞利    哈尔滨市南岗区松花江街131号幸运就在你身边，赶快行动起来吧！ 爱游戏 爱生活《轩辕剑外传。汉之云》：http://www.unistar.cn/swdhzy/《幻想三国志4》：http://www.unistar.cn/fs4/《三国群英传VII》：http://www.unistar.cn/sango7/寰宇之星官网网站：http://www.unistar.cn/寰宇暑期清新四重礼：http://www.unistar.cn/UnistarPromotions寰宇论坛“清新暑假”：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=203
游戏	Capcom的MT Frameworks引擎进化历程日本著名游戏网站GAME Watch最近用大量篇幅介绍了CAPCOM公司的自行开发引擎“MT Frameworks”。Capcom是日本厂商中最积极研发3D引擎的佼佼者，他们研发的“MT Frameworks”引擎的机能更是有目共睹。而随着技术的提升，如今MT Frameworks引擎也进化到2.0版本，除了导入最新的DirectX 11新技术（Shader Model 5.0）之外，也大幅加强物理运算引擎、跨平台的泛用性、更逼真的植物生长动态模拟、对应SSGI“Screen Space Global Illumination”大范围照明特效等，堪称是目前日本厂商中研发3D引擎的最强者。而CAPCOM也表示，从2006年推出X360百万大作《丧尸围城》一直到预计2009年推出的《失落的星球2》，每款游戏推出都代表MT Frameworks引擎的进化，相关游戏使用引擎对应如下：MT Frameworks 1.0----X360《丧尸围城》（2006年）MT Frameworks 1.1----X360《失落的星球》（2006年）MT Frameworks 1.2----PC《失落的星球》（2007年）MT Frameworks 1.3----PS3 / X360《鬼泣4》（2008年）MT Frameworks 1.4----PS3 / X360《生化危机5》（2009年）MT Frameworks 2.0----X360《失落的星球2》（2009年）
游戏	《使命召唤：战争世界》销量达1100万Activision公司今天宣布，旗下FPS大作《使命召唤：战争世界》销量已经突破1100万套，这个销售记录仅用时7个月！另外Activision也宣布，《使命召唤：战争世界》的第一部地图包自今年3月发布以来，已经在XBL和PSN上发售了200万套！《使命召唤5：战争世界》由位于美国加州圣塔莫尼卡市的Treyarch工作室负责开发，目前根本不确定的消息，Treyarch正在开发新作《使命召唤7》，据传可能是冷战背景。
游戏	《极品飞车：变速》车手资料系统影片《极品飞车：变速（Need For Speed：SHIFT）》今日放出游戏影片，展现游戏中拟真的驾驶刺激感与乐趣，并介绍车手档案资料系统（Driver Profile System）。详情请看《极品飞车：变速》车手资料系统详解《极品飞车：变速》游戏收录18条真实赛道与超过65款车辆，登上产品封面包装则是华丽的BMW M3 GT2，将为《极品飞车》游戏史上速度最快、马力最强的车辆。《极品飞车：变速》强调将车款、赛道与车手感受的逼真体验结合在一起，希望传达真实的驾驶感。PC/PS3/Xbox 360/PSP《极品飞车：变速》预定9月17日上市。
游戏	《极品飞车：变速》车手资料系统详解EA今天官方公布了《极品飞车：变速》里新增的车手资料系统(Driver Profile)的细节情况。EA宣称，车手资料模式是真实车手体验的终极延伸，让玩家不再局限于单人职业生涯和在线多人对战模式，可根据自己在赛道上的不同表现享受独一无二的游戏体验。在E3 2009上，EA邀请了一批高手参与《极品飞车：变速》英雄赛车竞赛，以展示这个车手资料系统。众人驾驶宝马M3 GT2(游戏封面赛车)在Autopolis赛道上驰骋，争取创造车手资料最高分。最终来自洛杉矶的Mitchell Francis脱颖而出，开走了一辆全新的2009 BMW M3 Coupe。车手资料生涯模式主要由以下四个部分组成：1、个性(Personality)：车手的驾驶风格决定了他是攻击侵略型的还是温顺缜密型的。2、成功(Success)：在每一项赛事中，终极目标都是拔得头筹。3、得分(Profile Points)：每超过一辆赛车、每统治一个弯道、每淘汰一个对手都会给你带来更多的分数。4、徽章(Badges)：胜利后获得的奖励标志，且各不相同。随着游戏的深入，玩家会碰到更多敌人，并触发特定挑战赛、解锁一些车辆和个性化选项。《极品飞车：变速》由Slightly Mad Studios开发，Black Box、Patrick Soderlund参与协作，PSP版则由EA Bright Light负责。游戏将于9月17日欧洲上市、9月22日转战北美，登录PS3、Xbox 360、PC、PSP四大平台。《极品飞车：变速》车手资料模式视频介绍：点击观看
游戏	《模拟人生3》无悬念登顶单机销量榜文/L.G.YNPD Group今天公布2009年5月31日至2009年6月6日一周北美PC游戏销量排行，在这周《模拟人生3》上市，没有任何悬念，本周排名第一位是EA其下最新模拟系列《模拟人生3》，其中收藏版排名第二位(附送精美U盘)，排行榜当中前三位都是属于《模拟人生》，暴雪唯一一款网游《魔兽世界：巫妖王之怒》排名第四位排名。EA另外一款模拟类作品《孢子》下降到第六位，其资料片即将本月25日发售，新上榜有DLC附加内容《辐射3：匹兹堡 & 安克雷奇行动》，这款DLC内容增加很多新任务及地图。本周EA占据着4款游戏排名，Activision Blizzard依靠着《魔兽世界》占据着3款游戏的排名。1.《模拟人生3》（The Sims 3） -  EA Maxis2.《模拟人生3 收藏版》（The Sims 3 Collector's Edition） -  EA Maxis3.《模拟人生2 双豪华版》（The Sims 2 Double Deluxe）- EA4.《魔兽世界：巫妖王之怒》（World Of Warcraft: Wrath of the Lich King） - Activision Blizzard5.《魔兽世界：典藏版》（World Of Warcraft: Battle Chest）- Activision Blizzard6.《孢子》（Spore） - EA7.《赌机高手之冒险篇》（Reel Deal Slots Adventure） - Phantom EFX, Inc8.《魔兽世界》（World Of Warcraft）- Activision Blizzard9.《帝国全面战争》（Empire: Total War） - Creative Assembly10.《辐射3：匹兹堡 & 安克雷奇行动》（Fallout 3 Operation Anchorage & The Pitt Expansion Pack） - Bethesda
游戏	世嘉表示《异形：殖民陆战队》开发中自世嘉宣布《异形大战铁血战士》(Aliens vs. Predator)和Obsidian Entertainment开发的异形RPG游戏以来，玩家们也在猜测世嘉早在2006年就宣布的《异形：殖民陆战队》(Aliens: Colonial Marines)究竟进展如何。本作由Gearbox Software负责开发，目前该工作室还在开发另一款很受期待的FPS《边境之地》(Borderlands)。世嘉与Gearbox Software一直以来对这款《异形：殖民陆战队》缄口不语，只是宣布本作根据詹姆斯卡梅隆的1986年电影《异形2》改编，除此之外没任何消息。现在，世嘉打破了沉默，确认游戏还在开发中，同时Gearbox Software的CEO Randy Pitchford也确认本作正在由他们工作室开发，对应PC、X360和PS3版本。Randy Pitchford表示，之所以《异形：殖民陆战队》沉默了这么久，是因为他们正在全力开发《边境之地》，一旦《边境之地》上市，《异形：殖民陆战队》将加快开发进度。同时他还表示，本作将追加一个DS平台。
游戏	激爽《神仙OL》回合制也有即时效果玩游戏要的是什么？一万个人可能会有一万种答案。其实无非就是像星爷所说的吹口琴，玩玉箫，泡泡妞，看小书，占卜星相，观人眉宇，风流倜傥，窃玉偷香，哈～哈～哈～哈～这一类的，归根结底还不就是一个“爽”字？玩游戏嘛，本来就是脱离自己的现实身份到一个虚拟的环境中自由自在展翅飞翔，哪个游戏玩起来痛快就玩哪个，追求的也完全就是一个“爽”字！使用世界领先的卡通渲染技术制作的Q版3D回合制大作《神仙Online》，六月即将引爆今夏的清凉大战，游戏突破了以往回合制网游的传统，将即时制融入回合制，为我们带来了最震撼人心的激爽战斗体验！你没有看错，回合制也有即时战斗效果！《神仙Online》独创前所未有的最佳战斗体验方式！《神仙Online》由最先进的卡通渲染技术制作，拥有超越现今市面上所有同类产品的最精美画面，与其他同类游戏的不同的是，《神仙Online》的色彩十分艳丽，显得极有生气，整体画质异彩纷呈，亮丽清新，风景如画，碧波浩淼，很好的再现了中国仙侠传说中飘逸洒脱的感觉，在精致的画面体验中，对于战斗的设定就显得尤为重要。在这一点上，开发组成员通过一系列的调查，以及与数万首测玩家的密切接触，最终决定听取玩家的意见将即时战斗效果融入到回合制当中来，这一大胆尝试和创新让数万铁杆玩家感到了极大的欣慰，回合制战斗从《神仙Online》得到转变，回合制也可以酣畅淋漓！从今天开始，告别“对面挪出一个，走过来，揍了我们当中一个，走回去，我们选出一个，走出去，打了他们当中一个，走回来……”这种恶心麻木让人昏昏欲睡的战斗方式，加入《神仙Online》，体验行云流水般的回合制战斗吧！六月《神仙Online》第二次技术测试即将展开，激爽战斗等你体验！大家一起做神仙！798GAME官方网站：http://www.798game.com/神仙Online官方网站：http://sx.798game.com/
游戏	《半条命2：三部曲》受阻于技术问题Valve负责人Gabe Newell最近表示，他有很棒的理由来解释为何始终没有发表任何跟《半条命2：三部曲》有关的内容。Gabe Newell表示：“我每天收到成千上万的email，来询问关于《半条命2：三部曲》，当然现在还没有到可以谈论的阶段，但我迟早一天会说的。我们仍持续在技术不断的迈进，在出货版本可能不会包含一、二部曲。我们也将会开始规划《入口》与《团队要塞2》(Team Fortress 2)，并且把相关的产品线转移到比较近的开发排程上。”早在2005年《半条命2》计划公布之时，Valve就表示，《半条命2》将分成三部曲上市，每年一部，第一部于2006年6月1日发售，第二部于2007年10月9日发售，理论上说第三部应该在2008年就与玩家见面了，可现在到今天仍旧没有任何值得惊喜的消息。
游戏	《模拟人生3》道具收费遭到玩家抨击0.9欧元换件外套，做个头发要花1.2欧元，《模拟人生3》的玩家已经对EA的收费做法感到非常愤怒，不过更糟糕的是，《模拟人生3》美国版与欧洲版的装备定价还不相同！这令欧洲玩家感觉受到了游戏出版商EA的不公正对待。在游戏中，玩家需要为游戏的附加内容如为人物换新发型，为自己的家添置家具等向《模拟人生3》的EA官方网店支付费用，而且这个费用明显定价过高，换新发型需要1.2欧元，而换裤子或外套则需要花费0.9欧元。你必须为这些内容支付所谓的“Sim点数”，而这些点数则需要花钱购买。初始注册用户将拥有1000点点数，而如果玩家需要额外购买点数，那么他们需要为每1000点点数支付12欧元。而游戏中一些所谓的家具套装价格更是高得惊人，一种名为Hewnsman的家具套装由47件木质家具组成，这套装备需要支付2000点“Sim点数”进行购买，这意味着玩家需要为此支付24欧元。更糟糕的是，美国的《模拟人生3》玩家所需要支付的相应费用则比欧洲玩家低得多，比如1000点“Sim点数”在美国只需要10美元（约合7.15欧元），而在欧洲要花12欧元。
游戏	关于仙剑四超豪华版预订及内容物通告近期玩家们都在关心着仙四超豪华的消息，感谢各位玩家对仙剑的一直厚爱。超豪华版由于成本关系零售价格比起以往产品显然是高出很多，这对于广大玩家来说是一笔不小的费用，因此寰宇更建议您在预订和购买时能慎重，以下几点预订攻略供您参考：一、不要被非官方发布的消息误导，寰宇从未以任何形式向个人透过任何有关超豪的消息，关于超豪的任何信息，均请以官方发布消息为准。二、如果您对超豪的品质或内容物有不确定或不了解，请您务必谨慎下单，您也可以待超豪全面上市时见到实物再行购买。超豪全面上市的是2009年8月1日。三、自今日(2009年6月17日)起，到产品正式上市期间，寰宇官网至少还有三次预订机会(如预订次数增加会事前会通知)，每次预订时间距离上次预订会有间隔，建议您在间隔的这段时间里，充分慎重的考虑，不要盲目下单付款。四、对于已经预订成功的玩家，如果您有任何疑惑产生退订意向，也不必担心，您只要在下单后的7个工作日内退订(第一次预订的从今日起七个工作日内)就可以。正常情况下会在我们受理两个工作日内如数退回您的预订款。退订联系方式：客服电话：010-51655956客服邮箱：kefu@unistar.cn论坛发帖：在商城专区，请用预订时的ID五、关于超豪内容物的详细情况，《仙剑奇侠传四》超豪华内容物介绍：1、1DVD-ROM；2、1本说明手册；3、1张限量收藏纪念卡(有收藏编码，图片后续曝光)；4、1个槐花毛绒玩具(约23厘米左右，图片已曝光)；5、1套仙四卡通人物PVC钥匙链组(6枚一组，图片后续曝光)；6、1件仙四卡通人物纯棉圆领T恤(色彩以及人物随机，图片后续曝光)；7、1个1G容量彩色卡片式U盘(除卓越网和寰宇官网为指定人物以外，其他人物随机，图片陆续曝光中)；8、1个神秘周边(后续曝光)！9、1个彩色硬质包装盒，以上“1－8项物品”的外包装(已曝光)10、运输专用瓦楞纸外箱已经曝光的内容物介绍：外包装、槐花毛绒玩具介绍：http://www.unistar.cn/html/Article/20090609/20090609105746006599_1.html1个1G容量彩色卡片式U盘介绍：http://www.unistar.cn/html/Article/20090616/20090616160408005435_1.html六、由于工作计划的关系，不能同一时间将所有内容物的图片等信息一次性公布给各位玩家，非常抱歉，衷心的希望理解，并请持续关注寰宇官网，谢谢。
游戏	游戏开发者大会评出游戏开发10大英雄即将于7月14至16日在英国布赖顿举行的开发者会议“Develop Conference”，发表了名为“游戏开发业界的开发者英雄（game developers' game development hero）”名单，该名单通过世界各地共9000票选所产生，而毫无悬念地获得第一位的是得到全票选共三分之一的——宫本茂。发起这次投票的组织人表示，对于宫本茂获得这次开发者英雄的首位表示并不惊奇：“在过去这三十年来，宫本茂不只是推动着游戏业界产生进化，还使人们的生活方式发生了变化”。居第二的是被称为“3D游戏教父”，创造《毁灭战士》、《雷神之锤》的John Carmack；在日本游戏开发者中还有一位荣登前10位，就是开发《啪啦啪啦啪》的制作人松浦雅也，而刚好跻身前10的开发者是《时空幻境（Braid）》的制作人Jonathan Blow。创造《暗黑破坏神》、《魔兽争霸》等神话级游戏的暴雪创始人Michael Morhaime则排名第9。不知道在玩家心目中，以上开发者是不是你们心中所选呢？如果可以让你选择，你觉得哪几位游戏开发者才是游戏开发业界上的英雄呢？以下是排名前10的“游戏开发英雄”们：1?本茂《马里奥》、《塞尔达传说》等系列2John Carmack《毁灭战士》、《雷神之锤》等3Will Wright《模拟城市》、《模拟人生》4Dave Jones《旅鼠归来》、《横行霸道》等5Sid Meier《文明》系列6Peter Molyneux《神鬼寓言2》、《主题公园》等7David Braben最初的3D绘图游戏《Elite》8松浦雅也《啪啦啪啦啪》9Michael Morhaime《暗黑破坏神》等的暴雪创办人兼总裁10Jonathan BlowXBLA上的动作游戏《时空幻境》开发者
游戏	老牌光盘加密技术StarForce卷土重来在经历了2006年一连串的公关灾难后，来自俄罗斯的加密技术StarForce重振旗鼓，悄悄返回了PC防拷这片故土。StarForce Technologies负责市场运作的副总德米崔·戈舍夫接受了记者的采访：问：业内许多客户因06年那场纷争对StarForce敬而远之，贵公司现在可有改观？答：自StarForce于98年成立起，多年来我们始终尽力满足客户对防护可靠性方面的需求，对终端用户这一块多少有些疏忽。2006年后，公司的态度有所转变，我们特别设立了终端用户部门，任务是关注各大游戏论坛及博客以了解技术需求，打造出全新的富有亲和力的解决方案。经过3年的艰辛努力，我可以说我们做到了这一点。问：为何原来的StarForce防拷机制这么彪悍？你们新写的代码有何不同？答：正如我上面提到的，StarForce的技术人员所关注的是提供最高水平的防护，初衷是为中俄这两个盗版猖獗的游戏市场提供防盗保护，当时市面上还没有适用于这两个地区的防拷措施，盗版率超高催生了超彪悍的防拷机制。防拷措施有两个最基本的要素：可靠性与兼容性，它们互为制约，在反破解力度方面上的提升会影响兼容性，反之亦然。大家还记得育碧的《细胞分裂：混沌理论》历经422天金刚不坏的例子吧，这项在3A级大作反破解领域创下的世界记录至今无人打破。为了达此目的我们必须从系统最底层做起，而黑客与仿真工具干的也是同一类事。我一直很奇怪用户在反感防拷程序的同时却对Daemon Tools欣赏有加，两者都运行在ring 0级别，区别在于我们的StarForce程序经过了Windows XP和Vista全面验证，在微软的实验室里通过了各项测试，我们公司同时还是微软的CertifiedPartner以及Technological Partner，可DT呢？问：你们如何在反破解力度及用户自由度这两方面达成平衡？答：首先我们放弃了某些招致争议的技术手段，比如直接访问硬件层，程序现在通过标准的Windows驱动来访问光驱。但光驱又是整个加密过程中最薄弱的一环，且用户又讨厌每次启动游戏时需塞入光盘，这样做对光盘寿命也有负面影响，所以我们新增了在线激活手段，同时又为那些不具备上网条件或激活次数已到的用户保留了传统的光盘验证机制，这样就能在两方面满足用户的需求，而在加密强度上又无需妥协。该机制已在几部俄罗斯及捷克作品中得到验证，反响很好。问：最近有哪些作品使用了StarForce防拷机制？答：在俄国境内发行的绝大多数作品都用了StarForce，最近一部就是《Wheelman》；面向国际市场的作品中《DCS：黑鲨》也采用了StarForce。其它的我现在迫于NDA协议不便透露，等它们上市就知道了。
游戏	Midway纽卡斯尔公布遗作《必需武力》就在宣布破产的知名游戏厂商Midway寻求出售主要资产之际，旗下Midway纽卡斯尔工作室今日放出了代号为《必需武力（Necessary Force）》研发内容，希望吸引买主来支持这个研发工作室与开发团队。如果Midway没有办法将纽卡斯尔工作室卖掉，那么这款作品很可能会夭折！至少截至今天，还没有消息指出有什么公司对纽卡斯尔工作室感兴趣。此部代号为《必需武力》的游戏作品，主要是让玩家扮演一名在腐败的开放式游戏世界中，为了维护心中规则而付出一切的侦探。Midway纽卡斯尔负责人Craig Duncan表示，这名侦探在心中设定了自己的规则，游戏将采取开放式的世界，内容充满道德的冲突，这是研发团队希望带领玩家去探索的。《必需武力》主要采用修改版的Unreal Engine 3开发，Midway纽卡斯尔虽然没有透露游戏为哪个平台，但国外媒体猜测可能是PC、PS3、Xbox 360跨平台作品。 Craig Duncan表示，现在研发工作室的每个成员都一起共事至少达2年，核心研发团队共事已经达10年以上，虽然这个工作室前途未卜，但每个成员至今还是投注大量的时间努力工作、每天加班到晚上九点以后，都是为了这款《必需武力》。Craig Duncan对于研发团队运用Unreal Engine 3的开发能力相当有信心。他表示，他们有35名成员长期运用Unreal Engine 3来研发，精通此引擎，且对于开放式世界的游戏拥有极佳的基础。
游戏	《求生之路》裸体女主角Mod展示视频由Valve所开发的FPS游戏《求生之路》曾夺下许多知名外国网站等游戏评鉴等大奖。由于《求生之路》一代中主角为三男一女的组合，所以具有恶搞趣味的外国玩家针对女主角Zoey做了很多性感美艳的Mod。这种替换Mod的风气早在《反恐精英》中已行之有年，从改枪枝声音、外型以及人物外型，都已不是件新鲜事。不过，玩家可能看惯了改枪、改人物外型，近期才刚发售不久的《模拟人生3》，才刚上市不到几日，就有玩家为了讲求居民的更真实呈现的画面，将游戏中的人物入浴、出浴的模组给完全裸体化，这次《求生之路》的女主角也逃不了此次的改裸体风波。玩家还录制了一段视频来体现他们的改装成果。此影片为18禁影片，未满18岁的玩家请不要收看。从影片可看出《求生之路》的女主角Zoey裸体Mod已实装在游戏之内，而且她被改成上肩以下衣服都被撕烂，整个人物呈现三点全露的情况。应付僵尸都来不及了，旁边多了个三点全露的裸女在跑来跑去，这要怎么对抗僵尸呢？这就得端看玩家自行的判断了。
游戏	《美国陆军3》已于Steam平台正式推出美国军方于美国时间17日推出免费军事射击游戏《美国陆军3（America's Army 3）》，强调以真实、趣味、免费的游戏内容来传达陆军经验，让玩家体验一个士兵的培训、行动、生涯成就等各种面向。美军当初推出此系列游戏时，主要目的是希望吸引美国年轻人加入陆军的行列，游戏对外公开后，受到许多玩家的欢迎。◆ 强调拟真影音效果美国军方表示，《美国陆军3》运用Unreal Engine 3开发，提供令人惊艳的拟真游戏环境，包括光影效果、动画与以团队为基础的游戏经验等；像玩家在游戏中可以基于子弹声音的位置来判断，若是子弹在靠近玩家不远的地方，玩家可以听到子弹真实射击到物品的声音，这些声音的取得是藉由陆军专家在实弹射击的帮助下所开发的内容。至于游戏在光影效果上也呈现更为真实的光源与阴影效果，甚至也模拟真实士兵眼睛状况，例如当从室内突然出现到户外强光的时候，视力可能出现的反应。玩家在游戏中可以体验到美国陆军士兵是如何接受训练、生活并且在军队中不断成长；游戏相当著重于各种细节的表现，不管在技术、武器、音效上的表现将提供更细致的效果。玩家将藉由作战等行动来获取经验值，顺利完成任务与否将会影响到未来士兵的生涯发展。游戏具有5种不同的环境，每种环境将有3个不同的任务事件选择；玩家一开始将会扮演刚入伍的士兵，完成首个基本战斗训练，再藉由进阶个人训练成为各种专门人才，包括步枪兵、掷弹兵等；透过进阶训练的玩家将可以解锁新的技能与装备，并且决定个人角色的装备负载等，并且进化个人游戏中的技能水准，让自己的军旅生涯向前迈进。◆ 荣誉评分系统此次《美国陆军3》加入新的荣誉评分系统，结合忠诚、责任、尊重、无私奉献、服务、个人勇气与荣誉感等七个面向，这些价值观将会融合在游戏的行为当中，且将证明这些价值观将有助于完成游戏与达成成就；例如无私奉献可能是玩家角色即使冒著会受伤的危险，也要帮助受伤的弟兄等。游戏结合详细的统计资料，包括射击的精准度、在这个阶级角色的游玩时间、获胜回合数、捕获目标的次数、拯救队友的次数等，让玩家可以在游玩时获得立即的回馈；这些统计数据也将影响玩家的成就，玩家将有机会得到徽章等奖励。角色动作除了最基本的跑步、冲刺、匍匐前进等基本动作外，游戏也支援战术与战斗行动内容，玩家在执行较慢动作时、将会减少声响，若是速度快速的动作时，则会发出较大的噪音，还有像向左或向右的俯卧战斗姿势、蹑手蹑脚地移动等多样化动作；至于角色的受伤模型也将更加真实，依照角色的健康指标与部位来区分，比方说角色脚受伤时，会影响到角色行动的能力，若是上半身躯干或手臂受伤时，会影响攻击准确度，但不会影响脚的行动速度等。至于游戏中将有医疗的训练，让玩家可以协助受伤或无行为能力的队友。队伍领导者可以在任务前执行策略规划，队长可派遣攻击部队负责某一目标，个别士兵则可以决定他们将携带重型、中型或是轻型的弹药武装等；任务规划系统将使玩家在游戏中可以更自由地展现战略上的弹性。《美国陆军3》除了可以通过Valve STEAM平台取得外，玩家也可从游戏官网的合作伙伴来免费下载。游戏容量约4GB。《美国陆军3》只有PC版，与美军之前推出的相关游戏一样，这款游戏同样也是免费下载以及免费试玩，不过其中肯定有部分游戏将不会让外界玩家接触。您可以登陆Steam，进入全球联网游戏，在STEAM STORE中搜索America's Army 3，然后Pre-Load即可。游戏于6月10号时已经开放预下载：http://store.steampowered.com/app/13140/
游戏	典型奇幻魔法动作RPG《告别龙》公布《告别龙》(A Farewell to Dragons)是一款经典风格的动作RPG游戏，本作根据俄罗斯小说作者Sergey Lukyanenko和Nikolay Perumov的同名小说改编。灾难在中土世界降临，中土世界的命运全掌握在故事的主角维克托手中。他将学习四大元素的魔法、图腾魔法、兵器以及火器，并且履行他神圣的使命。这一路的冒险旅程，有小女巫Telle陪伴左右，为他指引方向。本作由Arise和KranX Productions开发，预计2009年第三季度上市。
游戏	梅西成为《实况2010》欧版游戏代言人文/多玩游戏Konami的《实况2010》已经公布了一段日子了，这一代游戏的代言人依然是冉冉升起的巨星梅西。梅西今年夏天刚刚为巴塞罗那队获得“三冠王”的伟业立下卓越功勋，并且极有可能问鼎2009年度世界足球先生。Konami这几年看人还是蛮准的，C罗之后是梅西，差不多就是连续金球奖得主。如之前的传闻，PES2010将会由Konami东京，也就是前身为KCET的工作室进行开发，算是正宗嫡传，系列一直以来的制作人高冢新吾现在就在那里供职。而之前的PES2008和PES2009，大部分工作都是由Konami上海来完成的，至于说为什么这一作会改由东京本部“亲自”进行制作，说法有很多种，有一种说法就是“这本来就是在计划当中的”，前几作的引擎并不是“次世代级别的”，仅仅只是PS2版的HD化而已，现在新的游戏引擎已经准备就绪，当然就要由主力部队再对系列进行一次革新了。就目前看来，这个系列的确需要一些新的刺激来完成次世代足球游戏的革命，而这一切发生在2010这个世界杯年，就实在是再适合不过了——我们都知道，世界杯年的足球游戏的销量向来都是非常之好的。当然，我们还可以继续联想：东京分部已经失去了“《恶魔城》”系列，所以他们也可以将全部的精力投入到这个项目当中。其实就销量级别来说，《PES》（WE）与Konami的另一个王牌作品《MGS》是同级别的，可能影响力有所不及，但论起“效率”来说，每年一作的《PES》是跑不了的，赚钱能力是一点也不比小岛组的《MGS》差。游戏现在还没有确定发售日，但相信会跟随系列的传统，欧版10月，日版12月。鉴于明年EA肯定还会再出一个以世界杯为主题的FIFA游戏新作，Konami如果也想在那个时候出个什么强化版赚点零花钱的话，《PES2010》很显然是越早发售越好了。梅西除了将成为游戏的代言人，还将担任游戏部分动作捕捉工作——至少游戏里的梅西的动作是他自己本人的。欧洲冠军杯夺冠之后，Konami利用梅西前往阿根廷参加世界杯预选赛之前的空隙在巴塞罗那进行了动作捕捉工作。如图，可以看到梅西穿着新鞋，ADIDAS的+F50系列最新款+F50.I，不过梅西脚下的是+F30.I，可能他是这个星球上惟一一个穿中端鞋的顶级球星吧。游戏的完成度已经很高，目前已经有欧洲游戏杂志飞赴日本东京进行了游戏的试玩，近期就会有更详细的试玩报告放出。除了继续获得欧洲冠军联赛的授权之外，《PES2010》还将获得另一个欧洲的重要赛事——欧洲联赛（前身为欧洲联盟杯，即UEFA Cup，从2009~2010赛季改制为欧洲联赛，即Europa League）的独家授权，这也极大地扩展了游戏中获得正式授权的球队阵容——这也是目前我们能够确认的关于游戏细节方面最有价值的情报了。虽然离游戏正式发售还有好几个月的时间，但游戏的宣传工作已经全面展开了，这也从一个侧面说明了Konami对本作的重视程度。在前不久英格兰与哈萨克斯坦的世界杯预选赛中，我们在场边就看到了《PES2010》的广告牌，这是《PES2010》作为英格兰国家队的官方指定游戏而出现在英格兰队的比赛当中的，英格兰预选赛成绩出人意料的出色，希望这会是《PES2010》在欧洲的一个好兆头。最后附送一个足球，它的名字叫Kopanya，它是正在举行的联合会杯的官方用球，个人觉得这个球还是蛮好看的。Kopanya一词来自于南部莱索托，意为“一起”，这也是2009年联合会杯以及随后即将到来的2010世界杯想要传达给世界的主题。
游戏	18X学园GAL《11眼：交错》中文版公布由日本Lass公司制作，在2008年销售创下佳绩、评价媲美《Fate》的18禁GAL人气恋爱游戏《11eyes -罪と?と?いの少女-》，将由台湾光谱资讯引进，并且发行繁体中文版。光谱资讯将这款游戏定名为《11eyes CrossOver》，起因是2009年4月日本5pb公司将这款PC游戏移植追加内容至Xbox 360平台，命名为《11eyes CrossOver》，光谱资讯以外界未知的原因采用了Xbox 360版的游戏名称。《11eyes CrossOver》制作阵容有人气画师：?原音泉，音乐方面由志仓千代丸担纲并邀请彩音演唱，加上声优阵容都是赫赫有名的甜美代表。剧情方面，除了大幅重制原有场景外，再新增原创剧本《虚空境界》与新男主角，使游戏成为双主角交错进行的故事，可攻略的女性角色也因应新增三个人，加上原本两位超人气配角提升为可攻略的主要角色，剧情一口气再追加20小时，也因此聚集了大量人气，可以说是玩家超期待的内容。游戏剧情叙述天生便有一眼残疾的皋月驱，自幼父母双亡，唯一的姊姊也在五年前不明原因自杀，从此对未来失去希望不抱希望的怠惰生活。某日他放学回家时，天地异变，世界变成血一般赤红，天空挂著巨大的黑月，街上失去人气，恍如这里是一片废墟……黑骑士来袭，阴阳师现身，11eyes，11只眼睛，与皋月一眼残疾是否有何关联？超人气侵蚀世界学园传绮AVG，将你卷入命运之战。
游戏	NBA 2K10 最受欢迎科比造型投票揭晓本月初，由2K SPORTS开发的体育游戏《NBA 2K10》的封面人物确定由洛杉矶湖人队的球星科比布莱恩特担当（详情新闻）。2K官方还提供了4个不同的封面供网友在线投票，最终得票最高的将作为游戏发行时的正式封面。这些封面都是由著名大导演斯派克设计。投票页面于美国时间6月5日开放，到6月15日已经结束。现在投票已经揭晓，2K SPORTS首先祝贺科比领军的洛杉矶湖人队勇夺2008-2009赛季NBA总冠军，也祝贺他本人荣获总决赛MVP，接着2K SPORTS宣布了投票结果，玩家们投票最多的游戏封面是科比用手撑着球衣，凸显湖人标志的一张很有活力的封面。《NBA2K》系列游戏与EA的《NBA Live》系列一直是全球最受欢迎的两大篮球游戏，凭借出色的操作手感也赢得了大量的忠实爱好者。在最近几年，《NBA2K》系列游戏一直都是联盟最为当红的球星担任封面人物。2008年封面人物是蜂王保罗，2009年则是狼王加内特。官方网站显示《NBA 2K10》将会登陆PC，Xbox360，PS3，Wii，10月6日发售。
游戏	《圣域》开发商被收购 成立新工作室RPG《圣域2》的开发商Ascaron Entertainment由于经营状况不佳，于今年4月14号向德国比勒菲尔德地方法院递交了破产保护申请。公司目前的开发任务是为《圣域2》提供一个扩展资料片，以及后继作品《圣域3》的策划工作。之所以要诉诸破产保护皆因未来开发前景的不确定性，即便全体雇员上下一心全力拼搏也不能保证公司在递交下一个产品前能捱多久，公司高层目前已与几个潜在的收购方进行了有益的接触。最近，Ascaron寻求被收购的事情终于有了结果，游戏发行商Kalypso Media将Ascaron Entertainment收购，并且成立了一家新的工作室，叫做Gaming Minds Studios。这家工作室包含Ascaron的15名开发成员。这样Ascaron的基本人员得以保全。同样值得庆幸的是，《圣域2》的PS3及Xbox 360版本已开发完毕，今年五月已经面市；公司还将继续为《圣域2》多人模式提供支持，包括产品的SecuROM激活手续。据德国媒体提供的数据，截至08年底，PC版《圣域2》在德国当地售出了10万份，并自08年十月起在德国PC游戏销量排行榜上占据冠军位置达五周之久；《圣域2》在世界其它地区售出了40万份，并数次跻身全球PC游戏销量前列。
游戏	《战锤40K：战争黎明2》即将国内上市据最新消息，北京中电博亚科技有限公司已于近日和著名游戏发行商THQ达成协议，将代理THQ公司旗下著名科幻诗史游戏大作《战锤40,000：战争黎明2》在华的发行业务，此次合作也意味着这款颠峰之作的简体中文版本可能即将与广大玩家见面。《战锤40000：战争黎明2》作为系列的正式续作，场景依然设定在那个饱受战争蹂躏的世界，依然遵循着科幻风格的艺术设定，充斥着用先进技术武装起来的战士，各种各样的战斗机器以及大量由不同原因不同阵营而引发的战争。该作由深受好评的RTS开发商Relic Entertainment(水雷)负责制作，以原有的种族设定开创了精品RTS系列的新篇章，游戏中的单位既有勇猛的星际战士，有野蛮的欧克兽族，还有行动捉摸不定的神灵族和以吞噬宇宙万物为目的疯狂而无情的泰兰虫族。游戏基于re-vampedEssence引擎，这是Relic团队独有的且在《英雄连》中大获好评的游戏引擎，《战锤40000：战争黎明2》将在一个完全可供破坏的环境中提供快节奏的即时战略行动和激烈的近战及大范围战斗，为玩家提供极具深度的非线性单人战役和全新的多人合作模式体验，而且《战锤40000：战争黎明2》将会是《战锤》系列作品中视觉效果最为优越的游戏之一。更多新闻请关注后续报道！购买中电博亚最新上市产品敬请访问：www.ceasia.com.cn垂询相关游戏信息请发电邮至：support@ceasia.com.cn
游戏	你敢挑战吗路尼亚战记WOW级别竞技场PVP一直是喜欢动作游戏的玩家的挚爱，流畅的动作、经典的对战，还有那逼真的PK招式，无不吸引着玩家。《路尼亚战记》就是这么一款游戏，打破了网络的局限，成为了所有喜爱挑战的玩家的平台。在竞技场内，你无需考虑平衡的问题，因为每一个人一旦进入了竞技场，所有的数值都会自动平衡，所有的玩家都站在同一起跑线上。无论是什么职业，法师、骑士、治愈师、操偶师、刺客等等职业，即使等级悬殊很大，也有胜利的机会。因为游戏PK靠的不是技能，而是技术，连招的应用。每个职业都有自己的一套连招，只要能够熟练使用，那就看临场发挥了。这里决没有可利用的柱子给你绕，全是真枪施展，PK决不拖泥带水，数张PK地图，任意选择，单人、团队的，满足了所有人的挑战欲望。还有攻城战，在时间限制的范围内，攻守双方，争夺或守住了资源，就算胜利。比赛结束之后，无论谁赢谁输，都有奖励可获得，毕竟双方都是经过了艰苦的较量，才结束了比赛，所以在比赛中，没有永远的赢家，也没有永远的输家。《路尼亚战记》新服即将开启！入驻新服，上线就能领取丰厚大礼，海量经验、多款经典装备、超多升级助力让你惊喜不断！
游戏	微软娱乐业务副总裁再回归EA担任COO有人说想要在一个公司获得晋升有一个好方法，那就是先离开然后再回来，虽然这个方法不一定适用于所有人，不过对于John Schappert来说却是很正确的，EA昨日宣布，将任命现微软娱乐业务副总裁John Schappert为公司下任首席运营官。回顾John Schappert的职业生涯，他在1994年成立了Tiburon娱乐公司，1998年该公司被EA所收购，Schappert曾领导了EA一些最畅销游戏的创作，其中包括《疯狂美式橄榄球》(Madden NFL Football)系列。2007年时任EA执行副总裁的John Schappert投身到微软门下，并担任娱乐业务副总裁，负责游戏制作部门Game Studios和Xbox Live软件部门，监管了Halo、Gears of War、Xbox Live社区等的开发与推广工作，他曾主持过Xbox 360的多场展会，其中包括本月初的E3 2009微软发布会。John Schappert将在7月14日重返EA，取代现任首席运营官John Pleasants，并负责EA的全球出版、在线平台组、EA交互、中心开发服务等部门。Schappert表示：“我在EA工作了很多年，我的体内已经流有EA的血，这是一个非常注重质量与创新的团队，我期待重新加入EA并帮助公司开拓新的市场。”EA对于John Schappert的重返也十分欢迎，EA总裁John Riccitiello说：“我们非常高兴迎来John Schappert，作为业界知名的领导者与创新人才，他的业绩非常突出，在EA和微软的多年工作经验使他深知玩家最需要什么。”
游戏	美国军方关闭《美国陆军3》开发单位美国军方用以做征兵广告的军事射击游戏《美国陆军3》（AA3）上线后仅一天，负责该作的加州Emeryville开发办公室就被美国军方以“集中开发力量”的名义关闭。陆军方面的发言人证实了该报道，指出该作的后续开发将由设在阿拉巴马州的“红石兵工厂”相关单位负责：“这样便于我们集中人力物力高效开发民用及军用项目。我们非常感谢AA开发团队各成员付出的艰苦努力，预计未来数月会提供新的AA游戏内容。”至于原单位会有多少人被遣散，陆军方面不愿提及。
游戏	EA放出《哈利波特与混血王子》试玩版EA日前通过官方FTP放出《哈利波特与混血王子》的试玩版。这款游戏预计于2009年夏天和华纳兄弟影业（Warner Bros. Pictures）根据J.K.罗琳（J.K. Rowling）第六部小说所拍摄的电影同步发行。《哈利波特与混血王子》拥有高度的写实性和重玩性。开发者创造了引人入胜的游戏体验，世界各地的波特迷能够一面享受游戏乐趣，一面在电影描述的世界中飞行与决斗。《哈利波特与混血王子》将以精彩的互动方式延续电影风潮，并且涵盖全新的内容。在《哈利波特与混血王子》游戏中，玩家将返回霍格华兹协助哈利度过充满麻烦的第六年。玩家也将有机会参与紧张刺激的巫师决斗、混合及调制魔法药剂，以及腾空领导葛来芬多魁地奇球队赢得胜利。在这场迈向高潮、发觉混血王子真实身份的旅程中，玩家甚至会卷入荣恩难解的爱情习题。这款游戏目前正由EA Bright Light工作室开发，预定于2009年夏天上市，共会推出PC、Wii、PS3、Xbox 360、PS2、PSP、NDS、Mac和移动装置等多种版本。
游戏	《COD 现代战争2》追求极致游戏细节文/HiNet由Infinity Ward公司开发、Activision开发的《使命召唤：现代战争》在2007年底推出横扫全球，缔造了累积销量破1200万套的惊人成绩，《现代战争2》预计11月10日强势登场推出PC/PS3/X360版本，不少分析师都预估《现代战争2》应该会是2009年底圣诞商季全球最热卖的游戏，应该可以达到两个月合计销售1000万套的历史新纪录。也因为《现代战争2》实在太受注目，让制作小组更加兢兢业业，他们表示《现代战争2》将会是游戏史上的全新里程碑，游戏会从内容、细节、剧情、画面、销量等方面取得最佳平衡点。《现代战争2》游戏制作人Vince Zampella表示，《现代战争2》绝对是一个超乎想像的作品。以往军事战争游戏可能为了求画面华丽或是游戏紧凑乐趣，而会忽略一些小细节，当然这些小细节不会影响整体内容，但总是有美中不足的缺憾。而《现代战争2》会特别在这些小细节上力求表现，比如说游戏中有冰天雪地的关卡中，玩家会发现武器上会渐渐结霜，但在开过枪后枪械上的霜会渐渐融化；另外当玩家在悬崖上攀爬时，可以看到每踏出一步都会导致峭壁上的冰片脱落，夹克袖口还会在强风中剧烈摆动。这些细节不会对游戏过程过程么影响，但却能给玩家更身临其境的感受。
游戏	《傲世OL》新战场上线史无前例的平衡近日，玩家期待已久的《傲世OL》全新战场系统终于开放，经过长时间的观察和调整，新上线的战场系统将更加丰富、激烈，也更加平衡。本次战场版本特别在三国平衡方面做出了很大的改动，新版本之中，实力较弱的国家在战场里也可以与实力较强的国家一较高下。通过对于弱势阵营的判断及扶持，以及对强势阵营的判断及削弱，真正还原了三足鼎立的局面。《傲世OL》官方网站：http://www.fodonline.com/三国时期是充满战乱与冲突的时代，战场就是那个战火纷飞的时代的真实写照，这里正是玩家展现实力，建功立业的大好舞台。完美的平衡性，高额的奖励，激烈的对战，新版战场系统让玩家们能更随心所欲地在战场上挥洒激情。【新战场 新的立功之地】《傲世OL》的新版战场，为了实现更好更真实的平衡性，首先在规则上做出了大量调整。为使战斗更加激烈，将会增加战场内NPC的级别和营内守卫的强度，以及营内BOSS的强度。为使战场中间作为主要战斗区域，形成玩家之间对抗的局面，新的战场系统增加了冲营兵的数量以及刷新速度。较弱势的阵营中的玩家，可以联合NPC士兵一起发动进攻，也可以在战场边路单独刷NPC获得军功。新的战场中，击杀敌对阵营的玩家也可获得军功，这就让玩家的处境更加危险刺激，并且对怪物归属权的规则进行了修改，不根据对怪物造成的伤害百分比计算。为了保持各国阵营之间的平衡，特别增加了阵营状态加强功能，较弱的阵营将获得强有力的状态加强，并且增加对强弱阵营的判断，对强势阵营削弱，对弱势阵营加强。当占领3个以上旗帜后不再获得本阵营状态加强，这样就能避免强势阵营获得军功系数过高，而导致强弱差距过分拉大。【削强扶弱 实现平衡对战】为了更准确地判断孰强孰弱，《傲世OL》设计出了新的强弱判断方式，每个阵营都有固定的基础分值，本阵营100级以上的NPC或玩家被杀死则基础分值减1，击杀方基础分值加1。按照这种计算方式，可以判断出较弱势的阵营并给予扶持：当本阵营基础分值降低到80%、50%或20%时，本阵营所有玩家和NPC的攻击、防御将会相应的增加20%、50%或80%。玩家和NPC的攻击、防御增加幅度将会随着基础分值的变化而变化。而对于强势的阵营，当本阵营占领3个以上军旗时，将不会获得攻击、防御加成。这样削强扶弱的策略能让《傲世OL》的战场始终保持在高度的平衡之中。【积累军功 好礼大兑换】《傲世OL》之中，在战场中获胜将会获得军功，积累军功可以在本阵营将领处换取超值的奖励，包括：1级螟夜宝石、各等级的太公兵法与春秋左传、合成神话装备的所有材料。这些宝贝能帮助玩家在战场上继续所向披靡，博取更多军功，在未来的版本中，军功可换取的奖励还将更加丰富。玩家上阵杀敌，不但报效了祖国，也幸福了自己。《傲世OL》帐户注册：http://dto.object.com.cn/reg.aspx?market=xinwen《傲世OL》客服中心：http://cs.object.com.cn《傲世OL》官方网站：http://www.fodonline.com/《傲世OL》官方论坛：http://bbs.fodonline.com/
游戏	《变形金刚2：卷土重来》售前预告片《变形金刚2：卷土重来》将于6月23日发售，本视频是官方在游戏发售前的最后一部视频。
游戏	《狂野西部：生死同盟》售前最终前瞻充满西部男儿热血，展现轮枪魅力的《狂野西部：生死同盟（Call of Juarez: Bound in Blood）》现在就要进攻PS3平台。本次将带领玩家回到前作《狂野西部》的数十年前，以挑战公权力的麦考（McCall）兄弟为主角，寻找遗迹财宝还要力抗同行和美国军队的追杀。由Ubisoft推出的《狂野西部：生死同盟》，剧情描述在1864年的西部，前作中主角比利（Billy）的养父雷麦考（Ray McCall）和身为暴力牧师的哥哥托马斯麦考（Thomas McCall），摇身一变成为本作主角。游走黑白两道的麦考兄弟也因为卷入“华雷斯（Juarez）财宝”争夺战，成为各方势力追杀目标，但随着距离宝藏的脚步愈近，原本肝胆相照的至亲兄弟，却也因为酒色财气，相互心生鬼胎，结局会是如何，没走到最后还是很难知晓。一开始起自托马斯身陷敌营，雷突破敌人层层包围舍命相救，紧接而来的剧情高潮到来，雷终于救到哥哥托马斯，这时候剧情会来场热血的兄弟联手对付敌军的感人好戏，就是各自手持机枪扫射所有敌人，而且子弹无上限，完全不用害怕子弹不够。这段剧情伴随着同时展开的新手教学说明，钜细靡遗呈现各战斗细节。但若是练习了许久仍是不见成效？本作的存档点有很多，采剧情触发模式，基本上在激烈战役前都有设，如果对自己表现不满意或在搜集奖杯时失手，还可随时自上个存档点重新开始。本作主要分为单人、多人模式；以“单人游玩”为例计有“剧情模式（Story Mode）”、“额外任务（Extra Missions）”、“秘密（Secrets）”、“个人状态（Personal Stats）”等。其中“剧情模式”共分为简单、普通、困难等三种。“个人状态”分别显示托马斯、雷或是全部角色的战绩，内容分为“已游玩时间”、“获得游戏钱币”、 “寻获秘密”；下方每个角色在使用各武器的战积情报。“奖杯”清单内计有48种的各式内容，在此一一呈现目前游玩进度，供玩家掌握最新战况。玩家虽然能以随时切换选择雷或托马斯进行，剧情也有所不同，但初始剧情设定托马斯被抓走，所以仅能使用雷。可运用武器包括来福枪、手枪、狙击来福枪、猎枪、炸药、机关枪、大炮等。各阶段任务都具有不同状况，有歼灭敌人也有守护据点，有时候跑点动作太慢或表现不佳还会任务失败。虽然战场炮火隆隆，似乎敌人从四面八方不断袭来，但在本模式内会以“星星”提示下个触发情的点、战场位置或是敌人方位、关键人物，让玩家无须担心迷路。萤幕左上方会提示目前需要达成的目标。战场从战壕、丛林战、丘陵战一路延伸，多变的地形和场景，提供丰富战略概念，单纯耍帅跟人面对面火拼，可能会成为敌人的箭靶，活用找掩护、潜伏或快速移动才是王道。找掩护的方法相当简单，只要靠近箱子或墙边即可进行，丛林战时躲在大树后面也可以，而且不管到底树有多细，只要站在树干的正后方都不太容易遭受敌人攻击，但若是躲在屏障物后面太久，还是会被敌人发现且追击。藏匿时，可注意上方半圆形亮点，一旦发光即代表敌人开火，这样就算完全看不到敌人也知道补枪时机。除了当小兵，你还能当神准大侠，只要成功射杀6个敌人，即可进入“瞄准模式”，在红色时间条结束前，移动左类比摇杆瞄准敌人，就会启动超级连射，只要事先设定得宜，眼前的敌人小兵皆有可能中弹！（这边的瞄准模式有辅助功能，类似只要将摇杆靠近头部就可命中头。）作品难度来自于被炮火、炸药震波、火焰袭击时造成的视线模糊，有如实际发生在眼前的攻击，让你在瞄准和辨别敌人方位时，带来不小妨碍。好用却危机重重的炸弹，我们有对方也有，想要成功脱离炸弹袭击，除了手脚要快，一开始就找个安稳掩护才是高招。被省略掉的捡拾动作，当玩家打开散落在战场上的武器箱子，仅需用准星扫过物件即可拾起，同理在捡拾钱币时也仅需经过敌方尸体即可，靠近楼梯就会自动攀爬。美国拓荒味浓厚的本作，左轮手枪是最基本的攻击武器，平均打6枪就得重新上膛，面对众多敌人时虽看似不方便，但射程远、回弹快的特性，初期应付敌人算是绰绰有余，以“普通”模式而言，虽然功力薄弱浪费不少子弹，但在每次补给弹药点出现前，不至于弹尽粮绝。作品节奏快却不会手忙脚乱，第一人称射击要素纯粹又不致刁钻，枪林弹雨间还有机会品味剧情，想换点口味的玩家不妨可参考看看。《狂野西部：生死同盟》预定6月30日推出。
游戏	英国正研发制造游戏场景气味的新技术文/Levelup英国正在研发在游戏中融入气味的技术，在五感之中，目前的游戏技术已经实现了视觉、听觉、触觉三种感觉，或者假以时日，我们也可以在游戏中能体验嗅觉的享受……日前在英国一个新闻网站，公布了伯明翰大学的一个研究小组报告，称游戏融入气味的新技术若研究顺利，将可在5年之内实现商业用途。他们称该技术为“Scent Delivery System（气味传送系统）”，把作为气味来源的特殊药品，通过4组送风装置进行空气传播，系统会根据游戏的进行状况运转送风装置，模拟出游戏当时场景的气味，大大提高游戏的真实感。现在这项技术还以军事训练为目的开发中，已经可以制造出火药、硝烟等气味，以模拟出港湾、医院、以及地下水道等场景。虽然目前还在处于测试阶段，但在该大学中似乎已经制作出能反映真实战场气味的FPS游戏系统了。该研究小组的领队Bob Stone教授表示：“此系统的嗅觉体感不仅能使模拟的真实性得到飞跃，例如模拟周围的气味让使用者察觉到敌人的存在，可以为士兵们的训练起到作用”。或许在制作恐怖游戏时，透过气味的模拟能将恐怖气氛提升一个层次，玩家不妨想象一下能闻到带血腥味或者福尔马林的《寂静岭》；如果觉得这过于恶心，不妨转换下角度，想象一下能闻到食物香味的《料理妈妈》。当然，这需要该技术将来建立在商业渠道的基础上……
游戏	《冠军足球经理2010》公布 将9月发售Beautiful Game Studios今天正式宣布了新作《冠军足球经理2010》(Championship Manager 2010)，这款经典的足球经理游戏最新作将于2009年9月上市。《冠军足球经理2010》是足球经理游戏中首款以2009/10赛季为背景的新作，本作已经开发了历时两年之久，准备在2009/10赛季开赛的9月份与全球玩家见面。本作采用了更加进化的3D引擎，超过500名球员都有自己的动画展示，Set-piece制造器可以让玩家创造属于自己的任意球和角球线路。游戏采用的Scouting Networks能够让全世界的玩家仿佛在局域网中游戏一般，而练习赛模式也能帮助玩家选择他们最喜欢的球队以及训练新的球员。《冠军足球经理2010》采用了一项革命性的新技术“CM Season Live”，这项技术能够实时更新玩家硬盘中的全部球员资料，保证球员资料永远是最新的。“CM Season Live”会每月升级一次，玩家可以下载到最新的2009/10赛季的最新资料，资料广度涉及到49个联赛。《冠军足球经理2010》将于2009年9月针对PC平台发售。
游戏	《命令与征服4》Fans站透出游戏细节最近，《命令与征服》的一家非官方网站出现一篇帖子，声称在为EA进行了一项官方调查，这项调查的意义在于为EA新作《命令与征服4》制定一些新的方向。随后这家网站又出现了一篇帖子，声称这个调查不是百分之百确认的，但调查本身的真实性是可以信任的。下面是关于所谓《命令与征服4》的一些开发方针，仅供参考：《命令与征服4》会引入MMORPG元素，也就是说玩家的单位的等级会随着你每时每刻获得的奖励而增长，再具体说，就是每当你在单人、多人战斗中干掉对方的一个单位，你都会获得一些经验点数，你可以拿这些经验点数来升级你的科技，解锁新的单位、威力，直至升级你的兵工厂。在RTS领域首次（原文既是如此）引入移动的基地： The Crawler（爬行者）。爬行者是可以移动的基地，也是你的一体化基地，你可以让你的基地在任何地方执行更多的战略操作。GDI和Nod都会增加全新的更大更牛的单位，比如爬行者。一支新的剧本编写团队在为游戏编写全新的故事剧情。老玩家需要接受新的挑战才能成为《命令与征服4》的大师级玩家。战役模式可以由玩家单人进行，也可以找一个朋友合作通关。5v5的在线多人模式拥有全新的“目标型”游戏模式。
游戏	回合策略游戏《二战：愤怒之时》公布Matrix Games今天宣布二战回合策略新作《二战：愤怒之时》(WW2: Time of Wrath)，本作由Wastelands Interactive负责开发，是《二战：胜利之路》(WW2: Road to Victory)的续作。Matrix Games将为《二战：胜利之路》的消费者免费提供《愤怒之时》。《二战：愤怒之时》含有常规的建造、训练、升级系统，而兵种从航空兵到装甲师甚至到核武器工兵都有涉及，游戏中会出现当年的很多政治、军事领导人，以及上百个历史事件，比如苏德签订《苏德互不侵犯条约》、1941年美国通过援助英法等盟国的租界法案等等，可以说为你真实讲述了一堂二战历史课。
游戏	Wii生存恐怖《诅咒之山》也有PC版？Wii平台恐怖冒险作品《诅咒之山》（Cursed Mountain）由Deep Silver公司发行，Sproing开发，本作讲述主人公为了救助兄弟而登上珠穆朗玛峰，但是在山上遭遇恐怖的古老诅咒，进入了黑暗世界，黑暗世界中聚集了死于山中的亡灵。ESRB最近升级了《诅咒之山》的网页，加上了PC平台。从以往经验来看，ESRB少数情况下会弄错平台，多数情况下ESRB的可信度很高，ESRB的预告往往会应验。《诅咒之山》是一款由Deep Silver制作的恐怖冒险游戏。游戏的故事设定在上世纪80年代，我们的主角是一名无畏的攀山者。他此次攀登喜马拉雅山的目的就是为了寻找在山上失踪的兄弟。当他来到山上时，却发现所有在山上死亡的登山者都已经被不明的诅咒所侵蚀，甚至变成了幽灵和恶魔！虽然前方的路途坎坷，但是为了寻找自己的亲人，主角依然踏上了路途。作为为Wii制作的游戏，本作将很好的发挥Wii的机能，把被称作“死亡地带”的喜马拉雅山完美的呈现在游戏当中。另外，玩家在游戏中攀登高山和与敌人战斗的部分都很好的使用了Wii的体感操作功能。
游戏	《成吉思汗》突破经典弘扬国粹历史战争网游《成吉思汗》自封测以来，屡次突破传统网游的成绩，谱写了无数次辉煌的网游新篇章。这个09年最受期待的经典网游大片，最令人钦佩和追捧的亮点特色就是：《成吉思汗》里加入了众多的国粹元素。国指的是国家，“粹”(Quintessence)就是精髓的意思。国粹就是国家的精髓。没有自己特色的精粹，又怎么超得过别人呢。游戏是文化创意产业，可是更多人只关注创意而已，却忽略了文化。无文化之基，又怎来创意之源呢？拥有了众多中国精粹的史诗大片《成吉思汗》理所当然的被众多国、内外玩家所追捧。中国的才是世界的！《成吉思汗》正在火爆开放内测中和《成吉思汗》一起征服世界！寻找属于自己的辉煌《成吉思汗》官网地址：http://han.70yx.com/3秒快速注册地址：http://han.70yx.com/zt/xinwen/index.html绿色双线高速下载地址：http://han.70yx.com/download/download.shtml京剧副本勾栏曲台正月十五大都之内张灯结彩，四大才子齐现京城，各展平生所学，斗戏勾栏院，谁知竟然遇到了戏中之戏，经历了一场奇遇……愿普天下有情人都成眷属，第一幕：西厢记智勇双全，胆识过人镇江东，第二幕：单刀会指天誓六月降雪大旱三年，第三幕：窦娥冤为大义昭君出塞民族和睦，第四幕：汉宫秋勾栏曲台是一个很有特色的副本，融合了我国国粹京剧的元素，在戏台上进行副本活动，玩家可以边欣赏改编的经典京剧曲目，边打Boss来获取大量经验，由于每个星期日才可以进入这个副本，所以变幻莫测装备打麻将要说麻将牌可以算是中国五千年文化的精粹了，无论是大街小巷，男女老少基本都会打把不错的麻将牌。而将麻将牌应用在网游中，这可是《成吉思汗》独创且特有的四大玩法之一。《成吉思汗》不但将麻将牌应用到了游戏内容中，而且还是应用成为一种人人都可以体验到的装备玩法。麻将中有“副”、“对”、“将”等说法，把其应用到《成吉思汗》的14件装备上，刚好凑出一副“胡牌”。而想要胡到“清一色”、“大三元”、“国士无双”等等绝响，还要付出更多的努力哦。而麻将牌单张也有非常不错的属性，不论是抵消近攻的伤害，还是抵消远程、魔法的攻击，都会在未来的日子里给你带来更加有利的依靠。是中高端玩家中绝对值得钻研，值得调剂的特色玩法。左思右找赵王府斗戏赵王是大都屈指可数的王族，而他的寿诞一天天的临近，赵王委托白朴请了大都最最出名的五大戏子，他们分别是京剧里非常有名的五个人：铜锤、小生、花旦、关公、武丑。就在大戏即将上演的时候，这五位名角却还在赵王府中游玩观景，我们的目的就是要找到这5个人，通知他们。五位戏子分别随机刷在赵王府的几个小景点周围，我们只要找到他们，点击他们对话就可以顺利完成任务。需要注意的是，这些戏子可不那么好凑齐哦…….。当然奖励的多个升级水晶一定能让你信心百倍的在赵王府奔跑的。《成吉思汗》正在火爆开放内测中和《成吉思汗》一起征服世界！寻找属于自己的辉煌《成吉思汗》官网地址：http://han.70yx.com/3秒快速注册地址：http://han.70yx.com/zt/xinwen/index.html绿色双线高速下载地址：http://han.70yx.com/download/download.shtml唯一囊括国家三大部委“09最受期待”奖项的黑马：★中国网博会 文化部颁发——“最佳原创网络游戏奖”、“最期待网络游戏奖”★中国游戏行业年会  工业和信息产业部颁发——“金手指奖09年最受期待网游”★青岛游戏产业年会 新闻出版总署颁发——“09年度十大最受期待的网络游戏奖”
游戏	《战锤 战争黎明2》夏季发布重大更新《战锤：战争黎明2》宣布将于夏季放出重大更新版本“There is only war”，将针对游戏平衡进行更改，同时新增部分功能，并使多人连线内容更丰富。◆ 新的观察者模式新的观察者和裁判选择，让玩家可以更清楚的观看游戏中的过程并更公平的进行游戏。有了这个新的模式，观察者可以很清楚的综观整个比赛的实况，更容易了解玩家的控兵技巧。◆ 对战平衡及全新地图本次改版将全面更新《战锤：战争黎明2》多人连线模式的设定。制作团队重新调整了许多单位，增加了新的技能并修正错误。此外，也新增8张多人连线地图，使所有地图总数增加到了18张。《战锤：战争黎明2》“THERE IS ONLY WAR”将增加新的功能、改善多人连线平衡和崭新的内容，并预计于七月展开开放测试，在整个测试的过程中也会收集玩家的意见，以确保更新的品质。详细开放测试资讯将于后续公布。
游戏	《现代战争2》开发者谈双人合作模式目前已发售的Treyarch《使命召唤5：战争世界》拥有一个4人的剧情合作模式，以及作为奖励的4人生存僵尸模式。那么《现代战争2》在这方面又是如何呢？《现代战争2》开发商Infinity Ward的玩家社群主管Robert Bowling最近接受国外媒体采访，也谈到了《现代战争2》的合作模式。Robert Bowling表示，《现代战争2》没有合作通关模式，取而代之的是两人特种小队模式：“我们不会在剧情中加入合作通关模式，主要是不想为了硬塞进合作模式的成分而毁掉我们精心打造的独特体验”，他在接受VideoGamer的采访时称，“我们把那些适合合作的部分提取出来，单独打造了一个特种部队模式（Special Ops）。”“剧情最讲究的是节奏，有时候出现冷场是因为你试图表现的东西不合拍，而特种部队模式纯粹是为了取乐，能玩上一遍又一遍，只为了取得好成绩——玩家在游戏结束时会拿到一个计时纪录，可与好友投身这场竞赛，在老兵难度下刷新原纪录。”当被问到特种部队模式是否仅限于2人进行的时候，他回答：“对合作来说，两人最合适不过了，既保证了趣味性又足够紧张激烈同时还避免了多P造成的混乱，我们就觉得两人是最好玩的啦。”该作将于11月10号与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面。
游戏	仍旧扮演大魔王！ 《霸王2》今日上市Codemasters今天宣布《霸王（Overlord）》新续作《霸王 2（Overlord II）》今天问世。《霸王2》为知名幻想动作冒险游戏《霸王》的续篇，《霸王》故事描述玩家为法力高强的男巫师，无意中进入一座黑暗城堡废墟，结果遇到群龙无首的小鬼攻击，小鬼惊艳于玩家高强的法术，坚信玩家就是他们的鬼王转世，因而将协助玩家夺回霸权而奋力作战；在一代时，小鬼就是帮助玩家统治世界的最好工具，不同小鬼有不同的技能，他们不仅会去侵占村落，也会去搜寻物品、贡献给玩家。在新一代《霸王2》中，玩家将与前作一样，在游戏中扮演魔王的角色，并且指挥著小魔鬼们在四处进行破坏。玩家将可以看到一个新的霸王与更多、拥有更高能力的小鬼大军，将针对古罗马展开一场刺激的冒险。《霸王2》PC、PS3、Xbox 360平台版本今天上市。
游戏	传华纳兄弟有意收购英国Codemasters英国一家游戏Blog VG247发表了一篇Blog，内容透露美国华纳兄弟公司意图收购英国著名游戏开发、发行商Codemasters。VG247的这篇Blog非常“非主流”，酷似一段剧本，又像是谈话现场记录，从对话内容中可以发现华纳兄弟公司在讨论收购Codemasters。随后GamesIndustry.biz发表了一篇新闻，表示他们针对此事向Codemasters寻求解释，但是Codemasters表示不做任何评论。Codemasters的官方发言人表示：“我们不对此事做任何评论，这里一切都正常。”GamesIndustry.biz也向华纳兄弟公司询问过此事，但华纳公司没有人出面解释。华纳兄弟上个月被业界认定是即将倒闭的Midway的收购者，华纳兄弟公司打算花费3300万美元收购《真人快打》品牌。Codemasters现在的状况可不像Midway那么惨，他们的经营状况很好，去年刚收购了英国伯明翰的旗鱼工作室，获得了大约70名新员工。应该说Codemasters没有出售自己的必要。
游戏	冒险《南茜朱尔：七船之赎》试玩下载在冒险游戏《南茜朱尔》的最新一部《南茜朱尔：七船之赎》(Nancy Drew: Ransom of the Seven Ships)中，南茜朱尔和她的好朋友Bess和George前往巴哈马群岛度假，但是没想到Bess突然被绑架，而且绑匪向南茜朱尔和乔治索要赎金。在游戏中，玩家根据场景会扮演南茜或者乔治，需要在七条船上寻找宝藏，用宝藏来跟匪徒交换Bess。在寻找宝藏的过程中，玩家将会在巴哈马群岛进行各种水下活动、帆船活动、以及野外活动。《南茜朱尔：七船之赎》是《南茜朱尔》系列的第二十部，本作将于7月14日上市。
游戏	来创造冒险！《孢子：银河冒险》发售EA今天（6月23日）宣布发行《孢子》首部资料片《孢子 银河冒险》。玩家将扮演战士，通过战斗取得胜利、历经多样化冒险，逐步迈向成为伟大的宇宙名将之路。《孢子》的首部资料片《孢子 银河冒险》为《孢子》游戏中的“太空阶段”增加了变化与深度，让玩家能够传送至星球表面执行冒险任务，甚至首次能创造属于自己的冒险。每个冒险都有独特的奖励，能以特殊配件。无论是“能量刀刃”、“憾人魅惑”或是“喷射背包”，以至于升级太空生物。玩家可以扮演战士，通过战斗获取胜利，也能扮演吟游诗人，和新朋友一起跳舞。通过近乎无限的玩家自创冒险，带来更为丰富的游戏内容。新资料片将结合冒险创造器，让玩家打造以星球为基础的各式各样冒险，丰富游戏的内容。《孢子 银河冒险》的冒险创造器，为一个可以让玩家创造任务，并借助官网与他人分享的工具。每个冒险可以有特殊奖励，且可以利用特殊配件让太空生物升级。PC《孢子 银河冒险》6月23日在北美上市。
游戏	赛车《燃料》PC版上市 系统需求公布《燃料》(Fuel)是英国游戏厂商Codemasters联合法国游戏工作室Asobo Studios开发的一跨越野赛车游戏新作，以14400平方公里的地图总面积载入吉尼斯世界纪录，玩家可以在其中尽情地自由飞驰。今天本作的PC版发售。本作采用了全视野3D引擎，玩家将有更高的视野和解析度，无论远近场景，都会有相当逼真的表现。游戏当中在不同的比赛地区，会有不同的天气变化，在比赛时，玩家会遭遇到暴风雨、沙暴、甚至是龙卷风等等恶劣气候，比赛时可看到其它比赛的车辆被卷走，玩家自己要小心不要成为牺牲品之一。游戏中包含有较正常的比赛跑道，但也有许多生死一瞬间的跑道，例如大峡谷赛道。在大峡谷周围赛车，是没有护栏的，或者是断桥飞车等十分惊险的赛道。玩家也可以选择把其它比赛的选手撞下去，这样一来对手就要等很久才可以重新回到赛道上。除了赛道和天气之外，游戏当中也采用了全场景的日夜变化，每一个赛道会随著时间而有白天和晚上的差别，赛道的画面也会有些不同。另外游戏内也采用高规格阴影显示，每个物件都有不同的阴影呈现。当在比赛时，依照玩家驾驶的场景变化，可能会有烂泥巴或是沙尘暴等。这时候玩家的车子会越来越脏，经过冲撞之后，车辆也会有变形和车窗破裂的状况。游戏中也不只有车辆可以用，玩家也可以使用许多摩托车类的车辆，每一种赛车都有不同的玩法，而比赛时，是每一种车都混在一起。当玩家使用摩托车时，好处是机动性特别高，可以躲到一些较特殊的地区，或是走一些捷径。而每一种车辆也都有不同的性能和辅助效果，玩家必须要在每一种比赛当中，寻找自己最适用的一种车辆，才有机会赢得胜利。以下便是本作的系统软硬件需求：最低配置：操作系统：Windows XP SP2、Windows Vista SP1处理器：Pentium D 3.0GHz或同等级的Athlon 64 X2内存：1GB显卡：GeForce 7800或Radeon X1800，至少256MB显存硬盘：6GB可用空间推荐配置：操作系统：Windows XP SP2、Windows Vista SP1处理器：Core 2 Duo 2.4GHz或Athlon 64 X2 4200+内存：1.5GB显卡：GeForce 8800或Radeon HD 3800，至少512MB显存硬盘：6GB可用空间
游戏	《王权2》将采用GOO技术保护游戏版权2000年由Microprose发行、Cyberlore Studios开发的王国建设模拟游戏《王权》在当年取得了极高的业内评价，如今它的续作也即将问世。《王权2：幻想王国》（Majesty 2:The Fantasy Kingdom Sim）就如其名，是款中世纪幻想世界为背景的王国建设模拟游戏。如今游戏的开发商换成了Ino-Co，发行商也换成Paradox Interactive。游戏里玩家不仅要抵御怪物的侵袭，还可以向市民收取税金、建造公共设施，逐渐把城市建造成大都市。游戏发行商Stardock今天宣布，Paradox Interactive已经为《王权2》选择了GOO技术作为游戏的加密技术。GOO技术全称Game Object Obfuscation，是Stardock最近开发的一种新型的游戏发行方案，Goo技术包含于Stardock的Impulse Reactor虚拟平台（类似于Valve的Steam）之中，游戏开发商只需要利用Stardock提供的工具将游戏封装在一个程序包中，再提供了游戏玩家下载即可。而玩家在下载完成游戏之后，在第一次运行游戏之前，只需要在线激活一次，就可以顺利进行游戏，以后再无需接上网络。玩家激活之后，可以将游戏分别装在多台电脑上，无需再次激活。Stardock公司试图以Goo技术来解决困扰游戏界很久的反盗版问题。或许未来防盗版的趋势会是采用网络发行的方式。
游戏	传Rockstar新英格兰工作室裁员超10%根据国外媒体的报道，Rockstar新英格兰工作室（前身是Mad Doc Software公司，《地球时代》系列的开发商）最近裁员超过10%。据传闻，新英格兰工作室的QA部门已经关闭，一些美工以及其他开发员工都被解雇，整个裁员人数占总员工数的10%以上。传闻表示，被解雇的员工都收到了十分优厚的失业补偿，公司也会帮助他们找到新的工作。目前Rockstar新英格兰工作室正在开发一款未公布的新作，现在刚刚达到了一个里程碑开发进度。
游戏	应对亏损危机 THQ公司将进行全球重组在如今的游戏界，稍有不慎就会出现倒闭、被兼并的情景，所以一家游戏公司必须保证自己的活力，尤其是对于已在亏损的THQ而言。THQ公司今天宣布了公司内部的一项重大重组计划，此项改组计划以产品战略为导向，涉及管理层和全部营业单位。THQ公司将所有的游戏开发单位进行整合，接着再进行重新规划，未来将分为三个大部：核心游戏部、少儿/家庭/非正规游戏部、网络游戏部。核心游戏部涉及非网络游戏的大型游戏。另外，THQ将Ian Curran提拔为全球发行部的执行副总裁，根据THQ的设想，“在Ian Curran的领导下，THQ的国际销售额将会成倍增长，并且他将监控THQ的全球运营的扩张化，这包括美国境外的15条直接销售渠道、销售地区。”
游戏	PC作为游戏平台即将消亡？！并非如此NPD Group宣布取消北美PC游戏销量的每周排行榜统计，让很多人再次质疑PC这个平台是不是真的已经不适合游戏，不过Interpret Syndicated Research Service调研显示并非如此，而且和一般看法相反，PC无论对狂热玩家还是休闲玩家都是很重要的平台。调研主要发现：1、23％的玩家依然把PC作为首要游戏娱乐平台，并感觉PC提供的游戏体验胜过任何主机游戏。2、对特定类型的游戏来说，PC仍旧能够比主机提供更好的输入控制方式：－ 键盘和鼠标是PC游戏最重要的控制设备，它们能在大量多人游戏模式中提供更高效的通信方式，特别是MMO网游和即时策略类游戏里。－ 曾被PC统治的FPS游戏却在主机平台上拥有了相同或者更好的体验。3、PC相比主机保持的一个重要优势就是能够随时跟上最新技术潮流，无论硬件还是软件：－ PC的本质是一种开放平台，而主机一旦发布就会在很长时间内固定不变。主机玩家还不太喜欢尝试概念性的独立游戏，对自制MOD的热情也不够高。以下是Interpret根据这份调研向游戏开发商提出的几条建议：1、充分利用键盘鼠标作为首选控制设备的优势。2、增加新的工具和特性，让玩家能够在游戏内外都能更轻松地交流联络。3、发挥PC互联网连接性的优势。4、拓展新一代PC游戏的硬件可升级性。
游戏	Serious引擎3《英雄萨姆HD》华丽重生cdv公司今天给我们带来一款怀旧作品的消息。CDV宣布，由Croteam开发的疯狂FPS游戏《英雄萨姆》(Serious Sam)初代的HD（高清）复刻版《英雄萨姆HD》(Serious Sam HD)，将于2009年秋季在PC平台发售。《英雄萨姆》初代诞生于2001年，获得包括GameSpot年度游戏和IGN编辑选择奖等多项大奖。这次Croteam采用本公司最新的Serious引擎3，准备将《英雄萨姆》的初代进行复刻。《英雄萨姆》是游戏界的一款另类的FPS游戏，这款游戏当年非常受玩家喜欢，不论是诡异的怪兽，华丽的场景，还是子弹横飞、不停有一些机械外星怪物追杀的情景都让玩家印象深刻。《英雄萨姆HD》中，玩家将再次扮演Sam，在天狼星和最终BOSS Mental苦战。有一位天狼星的向导想帮助我们的Sam去消灭Mental。他们把Sam送去收集分散的充满神奇力量的徽章，这些神秘的东西可以带给Sam无穷的力量去打败Mental，这次，Sam的冒险就此展开。这次官方复刻一代，最大的理由或许就是要向外界炫耀一下他们新开发的Serious引擎3！从本次官方公布的画面看，玩家将从《英雄萨姆HD》中得到的是前所未有的感官上的刺激，在配备上如果玩家的电脑等级很好，《英雄萨姆HD》的图像效果将能表现的非常出色。
游戏	国产单机武侠！《神镖闯江湖》新公布由台湾紫晶数位研发的新型态武侠游戏力作《神镖闯江湖》，即将于暑假前夕与玩家见面。《神镖闯江湖》结合了策略经营及角色扮演要素，玩家除了要培养镖师、经营镖局外，还必须按照剧情一步步抽丝剥茧，解开武林谜团，才能达成游戏目标。◆ 完成镖案、累积商誉 向天下第一镖局之路迈进一开始玩家只拥有一间又穷又破的镖局，得先设法用有限资金雇用镖师及购买驮车，才能开始承接镖案维生。镖案分为载货及载客两类，如果城镇的人口多，则载客的需求就会比较大；如果城镇的商业值高，那么载货的需求就不小。所以在购买驮车时，除了要就耐用、速度、价格、载重及安全性做考虑外，载客及载货的需求也要多加考量。每完成一件顾客委托的镖案，除了可以获得酬劳外，还可以增加商誉，商誉的高低是未来能否承接大型镖案的依据，所以一定要努力完成每个镖案，若是途中被盗贼劫了镖，或者未在期限内抵达目的地，反而要支付一笔不小的赔偿金。◆ 修练武艺、锻造装备 成为威震江湖的武林高手无论是要保护镖队，或者掠夺其他镖局的地盘，玩家都必须不断勤练武艺，才能让手下镖师们达到一流高手的境界。在《神镖闯江湖》中，玩家可以自由掌控角色的成长方向，每次升级都能获得升级点数让玩家自由分配，选择属性成长或者学得新的武功。利用掠夺或者通过事件得来的秘笈，玩家可以到武馆去拜师学艺，提升武功的等级。除了人物属性及武功强弱外，装备也是很重要的；所谓“工欲善其事，必先利其器”，只要搜集到足够的原料，就可以到铁匠铺及布庄中请师傅改造人物身上的武器及防具。◆ 拳脚刀剑决胜负 五大门派各擅场《神镖闯江湖》采用改良式回合制战斗系统，人物的敏捷度越高，在战斗时出手的机会就越多，相对对敌人造成的损伤也越大。即使敏捷度不佳，只要提升力量，战斗时就能拥有更强大的杀伤力。由于战斗时可以使用武功，所以内力越强的人，就有机会使用更强的武功，不过当内力消耗殆尽时，就只能用一般攻击了，因此在身上多放些金创药、小还丹、金丹等等，对于战斗都会有不小的帮助。游戏中的武器系统分为指虎、刀、剑及棍棒四类，每种武器都搭配有独特的武功。例如少林派擅长拳法，武功上有制敌机先的奥义；魔教擅长刀法，昏迷及中毒都是令人闻之丧胆的特殊效果；武当派擅长剑法，以点破面及飞剑夺命为其特色；丐帮擅长棍法，结阵后的群攻效果极难抵御；峨嵋派的玄功堪称一绝，战斗时能发挥最佳辅助功效。◆ 贱买贵卖赚暴利 行侠仗义增声誉玩家在行走江湖之时，每经过一座城镇，都可以到市集购买特产品。由于每座城镇的特产品都不同，例如武昌城的麝香、顺天府的人参、九江城的瓷器、云南城的胭脂……所以只要掌握贱买贵卖的原则，轻松就能赚进大堆银两。不过有些特产品如鲜鱼容易腐坏，最好先改造镖车的保质性，才能存放的久一些。此外也可以投资市集，提升城镇的繁荣度，当繁荣度到达一定水准后，不仅会有更稀有的特产品出现，交易量也会因此增加，如果玩家在此开设镖局的话，也容易出现金额较大的镖案，可说是一举数得。有时在走镖路上，也会发生各种突发事件，若玩家处理得当或者运气好，不仅能获得稀有的原料或植物，有时还能意外发现宝藏喔。◆ 爱恨情仇江湖路 侠女剑客传千古《神镖闯江湖》提供了四名角色供玩家选择，每个角色不仅剧情不同，所要完成的挑战也都不一样。杨书廷为兵部员外郎杨继盛遗孤，为报父仇，他必须找出阴谋的真相，并手刃仇敌；冷剑梅为华山掌门冷无常千金，为追求自由而离开华山，孰料她真实的身分竟出人意料，毫不知情的她逐步踏入了命运的漩涡中……冉云飞为昆仑大侠司徒鹤爱徒，意外被师父赶下山令他愤愤不平，意图在武林中闯出一番天地，但事实的真相并非如他所想那样；司徒玉为江南富豪司徒广和爱女，一次意外让她家破人亡，她抱持著让家传镖局成为天下第一的信念，才能挽回失去的一切，这个心愿能否达成呢？PC《神镖闯江湖》预定6月底上市，建议售价600元。
游戏	宝开休闲游戏《乖乖水族箱》即将上市网元网代理发行的宝开经典休闲游戏《乖乖水族箱》即将与广大玩家见面。享受饲养水族生物的乐趣，体验让人目不暇接的视觉冲击，在繁忙工作之余体验一丝清凉的最适合休闲娱乐产品，一切尽在《乖乖水族箱》。若你以为当个宠物主人是一件容易的事情，那你可就错?！怪怪水族箱，是一款原创性十足，画面、音乐都表现杰出的益智游戏。玩家的目标是让神奇蛋孵化宠物，需要通过养鱼来获得钱币，玩家饲养的鱼到达一定大小时，会开始有钱币产出，小一点的会有银币，较大的鱼则会出现金币。当这些钱币出现，玩家必须赶快在落地之前接起来，否则一旦落地就会消失不见。另外玩家要小心这些鱼一旦在一定时间之内，没有吃到饲料可是会归天的。另外会出现怪兽攻击这些鱼儿，玩家此时喂鱼的功能会变成攻击的武器，要尽快击退这些怪物，否则当这些怪物将所有的鱼儿吃掉后，游戏将会结束。游戏中除了一般的鱼儿之外，还会出现其他的鱼类或宠物，例如玩家如果有足够的钱购买食肉鱼，则每隔一段时间食肉鱼会生产钻石出来；而宠物则会出现在玩家完成关卡后出现，也就是玩家使尽全力呵护的蛋会有宠物破壳而出。例如前几关出现的蚌壳、蜗牛或海马等等，随着关卡的进行，玩家所拥有的宠物会越来越多，每种宠物也都有其特殊功能。除了能帮你保卫鱼儿打击怪兽以外，利用某些宠物的特殊功能，能够短时间内收到最多的金钱哦，后期的策略性显得尤为重要，这就需要玩家你自行发掘了。怪怪水族箱，一款绝对让你玩了就忘不掉的休闲游戏，敬请玩家期待。了解最新最全的游戏信息请访问网元网：http://www.wangyuan.com购买正版单机游戏请访问：http://shop.wangyuan.com网元网社区：http://pub.bbs.wangyuan.com 全面系统升级，敬请光临
游戏	次世代ARPG《双星物语2》本周末上市《双星物语2》是由日本FALCOM研发的一款日式经典ARPG游戏，画面风格清新而亮丽，战斗场面激烈而华丽，独特的升级系统，可爱的宠物系统，丰富的收集系统，定会陪伴您度过一个美妙的暑假！《双星物语2》由北京娱乐通进行本地化制作，游戏天堂总经销，6月28日(本周日)正式亮相游戏市场，并定于7月5日在全国多门店举办首卖活动，届时会有神秘礼物等着你！关注首卖活动：http://www.gamebridge.com.cn/Home/News/Show.aspx?ID=2777。更多版本信息：http://www.gamebridge.com.cn/Home/News/Show.aspx?ID=2769http://www.gamebridge.com.cn/Home/News/Show.aspx?ID=2767《双星物语2》简体中文标准版将于6月28日前全国全面到货，《双星物语2》简体中文豪华版7月初全国陆续到货，敬请期待！
游戏	《极品飞车：变速》系统配置要求公布国外媒体公布了《极品飞车13：变速（Need For Speed：SHIFT）》的系统配置要求。如今的极品飞车新作越来越吃系统，看看你的配置是否能满足要求呢？最低配置要求：Pentium 4 3.2 GHz (3.4 GHz 针对 Vista)1GB RAM (2GB 针对 Vista)256MB 显存的显卡，支持 Pixel Shader 3 (PCI-Ex)兼容 DirectX 9.0c 的声卡10GB 剩余空间Windows XP SP3 或者 Vista SP18x DVD 光驱推荐配置要求：Intel Core 2 Duo 2.5 GHz 或者 AMD64 X2 2 GHz2GB RAM (3GB 针对 Vista)512MB 显存的显卡，支持 Pixel Shader 3 (PCI-Ex)兼容 DirectX 9.0c 的声卡10GB 剩余空间Windows XP SP3 或者 Vista SP18x DVD 光驱《极品飞车13：变速》游戏收录18条真实赛道与超过65款车辆，登上产品封面包装则是华丽的BMW M3 GT2，将为《极品飞车》游戏史上速度最快、马力最强的车辆。《极品飞车13：变速》强调将车款、赛道与车手感受的逼真体验结合在一起，希望传达真实的驾驶感。PC/PS3/Xbox 360/PSP《极品飞车13：变速》预定9月17日在欧洲上市，9月22日在北美上市。
游戏	世嘉与Obsidian确认“异形”RPG流产世嘉公司去年接连公布了数款“异形”游戏正在开发中，其中包括Gearbox负责开发的FPS游戏和由当年黑岛工作室成员组建的Obsidian开发的“异形”RPG游戏。不久后世嘉宣布英国的游戏开发工作室Rebellion将负责《异形大战铁血战士》新作的开发，接着有谣言称上述的两款游戏都可能被世嘉取消。不过Gearbox证实他们在完成《边境之地》（Aliens vs. Predator）之后就开始开发FPS《异形：殖民陆战队》（Aliens: Colonial Marines），不过今天世嘉与Obsidian确认，“异形”RPG确实被取消了。也就是说，我们大约会在2010年见到《异形大战铁血战士》和《异形：殖民陆战队》的问世，他们都是FPS游戏。
游戏	光荣《信长之野望13：天道》正式公布KOEI宣布，经典历史模拟游戏《信长之野望》系列PC最新作《信长之野望 天道（信?の野望 天道）》将于9月4日推出，并公布官方网站和初步游戏资讯。这将是名策略游戏《信长之野望》系列最新作品，也是曾在今年4月30日“战国魂Live”活动上宣布的《信长之野望13》正体。《信长之野望 天道》是继《信长之野望 革新》之后，睽违4年的历史模拟游戏《信长之野望》系列第13代新作，玩家将扮演织田信长或武田信玄等战国群雄其中1人，通过内政、战争与外交等手段来统一全日本66国。游戏承袭《革新》采用的即时制系统，并加入可越过国境来蚕食他国领土的“村落系统”，以及组合鱼鳞或鹤翼等“阵形”在战场上一齐施展的“战法连携攻击”等新要素。并导入扮演各地有名诸侯以“地方统一”为目标展开厮杀的“群雄争霸模式”。有别于以往系列作以整国为单位的统治模式，新加入的“村落系统”让玩家可以逐步蚕食敌方的国土，将国境之外的村落以“街道”与我方城池联系并加以统治。统治村落不但可以提供金钱与士兵，还可以借此来夺取强化我方势力所必需的资源与技术。“战法连携攻击”则是让组成鱼鳞或鹤翼等“阵形”的部队进行联合攻击的战术系统，根据阵形组成方式的变化，甚至有机会能达成一击扭转战局的强大效果。之外还可以通过与城寨或兵营等“军事设施”的联合攻击，将损失抑制到最低限度来击败敌人。“群雄争霸模式”则是以“地方统一”而非“全国统一”为目标的游玩模式，让玩家可以在短时间内尽情体验《信长之野望 天道》游戏的魅力所在。模式中并针对各地方诸侯准备了原创性十足的故事剧情，详细描绘出战国诸侯们的乱世生存之道。PC《信长之野望 天道》预定9月4日推出，一般版价格11340日元，包含原声配乐CD、秘传攻略法与特制战国武将家纹贴纸（共40种）的加值盒版价格13440日元。官方并预定于7月4日放出第1波游戏内容资讯，有兴趣的玩家不妨多多留意。
游戏	《狂野西部生死同盟》打手枪示范视频Techland研发、Ubisoft发行的PC/PS3/Xbox 360《狂野西部：生死同盟》(Call of Juarez: Bound in Blood)，今日放出实际游戏操作展示影片，以展示游戏的多种多样的游戏方式。美国西部风格、射击游戏《狂野西部：生死同盟》，主要让玩家在荒芜的美国西部闯荡，体验McCall兄弟漠视法律的生活，玩家将化身为神枪手，运用左轮手枪、榴弹炮与机关枪等，来击毙对手。如果说从前的游戏视频都只是以电影方式展示游戏的风貌的话，那么今天的视频就是真正让玩家提前了解游戏中的多种射击方式，其中包括预先设置多个瞄准点，以便连发，还比如在典型的西部决斗时如何射击，等等。在影片中你会找到很多有趣的射击方式。《狂野西部：生死同盟》将于6月30日发售。
游戏	《现代战争2》发布全部可选武器清单《使命召唤：现代战争2》官方今天发布了游戏内玩家可以使用的全部武器，共计18种，涵盖手枪、步枪、狙击枪、霰弹枪、重机枪和辅助武器等各种类别。武器迷现在可以研究一下了！AK47 冲锋枪Dragunov (Sniper) 狙击步枪FN 2000 突击步枪C4 (explosives) 炸药870MCS 霰弹枪Famas 自动步枪Fragmentation Grenade 手雷Glock 18 (handgun) 自动手枪M1911 (handgun) 自动手枪M110 SASS 半自动狙击步枪P90 冲锋枪M429 SAW 重机枪SCAR 突击步枪SPAS-12 散弹枪UMP .45 冲锋枪Stun Grenade 震晕弹Bushmaster ACR (silenced) 消声自动步枪Steyr AUG HBAR 自动步枪研发商Infinity Ward表示，《现代战争2》将延续充满吸引力与令人紧张心跳的冒险传说，玩家将必须面对即将让世界面临崩溃边缘的新威胁，体验游戏中新奇的动作关卡。玩家将在多样化的场景进行战斗，包括雪地战、大量的城市战争，还有城堡悬崖旁的惊险行动等。《现代战争2》预定11月10日上市。
游戏	《纪元1404》试玩发布 打造最美都市知名航海策略系列游戏《纪元》最新作《纪元1404》即将在暑期推出，为了让玩家能具体了解《纪元1404》的进化内容与表现，因此育碧官方日前放出内容丰富的DEMO供有兴趣的玩家下载试玩。《纪元1404》除了延续前作特色，同时结合海上贸易与经营建设以及探索未知领域的乐趣外，并大幅提升建筑、资源、物产、事件等种类，让城镇外观更加多元，且将可建设的都市面积扩充为前作四倍大，赋予玩家建造超巨大都市的管理乐趣。此外，画面品质也大幅提升，在地表环境、各式建筑、领民身上的细节都刻划地相当仔细，重现栩栩如生的15世纪。不过要建造一个伟大文明，可真要三头六臂才能办到。玩家必须像多才多艺的达芬奇，除了是建筑大师外也是出色发明家，能够运用各种技术繁荣领地，甚至化荒漠为绿洲；另外玩家还必须同时担任麦哲伦与郑和的角色，一面做为大航海时代的先锋，探索广大海上世界与物产，一面能通过军事手段宣扬国威；又必须像马可波罗一样，在陌生土地上和异族进行文化交流，获取新颖科技的情报；此外为了丰厚政府财政，免不了得要扮演一下市侩狡猾的威尼斯商人，看准时机买低卖高，狠捞对手一笔。总之，就是要十八般武艺样样精通。《纪元1404》已经于6月26日在欧洲发售。
游戏	暴雪总部一手试玩《星际2》 今夏封测Blizzard于美国Irvine的Blizzard总部举办《星际争霸2》全球媒体试玩会，开放尚未正式曝光的《星际争霸2》多人连线封测版本，供亚洲、美洲、欧洲主要游戏媒体试玩，展现了《星际争霸2》为推动电子竞技而更加专门化、更具丰富战术变化性的游戏内容。巴哈姆特GNN受邀前往美国Blizzard总部参与《星际争霸2》全球媒体试玩会，现场除了神族、虫族、人类等三大种族多人连线版本同时开放媒体试玩外，也由玩家熟悉的《星际争霸2》官方对战影片中两位游戏平衡设计师David Kim与Matt Cooper示范三场对战；但基于Blizzard规定，现场不准直接拍摄游戏画面与游戏影片，请玩家见谅。◆ Battle.Net测试版本画面当天活动一开始，来自中国台湾、韩国、中国大陆等亚洲媒体齐聚在Blizzard总部一楼的剧院中，观赏David Kim与Matt Cooper双方对战示范。当踏入可容纳89人的剧院那一刻开始，Blizzard人员要求所有摄影器材全面关机。在大型萤幕上，首先映入眼帘的是Blizzard研发中的Battle.Net主画面，使用者先输入电子邮件帐号、密码后登入Battle.Net后，整个为长方形介面，在介面右上角有属于玩家个人的图像表现，至于介面最上方一排以图像表示主画面（Home）、Party Game、搜寻、回馈意见等功能，紧接着界面分为三块，左上这块由上到下排列参战玩家的姓名、队伍、种族、数值等，左下则有大厅（Lobby）、语音通讯开关（Voice Chat）的选项，右边这块主要标示地图与地图资讯，而在地图下方则有开始游戏与离开游戏的选项。不过，根据《星际争霸2》首席制作人Chris Sigaty表示，目前Battle.Net为测试用界面、一切为临时图像，尚未最后定案。但从Battle.Net登入形式，可推测出到时参与封闭测试玩家或许将采在Battle.Net注册的电子邮件帐号方式进入测试。三场对战由David Kim与Matt Cooper分别扮演神族与人类、神族与虫族、虫族与人类，第一场为第一部官方对战影片曾经出现过的Kulas Ravine地图，或许是这张地图较大，神族在初期除了侦查地形外，较少采取攻势，并在采集资源速度上取得领先，人类则试图采取早期攻势，但在资源采集速度落后下，后来反而遭神族猛攻，最后由神族获胜。在第一场完成后，Blizzard介绍了Battle.Net的战后分析画面，除了以往《星际争霸》原有的概述、建筑、单位、资源等项目总体数字外，新介面更深入分析了这场战局的资料，包括发展技术、单位的顺序，平均时间内采集到资源的数量、每单位采集资源的数量，甚至可以绘制折线图来比较双方在每个时间点上，采集资源、建设单位、兵力消长等发展状况，此举将有助于玩家未来分析自我的战略运用，并可在观察高手比赛后，更深入分析高手的战略思考并加以学习。第二场对战在Lost Temple地图上进行，这张地图有两个可摧毁的岩石障碍物阻扰接近重要矿区，David Kim所操控的神族一开始气势很旺，初期攻击就让Matt Cooper失去了一次只能操控一只的虫族女王（Queen），现场观战者为虫族发出惋惜声；令人印象较深的是，神族在此战中所示范如何运用地形攻击虫族基地，神族派出潜行者（Stalker）抵达虫族基地，利用Warp Prism快速将潜行者运往虫族基地附近的山坡一角，潜行者以远距离攻击来攻打虫族基地边缘的建筑物，但虫族基地边缘却无相关单位可予以回击，只能挨打，而战局最后由神族获胜。第三场对战在Toxic Wastes地图上进行，当对战进行没多久，操控虫族的David Kim生产出王虫时，现场画面突然停顿，原来是当机了。Blizzard随即启动观战用的电脑，就是此时让媒体看到是运用电子邮件为帐号，登入Battle.Net，随即重新开打一场，此战中令人印象深刻的是，画面上所展现David Kim操控的异形虫大军（小狗海）不仅快速，且整齐地将敌方单位以包围方式圈住歼灭，即使前方有阻碍时，电脑也不会出现单只异形虫迷路的状况发生；然而David Kim在此役中攻击心切，以两只雷兽（Ultralisk）搭配毒爆虫（Baneling）等单位与对手开战，虽然雷兽展现血很厚的特性，但却无功而返，伤了虫族的元气、最后此战由人类获胜。◆ 多人连线封测版本试玩Blizzard总部2楼会议室为《星际争霸2》试玩区，让媒体试玩尚未在玩家面前曝光的《星际争霸2》多人连线封测版本内容，巴哈姆特GNN开启现场测试版本显示6张多人连线对战地图，分别为Blistering Sands、Kulas Ravine、Steppes of War、Lost of Temple、New Antioch、Toxic Wastes，介面已可查询虫族、人类、神族的科技树列表，但教学指导与小秘诀等内容尚未放入现场测试版本中。试玩时，《星际争霸2》多数快捷键、介面与以往相同，相信对于原本《星际争霸》的玩家将非常容易上手；游戏在操作方便性更加提升，玩家可以预先针对搜集资源、单位工作加以规划，自动采集资源，玩家可同时选择多种生产建筑物来控制，让玩家的注意力可以更著重于策略上的思考。越快能够采集越多资源、越快升级或生产单位，仍是决定胜败的要素之一，试玩时感觉Blizzard在多张多人对战地图上提供了丰富的副矿，另外还有产量可多40%的金矿等，矿产资源方面较不需担心，反倒是高斯瓦斯搜集上或许要多留神。现场可以感受到游戏对战相当强调在地形上的互动性设计，包括像可摧毁的岩块，总是会挡在一些关键性的矿区或是重要道路上，还有山坡、悬崖等，考验玩家活用单位兵种的特性，来克服地形障碍。采用3D画面的《星际争霸2》实际上看起来较过去对战影片中更为细致，游玩时可以让人灵活缩放、旋转视角，观看各角度的单位与兵种，但面对紧张的战局，应该很少人有闲情逸致去端详，多数还是以能观看较多数单位的角度来操控。当《星际争霸2》在众多单位涌现时，如小狗海、华丽神族船舰，画面更加壮观；不过，巴哈姆特GNN与其他媒体进行4人地图组队对战时，当两人合力派出大批单位要进攻另一名虫族基地时，电脑却出现瞬间画面停滞、Lag现象。试玩多人连线版本时，可以感觉到Blizzard为《星际争霸2》推动电子竞技而考量、企图增加战术丰富度的努力。《星际争霸2》维持着人、神、虫三族鼎立的状态，三种族的战略基本思考维持与《星际争霸》相同方向，但由于各族在多人连线版本的兵种或能力有新增或产生变化，使得战术运用上较以往更加广泛灵活，像是可以进攻地面单位又可转换为空中战机模式的人族Viking，或是虫族如同活动炸弹般、遇到敌方建筑或单位就爆炸的毒爆虫（Baneling）等，在活用单位的新能力或新单位的状况下，玩家将有机会思考更多的策略，运用这些新能力扭转劣势，这些新单位的强力技能也将使得战局更加刺激。◆ 《星际争霸2》预定最快夏季封测在试玩过后，《星际争霸2》首席游戏设计师Chris Sigaty 、设计师Dustin Browder现身回答媒体提问。巴哈姆特GNN问到，国际媒体曾猜测《星际争霸2》封闭测试将于六月底展开，Chris Sigaty表示，封闭测试在在六月底前不会发生，预定今年夏季有可能展开封闭测试，但随各地区不同、封闭测试时间不同，他很希望在封闭测试前再释出官方对战影片供玩家观赏。至于招募封闭测试的规模，Chris Sigaty表示，他们是根据《魔兽争霸3》的经验，各区（北美、韩国、欧洲、大中华区等）预定将招募4万名玩家参与封闭测试，测试目的包括多人对战时的游戏平衡度，这也是他们最关心的部分，还有玩家电脑设备、操作系统对于《星际争霸2》的兼容性，加上游戏配对系统的测试（新的配对机制如何有效做配对对战）、Battle.Net的测试与基础设施表现等；他解释，所谓一区4万人不会是开放第一天测试就4万人，而是分阶段、依照测试需求最后累积到4万人。针对《星际争霸2》游戏单位与一代相较，Dustin Browder指出，三种族强化了机动性的单位，包括巨像（Colossus）可以跨越悬崖等高地地形，Viking可以针对地面、飞行做转换等，使得玩家战术上有很大的发展空间。另外，针对殖染虫（infestor）是否可以感染建筑物的问题，Dustin Browder表示，殖染虫不能感染建筑物，但可以感染对方单位、并加以控制，帮忙建设，然而这感染非永久的，除非玩家持续并持久控制。至于有媒体提及《魔兽争霸3》有熊猫作为英雄单位，《星际争霸2》未来是否考虑加入东方风格的单位时，Chris Sigaty微笑地表示，目前《星际争霸2》并没有这样的设计，“但未来谁也不知道。”针对媒体提问是否三种族单位就此定型，Dustin Browder表示，研发团队手上有清单会仔细观察，看封闭测试的状况来调整单位状况，未来可能调整像殖染虫等单位，但都要看封测反应而定。另外，对于矿产的设计，Dustin Browder指出，金色矿较蓝色矿多40%，副矿的设计属于不易发现、难防守或者需要先打掉可毁坏性的岩石，让玩家需要经过较多地图去取得。◆ 《星际争霸2》硬件配备当媒体问到目前《星际争霸2》版本的电脑硬件配备时，Chris Sigaty说，研发团队正在研究游戏在何种配备上较为适合，目前确定的是运用多核心处理器玩《星际争霸2》比单核心处理器效果来得好很多，还有显示卡必须要支持Shader 2.0以上，但确实的硬件配备方面还在探索各种可能性。当巴哈姆特GNN问到有玩家提及希望有机会在《星际争霸2》加入可以计时的选项时，Chris Sigaty说，目前此版本并没有这项计划，当初在公开活动试玩时曾加入计时，主要是因为大型活动、要控制每名玩家的游玩时间，不管是想要加入倒数计时或是计时的意见都很新，或许可以在Battle.Net上来做，让玩家可以知道进行的时间；至于在比赛结束后，游戏已经加入了可以看对手建筑的顺序、依照时间看彼此势力的发展，在战术切磋上相信对玩家有所帮助。Chris Sigaty表示，针对《星际争霸2》的纪录档（Replay）功能，是设计可回放的，例如当玩家观看纪录档五分钟后，可回头去看前面看过的各时间点，还可以滑鼠移动、点击地图或单位来看更详细的状况；至于Battle.Net是否可以上传纪录档，Chris Sigaty指出，目前还在探索，他们之后会针对Battle.Net投入很多精神，希望研发出很多酷的功能，像即使游戏版本升级后，也希望让玩家可以回头看前面版本的纪录档，即使单位特性等已经改变，游戏会在玩家的电脑内放入纪录小文件，当玩家观看过去版本的纪录档时，系统会自动对应。◆ Battle.Net对战Chris Sigaty指出，《星际争霸2》Battle.Net特性上主要玩法像《星际争霸》，会有1对1、2对2、3对3、4对4的方式，并增加大家合作对抗电脑AI的战局，让玩家有更多选择。当玩家开设一房间、创造战局后，若提早离开，则参与的其他玩家仍然可以持续进行对战。Dustin Browder说，游戏对战最多可容纳12人，一般对战设计最大以为4对4为主，考量到玩家自制地图、因此开放上限到12人；12人这个数字主要是考量到整个地图塞满大量单位的情况下，较合适的上限。其实，他说像《魔兽争霸3》中，就很少玩家在玩5对5的战役。有媒体问到编队单位数上限方面，Chris Sigaty指出，每个队伍可容纳255个单位，但在正常的游戏中，应该不可能一队中操控这么多单位；他笑说，只有真正刚入门的玩家才会把所有的单位放在同一队中。针对《星际争霸2》是否有其他玩法例如抢旗、抢资源等，Dustin Browder表示，在现有开发时间的压力下，研发团队是先以标准做法来研发，若要做抢旗、抢资源等玩法，可能又会让三族平衡大幅改变，因此目前先以游戏作好上市为主；Chris Sigaty补充，《星际争霸2》会同时发展出一种全方位的地图编辑器，将较《魔兽争霸3》的地图编辑器更为强大，届时也可选择竞赛类型，像抢旗仍在研究中，玩家可以编出更多种地图。谈到未来是否会出现《星际争霸2》DOTA版，Dustin Browder说，由于编辑器功能更加强大，要制作出DOTA版完全没有问题，或许玩家最后会制作出更新鲜的内容；Chris Sigaty指出，编辑器中加入了英雄、道具的内容，他们希望让制作者更强大的功能，如自订防御塔等单位的数量，来制作角色扮演的地图，享受创造的乐趣。至于Battle.Net是否会开放战队模式等介面，Dustin Browder说，这没有最后的答案，目前看到的Battle.Net使用者端界面都是临时的，一些功能尚未确定；而Battle.Net频道设计每个频道会有上限，当一个频道人数满了之后，会再开另一频道，至于频道人数上限与各地频道是否可与其他频道互通，目前都还没有最终结论。在先前剧院示范对战时，Blizzard曾经展示了在 Battle.Net介面上可拖曳玩家名单、移动位置的功能，Chris Sigaty表示，Battle.Net的众多功能仍在研发中，希望创造众多像拖曳玩家名单的功能这样容易使用的功能；至于媒体问到《星际争霸2》支持局域网相关问题时，他指出，目前还在确定中，研发团队尚未确定多人作战模式。◆ 单人战役针对玩家关心部分人类原先单位在多人连线对战中消失了，Dustin Browder表示，在《星际争霸2：自由之翼》的单人战役中，原本在多人连线对战消失的单位像是医疗兵、兀鹰等都会在单人战役出现，且单人战役中玩家可购买能力、更多武装或节省能源的方式给单位等；至于有媒体问到，虫族的英雄除了莎拉凯瑞根外，新的单人战役是否会出现另外的英雄，Dustin Browder说，由于虫族是下一款游戏（注：《星际争霸2》将分为三部曲推出，虫族单人战役将于改版资料片《虫族之心》呈现），因此他不知道，目前还不会有新的虫族英雄，但未来什么可能性都有。另外媒体在参观《星际争霸2》研发团队的办公室时，走廊上的墙壁贴满了角色的彩图，其中原本应该在《星际争霸：幽灵》现身的女特务Nova（目前Blizzard宣称《星际争霸：幽灵》无限期延期），她的彩图也在其中（可惜该区禁止拍照），是否代表她有机会未来在《星际争霸2》单人战役中现身，值得观察。《星际争霸2》最快夏季展开封闭测试，上市日期未定。Blizzard于美国Irvine的Blizzard总部举办《星际争霸2》全球媒体试玩会，开放尚未正式曝光的《星际争霸2》多人连线封测版本，供亚洲、美洲、欧洲主要游戏媒体试玩，展现了《星际争霸2》为推动电子竞技而更加专门化、更具丰富战术变化性的游戏内容。巴哈姆特GNN受邀前往美国Blizzard总部参与《星际争霸2》全球媒体试玩会，现场除了神族、虫族、人类等三大种族多人连线版本同时开放媒体试玩外，也由玩家熟悉的《星际争霸2》官方对战影片中两位游戏平衡设计师David Kim与Matt Cooper示范三场对战；但基于Blizzard规定，现场不准直接拍摄游戏画面与游戏影片，请玩家见谅。◆ Battle.Net测试版本画面当天活动一开始，来自中国台湾、韩国、中国大陆等亚洲媒体齐聚在Blizzard总部一楼的剧院中，观赏David Kim与Matt Cooper双方对战示范。当踏入可容纳89人的剧院那一刻开始，Blizzard人员要求所有摄影器材全面关机。在大型萤幕上，首先映入眼帘的是Blizzard研发中的Battle.Net主画面，使用者先输入电子邮件帐号、密码后登入Battle.Net后，整个为长方形介面，在介面右上角有属于玩家个人的图像表现，至于介面最上方一排以图像表示主画面（Home）、Party Game、搜寻、回馈意见等功能，紧接着界面分为三块，左上这块由上到下排列参战玩家的姓名、队伍、种族、数值等，左下则有大厅（Lobby）、语音通讯开关（Voice Chat）的选项，右边这块主要标示地图与地图资讯，而在地图下方则有开始游戏与离开游戏的选项。不过，根据《星际争霸2》首席制作人Chris Sigaty表示，目前Battle.Net为测试用界面、一切为临时图像，尚未最后定案。但从Battle.Net登入形式，可推测出到时参与封闭测试玩家或许将采在Battle.Net注册的电子邮件帐号方式进入测试。三场对战由David Kim与Matt Cooper分别扮演神族与人类、神族与虫族、虫族与人类，第一场为第一部官方对战影片曾经出现过的Kulas Ravine地图，或许是这张地图较大，神族在初期除了侦查地形外，较少采取攻势，并在采集资源速度上取得领先，人类则试图采取早期攻势，但在资源采集速度落后下，后来反而遭神族猛攻，最后由神族获胜。在第一场完成后，Blizzard介绍了Battle.Net的战后分析画面，除了以往《星际争霸》原有的概述、建筑、单位、资源等项目总体数字外，新介面更深入分析了这场战局的资料，包括发展技术、单位的顺序，平均时间内采集到资源的数量、每单位采集资源的数量，甚至可以绘制折线图来比较双方在每个时间点上，采集资源、建设单位、兵力消长等发展状况，此举将有助于玩家未来分析自我的战略运用，并可在观察高手比赛后，更深入分析高手的战略思考并加以学习。第二场对战在Lost Temple地图上进行，这张地图有两个可摧毁的岩石障碍物阻扰接近重要矿区，David Kim所操控的神族一开始气势很旺，初期攻击就让Matt Cooper失去了一次只能操控一只的虫族女王（Queen），现场观战者为虫族发出惋惜声；令人印象较深的是，神族在此战中所示范如何运用地形攻击虫族基地，神族派出潜行者（Stalker）抵达虫族基地，利用Warp Prism快速将潜行者运往虫族基地附近的山坡一角，潜行者以远距离攻击来攻打虫族基地边缘的建筑物，但虫族基地边缘却无相关单位可予以回击，只能挨打，而战局最后由神族获胜。第三场对战在Toxic Wastes地图上进行，当对战进行没多久，操控虫族的David Kim生产出王虫时，现场画面突然停顿，原来是当机了。Blizzard随即启动观战用的电脑，就是此时让媒体看到是运用电子邮件为帐号，登入Battle.Net，随即重新开打一场，此战中令人印象深刻的是，画面上所展现David Kim操控的异形虫大军（小狗海）不仅快速，且整齐地将敌方单位以包围方式圈住歼灭，即使前方有阻碍时，电脑也不会出现单只异形虫迷路的状况发生；然而David Kim在此役中攻击心切，以两只雷兽（Ultralisk）搭配毒爆虫（Baneling）等单位与对手开战，虽然雷兽展现血很厚的特性，但却无功而返，伤了虫族的元气、最后此战由人类获胜。◆ 多人连线封测版本试玩Blizzard总部2楼会议室为《星际争霸2》试玩区，让媒体试玩尚未在玩家面前曝光的《星际争霸2》多人连线封测版本内容，巴哈姆特GNN开启现场测试版本显示6张多人连线对战地图，分别为Blistering Sands、Kulas Ravine、Steppes of War、Lost of Temple、New Antioch、Toxic Wastes，介面已可查询虫族、人类、神族的科技树列表，但教学指导与小秘诀等内容尚未放入现场测试版本中。试玩时，《星际争霸2》多数快捷键、介面与以往相同，相信对于原本《星际争霸》的玩家将非常容易上手；游戏在操作方便性更加提升，玩家可以预先针对搜集资源、单位工作加以规划，自动采集资源，玩家可同时选择多种生产建筑物来控制，让玩家的注意力可以更著重于策略上的思考。越快能够采集越多资源、越快升级或生产单位，仍是决定胜败的要素之一，试玩时感觉Blizzard在多张多人对战地图上提供了丰富的副矿，另外还有产量可多40%的金矿等，矿产资源方面较不需担心，反倒是高斯瓦斯搜集上或许要多留神。现场可以感受到游戏对战相当强调在地形上的互动性设计，包括像可摧毁的岩块，总是会挡在一些关键性的矿区或是重要道路上，还有山坡、悬崖等，考验玩家活用单位兵种的特性，来克服地形障碍。采用3D画面的《星际争霸2》实际上看起来较过去对战影片中更为细致，游玩时可以让人灵活缩放、旋转视角，观看各角度的单位与兵种，但面对紧张的战局，应该很少人有闲情逸致去端详，多数还是以能观看较多数单位的角度来操控。当《星际争霸2》在众多单位涌现时，如小狗海、华丽神族船舰，画面更加壮观；不过，巴哈姆特GNN与其他媒体进行4人地图组队对战时，当两人合力派出大批单位要进攻另一名虫族基地时，电脑却出现瞬间画面停滞、Lag现象。试玩多人连线版本时，可以感觉到Blizzard为《星际争霸2》推动电子竞技而考量、企图增加战术丰富度的努力。《星际争霸2》维持着人、神、虫三族鼎立的状态，三种族的战略基本思考维持与《星际争霸》相同方向，但由于各族在多人连线版本的兵种或能力有新增或产生变化，使得战术运用上较以往更加广泛灵活，像是可以进攻地面单位又可转换为空中战机模式的人族Viking，或是虫族如同活动炸弹般、遇到敌方建筑或单位就爆炸的毒爆虫（Baneling）等，在活用单位的新能力或新单位的状况下，玩家将有机会思考更多的策略，运用这些新能力扭转劣势，这些新单位的强力技能也将使得战局更加刺激。◆ 《星际争霸2》预定最快夏季封测在试玩过后，《星际争霸2》首席游戏设计师Chris Sigaty 、设计师Dustin Browder现身回答媒体提问。巴哈姆特GNN问到，国际媒体曾猜测《星际争霸2》封闭测试将于六月底展开，Chris Sigaty表示，封闭测试在在六月底前不会发生，预定今年夏季有可能展开封闭测试，但随各地区不同、封闭测试时间不同，他很希望在封闭测试前再释出官方对战影片供玩家观赏。至于招募封闭测试的规模，Chris Sigaty表示，他们是根据《魔兽争霸3》的经验，各区（北美、韩国、欧洲、大中华区等）预定将招募4万名玩家参与封闭测试，测试目的包括多人对战时的游戏平衡度，这也是他们最关心的部分，还有玩家电脑设备、操作系统对于《星际争霸2》的兼容性，加上游戏配对系统的测试（新的配对机制如何有效做配对对战）、Battle.Net的测试与基础设施表现等；他解释，所谓一区4万人不会是开放第一天测试就4万人，而是分阶段、依照测试需求最后累积到4万人。针对《星际争霸2》游戏单位与一代相较，Dustin Browder指出，三种族强化了机动性的单位，包括巨像（Colossus）可以跨越悬崖等高地地形，Viking可以针对地面、飞行做转换等，使得玩家战术上有很大的发展空间。另外，针对殖染虫（infestor）是否可以感染建筑物的问题，Dustin Browder表示，殖染虫不能感染建筑物，但可以感染对方单位、并加以控制，帮忙建设，然而这感染非永久的，除非玩家持续并持久控制。至于有媒体提及《魔兽争霸3》有熊猫作为英雄单位，《星际争霸2》未来是否考虑加入东方风格的单位时，Chris Sigaty微笑地表示，目前《星际争霸2》并没有这样的设计，“但未来谁也不知道。”针对媒体提问是否三种族单位就此定型，Dustin Browder表示，研发团队手上有清单会仔细观察，看封闭测试的状况来调整单位状况，未来可能调整像殖染虫等单位，但都要看封测反应而定。另外，对于矿产的设计，Dustin Browder指出，金色矿较蓝色矿多40%，副矿的设计属于不易发现、难防守或者需要先打掉可毁坏性的岩石，让玩家需要经过较多地图去取得。◆ 《星际争霸2》硬件配备当媒体问到目前《星际争霸2》版本的电脑硬件配备时，Chris Sigaty说，研发团队正在研究游戏在何种配备上较为适合，目前确定的是运用多核心处理器玩《星际争霸2》比单核心处理器效果来得好很多，还有显示卡必须要支持Shader 2.0以上，但确实的硬件配备方面还在探索各种可能性。当巴哈姆特GNN问到有玩家提及希望有机会在《星际争霸2》加入可以计时的选项时，Chris Sigaty说，目前此版本并没有这项计划，当初在公开活动试玩时曾加入计时，主要是因为大型活动、要控制每名玩家的游玩时间，不管是想要加入倒数计时或是计时的意见都很新，或许可以在Battle.Net上来做，让玩家可以知道进行的时间；至于在比赛结束后，游戏已经加入了可以看对手建筑的顺序、依照时间看彼此势力的发展，在战术切磋上相信对玩家有所帮助。Chris Sigaty表示，针对《星际争霸2》的纪录档（Replay）功能，是设计可回放的，例如当玩家观看纪录档五分钟后，可回头去看前面看过的各时间点，还可以滑鼠移动、点击地图或单位来看更详细的状况；至于Battle.Net是否可以上传纪录档，Chris Sigaty指出，目前还在探索，他们之后会针对Battle.Net投入很多精神，希望研发出很多酷的功能，像即使游戏版本升级后，也希望让玩家可以回头看前面版本的纪录档，即使单位特性等已经改变，游戏会在玩家的电脑内放入纪录小文件，当玩家观看过去版本的纪录档时，系统会自动对应。◆ Battle.Net对战Chris Sigaty指出，《星际争霸2》Battle.Net特性上主要玩法像《星际争霸》，会有1对1、2对2、3对3、4对4的方式，并增加大家合作对抗电脑AI的战局，让玩家有更多选择。当玩家开设一房间、创造战局后，若提早离开，则参与的其他玩家仍然可以持续进行对战。Dustin Browder说，游戏对战最多可容纳12人，一般对战设计最大以为4对4为主，考量到玩家自制地图、因此开放上限到12人；12人这个数字主要是考量到整个地图塞满大量单位的情况下，较合适的上限。其实，他说像《魔兽争霸3》中，就很少玩家在玩5对5的战役。有媒体问到编队单位数上限方面，Chris Sigaty指出，每个队伍可容纳255个单位，但在正常的游戏中，应该不可能一队中操控这么多单位；他笑说，只有真正刚入门的玩家才会把所有的单位放在同一队中。针对《星际争霸2》是否有其他玩法例如抢旗、抢资源等，Dustin Browder表示，在现有开发时间的压力下，研发团队是先以标准做法来研发，若要做抢旗、抢资源等玩法，可能又会让三族平衡大幅改变，因此目前先以游戏作好上市为主；Chris Sigaty补充，《星际争霸2》会同时发展出一种全方位的地图编辑器，将较《魔兽争霸3》的地图编辑器更为强大，届时也可选择竞赛类型，像抢旗仍在研究中，玩家可以编出更多种地图。谈到未来是否会出现《星际争霸2》DOTA版，Dustin Browder说，由于编辑器功能更加强大，要制作出DOTA版完全没有问题，或许玩家最后会制作出更新鲜的内容；Chris Sigaty指出，编辑器中加入了英雄、道具的内容，他们希望让制作者更强大的功能，如自订防御塔等单位的数量，来制作角色扮演的地图，享受创造的乐趣。至于Battle.Net是否会开放战队模式等介面，Dustin Browder说，这没有最后的答案，目前看到的Battle.Net使用者端界面都是临时的，一些功能尚未确定；而Battle.Net频道设计每个频道会有上限，当一个频道人数满了之后，会再开另一频道，至于频道人数上限与各地频道是否可与其他频道互通，目前都还没有最终结论。在先前剧院示范对战时，Blizzard曾经展示了在 Battle.Net介面上可拖曳玩家名单、移动位置的功能，Chris Sigaty表示，Battle.Net的众多功能仍在研发中，希望创造众多像拖曳玩家名单的功能这样容易使用的功能；至于媒体问到《星际争霸2》支持局域网相关问题时，他指出，目前还在确定中，研发团队尚未确定多人作战模式。◆ 单人战役针对玩家关心部分人类原先单位在多人连线对战中消失了，Dustin Browder表示，在《星际争霸2：自由之翼》的单人战役中，原本在多人连线对战消失的单位像是医疗兵、兀鹰等都会在单人战役出现，且单人战役中玩家可购买能力、更多武装或节省能源的方式给单位等；至于有媒体问到，虫族的英雄除了莎拉凯瑞根外，新的单人战役是否会出现另外的英雄，Dustin Browder说，由于虫族是下一款游戏（注：《星际争霸2》将分为三部曲推出，虫族单人战役将于改版资料片《虫族之心》呈现），因此他不知道，目前还不会有新的虫族英雄，但未来什么可能性都有。另外媒体在参观《星际争霸2》研发团队的办公室时，走廊上的墙壁贴满了角色的彩图，其中原本应该在《星际争霸：幽灵》现身的女特务Nova（目前Blizzard宣称《星际争霸：幽灵》无限期延期），她的彩图也在其中（可惜该区禁止拍照），是否代表她有机会未来在《星际争霸2》单人战役中现身，值得观察。《星际争霸2》最快夏季展开封闭测试，上市日期未定。
游戏	QuakeCon 2009地点变更 酒店订房作废id Software最新宣布，一年一度的QuakeCon 2009游戏聚会地点由德克萨斯州达拉斯市希尔顿阿纳托尔酒店更改为Gaylord Texan酒店，这是达拉斯市北的一座酒店，也是2004和2005年QuakeCon的举办地点。原本达拉斯市的希尔顿阿纳托尔酒店负责举办大会，并且已经开始接受客房预订，对此事举办方的声明是：在希尔顿阿纳托尔酒店预订客房全部“自动取消”，这些订房者将在新的举办酒店获得“相同的或者更惨的”订房机会，因为订房活动“马上就会开始”。尽管举办地点转移到了Gaylord Texan酒店，不过举办时间仍是2009年8月13-16日。按照惯例，QuakeCon 2009仍将免费向所有人开放。届时我们会看到北美最大的LANParyt BYOC(Bring-Your-Own-Computer)，以及三千名玩家汇聚一堂、集体厮杀的盛况，在三千多平方米的展厅内还会有大量游戏和硬件厂商展示他们的最新产品。另外，id Software的免费网页游戏《Quake Live》也会现身，供大家试玩体验。
游戏	《梦境杀手》进入精神世界屠杀梦魇怪《梦境杀手》(Dreamkiller)是一款快节奏混乱大屠杀式的FPS游戏，玩家将在一个黑暗的密闭空间中展开无尽的杀戮。玩家扮演的角色名叫爱丽丝德雷克(Alice Drake)，她是一名心理学家，并且具有一种特异功能，能够进入她的病人的精神世界中，与病人精神世界中的梦魇进行战斗。玩家可以利用主角的许许多多奇怪的武器以及她自身的超级能力来对抗敌人，玩家一开始对抗的只是普通的魔鬼，之后你会发现更深层的威胁。本作具有单人任务模式和多人模式，将于今年秋季发售。
游戏	《质量效应2》如MMO一般不允许重头玩《质量效应2》将不再如前作般可一遍又一遍从头进行游戏！我们已经知道，“质量效应”有三部曲，本作首席设计师Preston Watamaniuk日前于官方论坛中透露，目前制作团队正在考虑三大问题，1是如何设计从《质量效应2》迈向《质量效应3》的剧情流程，2是玩家角色在从第二部发展到第三部所谓最终战争这个过程应当如何发展，3是特殊能力加入到角色养成系统后会产生什么新的问题。鉴于以上三个问题，《质量效应2》将采用单次流程的方式，也就是说，玩家创建的一个角色只能从头到尾通关一次，这一次无论你打成什么样子都无法更改（存档修改器是另一回事），若想在第三部中拥有较强大的初始能力，那你最好在第二部中认真游戏，一次拿齐尽可能多的经验值和道具。如果你还不理解这个概念，你可以参考MMORPG，你创建的角色一旦创建就只能从头走下去，没可能升级之后再从1级重新练级，除非你另创建角色，而《质量效应》也是如此。如果你对你这一次的通关不太满意，你能做的就只有重新建一个角色重新来过。网游中另创建角色的痛苦在《质量效应2》中依旧可以体会到，当然毕竟另建角色的目的是为了获得更好的物品，创造一个更完美的角色，有得必有失。从上述信息也可以看到，“新作能继承上一作存档”的设计不会有更动。
游戏	毋庸置疑 Capcom《鬼武者5》已可确认就在今天上午，新浪游戏发表《Capcom神秘网页更新 鬼武者5嫌疑变大》，从网页上的数字推断，如果第三个数字是《鬼武者3》的背景年份“1582”的话，即便不敢确定新作的正式名称，但也无可怀疑地确认，Capcom神秘新作就是《鬼武者》第五代。马上，今天下午，Capcom的神秘网页的变化突然加快了节奏，而且如我们所预料，真的出现了“1582”！所以现在我们根本无须再等待Capcom跟我们玩数字游戏，我们已经可以完全相信《鬼武者》第五代几天内就会公布，它可能叫做《鬼武者5》，也可能是别的名称。真相已经大白，只等Capcom正式公布。可以预料，下一个数字会是《新鬼武者》的“1598”年。《新鬼武者》的背景是，1596年6月29日，猩红的妖星出现在天空，秀吉性情突然大变，日本各地异像纷起，幻魔们再次群起，危害人间。1598年，就在秀吉悠闲赏花之际，一个年轻的武者出现在他面前。命运的齿轮，再一次围绕着鬼族和幻魔之间的恩怨而开动……
游戏	Capcom《街头霸王4》已提前一天偷跑PC平台热血格斗游戏《街头霸王4》官方定于7月2日推出，但7月1日已经偷跑。《街头霸王4》的游戏是以风靡全球的2代为基础，玩家所熟悉的隆（Ryu）、肯（Ken）、春丽（Chun-LI）与达西姆（Dhalsim）都会再次登场。操作与系统同样承袭2代，完整重现包括波动拳、升龙拳、龙卷旋风脚在内的必杀技、连续技、取消技、超必杀技等技巧。游戏除了有隆与肯大家熟悉的面孔之外，还有许多新登场的角色，让《街头霸王4》的战斗更加白热化。
游戏	Capcom网页第四年份出现 鬼武者5成疑近期Capcom官方网站的神秘网页吊足了玩家胃口，因为神秘新作无论是《战国BASARA 3》还是《鬼武者5》，都是Capcom旗下的精品游戏。新浪游戏接连发布两篇新闻关注此事，这个神秘网页上的数字由最早的“1560”到“1573”，接着到“1582”，至此我们发现这三个年份与《鬼武者》前三代的年份吻合，因此推测新作必定是《鬼武者5》或者其他名称的《鬼武者》新作。今天下午，Capcom再次更新了网页数字，数字变成了“1600”，并非我们预计的“1598”，因为“1598”是《新鬼武者 梦之黎明》的背景年代，如果吻合的话就可以百分之百断定新作是《鬼武者》新作，但这个“1600”与《新鬼武者》并不相关，或者说不是最相关的年份，因为“1598”比“1600”更准确。公元1600年，即正史中丰臣秀吉死后两年，德川家康在决定意义的“关原之战”中击败各路诸侯，初步统一全国。此时距离德川幕府的开创还有3年。如果说从日本战国的大事方面考虑：1560年桶狭间合战1573年织田信长灭亡室町幕府，成为日本名义上最高统治者，另外武田信玄病死1582年本能寺之变，织田信长被杀，丰臣秀吉成为名义上最高统治者1600年关原之战，德川家康成为名义上最高统治者这样看起来头绪似乎也不清晰。究竟Capcom的葫芦卖的什么药，看起来还要再等。不过以Capcom的一天更新一次的更新频率，明日下午就应该可以真相大白了。
游戏	《F.E.A.R.》开发商透露开发动作新作《F.E.A.R.》系列的开发商Monolith Productions最近在一家网站招聘高级软件工程师，根据招聘启事的描述，Monolith Productions准备开发一款“尖端的第一人称动作游戏，对应PC、PS3和Xbox 360平台”。这款游戏也被描述为“3A级次时代主机游戏”，这名高级软件工程师的履历要求为“具有Xbox 360或者PS3开发经验”。Monolith Productions最著名的游戏是《F.E.A.R.》，目前本作已经开发了两代。另外还有《死刑犯》(Condemned)系列，目前也开发了两代。这款新作被描述为动作游戏而非射击游戏，应该不会是《F.E.A.R.》的续作，有可能是《死刑犯》的新作或者全新作品。
游戏	《萌萌2次大战略超豪华版》7大新要素日本SystemSoft开发、台湾光谱资讯代理的《萌萌2次大战略》资料片《萌萌2次大战略超豪华版》（萌え萌え2次大?（略）☆ウルトラデラックス），繁体中文版正式定名为《萌萌2次大战略最燃战场》。本资料片于2009年3月20日在日本发售，繁体中文版将于今年下半年发售。《萌萌2次大战略Ultra Deluxe》追加了大量内容，包括2倍以上的剧情、更丰富的角色升级改造、8位全新角色，而且这次玩家还可以操控所有的登场角色。◆ 追加8名全新角色一口气追加收录了包括富岳、蓓萝倩、智叶、爱咪、燕、爱丽斯、克拉蕾丝与雪风等八名全新角色（详情入内）。新增的角色与原作相同，邀请了依澄れい及小梅けいと等大师共同执笔进行人设，并大幅新增了超过60幅的CG。◆ 新增剧情“同盟国战线”脚本在前作中无法操作的同盟国阵营钢之少女也全部开放。故事主轴以爱咪与被俘虏的日本战车智叶之间，跨越轴心国与同盟国的友情为出发点，故事结局充满爆点。◆ 全新脚本“太平洋战线 雪风篇”以日军的新角色“雪风”为主角的全新剧情。被称为“不沈舰”、“幸运舰”的阳炎型驱逐舰“雪风”，出战时就算僚舰损伤惨重，雪风还是能毫发无伤地归还，因此还有另一个称号叫做“死神”。带点灰暗个性的无口钢之少女，即将在太平洋战线掀起新的波澜。◆ 崭新刺激“生存模式”利用连续多场作战与作战间无法回复特性所构成的“生存模式”，除了可以让钢之少女们进行锻炼之外，还能混合编制轴心与同盟阵营的单位一同出击。◆ 燃烧友情的“合体必杀技”全新的合体必杀技，结合了两位钢之少女的力量，比一般的单体必杀技更猛更强大。◆“挑战模式”全角色登场前作中只能选择轴心国角色，这次的挑战模式下可以选择剧情模式中不会出现的钢之少女，而所有游戏中登场的钢之少女也都可以纳入自军操作。◆ 受战绩影响的“故事分歧”系统剧情模式中，过关成绩直接影响后续剧情发展。若是大胜对手，让历史得以改变的话，还有可能弥补前作中一些失去战友的遗憾……。《萌萌2次大战略最燃战场》中文版需搭配《萌萌2次大战略》中文版主程序执行。
游戏	《虚拟人生4：快乐星猫》官方网站开通【游戏名称】：《虚拟人生4：快乐星猫》【游戏类型】：益智模拟【开发厂商】：北京火流星软件有限公司【发行厂商】：北京娱乐通科技发展有限公司【官方网站】：http://www.gamebridge.com.cn/Home/Gamezone/xnrs4/【发售日期】：2009年7月1.jpg《虚拟人生4：快乐星猫》已经基本完成了游戏的制作，进入上市倒计时，预定于09年7月底与广大玩家见面。《虚拟人生4：快乐星猫》是将《虚拟人生》的经典模拟类游戏模式与动画片《快乐星猫》的立志剧情完美结合的游戏佳作，精致而耐玩，定会陪伴您度过一个精彩的夏天！游戏故事：浩瀚无垠的宇宙中，有一颗美丽的星球：天神星。在这颗云雾缭绕的星球上，住着一些拥有强大法力的神仙，他们维持着天神星上的和平与宁静。直到有一天，顽皮捣蛋的星猫因为一时的好奇误将邪恶的黑魔王从被封印的牢房之中放了出来，使得原本宁静和平的各个宇宙星球危机四起、人心惶惶。黑魔王为了能够迅速恢复自己邪恶的力量，不断地派出他的分身小黑怪们，在地球上到处破坏、侵蚀各种生物，以此来吸取强大的能量。为了赶在黑魔王完全恢复力量之前阻止他的毁灭行为，被判戴罪立功的星猫在欧应万的协助下，来到了被黑魔王觊觎很久的地球，踏上了寻找十二星座战士、一起打败黑魔王的艰难旅程……通过寻找伙伴过程中初始时的冲突到后来的融洽合作……小主人公星猫从一个胆小怕事，喜欢推卸责任的懒猫，一步步成长为勇敢，自信，团结友爱的好猫！《虚拟人生4：快乐星猫》官方网站地址：http://www.gamebridge.com.cn/Home/Gamezone/xnrs4/欢迎广大玩家进站了解《虚拟人生4：快乐星猫》的相关信息。
游戏	《魔兽世界》拖累《星际2》耽搁一年暴雪负责游戏设计的副总裁Rob Pardo对Eurogamer的记者表示，《星际争霸II》在起步阶段被耽搁一年是因为有相当一部分开发人员被抽去参与《魔兽世界》。据称《星际争霸II》的开发工作始于03年，但公司直至07年才宣布这款续作。尽管有诸多延误，但早在05年公司就已经有了一个可运行版本：“《星际争霸II》上马初期就有相当一部分团队成员被抽去搞《魔兽世界》，忙了整一年直至收工”，Pardo称，“他们在地图编辑器及游戏单位平衡方面经验老道，最终得以让我们在职业类别间达成平衡。”《星际争霸II》首席设计师Chris Sigaty对这场耽误倒是看得很开：“我们小组从事WoW开发相当投入，很多美工都过来帮忙，我也如此，毕竟大家要以公司全局为重而不是仅着眼于单一项目。”《魔兽世界》完工后该团队立刻投身《星际争霸II》，为了拿出一个可供评估的实体，他们要首先制作一个可运行的多人版本：“我们首先从多人模式下手”，Pardo回忆道，“由于它运用了全新引擎及技术，我们花费了数年光阴，至05年底06年初才拿出一个算是能玩的版本。”Pardo骄傲地宣称，尽管有这样那样的延误，《星际争霸II》是暴雪近年来首个做到了善始善终无需推倒重来的项目：“它也许是我们近年来首部没有回炉重做的游戏作品，没错，它工期漫长，但你瞧瞧《魔兽世界》、《魔兽争霸III》，甚至《星际争霸》原作，没有一部不是半途而废然后来个180度大转弯，好在《星际争霸II》幸免于此。”Pardo称直至该项目工程过半，公司才开始把注意力转向单机流程，而多人方面早已是珠圆璧润了：“如果在单机流程方面遇到更多反复，那是因为我们准备不走寻常路”，Pardo解释说。这一次暴雪召集各方媒体观摩《星际争霸II》多人对战而非单机剧情或是战网新特色，概因这部分尚未定型。“备选方案有很多”，Pardo称，“我们要挨个尝试直至皆大欢喜为止。”——千万千万，做Diablo的时候别再这样折腾了，我们等不起，原文读者留言道。
游戏	寰宇之星玩家暑假见面会五地区招募2009年3月28日，北京中关村，14名玩家代表全国上百万玩家，与寰宇之星的工作人员齐聚一堂，就寰宇之星产品乃至中国单机游戏行业现状各抒己见，发表了自己的看法，为我们今后的工作提供了宝贵的意见和建议。这次玩家见面会，为玩家与官方的当面直接交流提供了良好的平台。为了秉承这个良好的沟通传统，今年暑假，寰宇之星将在五个城市再次召开五场玩家见面会，现面向全国玩家招募见面会参与者。单机还在--寰宇之星玩家见面会举办时间：7月中旬至8月中旬。活动主题：“单机还在”，没有你不行。举办城市：沈阳、上海、杭州、广州、成都座谈形式：非常放松的气氛，对单机游戏和寰宇之星产品和服务畅所欲言，当然还有一些神秘奖项与插曲报名时间：7月1日-7月22日报名条件：1。喜爱单机游戏的玩家2。购买过寰宇产品的玩家3。其它注意事宜请参见交流会专题报名邮箱：kefu@unistar.cn报名信息：请将您的真实姓名和寰宇社区昵称，联系方式 (手机、QQ、邮箱等均可)，自己认为不错的照片(真实生活照或网络头像均可)，城市，性格特点，喜欢什么游戏类型和哪款游戏，一句座右铭，或其它你想说的一切，发至kefu@unistar.cn,主题写明：XX地玩家见面会报名。(我们会对报名的玩家一一电话确认)无论你对寰宇之星未来的规划和发展有何谏言，对游戏产品有什么期待甚至抱怨，我们都热诚的欢迎你的到来。非常希望更多地与亲爱的玩家朋友们携起手来，一道进行深层次的沟通，因为你们的感受才是最真切的，零距离聆听这发自内心的心声！玩家见面会详情请关注：http://www.unistar.cn/UnistarMeet/同时，参加“寰宇暑期清新四重礼”活动，有机会直接参与玩家见面会。寰宇暑期清新四重礼：http://www.unistar.cn/UnistarPromotions/
游戏	组图《风色幻想XX》代言人最新cos照国产第一战棋游戏，风色幻想系列首位代言人——“小仙女”徐颢菲，推出了其全新代言照，与第一次相比，此组照片更为生动地诠释了《风色幻想XX》女主角：伊莎贝?。7月10日即将上市的《风色幻想XX》简体中文版，是风色幻想系列首次尝试的双女主角路线，颢菲cos的是曾在《风色幻想6》中出现过的，弥赛亚冒险团的 团长：伊莎贝?，而另一个主人公，就是与伊莎贝?有着剧情“冲突”的势剑御史团团长：聆烨。就像本作的副标题“交错的轨迹”一样，这两位双主角，将会有怎 样的命运呢？下周五来《风色幻想XX》中寻找答案吧。《风色幻想XX》标准版，售价79元，内容物如下：* 游戏光盘(1DVD)* 游戏说明书* 游戏原声音乐OST(1CD)* 人物书签(1套4枚)目前，《风色幻想XX》正在寰宇商城和卓越进行预购：寰宇：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090531/20090531171537004756.html#卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=ningxia&uid=475-1304743-7339052&prodid=pcgm905044更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	《地狱诅咒》开发商全体雇员惨遭遣散几名曾在Blue Omega任职的程序员在博客及Twitter上表示，这支曾负责《地狱诅咒(Damnation)》的开发团队已被扫地出门。《地狱诅咒》宣布于2008年，是一款带有蒸汽朋克风格的射击游戏，今年五月下旬上市，自发售以来恶评如潮，媒体平均评价为4分（满分10分）。当初各方约定，由Blue Omega承揽该作的开发，Codemasters负责监督并代为发行。但有文件显示，早在今年一月，各方就传来不和谐音符。Blue Omega于2007年将开发任务分包给两个二级单位：Velvetelvis Studios及Point of View工作室，但该作发行商Codemasters后来绕过Blue Omega直接向这两个二级单位分派任务，大有踢开Blue Omega之势。Blue Omega于09年1月20号向法院递交诉状，声称Codemasters单方面违约，既然Point of View已接管了自己的位置，那就要拿出75000美元的损害赔偿金。该诉状五天后又被Blue Omega自行撤销。到了今年2月25号，Blue Omega又声称因Velvetelvis工作室的半吊子行为导致自己未能按时完成与Codemasters达成的进度约定，要求Velvetelvis支付不少于75000美元的损害赔偿……总之，这是游戏开发领域内的灾难性事件，一款雄心勃勃的原创作品最后颗粒无收，无疾而终。
游戏	《战锤：战争黎明2》1.4补丁测试展开拥有大量更新内容的《战锤40K：战争黎明2》1.4补丁“There is Only War”将率先开放给拥有《战锤40K：战争黎明2》的玩家测试。玩家可于太平洋标准时间7月1日PM2:00（北京时间约7月2日AM4:00）在STEAM客户端下载并参与测试，本次测试预计于7月13日（北京时间约7月14日AM4:00）结束。《战锤40K：破晓之战II》更新档1.4版摘要：新增内容地图编辑器．地图编辑器的用途，就是提供玩家编辑游戏地图的功能，包含创造、编修地图，扩充多人游戏模式的场景．地图编辑器位在游戏目录“DOW2\world_builder.exe”这个位置．地图编辑器制作的地图，将会保存在游戏目录“DOW2\Assets\Maps\PvP”的资料匣中．需要在“高画质”模式下执行《战锤40K：破晓之战II》，建议硬体备配8800 GT等级以上的显示卡环境地图．新增8个全新多人对战地图．（2人） 卡德利炼油厂．（2人） 外层守卫区．（2人） 利弗亚桑虫巢．（4人） 卡德利炼油厂．（4人） 哥罗沙深处．（6人） 卡德利炼油厂．（6人） 天使之门．（2人） 军团高层扩充使用者界面内容．在画面中新增一个RSS新闻功能，即时显示重要的游戏更新信息、新闻及资讯．主选单中的新闻分页采用了RSS控制的功能，你可以通过“dow2news.relic.com/relic/dow2/news/english.xhtml”所提供的RSS来源，订阅到最新资讯．在进入多人连线前的载入画面中，多了进阶技巧提示轮播的功能．在进入多人连线前的载入画面中，新增了每个玩家载入时间评估的计量条游戏选项．你现在可以更动游戏胜利条件所需要的点数（250、500或1000）．在每一场对战之前，你可以选择标准或高的起始资源比例．新增“认输”的功能，在排名赛和遭遇战模式中，只要按下F10，利用选单功能就可以立即终止这场对决战役．在战役中已新增多样化的军械库内容，你能全部找到吗？观战功能全新战争迷雾选项．可在双方阵营观点间作切换．观战的新选项，让观察者可以看到战争迷雾下敌军的动态．观察者可以在迷你地图上切换敌军的视野转播功能．通过简单的点击，指示箭头可以让转播者自从原本的标记特定的部队、物件、或者是地形的一部份．为了符合网络转播的低解析度，提供尺寸较大的滑鼠游标更为进化的重播功能．全新的观战界面功能，在重播模式下也有了．当你想拍出令人惊讶的游戏画面时，在选项中也提供了移除界面的功能观战热键功能．热键“G”切换战争迷雾．热键“A”用箭头标记一个单位．热键“W”切换滑鼠游标的尺寸．按下热键“F”循环轮替战争迷雾的设定．热键“H”切换观战面版的可视度．热键“T”切换重播的速度裁判功能．裁判的角色与观察者相当类似，但却拥有许多裁判专有的额外功能。在比赛过程中，裁判可以随时对所有的玩家进行语音或信息的沟通，并且能够暂停比赛的进行或是完全终止比赛．当裁判暂停比赛，玩家所有当前的动作会立即停止．观察者/裁判必须经由游戏主持人邀请，才能进入游戏．观察者/裁判的角色仅能在非排名的遭遇战模式中出现．裁判是由游戏主持人所选定，或是从数名观察者中直接赋予裁判的权限．裁判拥有观察者所有可用的热键功能，同时也可以利用键盘上的“PAUSE”键，来行使比赛暂停的权力神灵族平衡更新神灵族总体平衡调整．减少先知议会的自然回复量，从原本的1.5 生命值改为 0.5 生命值．降低网络人口费用，从原本的5改为3．降低网络视线范围，从原本的20改为5．原本的技能名称“隐藏”改为“扭曲力场”
游戏	《铁血船长》改头换面登陆次时代平台2005年俄罗斯游戏公司Akella宣布开发一款PC/XBOX游戏《铁血船长》（Captain Blood），这是以1935年曾经轰动全球的同名海盗电影所改编的游戏。不过后来X360主机推出，开发小组也决定把整个游戏重作，而针对新一代的PS3/X360主机来设计，改头换面的《铁血船长》也重新公布，整体表现有着惊人的进步。《铁血船长》是以意大利作家 拉斐尔沙实提尼 的著名历史小说改编，并由华纳电影公司在1935年拍摄成电影，故事设定在1685年，描写主角 彼得布勒德 因为被诬陷而被判苦役，而布勒德和他的同党被送往牙买加途中逃脱，在加勒比海领导一群英勇的强盗，整个游戏内容也将以当年电影的架构为主制作游戏，而且包含了海上航行冒险、船舰炮战、陆地冒险、个人刀剑格斗等丰富要素。玩家扮演的主角 彼得布勒德 是个风流倜傥的英勇剑客，除了剑术超群之外，也率领手下的海盗遨游加勒比海域劫富济贫，赢得“铁血船长”的美誉。当玩家与敌人遭遇时，便以高超的剑术与敌人周旋到底，此时游戏风格会以3D动作、刀剑格斗游戏的方式进行。而当玩家率领船队在海上航行时，如果遭遇敌人船队就会进行大规模的海上炮击战，此时敌我双方船舰炮火不断，不但打得烟销弥漫水花四溅，而且船舰在受到炮火侵袭时还会而损坏，营造逼真的海战场面。
游戏	暗黑2最后补丁更新将为3代铺陈剧情？曾预计将于4月底展开测试的《暗黑破坏神2：毁灭之王》Patch V1.13版，起先公开收集不同玩家对游戏的建议：“你想在Patch V1.13 更新说明中看到什么”，收集了不少不错的玩家建议。但是最近玩家实在等不及这次的改版，便开始对Blizzard关心了起来，却意外的得到了令人震惊的回应。据上次最近一次的改版Patch V1.12已有一年之久，玩家在迟迟等不到改版的情况下不禁纷纷前网官方论坛进行询问，却意外的得到了令人震惊的回应消息。负责《暗黑破坏神2：毁灭之王》及《暗黑破坏神3》社群论坛经理Bashiok回应：“目前因为在《魔兽争霸3》出现了相当严重的玩家自制地图潜在安全性危机，进而也影响到了天梯等排名的计算方式，因此我们将人力给全部调往该专案处理，现在已经开始在进行新的《魔兽争霸3》测试，现阶段我们已经逐渐返回岗位继续制作《暗黑破坏神2：毁灭之王》的V1.13更新。”同时在外国媒体报导消息指出，这次《暗黑破坏神2：毁灭之王》V1.13将可能加入全新的故事线，并为未来的《暗黑破坏神3》故事初期做补充诠释，让玩家了解在二代结束之后为何三代幸存的主要角色只有野蛮人及迪卡凯恩等。另一则可信度较高的消息指出，《暗黑破坏神2：毁灭之王》V1.13更新将会在2009年8月21、22日的“BlizzCon 2009”以前推出，现在短期内即会推出《暗黑破坏神2：毁灭之王》V1.13 PTR测试版本。
游戏	经典射击作《德军总部》系统要求公布《德军总部》为知名第一人称射击游戏，描述当主角成功阻止希特勒以僵尸大军统治世界的阴谋后，纳粹却研发出一种强大能量来源，要取得这种能量必须穿越时空，进入一种充满诡谲异色的世界。游戏此次除了有残暴的生物和敌人外，融化血肉的新武器将让战斗进行起来更加爽快。游戏同时新增控制时间的能力，增加玩家在充满爆破的陷阱或是枪弹中存活机率。系统要求：Microsoft Windows XP 或 Windows Vista (Windows 95/98/ME/2000 同样支持)Microsoft DirectX 9.0cCPU： Intel Pentium 4 3.2 GHz 或 AMD Athlon 64 3400+内存： 1GB RAM显卡： 256MB NVIDIA Geforce 6800 GT 或 ATI Radeon X800声卡： 100% 兼容 DirectX 9.0c 的声卡硬盘空间： 8GB (另需要为 Windows 虚拟内存交换文件准备 800MB 空间)网络： 多人游戏需要宽带连接PC/PS3/Xbox 360《德军总部》预定8月4日上市。
游戏	网易正式开放暴雪中国大陆区战网注册网易科技讯 7月1日晚间消息，网易公司于7月1日晚间23时正式对外开放了《魔兽世界》的战网注册与官方网站。玩家将可以在https://www.battlenet.com.cn创建新的战网通行证并绑定《魔兽世界》账号，而《魔兽世界》中国大陆官方网站www.warcraftchina.com也于7月1日晚正式发布。网易《魔兽世界》项目负责人李日强今晚在连线时表示，虽然战网注册仅开放了不足一个小时，但从用户注册的情况看可以用非常火爆来形容。他透露，此次是《魔兽世界》战网正式开始向用户进行开放注册，玩家可以尽快进行帐号注册，并与原有的《魔兽世界》帐号进行捆绑。据了解，战网的开放注册除引起玩家的踊跃响应外，注册后的玩家还可以选择与《魔兽世界》原帐号进行捆绑，以查看原有的游戏时间，及相关游戏数据。“虽然玩家现在还没办法进入游戏检查自己的装备等情况，但是通过现在注册战网与原帐号进行捆绑后，玩家已经可以查看到自己的游戏数据情况，可以说这次数据的转移进行的十分顺利。”李日强如是说。此前，网易曾经发布公告称，经过网易和暴雪娱乐工程师们夜以继日地不懈努力，《魔兽世界》的硬件和系统安装调试工作已经提前完成，迄今所有的技术准备工作进展顺利。过渡团队对于未能在玩家预期的时间里开启《魔兽世界》的服务表示了歉意，并称将会加倍努力地推进后续工作的进程。据透露，《魔兽世界》过渡团队目前正在对游戏进行进一步的测试和优化，为游戏重开进行全面准备，“确保在所有的准备工作完成和得到政府相关批准后，给予玩家回归游戏后的绝佳体验。”战网通行证创建和《魔兽世界》账号绑定的流程说明：第一步：创建一个战网通行证登录战网中国官方网站（即将上线）创建一个战网通行证，您将需要一个常用有效的电子邮件地址作为用户名。第二步：验证您的邮件地址一封验证邮件将发送到您注册的邮件地址，您需要点击打开邮件中的链接以验证您的邮件地址。第三步：把《魔兽世界》账号绑定到新的战网通行证输入您以前的《魔兽世界》账号与密码，不论以前的角色所在哪个大区，将其全部绑定至新的战网通行证。未来《魔兽世界》将无需大区的激活认证。服务器重新开放后，您可以使用您统一的战网通行证登录《魔兽世界》进行游戏。
游戏	Valve将为《求生之路》发布第二部DLCValve主管市场的Doug Lombardi在今日伦敦的新闻发布会上表示：“我们继续为《求生之路》(Left 4 Dead)提供支持的政策不会变，这个夏天结束前会有重大事项公布，而且有关L4D2的内容我们还没展示完呢。”“从现在起的八、九个月内，我们把会宝贝都抖落出来，一旦大家有机会领略到我们对L4D持之以恒的支持力度，你们也许就能明白我们的立足之本以及我们为之颠狂的信念所在。”Lombardi确认新款DLC将同时登陆PC及Xbox 360平台。
游戏	《大富翁世界之旅3》致富靠“路线”      众所周知，大富翁游戏是一条研究致富之路的游戏，玩家热衷购买产业、赚取租金，还不时来点“非正当”竞争，恶搞“陷害”全都用上，不过这样就是致富的全部策略了吗？不是，现在玩大富翁类游戏，还要玩路线。      赚钱靠眼光，路线很重要      在《大富翁世界之旅3》中，玩家不用再围着都可以背下来的地方，不停的转圈；也不用再依靠机会，买被挑剩下的地方，你需要的是锻炼选择游戏路线的眼光与策 略，因为正确的游戏路线，才能比对手优先购买到利润最大化的产业，才能顺利抵达目的地，才能保证第一，才能不会看到“穷神”。要知道，穷神，就代表着厄 运。      因此，路线，是你必须在赚钱之前就先规划好，玩的是战略。如果你喜欢大富翁类游戏，就试试更高难度的挑战吧！      《大富翁世界之旅3》简体中文版，网络购买地址：      寰宇：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090527/20090527143639009412.html      卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=ningxia&uid=477-6558299-8898413&prodid=pcgm905043      更多产品信息请浏览：      寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn      寰宇之星官网《大富翁世界之旅3》专区：http://www.unistar.cn/ujrich3/      新浪《大富翁世界之旅3》专区：http://games.sina.com.cn/j/z/richworld3/index.shtml
游戏	LucasArts周一将公布经典老游戏新作LucasArts近年来专注于无休止地将《星球大战》和《印第安纳琼斯》系列游戏化，除此之外罕见有其他系列的新作，直到最近E3展，LucasArts公布了经典游戏《猴岛》的PC、Wii新作《猴岛的故事》(Tales of Monkey Island)，才打破了这个定律。上周末LucasArts突然宣布，将在北美时间本周一公布一款经典游戏的新作，这款新作是“令人吃惊的”并且“对于我们的守旧派玩家来说是棒极了的”。除了这些信息之外，LucasArts没有透露任何线索。LucasArts的老游戏有几十款之多，但是没有哪一款让人留下极为深刻的印象，所以业内干脆也没有去猜测这款神秘新作到底是什么，好在北美时间的周一很快就要到来，我们很快就可以见识到这款新作的真面目。
游戏	《大富翁世界之旅3》清纯LOLI小萌娘     《大富翁世界之旅3》在游戏的设定上加深了大富翁类游戏的难度，但在人设上，却充分考虑了目前玩家的喜好，因此有了这款虽然不是主角，却让人很萌的隐藏人物，机器人女仆——萌萌。     说到机器女仆，很多人会想到著名的日本动画——《人形电脑天使心》中的“小叽”，一个有着美丽外貌，温柔性格的人造机器人。在《大富翁世界之旅3》中，也 有着这么一个美丽可爱的机器人——萌萌，她是由《大富翁世界之旅3》中的天才科学家“阳光”所创造。她有着完美的智慧程式，让她可以感受到人类的各类情 感，感受到生活的酸甜苦辣。但是，不知道是什么原因，萌萌的思想无法完全地表达出来。这么一个伶俐可人的机器女仆谁不想要呢？可是，在她娇小身材下所蕴藏 的却是200公斤的体重，实在是让人为之一惊！     《大富翁世界之旅3》简体中文版，网络购买地址：     寰宇：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090527/20090527143639009412.html     卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=ningxia&uid=477-6558299-8898413&prodid=pcgm905043     更多产品信息请浏览：     寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn     寰宇之星官网《大富翁世界之旅3》专区：http://www.unistar.cn/ujrich3/     新浪《大富翁世界之旅3》专区：http://games.sina.com.cn/j/z/richworld3/index.shtml
游戏	《狂野西部》厂商仍在开发《死亡岛》最近Techland开发的《狂野西部：生死同盟》已经发售，本作被北美媒体评价为8分（满分10分），可见品质还属不错。除了《狂野西部：生死同盟》之外，事实上Techland早在2006年就公布了一款PC、Xbox 360动作冒险游戏《死亡岛（Dead Island）》，一直消息不多，现在既然《狂野西部：生死同盟》已上市，就有玩家问起《死亡岛》的开发事宜。Techland现在就此事正式向外界宣布，《死亡岛》仍然在开发中，开发进度良好，并且Techland在为本作寻找发行商。这家位于波兰的开发公司能够创造出《狂野西部：生死同盟》这样世界级的具有极高水准的作品，有理由被玩家所重视与期待。由Techland开发的新作品《死亡岛（Dead Island）》是一款结合了动作要素在内的第一人称射击游戏，游戏的发生地点也是在加勒比海的孤岛上。一对夫妇在飞往他们梦幻的度假地图中遭遇撞击，因为飞机失事，降落到一个荒芜的小岛上，玩家扮演的是丈夫，为了找到妻子，进入了一片黑暗的混乱丛林。剧情就此展开，你在这样的环境中要找到所有能当武器的东西。这是一个让“死亡”有了全新含义的地方。你会面对种种噩梦般的敌人。玩家得去探索岛屿最黑暗区域的隐秘之处，杀出一条血路，生存是你的最终目标。由于全球的瘟疫化以及遗传基因学的滥用导致岛上的人类嗜血成性，玩家在游戏中必须尽可能的逃脱僵尸的追捕，想尽一切办法存活下去。以外，玩家还会随着剧情慢慢探索到岛上的秘密。《死亡岛》是一款非线性故事的FPS生存恐怖游戏。游戏中极端真实的战斗系统会让你在每一场遭遇战都变成一次毛骨悚然的体验。你可以运用在岛上找到的任何东西作为武器，你的任何决定都将影响整个岛的变化。你可以利用对手的一些特点和游戏的物理引擎作战，《死亡岛》是将会向你呈现紧张的动作和恐怖的冒险环境，同时游戏的故事也相当的有震撼力和真实感。游戏发售日期未定，预计登陆XBOX360与PC平台。
游戏	《细胞分裂5》真实模式可玩30多小时由Ubisoft蒙特利尔工作室开发的PC、X360谍报游戏《细胞分裂5：断罪》，在今年E3展可说大出风头，而这款游戏重新制作再出击的表现的确不同凡响，超华丽的画面表现以及不同以往系列的极度暴力让人印象深刻。Ubisoft公司表示《细胞分裂5》会有两种不同难度模式可玩，如果选择普通模式大概可至少玩12小时，但如果选难度较高的“真实模式”就至少要玩30小时以上，因为“真实模式”下游戏会要求玩家完全达到真实匿踪不能被发现，且主角山姆费舍尔不是无敌超人，被打中两枪一定会挂掉，游戏难度大增，当然挑战也越大。PC、Xbox 360版《细胞分裂5：断罪》将于2009年圣诞节期间上市。
游戏	《风色幻想XX》首卖活动7月10日开始7月10日《风色幻想XX》全国首卖会开始！买标准版，赠送限量版“费特与13”主题海报。值得一提的是，每张海报都配有唯一的珍藏码，总共2000张。参加活动的店面如下：《风色幻想XX》简体中文版，售价79元，增加收录了资料片的内容及游戏原声音乐CD，是一款超完整的版本，也是目前市面上性价比比较高的标准版。《风色幻想XX》标准版，内容物：* 游戏光盘(1DVD)* 游戏说明书* 游戏原声音乐OST(1CD)* 人物书签(1套4枚)目前，《风色幻想XX》正在寰宇商城和卓越进行预购：寰宇：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090531/20090531171537004756.html#卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=ningxia&uid=475-1304743-7339052&prodid=pcgm905044更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	外媒发布日本游戏市场09年上半总结Enterbrain日前发布了2009年上半年日本游戏市场的销售数据和销售额统计报告，结果……非常的糟糕。从2008年12月底月到2009年6月底，硬件销量情况相比去年同期下跌了28%。软件的销售情况虽然不如硬件糟糕，但相比去年来也已经足够要命了，下滑了大约22%。整体来说，上半年日本游戏市场的下滑幅度达到24%。关于销售额下降的原因，Enterbrain认为主要是由于2008年同期有几款大作上市，比如《任天堂明星大乱斗X》和《怪物猎人P 2nd G》等，而2009年上半年缺少这样的持续热销游戏。在这方面，日本市场与北美的情况比较相似。当然，大作数量较同期减少只是销量下降的原因之一。在过去的两年里，任天堂几乎成了日本游戏业惟一的增长点，而现在Wii的销量已经开始出现减缓甚至下滑趋势，市场全面萎缩也就在所难免了。在如此逆境之下，人们的目光自然而然地聚集到了2009年内最有潜力的两款游戏上，即将发售的《勇者斗恶龙IX》，和那个把1段CG剪成100段分4年滚动播出的《最终幻想XIII》身上。当然，有关后者还能不能在年内发售的问题，只有Square Enix和“神”知道。
游戏	暇月战歌开区火爆美女指导团热辣上线自《暇月战歌》不删档内测启动以来，短短几天内，游戏不断迎来新玩家的进入，而且不少玩家也做出了较高的评价，并向更多的人介绍这款游戏，使得《暇月战歌》的新区越加的火爆。而为了让游戏有更多的互动性，一个特殊的官方美女指导团终于在这个炎炎夏日热辣上线了，让美丽的声音为玩家带来清凉之感。《暇月战歌》官方网站：http://www.tdplay.com.cn/《暇月战歌》美女指导团活动：点击进入目前，这个美女指导团已经代表着官方为玩家们服务，并在固定时段举行着双方互动的活动，不断有的玩家加入，显得如火如荼。而具体的的加入活动方法和时间已公布在相关页面上，玩家们可随时查看。在以后，美女指导团还将会有更多活动，促进玩家间的交流，使大家更为了解《暇月战歌》。【美女指导亲临 玩家热情交流】本次的美女指导团活动主要是以运用语音的方式来开展，并在近期固定时间开展相应的活动，并随机为部分参与的玩家发放奖励，让玩家能够开心地语音，热闹地游戏。官方将会在语音频道中为游戏中的新老玩家服务，带动气氛，使得大家一边玩《暇月战歌》一边参与语音活动，直接与官方交流，直接与更多玩家交流，而不会受到战区的限制。在这样一个全新的频道之中，也可以结识更多的朋友。在这里，你不再受制了键盘和输入法，你的声音将会得到更大区域的传播，可能你说的某一句话就会成为经典，在游戏中广为流行。【指引新手成长 新老玩家共交流】为了让更多参与活动的玩家在语音频道也能玩出不一样的精彩，美女指导团特举办了多项的活动，丰富玩家们在《暇月战歌》中的生活。其中就有较为重点的新人升级指导，以游戏初、中级内容为主题，由官方的美女主持来给大家讲解一些升级经验，如升级的策略，升级的路线，如何使自己的打造之术快速成长等。通过指导团传播知识，玩家们自由讨论，这将使得游戏的经验能够更快更多地得到分享，而玩家们在本活动中也应该不断总结，将适合自己的知识、经验记下，以便将来的运用。【丰富的活动 快乐的游戏生活】另外，玩家们还可以玩到如成语接龙这样的游戏，以四字成语为基础，把前一个成语尾字为题，用之前的成语尾字音连成新成语即可，最后一个玩家接上的成语其他玩家无法继续作答，则出题的玩家为胜利。并有“为你献上一首歌曲活动，玩家们可以为自己或为他人自由地点播歌曲，而相关的官方工作人员还会在游戏中发出公告，提醒玩家来语音频道接受点歌，使祝福高效传递。而每天的主题聊天活动同样受到了众人的喜爱，在主持人的协调之下，让玩家们能够充分地展开讨论，发表个人的看法，带动了整体的气氛，让玩家的游戏进程更有趣。《暇月战歌》官方网站：http://www.tdplay.com.cn/《暇月战歌》注册地址：点击进入《暇月战歌》客户端下载：http://www.tdplay.com.cn/download/download.html
游戏	Codemasters全线赛车游戏升级到DX11今天早些时候，Codemasters宣布旗下竞速游戏《科林麦克雷：尘埃2》PC版将抢先支持DirectX 11。实际上，这将是Codemasters的一次引擎整体升级计划，受惠的不仅仅是《尘埃2》一款游戏。《DiRT 2》使用的EGO引擎将整体部署DirectX 11技术，支持图形多线程、硬件Tessellation以及SM5.0等新特性。在《DiRT 2》之后，Codemasters另外两款使用该引擎的不同风格赛车大作《Race Driver: GRID 2》以及《F1 2010》也将同样支持DirectX 11。据Codemasters介绍，在引入DX11后，这几款游戏的画面会有明显提升，包括水面/镜面反射和折射，观众人群描绘，AO环境光遮蔽以及阴影效果等。尤其对于EGO引擎来说，动态模糊和景深效果的表现将迎来彻底的革新。在Codemasters背后，帮助他们抢先实现DX11支持的是AMD公司。据称AMD为Codemasters提前提供了代号“Evergreen”的DX11显卡供开发测试，并派驻了一队工程师帮助EGO引擎转向DX11。微软公司最新的操作系统Windows 7即将在2009年7月之内发行，这款操作系统已经内置DirectX 11。
游戏	《尘埃2》PC版成为首款DX11赛车游戏Codemasters今日宣布旗下竞速游戏《尘埃2（DiRT 2）》PC版将支持DirectX 11特性，代价就是PC版要延后至今年12月才能面市，而主机版的上市日期不变，仍为今年九月。“主机版得以维持原定发布日期不变，我们相信DX11的美妙之处实在难以抵挡，特别是它能为PC版带来怎样的视觉盛宴”，Codemasters的首席技术官Bryan Marshall表示说，“作为竞速游戏的领导厂商，我们一直走在众人前列，抢先导入最新技术成果比如HW Tessellation、多线程编程、SM5.0等以缔造业界最富实感，最有说服力，最爽快的飙车体验。”“DX11技术与Codemasters自有的EGO引擎相结合将大幅提升竞速游戏的技术标杆。”
游戏	《街头霸王4》游戏画面全面优化指导半个月前，卡普空公司为了让等待《街头霸王IV（Street Fighter IV，后文简称街霸4）》的玩家能够测试自己的机器配置是否够格，放出了一款Benchmark软件。而我们硬派网显卡评测室也在第一时间，汇集了目前市场上最为主流的12款显卡对这款Benchmark软件进行了简单测试。7月1日，《街霸4》的PC正式版游戏终于正式发布，借此机会，我们再次为大家带来了一篇更为详尽的测试文章。本文当中，将会包括主流、入门级显卡测试、CPU测试、内存测试等项目，让大家能够更加详尽的了解自己电脑的性能究竟能否流畅运行街霸4游戏。◆游戏资料：中文名称：街头霸王4英文名称：Street Fighter 4发行时间：2009年7月1日游戏平台：PC游戏类型：格斗游戏制作：CAPCOM游戏发行：CAPCOM 由于《街霸4》引入了一系列的3D游戏画面效果，因此在PC版相对来说，对电脑的硬件配置也有了一定的要求。CAPCOM公司实际上在Benchmark放出之前，就已经提前公布了《街霸4》PC版游戏的配置需求：◆ 最低配置操作系统：Windows XP处 理 器：Intel Pentium4 2.0GHz或更高内    存：1GB容量或更高硬盘空间：10GB剩余空间显    卡：支持DX9.0/SM3.0显卡或更高，NVIDIA GeForce 6600以上或ATI Radeon X1600以上，显存容量256MB声    卡：DX9.0c兼容声卡输入设备：键盘、鼠标◆ 推荐配置操作系统：Windows Vista处 理 器：Intel Core2Duo 2.0GHz或更高内    存：2GB容量或更高硬盘空间：10GB剩余空间显    卡：支持DX9.0/SM3.0显卡或更高，NVIDIA GeForce 8600以上或ATI Radeon X1900以上，显存容量512MB声    卡：DX9.0c兼容声卡输入设备：Xbox360游戏手柄for PC
游戏	小成本奇幻2D RPG《骑士力量2》公布Aldorlea Games今天宣布，正在开发RPG《骑士力量》的续作《骑士力量2（Laxius Force II）》，本作将于2009年年底发售。《骑士力量》讲述的是一名年轻的剑士Random和他的精灵族女朋友Sarah的冒险故事，这款游戏是一部制作精良的小成本游戏，画面仅达到16位游戏机的画面水准，但是本作2008年8月发售之后还是吸引了一批RPG怀旧派玩家的注意，并且获得不错的评价。《骑士力量2》的故事剧情在1代之后，并且1代的存档文件能在2代中继续使用，确保你在1代付出的心血能在2代中延续下去。在《骑士力量2》中，新角色Luciana和Coryool加入到Random和Sarah的冒险队伍中，共同面对叫做“Grand Commendanter”的BOSS。官方表示2代的游戏时间可达60小时。《骑士力量2》将于2009年年底发售。下面是1代的画面：
游戏	探访暴雪总部 CEO谈暴雪出品必属精品六月底，暴雪公司邀请全球一些游戏媒体前往暴雪总部参观访问，其中台湾的巴哈姆特和游戏基地等媒体也被邀请，新浪游戏之前曾经转载了游戏基地的一篇观光录，这篇观光录介绍了暴雪总部的环境，这次由巴哈姆特带来了一些玩家更关心的情报，主要来自暴雪CEO Mike Morhaime。以下为正文：踏入Blizzard大家长的Mike Morhaime的办公室当中，满满一整间都是Blizzard旗下游戏与相关周边商品，墙面上贴满《星际争霸》、《魔兽争霸》等以往作品的宣传海报，上面柜子则一字排开三大游戏作品的公仔。Mike Morhaime办公室中有张大型会议桌，据他本人透露，平日Blizzard在评估一款游戏是否已经达到公司与玩家要求、决定是否可以上市的重要干部会议，就在这里举行。Mike Morhaime当天也在这张会议桌前接受巴哈姆特GNN等媒体访问。当巴哈姆特GNN提问他对于次世代网络游戏走向的想法，与是否有传闻中Blizzard下款网络游戏最新消息时，Mike Morhaime笑说，目前并没有关于Blizzard下一款网络游戏的新消息可以透露。但Mike Morhaime谈到他认为未来网络游戏的走向时表示，目前全球网络游戏仍处于初始阶段，未来应该有更多样化的网络游戏（MMO），将会打破现有游戏的框架与假设，且将会融入更多社交性的功能；现今网络游戏只抓到社交的表面东西， 其实所谓的玩家社交活动还有很多领域来发挥，可以通过熟或者是不熟的关系来加以互动，而这将是可以思考的未来方向。关于众多玩家好奇《星际争霸2》与新Battle.Net的相关规划，Mike Morhaime说，目前尚未到准备好谈《星际争霸2》与Battle.Net营运策略的时机，但Blizzard会依照各地市场的想法，再公布游戏相关定价策略。至于《星际争霸2》的游戏封闭测试时间与到底何时上市，Mike Morhaime表示，Blizzard尚未公布时程，但《星际争霸2》的游戏测试应该就在夏季，他希望会很快展开。◆ Blizzard决定到底游戏何时“上市”的过程由于Blizzard对于游戏上市的时程有自己的坚持，玩家或许好奇Blizzard到底是如何确定旗下所研发的游戏已经可以上市？Mike Morhaime说，他们在开发游戏的过程中，花费了很大的时间在玩游戏、重玩游戏、测试游戏、修正游戏，然后不断重复前述的过程。当游戏研发达到一定程度的优化后，他们会判断游戏是否符合“Blizzzard品质的作品”，且要确定是否游戏主要的Bug障碍都已排除，还有游戏的可接近性（玩家可以很容易的进入游戏过程、享受游戏）等，如果都符合，就是准备好的状态。到底谁来决定Blizzard的新作品已经好了、可以上市？他说，虽然自己是最终决定者，但却不是唯一决定的人。Blizzard有一个系统测试流程，包括游戏的平衡性等，Blizzard管理阶层会坐在这张桌子（Mike Morhaime办公室的大会议桌），思索游戏上市后，最后审查者是玩家，因此管理干部会讨论甚至辩论，这款作品是否已经展现了所谓Blizzard品质。干部会共同讨论像是游戏若还有相关议题要解决、到底要花多少时间；若是不解决、玩家能接受这样的品质吗？他说，游戏上市前，Blizzard全公司都会测试、希望尽量确定游戏没有问题。他举例，当初《魔兽争霸3》上市前，当管理阶层已经同意让游戏上市、母片都已经制作好开始生产时，Blizzard North却回报用某一套操作系统版本玩《魔兽争霸3》，每次安装、每次当机。结果，Blizzard当场决定把游戏片生产线停下来、不上市，等到解决了这个问题后才准许游戏上市。当媒体问到Blizzard如何保持游戏品质、建立在玩家心目中的形象时，Mike Morhaime表示，Blizzard很努力在保持原有的价值观与使命，研发团队的思考都是想像自己是第一线的玩家，他们会想要什么样的游戏生活。Blizzard所做的每件事情都是以玩家利益为优先，即使是游戏定价，也是要考量玩家可以接受的范围与展现企业的价值。谈到若是《星际争霸2》上市后，如何衡量这款作品是否成功？Mike Morhaime说，要衡量游戏是否成功，除了销售量是受欢迎的指标外，还有就是玩家对游戏的观感，与游戏对于玩家期待的达成程度。像是目前《星际争霸》玩家还在玩一代，他很高兴一代当初能满足玩家的期待。届时很重要的就是游戏上市后，玩家社群如何看待游戏，而他自己尝试过《星际争霸2》单人战役的一部分，感觉游戏具有很大的进展，而公司内部测试的反应也很好，他希望未来游戏上市后，玩家能够同意他的看法。巴哈姆特GNN问到关于《魔兽世界》改编拍摄成为电影的进度，Mike Morhaime仅回答，目前有一些进展，他们正在寻找合适的导演来指导影片的进行。对于Blizzard是如何持续想办法去抓住年轻人的游戏喜好，Mike Morhaime笑说，自己仍然年轻，Blizzard持续不断招募新人，新人都有不同的年纪与背景，且研发团队在游戏重要开发阶段时，会与其他部门分享游戏内容，通过首次回馈就可以知道一般对于整个游戏的观感；更重要的就是通过封闭测试、玩家的直接反应，所以游戏整个研发过程并不是一个人或是一群人对于游戏的看法，而是所有人的回馈成就了一款游戏。最后，当媒体问到Blizzard制作了多款成功的游戏，对于世界上其他投入研发的新兴团队建议为何？他表示，研发游戏要假设自己是玩家，当研发时会面临许多的选择，只要研发团队越从玩家的角度来看事情，就越能创造出好的游戏。
游戏	Capcom《生化尖兵》PC版7月17日发售由瑞典游戏工作室GRIN与Capcom合作开发的《生化尖兵》家用机版已经于5月发售，现在PC版也确定了发售日期为7月17日，这个时间是欧版发售日期，比美版要早10天。《生化尖兵》（Bionic Commando）是CAPCOM于1987年所推出的街机动作游戏，后于1988年以《希特勒复活》为名推出内容大幅重制的FC移植版。本次的跨平台新作《生化尖兵》采跨国合作方式制作，结合美国制作人、日本创意顾问，并与曾制作《幽灵行动：尖峰战士》系列的瑞典游戏工作室GRIN合作，针对次世代平台设计，以高分辨率呈现细致复杂的角色与场景。游戏同样承袭原作首创、同时也是最大特色的“钩索行动”，玩家所操作的主角配备有多功能的钩索腕套，可射出伸缩自如的钩索来进行攀爬、摆荡，突破各种地形阻碍，还可以用来抓取远方的物件或道具，甚至是克制敌人的行动等，衍生出多变的玩法。
游戏	Eidos计划更名为Square Enix欧洲公司根据MCV报导，以《古墓丽影》系列闻名的Eidos在被新东家SQUARE ENIX收购后，将以SQUARE ENIX EUROPE之名进行内部改造，并可能将会有部分裁员的动作。MCV报导指出，Eidos发言人对MCV表示，SQUARE ENIX与Eidos计划将共同创造新组织以带动欧洲事业，未来SQUARE ENIX EUROPE将会囊括Eidos的全球研发工作室，并且负责SQUARE ENIX与Eidos在欧洲的所有销售与行销业务，希望建立起高效率、强大的游戏发行结构。Eidos首席执行官Phil Rogers将会负责领导SQUARE ENIX EUROPE，至于北美部分则由SQUARE ENIX北美执行官John Yamamoto继续领导。报导指出，Eidos名字未来将不会用于游戏出版标签，而是将继续用在Eidos旗下开发工作室所开发的游戏品牌上。在此新计划执行的同时，官方预期部分北美与欧洲的员工工作将会受到影响，但强调希望尽量缩小影响的范围。
游戏	仙剑四超豪华版周边详解之主题T恤《仙剑奇侠传四》超豪华版周边——人物主题T恤，分别以韩菱纱、云天河为主形象进行设计。T恤共有两款，将随机放在本版中。现对其做详细解析：学名：菱纱/天河主题T恤材质：纯棉大小：L号，适合身高在160cm－175cm穿着描述：1、菱纱/天河两款T恤，圆领，随机收录2、正面：《仙剑奇侠传四》logo，位于右胸菱纱/天河Q版人物，位于左下摆处背面：《仙剑奇侠传四》logo，位于衣领正下方本周《仙剑奇侠传四》超豪华版周边将会陆续为玩家做详细报道，以方便玩家可以及时、准确了解超豪华版内容物信息，也请继续关注我们的后续报道。更多相关信息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/
游戏	冒险新作《失落地平线》跨三洲大冒险曾开发冒险游戏《秘密档案》（Secret Files）系列的德国开发商Animation Arts工作室，最近在开发一款冒险新作《失落地平线》（Lost Horizon），本作背景设定在1930年代，场景与中国有很大的关系，涉及到香港、台北和摩洛哥等城市。在本作中，你将揭开一个人类最大的秘密。1936年，纳粹党徒遍布整个世界，他们在寻找一件超自然武器，以帮助他们征服世界，同时他们还在寻找开启神秘极乐净土世界的钥匙。本作的主角Fenton Paddock是一名退伍英国士兵，也是一名倒霉的走私贩，他被派往台北寻找一个神秘的东西，他对此毫无反抗，他的调查将跨越三大洲，最终发现一个足以颠倒整个世界的秘密。这款点指式冒险游戏将于2010年发售，德国发行商Deep Silver负责发行。
游戏	机甲游戏始祖《机甲战士》第5代透露《机甲战士》（MechWarrior）这个游戏系列，现在了解它的玩家不多，本作诞生于1989年，一直以PC为主要发行平台，直到2000年发行第四代。本作无论是开发商还是发行商，在10多年间变动了数次，《机甲战士》第四代由FASA工作室开发、微软游戏工作室发行，在FASA被微软收购又无疾而终后，FASA的创始人Jordan Weisman于2007年组建新公司Smith & Tinker，并且从微软那里取得了“机甲战士”电子出版物的商标使用权，准备“好好犒劳一下该系列的拥护者”。昨日IGN透露，网上突然流出了3段视频片断，从画面看，Piranha Games正在开发一款机甲战士（MechWarrior）新作。这间工作室最近完成的项目是变形金刚电影的同名游戏《变形金刚：卷土重来（TRANSFORMERS: Revenge of the Fallen）》，他们对机械战士的热情显然还未消退。很可能Smith & Tinker公司授权Piranha Games在开发这款《机甲战士》的新作，从历代的代数来排，应该是《机甲战士5》。以下画面来自2002年发售的《机甲战士4：雇佣兵》。
游戏	美国每年流通1亿套盗版 损失20亿美元随着网络的发达，盗版软件的散播也如燎原般一发不可收拾，我们都知道中国大陆有多达95％的盗版率，仅次于东南亚，位居世界最高盗版地区之列，但是向来以打击盗版最严格自居，动不动就祭出“特别301条款”威胁其他国家的美国，现在情况也好不到哪里去，甚至最近因为全球金融海啸而更雪上加霜。根据GamesIndustry.biz的报道，美国摩根斯坦利银行的分析统计表明，现在美国一年约有一亿套的盗版游戏在境内流通，造成的损失金额约在20亿美元。也因为盗版猖獗，现在PCGAME的单机市场已经厌厌一息，只能往不怕盗版的网络游戏市场发展；TVGAME盗版情况也好不到哪里，一些连锁游戏渠道商甚至表示，盗版已占游戏销售量的20％，所以也迫使TVGAME游戏也慢慢转向网上付费下载发展，希望能以网络下载的方式来减少盗版的损失。
游戏	BioWare：成人游戏有成人内容很正常BioWare的《质量效应（Mass Effect）》曾受某些对游戏一无所知的媒体的讨伐，而该厂最新RPG大作《龙腾世纪：起源》看来也有这方面的苗头，而BioWare则认为这只不过是以地道的成人视角反映真实状况下的人际关系。当问到游戏是不是非要如此不可时，BioWare的创始人Greg Zeschuk答道：“当然不是非有不可，（但）我认为出现在特定类型的游戏中是说得过去的。”“有意思的是，我觉得《Mass Effect》在这方面完全是被夸大了，里面连货真价实的裸露场景都没有，顶多就是侧面来一下。在我看来某些媒体是发挥过度了，类似场景在晚间电视节目中比比皆是。”“与此（影视作品）类似，我们也想反映真实状况下的人际关系，如果玩家试图与游戏角色发生关系，我们就要体现出这一点，以及随之而来的后果。如果这其中涉及某些亲昵场景，我们要把它呈现给玩家，这是一部地道的，精巧的成人游戏所应该做的。”下面这部视频是《龙腾世纪：起源》的暴力色情的完美体现：
游戏	《炽焰帝国2》PC版2009年下半年发售韩国开发商BLUESIDE今天正式宣布，该公司目前正着手于即时战略游戏《炽焰帝国2》(Kingdom Under Fire II)PC、Xbox 360版本的开发工作，本作为以中世纪奇幻壮观的世界观为特色的人气RTS《炽焰帝国》系列正宗续作。游戏中玩家不仅可以化身为英雄，更可以直接操作超过100种的战斗单位可供直接操作，游戏采用全新养成军队以利大陆探险的“卡片系统”，让玩家可以把战场以外超过100种类型的战斗单位纳到自己麾下，编成一支高效率的中队，协助玩家展开冒险长征旅程。PC版《炽焰帝国II》预定在2009年年底上市，比Xbox 360版本早一年发售，但PC版的内容、做工不如Xbox 360版丰富、精细，相较之下，Xbox 360版《炽焰帝国II》比PC版更加强单人模式要素，玩家不但要解开隐藏于波斯大陆的秘密，更要负起将破碎大陆重新统合的责任。本作目前正由BLUESIDE与PHANTAGRAM联手开发中。下列画面是今天官方发布的最新游戏画面。
游戏	《风色幻想XX》首卖会活动安排《风色幻想XX》将于7月10日在北京部分店面举行首发活动，现场购买游戏，即可赠送“费特与13”主题海报。首卖活动店面信息如下：名称                     地址第三极书局        北京市海淀区北四环西路66号第三极文化中心5-8楼中关村图书大厦        北京市海淀区北四环西路68号左岸公社1层西单图书大厦        北京市西城区西长安街17号王府井书店        北京市东城区王府井大街218号 除此之外，《风色幻想XX》还将在7月11日于第三极书局举办大型有奖首发活动，凡是来到现场的玩家都有奖品赠送。时间：2009年7月11日地点：第三极书局六重好礼具体如下：好礼一：“纪念品”，来了，就拿——来到现场，填写调查问卷，就有风色幻想系列周边赠送好礼二：“整点幸运大抽奖”，到点，就有——凡是购买本作产品，就可参加整点抽奖，赠送标准版组合套装更有两次超值豪华大奖抽取机会，赠送风色系列豪华版组合套装(11：30和15：00)好礼三：“限量珍藏海报”，买了，就送——当天购买本产品者，即可赠送“费特与13”主题海报一张好礼四：“代言人签名”，喜欢，就签(14：00——14：30)——凡是喜欢本作首位代言人的玩家，可以请其现场签名好礼五：“伊莎贝?coser及人形立牌“，高兴，就照——现场可以跟“伊莎贝?”coser或人形立牌合影留念好礼六：“特殊版周边”，预约，就要(13：00——14：00)——如果玩家参与了本次活动的预约，就可在规定时间拿到“特殊版周边”还等什么，快来参加吧！更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专    区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	仙剑四超豪华版周边详解之纪念卡《仙剑奇侠传四》超豪华版除了准备特色周边外，还设计了一张带有纪念号码的“纪念卡”，很有收藏价值。学名：《仙剑奇侠传四》超豪华版限量发行纪念卡大小：纪念卡长85mm，宽54mm，厚0.74mm。材质：PVC。双面磨砂，编号烫金。描述：《仙剑奇侠传四》超豪华版得到了很多玩家的关注，尤其是周边，明天将继续介绍内容物中所包含的精彩周边，请继续关注我们的报道。更多相关信息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/
游戏	给现代战争2让路 《奇点》发售日延期原定今年秋季发售的科幻FPS《奇点》（Singularity）将推迟到2010年3月发售，根据发行商Activision的说法，这主要是给Infinity Ward的《现代战争2》（Modern Warfare 2）让路。“Infinity Ward的《现代战争2》在E3展上获得的狂热反应超乎我们的想象，因此我们决定将Raven的科幻FPS游戏《奇点》的发售日期从2009年推到2010年第一季度。”“我们相信对于《奇点》这款尖端的“必须购入”的动作射击游戏来说，三月档期是一个更好的时段，同时这也便于《现代战争2》统治整个圣诞假期！”Activision对《现代战争2》的分外宠爱在游戏刚公布的时候早已经表露无遗，多名公司高层以及多名外界分析人士都称《现代战争2》的销量将创造多项世界纪录。这款不那么受宠的《奇点》由Raven开发，Raven是一家专门开发动作射击游戏的工作室，代表作品有《雷神之锤4》、《德军总部》、数款《X战警》等。《奇点》游戏背景是，2010年，美军飞行员Nate Renko在调查俄罗斯的一座岛屿的时候，偶然发现由苏联人在冷战期间研发的，名为“99号元素（Element 99/E-99）”的秘密武器，以及时间操控设备（Time Manipulation Device，简称TMD），能让操作者实现各种时空转换。利用TMD可把对象变成未来时的尘土，状态记录在E-99里；或反其道行之，读出昔日形态再投射出来，比如敌军要过桥攻击你，你只用数秒就可以把桥的存在状态向后推演几百年，桥自然变得腐朽不堪，敌人也就摔下万丈深渊。你甚至能把敌人的生物年龄向后推演，直到他们变成一堆白骨轰然倒下。玩家所扮演的Nate Renko后来受到岛内错乱时空场的影响，穿越时空落入1950年代——即60年前，现在他所要做的就是展开冒险之旅，以时间和火星科技为武器，奋力逃出生天。《奇点》（Singularity）将于2010年3月登陆PC、PS3和Xbox 360平台，Raven Software开发，Activision代理发行。
游戏	NBA 2K9网络对战版第三季度国内上市2k Game旗下知名作“NBA 2K系列”可谓家喻户晓，系列以其细腻的手感，全明星真实阵容，无以伦比的画面效果吸引了无数篮球爱好者的青睐，现在，系列最新作NBA 2K9将以全新的姿态展现在玩家们面前。由网元网代理的该作简体中文版正在紧锣密鼓的筹备中，有望在第三季度与广大玩家见面。NBA 2K系列一直以最真实、最劲爆、最丰富的虚拟篮球体验而著称，从而成为任何一个热爱篮球的游戏玩家的绝对首选。《NBA 2K9》在前作的基础上丰富了游戏性、画面以及比赛氛围，并且添加了极富创意的网络在线功能。之所以说是系列全新姿态丝毫不为过，除了简体中文版本以外，更让人注目的是，本作是在原发行PC版以及所有家用机版本的基础上，增加网络对战功能的全新加强版本！为了回馈大陆玩家对于本作无比的热情与期待，TAKE TWO将大陆地区作为该版本的首发地，大陆玩家将有幸成为全球第一批感受该版本无限魅力的玩家群体！玩家只需要创建用户名及密码并登陆游戏指定的服务器即可实现互联网对战。除了可以看到实时更新的排行榜外，玩家之间也拥有对抗赛，或者组队挑战其他玩家等丰富的游戏模式。不论是1V1还是2V2，热血沸腾的对战必将使你欲罢不能。另外，球员数据，球衣道具等等物品也将随着您的登陆服务器自动更新完成，这将是大陆正版玩家独享的服务项目！除此之外，网元网还将筹划更多惊喜回馈玩家厚爱，敬请玩家们期待我们后续的报道！《NBA 2K9》简体中文版目前正在紧张的筹备中，有望在今年第三季度与广大NBA玩家见面，在炎炎盛夏，准备与好友一起投入NBA的世界，燃烧你的篮球之魂吧！了解最新最全的游戏信息请访问网元网：http://www.wangyuan.com购买正版单机游戏请访问：http://shop.wangyuan.com网元网社区：http://pub.bbs.wangyuan.com 全面系统升级，敬请光临
游戏	《命令与征服4》正式公布 2010年发售就在昨天，EA英国公司官方发言人在网上透露EA洛杉矶正在开发《命令与征服4》，果不其然，EA官方今天正式宣布，EA洛杉矶工作室将为玩家带来拥有近15年辉煌历史、销售超过3000万套的知名即时战略系列新作《命令与征服4》，预定2010年上市。《命令与征服4》将在《命令与征服》经典既快速又流畅的玩法基础上，融入大量创新内容，同时保留粉丝所热爱此系列历史的核心。游戏将结合新的阶层系统玩法、可移动基地，且让玩家可以持续发展，《命令与征服4》将提供玩家全新、充满创意与吸引力的战略深度。游戏强调导入新单位、新故事与大量爆炸性的内容。《命令与征服4》首席制作人Mike Glosecki表示，“《命令与征服》是一个具有15年传奇的知名游戏系列，我们很高兴能够在《命令与征服4》带领玩家进入泰伯伦传奇的结局。游戏将让所有《命令与征服》的粉丝可以得到他们长期寻找的问题解答。”他说，游戏具有目标导向的多人游玩模式，加上持续玩家进化系统与多合一移动基地，玩家将会体验到前所未有的《命令与征服》系列乐趣。《命令与征服4》的故事主要是发生在《命令与征服3：泰伯利亚战争》之后，当2062年人类正濒于灭绝的危机，地球仅剩下6年的时间可以居住，两个对立的派别全球防卫组织（GDI）与NOD兄弟会终于发现他们必须阻止泰伯利亚矿扩散，以避免毁灭人类；NOD的领导者肯恩决定朝GDI出发，到底凯恩计划在敌人领地上做什么？《命令与征服4》将为这个泰伯利亚世界带来最后的史诗级结局，玩家终将了解包括NOD、GDI与地球的最终命运，还有最重要的、就是在凯恩长久计划下的真正动机。游戏除了带来GDI与NOD的史诗战役，让玩家可以个人或合作模式来游玩外，游戏还将提供新的5对5目标导向多人模式，让玩家发挥团队合作精神，体验前所未有的即时战略乐趣。游戏设计师Samuel Bass今日在接受国外媒体访问时，解释了所谓阶层系统玩法。他表示，研发团队每个派别中分成三种可升级的阶层，不同阶层会有不同的基础单位建筑和升级后的产物，每个阶层都有一整套完全不同的单位、结构、能量与升级系统，相当于一个完整的即时策略派别。例如攻击阶层以坦克为导向、专注于前线作战；防御阶层像是碉堡、炮塔等，让玩家可以建立复杂的防御网，来掌握战场的节奏；至于后援阶层是飞机、载具来协助运输等。一旦参与战斗，后援阶层可以直接战斗或以各种治愈能力来协助队友。每个阶层虽然有各自专长，但研发团队希望达到这三个阶层在游戏中都能发挥均衡的威力，不管是防御、攻击或是支援阶层，都有能力对敌人造成威胁。《命令与征服4》预定2010年在PC平台上发行，游戏计划于美国时间7月23日放出首部剧情宣传影片。
游戏	《异形繁殖进化》来自1991年的复刻作自从Xbox Live Arcade和PlayStation Network诞生以来，当代的玩家得以玩到许多1990年代甚至1980年代的经典老游戏，比如《波斯王子》、《毁灭公爵3D》等等数不胜数，这些游戏都被重制之后提供给玩家下载。现在又有一款老游戏被复刻重制，将来到我们面前。以开发《百战天虫》系列闻名的Team 17工作室，早在1991年开发了一款针对Amiga计算机的游戏《异形繁殖》（Alien Breed），Amiga计算机是当时比较先进的非IBM标准的计算机，很适合运行游戏。在Amiga计算机上推出了2代之后，本作也针对PC平台推出了一款续作。现在，Team 17宣布针对XBLA和PSN开发一款《异形繁殖进化》（Alien Breed Evolution），本作是1991年的《异形繁殖》的复刻版，除了XBLA和PSN版本外也有PC版，只通过网络提供下载。在《异形繁殖进化》中，玩家将扮演一名陆战队战士，孤身面对成群的异形生物。难得的是，本作采用虚幻引擎3开发，画面上有品质保证。本作具有单人模式和多人合作模式，但目前不清楚合作模式是局域网还是广域网。《异形繁殖进化》发行日期未定。
游戏	《现代战争2》重拾“使命召唤”前缀到底是“Call of Duty”的名头响亮，还是“Modern Warfare 2”更具号召力？至少有调查机构已经表示弃用CoD头衔会损失《现代战争2》的知名度。无论何种理由，CoD前缀现在又回来了。Infinity Ward的Rob Bowling昨晚向众人展示了他刚刚收到的《现代战争2》游戏盒封面，“Call of Duty”赫然印在封面上：已经记不清这是第几次更名了，Activision对这种反复无常作了无力辩解：“Infinity Ward的《现代战争2》与《使命召唤4：现代战争》有直接亲缘关系，我们突出现代战争品牌是为了更好地表述一个事实，该作是使命的召唤系列首部正统续作。而IW作为CoD的缔造者，从一开始就说过《现代战争2》是CoD家族中的一分子，这也如实地反映在游戏包装盒上。”事实是Activision和IW起初曾放弃了CoD头衔，是号称要专心打造“现代战争”系列；历经多次反复又回到当初，原因其实也不难理解。有人觉得是最近的民意调查让Activision回心转意；也有一种观点认为最近的id/Bethesda合并案对Activision触动很大，要把CoD这块金字招牌抬出来宣示势力范围。实质上最大的原因可能仍旧是为了游戏的发行量，毕竟Activision要依靠《现代战争2》赚尽可能多的钱，还要创造新的销量世界纪录，那么究竟是保证“现代战争”系列的“独立性”，还是继续去沾“使命召唤”的光，取舍就很明显了。再多设想一步，假如说“现代战争”未来开发了3部以上，而且每一代都打破前一代的世界纪录，而Treyarch负责开发的几款CoD新作却都销量不高，这种前提下再舍弃CoD前缀也不迟。《使命召唤：现代战争2》将于11月10日发售。
游戏	《风色幻想XX》简体中文版今日上市由弘煜科技研发、寰宇之星策划、游戏天堂总经销的风色幻想系列最新续作——《风色幻想XX》简体中文版，今日(7月10日)正式上市。现在凡是在北京第三极书局、西单图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦购买本作的玩家，均可得到“费特与13”主题限量版海报，送完为止。特别说明，本款海报全国发行2000张，每张都配有唯一的一个珍藏码。作为一款期盼已久的战棋游戏，这绝不是是全部活动，在7月11日第三极书局，还将有一场大型的首卖会活动，届时，凡是来到现场的玩家，都有小小的纪念品， 如果足够幸运还会有超值大奖等着拿。当然，在现场拿到手软的同时，还可玩到高兴——代言人签名、可爱的伊莎贝?coser，哪个都可以跟你做互动交流。所以，如果你喜欢风色幻想，喜欢战棋游戏，没别的，来现场吧！《风色幻想XX》标准版，内容物：* 游戏光盘(1DVD)* 游戏说明书* 游戏原声音乐OST(1CD)* 人物书签(1套4枚)更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	庆上古卷轴诞生15周年 2代可免费下载1994年，Bethesda Softworks开发了一款革命性的奇幻RPG《上古卷轴：竞技场》，运行于DOS平台，本作最大的特点是拥有全拟真的环境以及400个城镇和大量的地下城可供探索，本作开创了《上古卷轴》的历史，从此以后玩家都知道世界上有一款地图极大的RPG，在这个游戏世界你可以尽情去探索。至今《上古卷轴》已经开发了4代以及多部资料片，每一代和每一款资料片的素质都属上乘，这也使得《上古卷轴》系列成为单机RPG的不朽精品。现在，为了纪念《上古卷轴》诞生15周年，Bethesda Softworks今天放出了《上古卷轴2：匕首雨》（The Elder Scrolls II: Daggerfall）的免费下载。由于是免费下载，所以Bethesda Softworks不提供技术支持。但因为《上古卷轴2》是1996年的老游戏，现代操作系统都不支持运行，所以你需要使用DOSBox来运行这款游戏。你如果打算玩玩的话，可以上互联网搜索一下DOSBox的使用方法，也可以根据Bethesda Softworks提供的教程来一步步操作。另外，《上古卷轴：竞技场》早在5年前就被Bethesda Softworks免费提供，那时候Bethesda Softworks是为了纪念《上古卷轴》诞生10周年。你也可以从Bethesda Softworks的官方网站下载到《上古卷轴：竞技场》。
游戏	《乌鸦小队：暗器行动》获原创类型奖SouthPeak Games针对PC/XBOX360开发的《乌鸦小队：暗器行动》（Raven Squad: Operation Hidden Dagger）荣获一项游戏奖项大奖，这次是由Strategyinformer.com围绕E3 2009出展游戏评出的最佳原创类型（Best Original Style）奖，因为它彻底整合二种游戏类型FPS及RTS而取得。Strategyinformer.com对《乌鸦小队：暗器行动》的评价是：“《乌鸦小队：暗器行动》完美而流畅地融合二种不同游戏类型，而不会有操作上及游戏进行时的突兀感。我们的游戏测试员在为我们展示《乌鸦小队：暗器行动》时，短短的15分钟内，即让我们跳脱出原本不期待它能有什么特殊之处的想法，它运用快速的镜头切换进行作战指挥，再快速回复到作战位置，这之间的流畅及感觉，不单只是FPS，更结合了真正的小组作战时指挥部队协同进行进攻时RTS的精神。这种刺激感，还是要由玩家自行亲身体验，才能了解其微妙之处。”游戏将以一队雇佣兵在茂密的亚马孙河的丛林执行任务的内容。游戏中玩家将有控制小型雇佣兵小组，并且在完成不同任务的同时保证所有组员安全逃离。这样玩家就需要战前作好充分的战略思想，并全身而退。玩家在游戏中可以同时体验到即时战略和主观视点射击两种游戏类型的乐趣。小队中由八名鲜明性格的成员组成，并使用不同武器。游戏时玩家可以在战略RTS和射击FPS两种作战模式中自由切换，只有熟练掌握两种作战模式，才能在险恶的丛林中生存下去。《乌鸦小队：暗器行动》上市日期为2009年8月11日。
游戏	《古墓丽影9》设定图流出 新作将公布早有传闻称Eidos正在与Square Enix就全新项目进行合作，虽然现在还没有官方确认，但最新情报显示，这个新项目很可能会是《古墓丽影》的续作，而且将是有着翻天覆地变化的全新形式。一家名叫4player Co-Op的网站，近日放出了部分据称是《古墓丽影》新作设定图的照片，尽管照片本身并不清楚，但我们从中还是能多少看出一些新变化的端倪。该站文章被其他媒体发现的时候，很多照片已经被撤下，据称是晶体动力工作室的律师给该网站发了一封律师函。现在就连下面这张照片也已经被撤下，好在这张照片已经被转载，所以我们现在还能看到。首先，劳拉的形象与过去相比发生了不小的变化，由以往崇尚的性感路线转为健美路线。马尾辫依旧健在但胸部尺寸缩小后的劳拉，看起来更像是田径运动员或自由搏击选手，而且手持弓箭火把的形象也明显区别于过去的双枪造型。除此之外，照片中还出现了部分新怪物（照片已经被撤），看起来比过去更吓人，也更丑一些，可以推测劳拉这一次的新冒险可能更重视对惊悚和恐怖气氛的营造，故事背景或许会比过去黑暗。一切迹象表明《古墓丽影9》的公布只是时间问题，让我们期待《古墓丽影》新作的公布。
游戏	《命令与征服4》PC独占 AMD参与开发AMD长期落后于NVIDIA的游戏厂商支持格局近来有翻盘的迹象，上周Codemasters宣布三款竞速游戏都将在AMD支持下首先引入DirectX 11技术。而在EA宣布《命令与征服4》后我们又发现，这同样是一款AMD背后支持的作品。在《命令与征服4》的官方网站上，和EA Logo并列的正是AMD标志。而在AMD Game网站主页上，《C&C4》已经被列为主打游戏作品。AMD赞助，AMD参与开发，A卡优化，A卡独占……AMD在这款即时战略经典新作中的地位已是确定。《C&C4》官方确定的上市时间为2010年，届时如果在AMD帮助下支持DirectX 11，相信不会令我们感到惊讶。另外，EA已经确认，《C&C4》将是Windows PC平台独占作品，因为这款游戏是RTS，不是拿着手柄玩的动作感应游戏。虽然《C&C3》做过Xbox 360移植，但销量与PC版相比小的可怜，所以EA放弃这种还需要专门为手柄优化操控方式的鸡肋平台并不奇怪。
游戏	《极品飞车13：变速》漂移模式新公布EA近日更新官方网站，发布了赛车新作《极品飞车13：变速》（Need for Speed: Shift）的首段漂移视频。这部视频由世界冠军漂移车手Vaughn Gittin, Jr.负责讲解，Vaughn Gittin, Jr.参与了漂移模式的游戏设计，确保游戏在漂移模式方面有最真实完美的表现。您可以在线观看这部视频。另外，从游戏视频中我们发现，《极品飞车13：变速》的发售日期有所变更，北美地区提前至9月15日发售，欧洲发售日期没有改变，仍旧是9月17日。这样北美的发售日期终于提前到欧洲发售日期之前。传闻试玩版即将8月份推出，但EA并没有透露具体日期，本作登陆PC/XBOX360/PS3/PSP版，北美地区9月15日发售，欧洲地区9月17日发售。
游戏	分析师称《星际争霸2》会跳票到明年Sterne Agee的分析师Arvind Bhatia预测Activision继押后FPS新作《奇点》的上市日期外，还将推迟《星际争霸2》的发布档期。这位分析师称《星际争霸2》原定于今年十月面市（不知他从哪儿得到的消息，暴雪从未在公开场合说过该作将于十月面市），预计其销量将达300万份，但beta发布日一再延迟，相信零售版也将顺延至2010年。“尽管Activision旗下的圣诞阵容缺失两员大将，但凭借年底问世的《现代战争2》以及近期表现出色的《虐杀原型》，其下半年的表现仍将可圈可点”，分析师称。尽管先后有两位分析师预测《星际争霸2》会跳到明年，但无论从哪个角度说，年底如期发布对各方来说均为有利，相信暴雪也有同感。如果连上市日期都不能保证，公司运营从何谈起？何况暴雪早就不是当年偏居艾尔文一隅的小角色了，无论当初有何理想有何信念，都要屈从于资本的意志。
游戏	最小英雄《迷你忍者》确定9月8日发售Io Interactive今日宣布PC/PS3/Xbox 360/Wii/NDS新作《迷你忍者（Mini Ninjas）》预定今年9月8日问世。游戏发行商Eidos以“世界最小的英雄”来介绍《迷你忍者》，玩家在游戏中将加入一场从未经历过的忍者冒险，与世界最小的英雄Hiro一起面对最大的危机，他将接受一连串刺激的任务考验，以便能够平息世间的混乱，唤回世界的和平。玩家在游戏中将通过一连串忍者的训练，磨练个人的技能，来对抗邪恶武士的魔法大军。当玩家在危险世界中冒险，终于要揭开邪恶武士军的真面目、展开最终决战时，学会驾驭九印魔法的力量，并与其他忍者伙伴合作使出特殊技能，将可助玩家迈向成功之路。这款游戏相当独特，不管是角色的艺术风格，到游戏的深度，《迷你忍者》都拥有其独特的魅力，相信对于老少玩家都能够具有娱乐性。PC/PS3/Xbox 360/Wii/NDS 《迷你忍者》预定今年9月8日上市。
游戏	《机甲战士5》游戏开发脚本演示视频曾经由微软旗下的FASA工作室开发的经典机器人动作游戏《机甲战士》，之前一直都是在电脑上开发作品，但自从微软关闭FASA工作室后，这款游戏也一直被冷冻，直到最近加拿大Piranha Games公司表示，他们已经取得继续制作《机甲战士》游戏的版权，而最新《机甲战士》第五代作品也在日前公布，会有PC/X360版本。《机甲战士5》将会以23世纪作为舞台，此时人类全面进入宇宙战争，玩家可以驾驶巨大机器人进行战斗，当然自由改装机器人武器配件是，必然会有的，再加上全部的场景都可破坏、支持四人网络连线合作，甚至PC－X360跨平台连线对战等，将带给玩家全新感受。曾经由微软旗下的FASA工作室开发的经典机器人动作游戏《机甲战士》，之前一直都是在电脑上开发作品，但自从微软关闭FASA工作室后，这款游戏也一直被冷冻，直到最近加拿大Piranha Games公司表示，他们已经取得继续制作《机甲战士》游戏的版权，而最新《机甲战士》第五代作品也在日前公布，会有PC/X360版本。《机甲战士5》将会以23世纪作为舞台，此时人类全面进入宇宙战争，玩家可以驾驶巨大机器人进行战斗，当然自由改装机器人武器配件是，必然会有的，再加上全部的场景都可破坏、支持四人网络连线合作，甚至PC－X360跨平台连线对战等，将带给玩家全新感受。
游戏	《狂怒》官网上线 废土世界四周之旅id Software开发的废土世界FPS游戏《狂怒》的官方网站已经上线，这个网站名叫“After the Impact”，可以理解为“碰撞之后”。官网的主要内容是一个极为复杂的Flash，展现了一个很典型的废土世界风貌，主题是“跟我去旅行”（follow my journey）。这个Flash含有大量的隐藏元素，有待访问者去发掘。这个Flash会占用较高的CPU资源，电脑配置低的用户慎入。根据网站的提示，“这周内确定你每天都来这个网站看一看，你将发现更多内容。”从网站的提示来看，未来四周之内这个Flash会一直变化着。另外，根据《Game Informer》的预告，八月刊杂志将重头介绍《狂怒》的游戏细节，并有大量截图公布，敬请期待。
游戏	《生化奇兵2》延至2010年上半年发售就在上周末，考虑到《生化奇兵2》（BioShock 2）的开发力量不够强大，2K Games邀请法国Arkane Studios参与了《生化奇兵2》的开发工作，负责“设计、动画和美工”部分。这样Arkane Studios也成了继2K Marin、2K Australia和Digital Extremes之后的第四家参与开发的工作室。即便四家工作室联合开发一款游戏，2K Games仍旧认为游戏的预定发售日期（2009年11月3日）太早，恐怕不能保证游戏品质，因此Take-Two Interactive今天宣布，他们将《生化奇兵2》的发售日期推迟到2010财年，而Take-Two的2010财年从2009年11月1日开始，到2010年10月31日结束。按照Take-Two Interactive的说法，推迟的原因是“为了给游戏提供更多的开发时间”。随后Take-Two的CEO Strauss Zelnick确认，本作将于2010财年的上半年发售，因此现在可以认为《生化奇兵2》将于2010年上半年发售，我们在2009年肯定不会见到它的问世了。
游戏	仙四超豪华已于13日开始渠道征订《仙剑奇侠传四》超豪华版已于昨日(7月13日)面向全国软件渠道(软件零售店、部分新华书店等渠道)开始进行商务征订。本次征订是代理商面对软件商，而非软件商面对消费者。具体的店面的销售名单，待征订工作结束之后，会向消费者公布。届时玩家可以选择就近店面进行购买。《仙剑奇侠传四》超豪华版将通过网络店面与实体店面双渠道进行销售，以保证不同购买习惯、不同购买要求的玩家，都可以选择到自己喜欢的购买方式。目前网络店面——寰宇商城与卓越，已经面向玩家进行预售，而实体店面的销售，会待产品正式上市后开始。更多相关信息，请关注：寰宇之星官方网站： http://www.unistar.cn/
游戏	电竞比赛遭禁 德国玩家街头游行抗议德国对于暴力游戏的管制向来是出了名的严格，只要是被评为有暴力成分的游戏在德国通常都是被禁卖的命运，像在全球都狂卖的游戏如《战争机器》《辐射3》都因为被评为太暴力而遭禁卖，而更雪上加霜的是在今年三月份德国又发生青少年持枪在校园扫射造成15人伤亡的意外，舆论又把矛头指向是暴力游戏惹的祸，现在甚至连《反恐精英》以及《魔兽争霸3》这种血腥度还好的游戏在德国也要被禁了，让德国玩家很不满而上街头抗议。有400名玩家因为德国政府禁止了“Convention-X-Treme”电子竞技锦标赛进行，加上对于暴力游戏的过度管制引发不满，打算在7月25日走上街头抗议，而且同步在德国大都市如柏林、法兰克福、科隆等同步走上街头抗议。另外他们还进行网络联名，希望能在8月20日之前累积五万名玩家联名支持，要求德国联邦议会要放宽对于游戏的审查标准，因为游戏被管制而走上街头抗议，这并不是史上第一遭，但在德国或许是头一次吧。
游戏	Gearbox竟是《开始公爵》神秘开发商围绕《永远的毁灭公爵》的开发而展开法律诉讼的Take-Two及3D Realms（Apogee Software），从最新的法院文件中我们有了新的发现。Take-Two起诉Apogee的最新起诉文件中提及，过去2k Games与3D Realms定下合约时，确定《永远的毁灭公爵》和未发表的新作《开始公爵（Duke Begins）》同时开发。这款《开始公爵》是一款什么游戏呢？目前没有任何资料，但是从起诉文件中可以发现Gearbox Software的名字，Gearbox Software是这款可能已被取消但也可能仍在开发的神秘游戏的开发商，自2007年开始开发《开始公爵》。Take-Two也证实，这家曾经开发《兄弟连》、正在开发《边境之地》的开发商Gearbox Software确实是《开始公爵》的开发商，另外Take-Two发言人也承认《开始公爵》的开发已经暂时搁置。《开始公爵》到底是一款作品至今尚未明确知道，只知道是一款FPS游戏，据说预定2010年发售，这只是很早之前预想的一个计划发售时间。
游戏	IMDB透露《蝙蝠侠 阿甘疯人院》4恶棍在IMDB（互联网电影数据库）的网站上，有《蝙蝠侠：阿甘疯人院》（Batman: Arkham Asylum）游戏的演员列表，这里所说的演员当然都是指角色配音演员。从这个列表中，我们发现有一些恶棍角色并没有被官方所公布，他们是：Mr. Freeze急冻人Two-Face双面人The Penguin企鹅Ra's al Ghul拉萨格尔看起来《蝙蝠侠》世界中的大多数恶棍都在《阿甘疯人院》中聚齐了。至于说官方已经公布的四名主要恶棍，你可以从下面视频中看到他们的“英姿”。《蝙蝠侠：阿甘疯人院》将于8月25日发售。
游戏	《汤姆克兰西之终结战争》繁体版上市《汤姆克兰西：终结战争》（Tom Clancy's EndWar）是汤姆克兰西系列首度跨足即时战略领域的作品，也是首款几乎可全程语音操控的电玩游戏，不论在系统、技术、玩法上，都有著与传统RTS大异其趣的创新，本作由育碧上海工作室主要负责开发，已经于今年2月24日在北美发售，现在在台湾由英特卫代理发行繁体中文版，今日全面上市。以第三次世界大战为主题的《终结战争》，为了让玩家充分体会将领的视野，因此在设计上强调宏观，所有单位都拥有高度AI来执行玩家指令，玩家在进行战斗时首重做出正确调动与布局，才能以最快速度攻占地图上的各个战略要地。例如战场上的指挥车，虽然不具备作战能力却依然不可或缺，因为只有它能调出方便的即时、全面的战略地图，并让玩家直接在上面调度部队，遂行包夹、奇袭等战术，就像电影里的将军总是不停看著战略地图下指令一样。当然玩家也可以把视野从指挥者切换到前线部队上，欣赏由UE3引擎所制作、仍无其他RTS可出其右的精细战斗画面。此外和传统RTS不同，战斗时不需采集资源，而是使用CP值来呼叫新的部队，CP值会自己慢慢上升，如果占领据点上升速度会加快。但由于CP值相当有限，因此运用上格外注重效率，必须把握每种部队不同的功能及相克关系，才能因应战况呼叫适当部队以带来优势。部队共分成步枪兵、工兵、武装直升机、坦克、运输车、炮兵等数种，用途各自不同。例如步枪兵泛用度最高，且驻扎于据点时能大幅提升防卫能力，但面对坦克将出现明显劣势；而坦克则害怕武装直升机的空中攻击；炮兵的远程攻击能对大部分部队造成有效伤害，相对地在近战时欠缺防卫能力。而部队在战场上持续受损时，聪明的指挥官会将它们调离前线获得休养生息，因为这些部队将能保留可贵的经验值与官阶，比起普通部队更为强悍，然而一旦被消灭就什么都不剩了。同时在每关结束后玩家还可获得资金，去针对部队参数或技能进行升级，技能包括修复装甲、侦测隐形、呼叫侦察机、设置守卫机器人等。由于可升级的项目众多，玩家可以轻易打造独一无二的个性化部队。此外游戏所区分的三大阵营，也会为部队带来速度、装甲、攻击上的不同加成。随着游戏进度，玩家将会经历各种不同的关卡目标，像是全灭敌军、防卫据点、攻占特定据点等，当关卡进入白热化、警戒状态（DEFCON）升级时，将允许玩家使用超热血的广范围毁灭兵器（WMD），例如动态炮击卫星、云气弹等，运用得当有可能一次破坏半数敌军与大量建筑，然而如果决定采用WMD，对方马上可以采用相同手段报复，是把难以拿捏的双面刃。
游戏	《猴岛秘密特别版》与1990版对比视频这部短短的视频仅为让玩家了解到《猴岛秘密特别版》与1990经典版的画面改进。《猴岛秘密特别版》于北美时间15日（即今日）已经发售。
游戏	《红色派系：游击队》PC配置要求公布THQ昨日宣布，由Volition出品的火爆动作游戏《红色派系：游击队》（Red Faction：Guerrilla）将于9月11号与欧洲及大洋洲地区的PC玩家见面，北美地区则为9月15号。该作早在6月初就光临了主机平台，PC版原定8月25号发布，现已推迟至九月份。该作强调的是环境可破坏特性，玩家在游戏中可大肆破坏。系统需求如下：最小需求Windows XP/Vista2.0 GHz 双核处理器（Intel Core 2 Duo或是AMD Athlon X2）1GB系统内存15GB磁盘空间128MB显存，显卡需支持SM3.0特性（GeForce 7600GT/ATI Radeon X1300或更高）建议配置Windows XP/Vista3.2 GHz双核处理器（原文如此）2GB系统内存15GB磁盘空间256MB显存，显卡需支持SM3.0特性（GeForce 8800GT/ATI Radeon HD3850或更高）
游戏	《龙腾世纪：起源》中文字幕预告片继《质量效应》、《星球大战：旧共和国武士》及《博德之门》之后，制作团队BioWare再献暴力、淫欲、背叛交织而成的史诗巨作《龙腾世纪：起源》（PC/PS3/Xbox 360版），本作是首款提供多重开头及多重结局的RPG，预计今年10月20日推出。EA台湾公司为了让玩家更了解《龙腾世纪：起源》游戏背景及游戏人物，特别在影片中加上中文字幕，内容叙述人类如何与矮人族、精灵族结盟共同抵抗蔓延中的黑暗势力。同时也介绍了战斗生力军－源自于远古部落的撕牙族猎犬以及主要战区之一的红色峡谷。游戏中玩家可选择结盟及敌对的对象，透过他们做出的选择及展现实力的方式，来改变世界面貌。本作最特别之处在于游戏一开始，就有六条截然不同的初始路线供玩家选择，每段缘起剧情，都包含了长达数小时的独特游戏内容，并伴随著具挑战性的策略战斗与探险。BioWare两位制作人Ray及Greg在今年E3展中，也强调这款游戏将是游戏史上“最黑暗和成熟的作品”，不同的故事元素、对话选项甚至旁支情节，带来令人回味无穷的重玩特性，剧情中甚至加入令人血脉贲张的性爱场面，更提升了玩家对《龙腾世纪：起源》的期待度！在人类存亡的关键，玩家将扮演数个世纪以来保疆卫土的古代守护者教团的最后一员葛雷.沃顿(Grey Warden)， 你将一路奋战，挺进至与邪魔的最后冲突，沿途中你会面对怪物般的敌人，并展开一统异族人种的艰钜任务。无论种族，整个中土都到了该团结一致的时候了，人类们，你准备好了吗？
游戏	传《英雄无敌》或相关游戏新作开发中有人根据育碧公司最近列出的招聘信息推断，育碧可能会重启魔法门系列。育碧上海公司正在招募一位负责“Heroes of MM（Heroes of Might and Magic）”项目的首席游戏设计师，为PC、PS3，及Xbox 360平台开发一款全新的“奇幻RPG”游戏。要求具备至少五年从业经验，以资深或首席游戏设计师的身份交付过至少两款3A级RPG大作。如果你现在去Gamasutra网站查看招聘信息，不会看到“Heroes of MM”及“奇幻RPG”字样，据说已被抹去。但也有人指出英雄无敌是魔法门系列衍生出的回合制策略游戏，不能归为奇幻RPG一类，也许这就是育碧所强调的“全新作品”？或是黑暗弥赛亚的变种？
游戏	游戏同人动画《Dead Fantasy 3》发布早在2008年3月，两部流行于全世界网络的原创动画视频《Dead Fantasy I》和《Dead Fantasy II》震惊了无数玩家，这两部视频是由国外视频制作团队“Monty Oum”制作完成的原创视频。视频的最大特点在于集合了人气RPG游戏《最终幻想》系列的女性角色与3D格斗游戏《Dead or Alive》（死或生）系列的女角色们，两派游戏美女被拉进一部视频中进行了一场空前绝后的华丽大乱斗。作者当时表示，他想通过一些巧妙的组合和格局，拍一部很酷的电影，而这部“Dead Fantasy”CG动画将会有5部，也希望能够一部比一部精彩。现在，以“Dead Fantasy I”跟“Dead Fantasy II”两部影片，引起全球喜爱动画迷争相追捧的知名同人创作团队“Monty Oum”，在经过一年后再度放出“Dead Fantasy III”。这部“Dead Fantasy III”是以Tifa与Hitomi的对打戏为主，除了长达3分钟的对决之外，影片中更有前所未见的血腥，虽然引起国外一些影迷的不满（应该是心疼自己喜爱的角色喷血了？！），但是在特效和声光处理方面，Monty Oum的技术也有明显地提升。在影片的分镜和场面的用心度依然是受到网友的肯定。片末出现的“Not The End”也为第4集做了预告。
游戏	7月20日仙剑四超豪华版第四轮预购开始7月20日12时——7月26日12时，《仙剑奇侠传四》超豪华版第四轮预购，开始！第四轮预购地址：http://www.unistar.cn/mall/Presell/20090604/pal4chh/此前，仙四超豪已经进行过三轮预购，虽然每轮都规划了七天预购时间，但每一轮都是提前完成预购活动。因此，如果依然没有预购成功的玩家，“第四轮”可一定要抓紧了。参与官网预购的玩家，如果你身在北京、上海、广州、成都、杭州、沈阳这六座城市之一，就有机会体验“寰宇特别送货员”服务，让寰宇员工，将游戏亲自送到你手上。如此好机会，为什么不试试呢？特别说明：凡在寰宇官网参加预购的玩家都会有特别独家礼品赠送哟～～具体是什么东东，请关注我们的报道。《仙剑奇侠传四》超豪华版，即将上市，敬请期待！更多相关信息，请关注：寰宇之星官方网站： http://www.unistar.cn/
游戏	PC版《使命召唤5》新地图包今晚发布PC玩家将迎来《使命召唤5：世界战争》1.5版补丁，内含免费提供的第二批次地图包，该补丁预计今晚上线。这次的地图包属于第二批次地图包，内含四幅新的多人地图，自上月在主机平台发布以来仅用四天时间就售出了一百万份（索价10美元）。已知PC版《使命召唤5：世界战争》1.5版补丁有如下修正：· 合作模式下的主机用户可在游戏大厅中踢人· 多人模式中狗儿的重生机制得以改进· 修正了一个与僵尸路径有关的问题· 修正了玩家人物模型显示不正确的问题· 某些异常处理机制得以修正· 改进了在“我的最爱”窗口下的服务器浏览刷新机制· 加入了对CoDTV的支持· “cg_DrawFPS 1”命令现只显示帧率及帧速· 加入了RCon命令“teamstatus”以显示玩家组队信息1.5版补丁还新增了对Mod内容的支持，玩家现可加入超过18名角色的Co-op任务大厅；即使自建地图目录下有超过五十幅地图，用户也可加载任意一幅；消除了因载入重复内容而导致的“2048材质错”。
游戏	PC版《生化危机5》最低配置要求公布履行跨平台策略的CAPCOM果然说到做到，只要是热卖的家用机游戏都会推出PC版本继续捞一票，从《失落的星球》《鬼泣4》《街头霸王4》等无一例外，当然全球销售破400万套的《生化危机5》也一定不会少，日前CAPCOM也宣布了PC版《生化危机5》将于9月17日推出，PC版则会以TV版基础移植，但加入了PCAME版本的新内容，包含： 对应“NVIDIA GeForce 3D Vision”技术，支持立体眼镜升级版“佣兵模式”，敌人数压倒性登场，数量是家用机版的三倍新增男女主角新服装游戏最低硬件配备为：操作系统：Windows XP（建议Windows Vista）CPU：Pentium D以上（建议Core 2 Quad以上）内存：512MB以上（建议1GB以上）硬盘：8.0GB以上屏幕分辨率：800 * 600 以上（建议1280 * 720 以上）显卡：支持DirectX 9.0c/Shader 3.0，NVIDIA Geforce 6800 以上显卡（建议NVIDIA GeForce 9800以上显卡）光驱：DVD9光驱声卡：DirectX 9.0c 以上输入装置：键盘鼠标（建议Xbox 360 Controller for Windows游戏手把）
游戏	《风色幻想XX》豪华版将收录全彩攻略《风色幻想XX》豪华版，规划了超实用周边——256页全彩攻略。攻略主要内容如下：1、主线、支线和资料片三大关卡攻略指引2、人物专有特技习得条件大公开3、所有的刻纹资料和称号资料4、武防晶体与道具料理资料5、图文式战场攻略6、魔兽攻防特征与魔兽合成表资料7、特殊的设定资料本次豪华版的设计，参考了很多风色玩家的意见，而攻略本，则是人气最高的周边，因此也是第一个被确定下来的周边。《风色幻想XX》攻略本，32开，全彩印刷，内容详尽，各种支线的、隐藏的、资料片上的内容全部网罗，值得入手收藏。风色幻想系列自推出以来，因为不断地得到玩家地支持，才有了如今第七部作品的问世，从而奠定了她优秀战棋游戏的地位。特别感谢十年来玩家的鼓励，这其中有 从一代开始的老玩家，也有不少生力军，所以，如果你对我们有什么建议，欢迎来《风色幻想XX》官方论坛，畅所欲言。《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	寰宇为官网预订仙四超豪幸运玩家送货《仙剑奇侠传四》超豪华版，揭晓“神秘惊喜”——寰宇特别送货员活动，凡是通过寰宇官网预定的玩家，只要条件符合，就有机会“邀请”寰宇员工专程将游戏送到你家。寰宇特别送货员活动，将在全国六大城市进行，每座城市的幸运“收件人”将从在官网预定仙剑四超豪的玩家中选出。具体城市名称和幸运玩家数量如下：北京  抽选出4名玩家上海  抽选出2名玩家广州  抽选出2名玩家成都  抽选出2名玩家沈阳  抽选出2名玩家杭州  抽选出2名玩家如果你被选为“幸运收件人”，你的这份特别“邮件”，会在上市当天开始速递，以保证及时拿到游戏。至于特别送货员的人选，寰宇将派出资深员工担任。他们来自不同部门，却共同服务着这款产品，从雏形到面世，是他们共同努力的结果，因此，将他们选作特派员，除了因为他们参与了仙剑超豪的工作外，也希望可以通过这个互动活动让更多玩家了解寰宇。
游戏	支持DX11赛车《尘埃2》确定发售日期Codemasters昨日宣布《科林麦克雷：尘埃2》（Colin McRae: DiRT 2）主机版将于9月8号登陆Xbox 360、PS3、Wii主机，及PSP、DS掌机平台。PC版由于支持DX11的缘故，需延至今年12月。作为非常受欢迎的拉力赛游戏，《科林麦克雷》系列不久前正式确定PC版支持DirectX 11，《科林麦克雷：尘埃2》与1代相比在游戏当中的改动非常巨大，加入了粒子效果支持，基于物理技术开发，当赛车从水面上飞驰而过之后，溅起的水花非常真实。另外，如果使用了驾驶员视角的话，那么还能够看到挡风玻璃上溅满了泥点。日前制作方对外公布的这款游戏的最新消息，消息中称：“为了让《科林麦克雷：尘埃2》拥有更好的画面表现，游戏中将加入DirectX 11功能。考虑到集成DX11的Windows 7会在10月22日上市，而支持DX11特效的显卡也会相继上市，所以制作方将游戏的上市时间定为12月。不过家用机版本将不受此计划影响，依然会在9月份的时候上市。”此外，制作方还公布了多张游戏截图，感兴趣的玩家不妨参考一下。
游戏	速递“仙剑四超豪华版”全国购买指南《仙剑奇侠传四》超豪华版，即将上市。现公布全国各地计划出售本作的零售软件店面信息，以方便玩家选择购买。本次仙剑四超豪华版和以往单机产品一样，采用电子商务平台和软件店面两个渠道销售。如果选择在软件店购买的玩家，将会不同于网络渠道，得到收录“梦璃”或 “紫英”卡片式U盘的超豪华版。但必须说明，由于《仙剑奇侠传四》超豪华版，是限量发行，即每个店面的数量也极为有限，如果大家在店里没能买到期盼已久的 超豪，建议大家根据公布的店面信息，就近选择其他店面致电询问或者亲自上门询问。《仙剑奇侠传四》超豪华版，即将上市，敬请期待！更多相关信息，请关注：寰宇之星官方网站： http://www.unistar.cn/
游戏	《极品飞车 变速》宝马 兰博基尼新车《极品飞车：变速》官方博客近日首次展示了游戏中的两辆新跑车：宝马135i Coupé、兰博基尼Reventón。135i Coupé是宝马1系列中的旗舰型号，2007年诞生，是世界上第一辆运用双螺旋滚珠轴承的汽车，可以降低差速器运转时的温度。主要性能参数：- 马力：306 PS (302 hp/225 kW)- 扭矩：400 N·m (300 ft·lbf)- 极速：250 km/h (155.3 mph)- 0-100 km/h手动加速时间：4.8s- 0-100 km/h自动加速时间：4.7s另外，以著名斗牛命名的兰博基尼Reventón则是作为“本周之星”登场的。这是辆跑车中的战斗机，甚至可以将其仪表盘切换成模仿美国空军F-22猛禽的喷气战斗机样式，造价据说接近200万美元，全球只生产了20辆，另有一辆存放在兰博基尼自家博物馆里(点击欣赏)。再次附上赛车清单供参考——2006 Aston Martin DBR92009 Audi R8 LMS2008 Audi R82008 Audi RS 42007 Audi S32007 Audi TT 3.2 quattro2006 Audi S4BMW M3 E36BMW M3 E46BMW M3 E922008 BMW 135i Coupé2009 BMW M3 GT22007 BMW Z4 M Coupé2008 Bugatti Veyron 16.42006 Dodge Challenger Concept2008 Dodge Viper SRT10Falken Tire 2010 Ford Mustang GT2010 Ford Shelby GT5002007 Ford Focus ST2006 Ford GT2006 Need For Speed Shelby Terlingua1996 Ford Escort RS Cosworth2009 Chevrolet Camaro SS2006 Chevrolet Cobalt SS2006 Chevrolet Corvette Z062006 Honda Civic Si2000 Honda S20002006 Koenigsegg CCX2008 Lamborghini Gallardo LP560-42007 Lamborghini Murciélago LP6402007 Lamborghini Reventón2006 Lotus Elise 111R2007 Lotus Exige S2005 Maserati MC12 GT12008 Mazda MX-52006 Mazda RX-81995 Mazda RX-71994 McLaren F12007 Mercedes-Benz SLR McLaren 722 Edition2007 Mercedes-Benz SL65 AMG2008 Mitsubishi Lancer EVOLUTION2006 Mitsubishi Lancer EVOLUTION IX MR-edition2003 Infiniti G35 (V35)1997 Nissan 200SX (S14)2009 Nissan 370Z (Z34)2006 Nissan 350Z (Z33)2009 Nissan GT-R SpecV (R35)2008 Nissan GT-R (R35)2000 Nissan Silvia (S15) spec.R AERO1999 Nissan Skyline GT-R (R34)1972 Nissan Skyline 2000GT-R1992 Nissan 240SX (S13)2006 Pagani Zonda F2010 Pagani Zonda R2008 Porsche 911 GT22009 Porsche 911 GT3 RSR2006 Porsche 911 GT3 RS2004 Porsche Carrera GT2007 Porsche Cayman S2008 Renault Mégane RS2007 SEAT Leon CUPRA2006 Subaru Impreza WRX STi2007 Lexus LF-A Concept2008 SCION tC1986 Toyota Corolla GTS (A86)2008 Volkswagen Scirocco2006 Volkswagen Golf GTI
游戏	EA：《但丁地狱》无PC版也无开发计划自今年上半年EA公布奇幻动作游戏《但丁地狱》（Dante's Inferno）以来，不少玩家都对该作的平台产生了疑问，究竟《但丁地狱》有没有PC版？国外大部分媒体认为不会有PC版，也有少部分媒体和一些玩家认为一定会有PC版。EA今天特地发表了声明，正式宣布《但丁地狱》不会有PC版。这则声明简短而直接：“当《但丁地狱》在去年12月被透露出去的时候，我们没有公布游戏的平台。接着我们在今年2月发布正式新闻，宣布《但丁地狱》的X360和PS3版，然后在4月公布了PSP版。我们根本没有公布PC版，而且完全没有任何PC版的开发计划。”无疑这对PC玩家是个打击。考虑到本作可能会推出三部曲，那么PC玩家可能与三部游戏无缘。这是一场悲剧。另外，EA今天也宣布，他们将根据游戏版的《但丁地狱》推出6本漫画书，第一本将在7月23至26日美国圣迭戈举行的Comic Con展会上公开。另外2，这个Comic Con展会不仅仅有动漫作品参展，另有包括微软、EA、Capcom在内的多家游戏厂商也会在这次展会上展出自己的游戏。新浪游戏将对此展作关注。
游戏	PC版《生化危机5》比主机版速度快5倍CAPCOM在上星期公布了PC版《生化危机5》（Resident Evil 5）将于9月17日推出，并提供了《生化危机5》硬件测试软件让玩家免费下载，让玩家测试自己的电脑够不够跑游戏。不过有些电脑配备较高档的玩家测试后，发现以现在中高档电脑来跑《生化危机5》测试，得到的结果甚至是比PS3/X360版本还强四、五倍，果然可以无限升级的电脑才是最强的。有玩家以这样的配备来测试《生化危机5》得到如下结果：操作系统：Windows 7CPU：INTEL Core 2 Quad 3.0Ghz内存：2GB显卡：NVIDIA GeForce GTX288 SLI在这样电脑规格下，与X360相同的分辨率（1280*720 32bit），每秒执行速度可以在120～150fps之间，是家用机版本每秒30fps的四、五倍。不过，PC用户也不用过于欣喜，毕竟要攒这样一台中高档的电脑配备要花的钱足够买两台以上X360主机了，况且X360是2005年底就推出的主机，已经有四年的历史，现在的中高档电脑想要赢几年前的游戏主机也是理所当然的。
游戏	《命令与征服4》首批游戏画面被透露法文游戏杂志《PC Games》（PC Jeux）率先刊出C&C4首批游戏截图，杂志扫描图如下：据称文中提供了以下信息：· 眼见沾染不可避免，凯恩在走投无路之际联系上GDI，意在推行一种“泰伯利亚控制网”，不仅可控制泰伯利亚（矿）的分布，还能将其转化为廉价能源。当然，双方的主战派对这一构想不感兴趣，于是两家继续开打。· 电影过场不再是绿幕前摆好姿势念一段冒傻气的台词，这一次会有更多动作场景· 演员在推动剧情方面将起更大作用，但电影过场仍为第一人称（玩家视角）· 表演及对话更严肃更趋成人化· 可机动部署的基地车（Crawler）能制造所有游戏单位，同时也像作战单位那样具备升级选项· 损失的基地车可立即获得补充，玩家可在三种类型中自选：进攻型、防守型、支援型· 玩家可指定泰伯利亚矿的采集范围· 任意一种单机或多人模式均可获得升级所需的经验值，经验值积累到一定程度可解锁新科技· 油井有可能被列为附加收入来源（尚待确认）
游戏	《暗黑3》新型背包储物设计概念透露由Blizzard开发中的单机RPG游戏《暗黑破坏神3》，在过去前两代作品中，背包及储物箱的容量大小一事，是许多玩家极力争取希望官方在三代加大的一项重要事宜。而背包到底要多大，才不会破坏游戏的乐趣？Blizzard于15日左右发布的蓝帖消息指出，现今已有一个初步的设计概念。《暗黑破坏神3》社群经理Bashiok表示：“在我的脑海中浮现了一些升级背包的想法。可升级的背包是一个非常好的奖励，比起武器、护甲的提升要来得好很多。（与武器提升伤害相比，提升背包容量，可有效大大提升玩家杀敌的效率，因为不用再经常清理背包内的物品了。）”“如此一来，扩充背包能让你的角色感觉到在游戏中用时间换得更多的回馈，变得更强大。”“或许在游戏进行时的经验增长，让你的角色背包容量也随著增加也是一项不错的方式，它是一项有助于衡量玩家对游戏复杂度的认知的概念。”“在游戏初期时，玩家会拥有一个小而有限的物品空间。这是让他们知道物品管理对游戏来说是项重要的事，而且有时候还能产生一些收入。让玩家意识到空间的限制，也能带给他们更好的帮助。”“同时请记住，虽然我们已经让背包此物品从怪物身上掉落，但是我们可以选择任何方式让这物品到玩家手中。这也是几种方式的组合。无论如何，我们现在的重点并不是摆在怪物怎样掉落背包上面。”由于《暗黑破坏神3》仍处于开发中的阶段，未来可能还会有许多不同的设计及改动，游戏则尚未公布上市日期。
游戏	《极品飞车13：变速》福特GT跑车公布文/L.G.YEA今天放出其赛车续作《极品飞车13:变速》（Need for Speed: Shift）福特（Ford）GT最新跑车截图，这款跑车的截图并不是第一次公布，所以并没有太大变化，另外，这款跑车售价大概是13万美元，各位爱车之人喜欢的话，马上入手吧。本作由Slightly Mad游戏制作室、Black Box执行制作人Michael Mann及EA Games Europe高级副总裁Patrick Soderlund联手制作。- 0?60 mph (0?96 km/h): 3.7 seconds- 0?100 mph (0?160 km/h): 7.4 seconds- Standing 1/4 mile: 11.2 seconds @ 131.2 mph (211.1 km/h)- 最高速度: 205 mph (electronically limited)试玩版即将近期推出，详细发布日期将会为你跟踪报道，本作将登陆PC/XBOX360/PS3/PSP版，北美地区将于9月15日发售，欧洲地区跟随9月17日发售。
游戏	即时战略《战争命令》欧版发售日确定SQUARE ENIX今日宣布，以二次大战为背景的即时战略新作《战争命令（ORDER OF WAR）》欧版确定于9月18日上市，这比北美的发售日早3天。《战争命令》由以开发战略游戏著称的Wargaming.net所研发。SQUARE ENIX北美执行长山本纯（John Yamamoto）表示，《战争命令》提供了SQUARE ENIX一个新机会踏入这个非常受欢迎的游戏类型，借助优异游戏画面品质、符合真实战斗感与忠于历史等特色，希望能够吸引任何热爱战争类型的即时策略玩家。游戏故事主要设定在第二次世界大战正在进行时的1944年，以盟军与德军在欧洲的战役作为题材，玩家可以在游戏中体验二战的史诗战役，包括西部、东部两大战线，展现大规模的战场乐趣；当玩家选择两个不同战役模式时，将会拥有完全不同的故事线、任务、目标与游戏景色等。玩家可以组成多达1000名士兵、坦克、装甲车、空军等部队，体验游戏中独特的动态视角，允许玩家可以通过大规模的地图范围来操控军队，掌握游戏的战况。游戏同时具有多人连线、死斗模式等。PC《战争命令》预定今年9月18日问世。
游戏	FPS《杀戮间》免费内容与付费DLC公布Tripwire于昨日宣布，将为多人僵尸FPS游戏《杀戮间》（Killing Floor）提供免费内容和收费DLC。免费内容为一款名为“Heavy Metal”的升级包，这是该作售后支持计划的一部分，将为游戏带来新地图、新武器，及新的功能属性。“Heavy Metal”升级包还有一张新地图，名为“冶炼工厂（Foundry）”，场景设置在一座老旧的冶铁工厂内，该地点已被无良科研机构Horzine公司改造为秘密研发场所——在揭露其罪恶前，玩家需与同伴配合，清除该地失控的僵尸群。“Heavy Metal”升级包将首度为该作补充两款新武器：经典的AK-47，在突击队员（Commando）手中可获额外威力加成（比Bullpup拥有更强的停止作用）；另外就是尽人皆知的拉风装备——日式武士刀。除上述免费更新内容外，Tripwire还计划发布一款付费DLC，为游戏新增四名可玩角色，其中包括冶炼工人及身着防护服的克隆人士兵原型。免费更新内容稍后以补丁的形式在Steam平台作线上发布，付费DLC的发布日期则要略晚一点。
游戏	Game Informer《狂怒》游戏细节公布八月刊的《Game Informer》杂志刊登了id Software的FPS新作《狂怒》（Rage）的一些细节，有订户将全部内容扫描了下来（点击观看），接着有人从杂志上整理了一些游戏细节：· 只要能弄到图纸及零件，游戏内置的工程制造系统就能帮你定制设备，从警戒哨炮到汽车炸弹一应俱全· 你与生俱来就拥有生命值回复能力· 赛事及任务要前往小镇驿站领取· 开车互殴是赛事主要内容之一，与之相伴而来的是武备、弹药，及改车等事项· 武器具备升级选项，比如十字弓可加装防抖瞄准具· 有不同的弹药类型，比如十字弓可发射带意念控制的箭簇，命中目标后可控制其行为然后视情引爆· 潜行也是战斗内容之一· 玩家可参与Mutant Bash TV举办的角斗，赢取高额奖金· 车辆改装系统允许玩家在加速能力、牵引及悬挂方面对车辆做出改进· 其它升级选项还包括车载炸弹、磁力吸附装置、轮胎破坏装置，以及电磁脉冲防护等等· 多人模式现尚无定论· PC版本将具备更高分辨率，更平滑的画面（提供各挡反锯齿选项），更快的纹理拾取操作，但三个版本在本质上是一样的尽管PC版拥有诸多优势，但卡马克曾说过《Rage》主要是针对主机平台，id首席执行官Todd Hollenshead早前也称：“没错，玩家当然也能用鼠标，但游戏是围绕着手柄控制方式来开发的。”《狂怒》的故事背景，目前已知主角因其冬眠于地下而侥幸躲过了一场行星撞地球所引发的浩劫，碰撞所导致的震荡将玩家栖身的避世容器提前开启，于是你醒来发现组员一一身亡且数据中心也被摧毁，于是你只有闯进废土世界去碰碰运气。玩家随后发现有个名为“最高当局（Authority）”的组织正在这片废土上活动，他们不知出于何种目的，正在悬赏捉拿侥幸生还的避世容器幸存者。你的任务就是去查清谁是最高当局，他们为何对幸存者这么感兴趣……《狂怒》的上市日期目前仍不明确，至少也要到明年。
游戏	NFS13新跑车兰博基尼Murciélago公布《极品飞车：变速》官方网站今天展示了一辆新车“Lamborghini Murciélago”，这也是兰博基尼有史以来技术上最好的跑车。Murciélago在西班牙语里是“蝙蝠”的意思。这辆超级跑车出自兰博基尼首席设计师Luc Donckerwolke之手，2001年面世，是Diablo(鬼怪)的继任者，起价31.3万美元，比Gallardo贵了10.7万美元。该车最初采用6.2升V12发动机，2006年升级为更强劲的6.5升型，车名也改为“Murciélago LP640”，次年又出现了敞篷版“Murciélago LP640 Roadster”。－ 动力：580PS (572hp/427KW) － 扭矩：649Nm (479lb·ft) － 0-62mph加速时间：3.8s － 0-100mph加速时间：8.6s － 0-150mph加速时间：21.4s － 1/4英里成绩：12.6s @ 127mph － 官方极速：205mph (330kmph)
游戏	RTS《东印度公司》压盘 7月31日发售Paradox Interactive宣布海上即时战略游戏《东印度公司》（East India Company）已经开始压盘，本作将于7月31日发售。《东印度公司》由芬兰开发商Nitro Games负责开发，这是一款结合贸易与战争的策略游戏，游戏结合了贸易题材，与海战等战略要素，玩家可以建立个人的船队，到遥远的海洋展开贸易，也可以率领船舰，在广大的海洋上与其他国家对手展开战斗。《东印度公司》游戏背景是以18世纪东印度公司为基础，主要呈现在开放的海洋上进行动态的战争，玩家可以挑战如何建立收益最大的世界贸易路线，并且面对诡谲政治情势的挑战。游戏地图涵盖英国到印尼等地，玩家可以边进行新国度的探索、交易。在《东印度公司》中，玩家将有机会成为东印度公司的总督，或者是选择担任其他竞争对手来对抗，目前游戏共有英国、荷兰、法国、丹麦、葡萄牙、瑞典、西班牙等国家可选择。游戏中有众多的殖民地、资源等目标，像是茶叶、香料、黄金、钻石、瓷器等贵重物品，玩家要想尽办法利用贸易路线，把这些物品运回欧洲，但又要面对其他竞争对手可能挡在你的路径上；玩家可以挑战征服公海，并探索40个不同的城市、村庄等，享受冒险的乐趣。玩家可以逐步建立个人的船队，建立连结到遥远国家的航线，并且注意对手的动态。玩家在游戏中，将可选择各式各样的运输与军用船只，像是小舟、帆船、护卫舰等，随著玩家势力逐渐壮大，玩家可以创造不同的船队，指定给他们具体的贸易路线，并且积极掌控重要港口、升级船只，以确保个人地位；玩家也可以雇用船舰的指挥官，指挥官将会学习新技能，并且增进船舰的能力。然而，战争与冲突是无法避免的。当战争爆发时，玩家可以体会到即时策略的壮观海战，感受震耳欲聋的炮火声。玩家可以直接指挥所有船舰，也可以针对每个船舰下指令。游戏同时支持多人连线，最多可8人线上对战，玩家利用打败对手，将可以提升个人在网路上的排名。《东印度公司》7月31日发售。
游戏	《变形金刚2》PC版今夏也可能推出DLC上周末Activision曾经宣布，他们计划为《变形金刚2：卷土重来》（Transformers: Revenge of the Fallen）发行一个DLC，对应PS3和Xbox 360版本。现在根据最新消息，可能PC版本也能享受到这个扩充包。这个扩充包的内容包括：10个多人模式的角色（包括G1红蜘蛛和横炮），三张新的多人地图，新的单人模式角色等等。Activision对于PC版DLC的官方说法是：“《变形金刚2：卷土重来》DLC包当前只为Xbox 360和PS3平台计划中，但是开发团队也正在评估PC版的可能性。”
游戏	《英雄萨姆3》告别卡通风格走向写实FPS《英雄萨姆》的开发公司Croteam的老板Roman Ribaric最新透露，《英雄萨姆3》将脱离前两代中采用的卡通风格：“无论如何，我相信《英雄萨姆》的Fans会想要听到以下两件事：第一，《英雄萨姆3》的操作与前两代没什么区别；第二，我们告别卡通风格。”“《英雄萨姆3》与其他游戏的区别在于：简单。《英雄萨姆》游戏是一种独特的快节奏FPS游戏。”至今官方未公布任何《英雄萨姆3》的游戏画面，不过Croteam利用Serious引擎3开发了一款英雄萨姆初代的复刻版《英雄萨姆HD》(Serious Sam HD)，将于2009年秋季在PC平台发售。我们先看看《英雄萨姆HD》的画风是怎样的：
游戏	育碧公布《犯罪现场调查：致命意图》Ubisoft与CBS Consumer Products（哥伦比亚广播公司消费产品部）共同宣布，全球知名电视影集CSI（犯罪现场调查）系列将推出新款改编游戏《CSI：致命意图（CSI: Deadly Intent）》，内容将加入全新角色，融合更多发生在拉斯维加斯的棘手案件，考验玩家细心搜集证据、冷静分析的能力，才有机会找出凶手。Ubisoft表示，CSI为全球知名电视剧，为在美国黄金时间内平均每星期拥有四千八百万观众的电视节目，及共有一亿三千七百收看人次，至于电视剧改编而成的《CSI》游戏系列全球已售出五百五十万套。Ubisoft表示，新作《CSI：致命意图》将收录5个CSI影集金牌编剧亲自撰写的故事，游戏预定于今年秋天在PC/Xbox 360/Wii/NDS平台上推出。PC/Xbox 360/Wii《CSI：致命意图》由Telltale Games负责开发。《CSI：致命意图》游戏特点包括新增CSI第9季新成员，收录新角色如Ray Langston(Laurence Fishbume)和Riley Adams(Lauren Lee Smith)等；玩家在游戏中将与其他CSI队员合作，组成顶尖侦探团队并肩作战，打击犯罪，在盘问嫌疑犯时使出不同审问技巧，层层撕破嫌疑犯的虚伪面纱。游戏将赋予专业知识，让玩家化身法证专家，玩家在新作品中首次可扮演协助角色，帮助其他侦查小组的队员调查案件，透过此模式加强团队精神，嬴得队员间的支持与尊重。另外，玩家也可以在游戏中执行CSI各项侦查工作，藉由细密心思与冷静沉著的头脑，搜集凶案现场的各种犯罪证据，寻找与案件有关的各项蛛丝马迹，揭露出被刻意消毁的罪证。新作进化游戏盘问系统，玩家可与重要证人见面，当你审问嫌疑犯时、人工智慧将有更真实的反应，令玩家如同与真人角力一样。玩家也可运用最新科技分析各项证据，包括利用 DNA 和显微镜去观察分析每项重要线索。Ubisoft美国销售及市场部高级副总裁Tony Key说：“Ubisoft很高兴借此机会为CSI迷创造出一个超真实的犯罪世界，让玩家的精密洞察力于《CSI：致命意图》中表露无遗。各种奇异案情，超真实的图像，丰富的人物表情，配上CSI一众演员亲身“声援”，玩家将走进CSI的世界中，体验侦探所面对的犯罪世界。”《CSI：致命意图》预定于今年秋天在PC/Xbox 360/Wii/NDS平台上推出。
游戏	《刺客信条》大型背景故事影片将发布Ubisoft今日宣布，预定将于美国时间7月23日下午1:45?2:45在美国圣迭戈动漫大会（Comic Con）的6A室举行活动，举办“刺客信条2：游戏与好莱坞的汇集”研讨会。研讨内容涉及创造娱乐、销售等演变，强调游戏与电影之间的关系。活动将由Ubisoft蒙特利尔的首席执行官Yannis Mallat与为电影《斯巴达三百勇士》制作视觉特效的Hybride Technologies工作室创始人兼首席执行官Pierre Raymond、《刺客信条2》游戏剧本作者Corey May共同参与。由于Ubisoft在E3期间曾公开了《刺客信条2》一系列游戏短片，此次动漫大会中这场研讨会将针对这些电影短片制作进行讨论，并且将展示电影短片系列的拍摄与发展过程中的新画面，还计划对《刺客信条2》游戏进行公开展示。Yannis Mallat表示，Ubisoft过去两年内已经具体细化了对媒介汇集的计划，很高兴在动漫大会上将独家展示这项策略的基础之一：《刺客信条：世系（Assassin's Creed: Lineage）》（注意，这与PSP版《刺客信条：血缘Assassin's Creed: Bloodlines》是两码事），将与现场成员来探讨游戏与电影短片间的关系。命名为《刺客信条：世系》系列电影短片预定2009年年底放出，一共分三部，三部电影短片将描述二代主角Ezio父亲Giovanni Auditore da Firenze的故事，这将作为《刺客信条2》游戏剧情的序幕，将帮助《刺客信条》的爱好者深入了解《刺客信条2》的故事情节和其中的角色。PC/PS3/Xbox 360《刺客信条2》预定11月17日上市。
游戏	《求生之路2》沼泽关新增两种新僵尸Valve公布了团队生存FPS《求生之路2》（Left 4 Dead 2）的“沼泽激斗（Swamp Fever，这里一语双关，这个固定词组本意是疟疾，也引申为沼泽内的激斗）”关卡，以下是相关细节。“沼泽激斗”由四小关组成，而绝大多数L4D1及L4D2战役地图都是五小关制。Valve的人宣称有测试数据表明，参测人员在沼泽关所花费的时间与五关制地图相同，玩家无须担心时间过得太快。由玩家扮演的幸存者将拜访一块孤悬于沼泽深处的据点，原住民建造此据点的初衷是免受僵尸袭扰（同时也可避免政府及外界的打扰）。显然，他们的企图失败了，整个据点被僵尸搅得天翻地覆。现在玩家需踏着齐腰深的泥水辗转来到一处大庄园作最后抵抗，如得以幸存，可乘坐小船逃离梦魇。连接据点各处的是架在水上的木桥，如果你不幸跌落水中，移动速度将大受影响，很可能无法逃离僵尸群的围攻。在对抗模式中扮演Smoker的玩家将会欣喜地发现这一点，不把玩家拖下水誓不罢休。而作为掩体的棚屋最终会毁于战火，你以为自己能躲在木板墙后逃过一劫，到头来会发现四壁荡然无存，僵尸从各个方向蜂拥而至——好消息是原住民为你留下不少已架设好的大威力机枪；坏消息是这些机枪确实够劲，可弹药有限。L4D2中新增了一些“非一般僵尸群众”，它们不像Smoker、Hunter之流那般特殊，但又具备不同于一般僵尸的外貌及本领，比如以前曾提到过的hazmat僵尸，身着防护服在火中穿梭自如，烧夷弹对它们也不奏效。玩家在沼泽关中会遇到一种名为“泥巴人”（Mudmen）的非普通僵尸，它们爬行速度极快，平时潜伏在沼泽的水塘里，要距它们足够近才能发现其行踪。如果你被攻击，视野会被泥巴糊住，更加难以分辨对手的方位。还有一种名为“吐唾液者”（Spitter）的非普通僵尸，它的专长是中远距离面杀伤，吐出一种绿色的汁液攻击幸存者，尽管直接淋上这种酸性分泌物不会造成太大伤害，但其后效应十分可畏：分泌物落地后形成一大片灼热的沾染区域，如果你涉足其间会有严重的累积伤害，要等上5至10秒，待其效力消失后方可回归原位。显然，Spitter的存在对L4D1中被运用得烂熟的龟派战法提出了挑战，只要它设法吐中玩家据守的小屋，玩家就得灰头土脸地夺门而出，为其它僵尸创造了战机。除了可瓦解对手阵型，Spitter还能阻止玩家接近受伤倒地的队友，Valve宣称在对抗模式中扮演Spitter将会“其乐无穷”。为了平衡双方实力，Valve为幸存者带来了一些新玩意，比如肾上腺素急救针，其功用类似止痛药，除了可暂时恢复一些生命值，还能让玩家精神焕发体力激增，在僵尸群中闯开一条生路。比如你在最后关头被僵尸群团团围住无法脱身，而救援车近在咫尺，这时你就可以来上一针，陡然间真气泉涌勇力倍增，左冲右突杀出重围，最终得以逃出生天——“就像打了激素一样”，情形大抵如此吧。
游戏	《祖玛》等风靡全球休闲游戏免费体验如果提到PopCap公司，或许很多人心中会有疑问，这家公司是干嘛的？但如果告诉你，风靡全球的《祖玛》、《宝石迷阵》、《泡泡龙》等等休闲游戏均是出自这家公司，想必你会发自内心的微笑一下，想到了曾经与那些可爱的小青蛙，小宝石奋斗的轻松快乐时光。是的，PopCap的游戏总是充满无穷的乐趣， 易于上手并且令人着迷，无论你是否体验过它的游戏，相信一经接触，你都会沉醉于它们的魅力。现在网元网与PopCap联手推出的简体中文绿色版游戏，从中国玩家的需求入手，只需几分钟的下载时间，即可感受到PopCap享誉世界全球的乐趣所在。POPCAP正版免费下载地址：http://pc.wangyuan.com/z/popcap/市面上有一些仿冒正版的PopCap游戏，伪劣的翻译质量严重损害了玩家的利益。这些盗版游戏中大多数没有经过汉化，玩家无论从游戏设置上，还是从对游戏的情节的把握上上都无法与正版相比。这些细节将很大程度的影响玩家对于游戏的体验，网元网此次推出的POPCAP休闲游戏经过了完整的官方汉化，玩家可以毫无障碍的享受游戏带来的乐趣。在网络上很多POPCAP的盗版游戏被重新打包，在安装过程中会给玩家安装许多垃圾软件甚至修改玩家的系统设定，虽然玩到了游戏，但是却给自己的电脑埋下了安全隐患。网元网所推出的POPCAP游戏经过了严格的测试，保证了游戏的安全性，同时为了方便玩家，在网上推出的数字版本都为绿色版，免去玩家繁琐的安装过程。此次与POPCAP联手推出9款休闲游戏，囊括了该公司绝大多数的优秀作品，玩家可以轻松的将这些游戏一网打尽。不用在网络上一个一个的查找，只要来到网元网设立的POPCAP游戏官网就可以将这些游戏全部下载到电脑里。一经推出即风靡全球的新作《幻幻球》、华丽无匹，乐趣无穷的《宝石迷阵2》；经典传承的《祖玛》；超级可爱的《毛毛球》；斗智斗勇的《超级赚钱大亨》、清凉爽快的《吞食鱼2》、《怪怪水族箱》，这些好玩有趣的游戏将全部呈现在你的面前，免去了玩家们四处奔波查找的辛苦。无论你是上班族，还是学生，即便从没有接触过游戏的人，都不要错过这次好机会，POPCAP休闲游戏将让你真正的放松身心，开心游戏。上述POPCAP正版免费下载地址：http://pc.wangyuan.com/z/popcap/
游戏	《边境之地》发售日期确定为10月20日今年六月初，Take-Two曾表示Gearbox的FPS新作《边境之地Borderlands》将在10月发售，而今天Take-Two正式宣布本作将于10月20日与北美玩家见面。Gearbox以开发FPS《兄弟连》、《光晕》等大作著称，这次Gearbox表示该作应当被称为“RPS”作品，意即带有RPG要素的FPS游戏（相似游戏有《潜行者S.T.A.L.K.E.R.》），游戏背景为浩劫过后的潘多拉星球存在两大对立阵营：猎手和军队。该作具备暗黑系列的主要特色，比如技能树、情节驱动模式、可即时加入或跳出的四人通关模式。
游戏	《风色幻想XX》豪华版画册曝光(图)《风色幻想XX》豪华版，规划了一本《风色幻想XX》画册。这本画册除了收录关于本作的设定稿外，还将放入“巧绘心中风色”活动中前十名玩家的画稿。《风色幻想XX》豪华版即将上市，售价129元，目前已公布的周边包括全彩攻略本和《风色幻想XX》画册，更多其他周边消息，请关注我们的后续报道。《风色幻想XX》的推出，正值风色系列十周年，感谢风色玩家给予的长期支持，也祝愿风色幻想系列可以得到越来越多的玩家喜爱。更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	育碧为Facebook网站推出社交游戏插件Ubisoft宣布为美国著名社交网站Facebook网站首次推出社交游戏系列，名为《UbiFriends》，让用户提供更多游戏选择。网站将定期提供全新游戏和新程序，让Facebook用户可以与其他Facebook好友一同分享游戏趣味。《TickTock》将成为首个《UbiFriends》游戏系列，供Facebook用户玩乐，通过游戏对好友们有更深入的了认识。《TickTock》是一个免费的游戏应用程序，玩家需要回答一连串有关朋友近期状态和更新内容的选择题，让你从游戏中了解你朋友的近况。同时亦是首款针对Facebook特性而开发的网站游戏，加强你与朋友之间的认识，让你的人际网络有更良好的发展。Ubisoft将陆续于Facebook上推出更多游戏应用程式供用家分享，除了游戏趣味之外更为玩家带来多一层意义，令你和朋友有更互动的沟通。朋友数量愈多的Facebook用户将会从《TickTock》上面对更大的挑战与乐趣。Ubisoft承诺通过科技的提升及协助下，维持高质素和高玩味性的游戏水平。《UbiFriends》采用Google App Engine，使游戏的应用程式更容易建立、控制和执行网站维护。《UbiFriends》以社交群组和新世代网络发展作开发基础，符合Ubisoft于游戏界内勇于创新的形象。《TickTock》及《UbiFriends》由Ubisoft美国旧金山团队开发。Ubisoft南美洲总裁Laurent Detoc说：“凭着多年于游戏业内所获得的骄人成绩，让Ubisoft于业内担任重要角色，而今次合作亦让Ubisoft将游戏开发的经验于Facebook上展示。我们首个推出的游戏应用程式《TickTock》，是利用朋友近期状态和更新内容而构成的选择题游戏，我们将陆续为Facebook上的《UbiFriends》推出新游戏。”
游戏	《百合二重奏》繁体中文版于今日上市以女性向恋爱题材而声名大噪的工画堂知名游戏《声乐练习法》（台湾译为《百合二重奏》），终于在今（24）日正式以繁体中文版登陆台湾。除了以中文版本推出，工画堂也为台湾玩家设计了“初回特典版”，附赠限量原声音乐CD和精美的“幸福御守”手机吊饰，值得玩家收藏。《百合二重奏》的故事背景从拥有百年历史的女子音乐学院开始，玩家所扮演的女主角“宫藤神乐”从小就爱慕著堂姊“高屋宿弥”，并且在分开多年后重回音乐学院就读，正当宫藤高兴地以为能和就读同一所学校的高屋有所联系时，高屋却一反常态地冷淡，令宫藤伤心欲绝。不过宫藤老实的个性也认识许多好友，像是个性开朗的“幸村千穗”、有著暴君性格的“天野麻理”、个性文静的“二院琴美”、日本与希腊的混血儿“垣之内雅”等，这些美少女们个性鲜明，也让女主角的学院生涯显得多彩多姿，甚至激起女主角内心真正情感的涟漪。游戏也加入了音乐互动关卡的元素，在音乐模式中，画面下方有音符从右边至左出现，音符上面有对应的键盘字母，只要抓准时机配合背景音乐按下按键，分数跟评价量表就会上升，如果和其他女角合奏，演奏得好的话还能获得对方的好感，大大拉近彼此的距离。《百合二重奏》为配合充满音乐性的内容设计，特别聘请了具有歌手背景的声优团队来为女角们全程配音，也能够在音乐模式当中听到女角清脆可爱的歌声。除了在故事进行中会遇到音乐关卡，玩家也可以进入自由模式反覆练习，还能挑选简单、正常或困难等三种等级来精进技巧。声优团队成员包含有“高桥智秋”、“金井麻美”和“今野宏美”等，都是横跨唱片、声优甚至且荣获大赏的佼佼者。游戏当中的背景音乐，也都是特别针对女性心中特有的爱恋情怀和感动情绪所编制而成，“初回特典版”当中所附赠的原声音乐CD，也能听到钢琴独奏版本，优美细致的旋律值得玩家细细品尝。
游戏	《萌萌2次大战略2》公布 9月25日发售SystemSoft Alpha确认PC平台独占战略游戏《萌萌2次大战略2》（萌え萌え2次大?（略）2[chu～♪]）将于9月25日推出，本作是以美少女化兵器大乱斗为主，第二次世界大战为背景的模拟冒险世界。本作将以新增7名角色，再次展开天马行空的萌派二次大战。官方网站（点击访问）于7月22日开张，中国大陆不能直接访问。游戏背景定在第二次世界大战期间，以太平洋、欧洲西部、北非等三大战线展开日本海军、盟军、意大利等三大原创剧情篇章，玩家指挥被称呼为“钢之少女”的美少女兵器们。新作除承袭原作并新增7名角色，具备以战绩开启剧情支线，战斗中主动剧情等；尚有强化操作性的“战域”、“领队技能”及天候系统等，一定会有的新战场追加确定，有兴趣的玩家敬请期待。
游戏	《蝙蝠侠：阿甘疯人院》预订送新地图GameStop今天发布了动作游戏《蝙蝠侠：阿甘疯人院》（Batman: Arkham Asylum）的专题页（点击访问），从专题页中我们可以看到，GameStop独家为预订游戏的玩家配送预约特典，涉及的游戏平台包含PC版和PS3、Xbox 360版。欧美游戏的通常惯例是不为PC版订户配送特典，不过这次PC版玩家也享受到了这个福利。这次配送的特典是一张独有的挑战模式新地图，叫做“Dem Bones”，在这一关中，蝙蝠侠将与隐藏boss“稻草人”的骷髅大军进行一场恶战。这是挑战模式的最难的地图。下面四张图是这张地图的截图。《蝙蝠侠：阿甘疯人院》将于8月25日发售。
游戏	电影版《波斯王子》男女主角海报亮相由热门游戏改编，备受瞩目的迪士尼电影《波斯王子：时之沙》(Prince of Persia: The Sands of Time)日前放出两款海报，分别是由主角杰克.吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)扮演的“达斯坦王子”(Dastan)与杰玛.阿特登(Gemma Arterton)饰演的泰米娜公主(Tamina)。本作由好莱坞金牌制片人杰瑞.布鲁克海默(Jerry Bruckheimer)制作，《哈利波特》导演迈克.内维尔(Mike Newell)执导。故事叙述六世纪时一位年轻的波斯王子和印度公主泰米娜寻找巫师和“时之沙”沙漏拯救整个王国的冒险旅程。电影将于2010年5月正式上映。
游戏	《星球大战：原力释放》移植至PC平台由LucasArts制作的跨平台动作游戏《星球大战：原力释放（Star Wars: The Force Unleashed）》于2008年9月发售，包含了除PC之外的所有主流游戏平台，由于没有PC版，一直为PC玩家所诟病。现在Aspyr Media和LucasArts联合宣布将推出PC版和Mac版的《星球大战：原力释放》，而且推出的将是一个特别版，叫做《星球大战 原力释放：终极西斯版》（Star Wars The Force Unleashed: Ultimate Sith Edition）。这个特别版将包括家用机版本的《原力释放》的所有内容，并且为了补偿PC玩家和Mac玩家，这个《终极西斯版》将加入三个新的单人任务。《星球大战：原力释放》是款原创故事剧情的《星球大战》改编游戏，以黑武士达斯维德座下的秘密学徒为主角，奉师尊之命的他，将展开一场翻天覆地的试炼之旅。游戏的时空背景设定在《星球大战》前三部曲与后三部曲之间。身为皇帝左右手的达斯维德，在某次猎杀残存杰迪武士的任务中，意外遇到一名未经雕琢就能以原力将光剑从他手上夺走的男孩。看上男孩无穷潜力的达斯维德，于是秘密将男孩收为学徒。在历经多年调教之后，玩家所扮演的神秘门徒将奉师尊之命，执行生涯首场任务，运用高超的光剑剑术与连黑武士都刮目相看的强大原力，猎杀残存的杰迪大师。由于任务要求彻底保密，因此主角必须杀死所有目击他行动的人，甚至连帝国士兵也不例外。《星球大战：原力释放 终极西斯版》发售日期未定。
游戏	电影《生化危机4 来生》将是3D化电影刚刚过去的美国圣迭戈Comic Con动漫节把当今好莱坞对3D的热爱推到了一个新的高度，《爱丽丝漫游仙境》《化身》《电子世界争霸战2》等即将推出的热门3D大片纷纷在Comic Con动漫节亮相。现在一个新的系列又加入到了3D的阵容里来，那就是《生化危机》系列。电影《生化危机4》导演兼编剧保罗W.S.安德森（Paul W.S. Anderson）近日表示，《生化危机4》将被打造成3D电影，这也使得《生化危机4》成为《生化危机》系列中的首部3D影片。“我想要开创一个全新的三部曲，我很高兴我们采用了3D技术，我们所使用的3D技术正是詹姆斯卡梅隆的《化身》采用的技术，这种技术相当有趣。对于这部电影，我不认为这应该被称为《生化危机4》，我相信这将是一个新的纪元的开端。”所谓3D电影就是无需借助任何工具（比如3D眼镜）就可以直接看出3D效果的电影技术。《爱丽丝漫游仙境》《化身》《电子世界争霸战2》都采用了这个技术。此外保罗还透露《生化危机4》投资将创系列之最。电影《生化危机4》的故事将紧随电影《生化危机3：绝种》（Resident Evil: Extinction），故事的背景将会转向日本东京。影片的副名称为《来生》（Resident Evil: Afterlife），Milla Jovovich仍然担任主角，扮演Alice。《生化危机：来生》初步定于2010年9月17日上映。
游戏	育碧：《超越善恶2》一切都是未知数早在2003年，育碧发行了一款动作冒险游戏《超越善恶》（Beyond Good & Evil），尽管一些玩家很喜欢这种游戏的新奇风格，但是不幸的是游戏的实际销量让人失望，于是这个题材被育碧搁置了起来。2008年育碧举办UbiDays 08的时候，育碧发布了一部《超越善恶2》的造势视频，除此之外育碧的游戏制作人Michel Ancel也透露2代将比1代更加复杂和具有沉浸感。但，在最近的一个访谈中，育碧的Laurent Detoc表示一切都尚未确定，他们有开发《超越善恶2》的念头，但是即使游戏已经在开发中，一切也都是变数，随时可能出现变化。以上就是《超越善恶2》最新的所有消息。
游戏	Windows 7将是最棒的游戏运行平台？美国知名IT新闻网站CNet发布了一篇关于Windows 7的游戏性能的分析，核心是Windows 7将是一个“伟大的游戏平台”。我们来参考看一下：Windows 7今年十月份即将发布，而微软目前也已经结束了这款操作系统的开发工作。那么，对于游戏玩家来说，Windows 7能提供什么样的游戏体验？游戏性能方面比Vista和XP又会有什么样的提升呢？以下我们便为大家进行一些粗略的说明介绍。首先来看看DirectX 11和游戏性能的部分：DX11是在Windows 7/Vista上可用的游戏API，业内人士对DX11可谓寄予厚望。最近AMD官方博客中还专门为DX11进行了介绍，称“DX11使用了最新的显卡硬件技术，而在Windows 7中这些技术能为玩家带来显著的游戏性能和游戏体验的提升。”AMD着重强调了基于显卡硬件的曲面细分技术tessellator，并称与DX11配合后这项技术能为用户提供更美观的游戏画面。--实际上tessellator并不是一项新技术，AMD的显卡很早就开始支持这种技术，只不过此前一直未能在实际游戏中得以采用。另外，Windows 7还能更好地支持处理器超线程技术和GPU通用计算技术，游戏开发者利用这两种技术能在Windows 7游戏中为用户提供更好的游戏性能和更为逼真的游戏画面，而由于Windows 7环境下的游戏编程将更为简化，因此游戏开发的费用也会下降。游戏管理器：可能游戏管理器并不是对玩家最重要的新特性，但是这个管理器对玩家的确有帮助。尽管这项功能最早在Vista中就存在，微软表示这个新玩意将在Windows 7中表现更好。游戏管理器将会为用户提供游戏供应商的最新更新，包括游戏相关的新闻的消息，当选中游戏供应商时这些更新将出现在预览窗格的右侧。游戏兼容性：兼容性总是游戏玩家最关心的话题，而在Windows 7环境下，从《孤岛危机》到《使命召唤》到《孤岛惊魂》，各款大作均能完美运行，玩家们还可以通过点击这个链接，了解Winosw7的游戏支持列表。动作感应“Project Natal”技术支持：本月早些时候，比尔盖茨还曾表示其游戏机平台上的动作感应技术“Project Natal”将同样适用与Windows PC。他还表示这项技术并不仅限于用于支持游戏，同时还可以支持各种多媒体应用，比如视频会议，人机交互等等场合，但这种支持将首先从游戏起步。根据目前我们对Windows 7 Beta版本的使用情况，我们还不敢确定Windows 7在游戏性能方面有多大的提升，不过已知的一些测试中，Windows 7都胜过Windows XP和Vista，而且在游戏有关的新功能支持方面Windows 7无疑将比以前的操作系统做得更好。
游戏	《生化危机5》最低推荐系统配置公布11天前，伴随着Capcom和NVIDIA公布关于《生化危机5》的一系列情报和测试软件，Capcom公布了《生化危机5》的最低配置要求。而Capcom今天公布了PC版《生化危机5》的最低和推荐系统配置需求，重点请看推荐配置要求，并且你可以发现，《生化危机5》对多核心的支持很好。最低系统配置——－操作系统：Windows XP－处理器：Pentium D或者Athlon 64 X2系列－内存：XP 512MB；Vista 1GB－硬盘：8GB或更多可用空间－显卡：支持DX9.0c、256MB显存，GeForce 6800系列或者Radeon HD 2400 Pro－声卡：DX9.0c兼容－显示器：800×600分辨率－控制器：键盘和鼠标－网络：宽带连接推荐系统配置——－操作系统：Windows Vista－处理器：Core 2 Quad/Phenom X4系列或更好－内存：XP 1GB或更多；Vista 2GB或更多－硬盘：8GB或更多可用空间－显卡：512MB显存，GeForce 9800/Radeon HD 4800系列或更好－声卡：DX9.0c兼容－显示器：1280×720分辨率或更高－控制器：Xbox 360 for Windows手柄－网络：宽带连接《生化危机5》早于PS3和X360平台发售，PC版要到9月15日发售。
游戏	官方透露《孤岛危机2》最早明年发售亚马逊英国网站近日贴出产品告示，开始接受《孤岛危机2（Crysis 2）》的预订，优惠价26.99英镑(原价39.99英镑)，并宣称该作将于今年10月30日发布。有玩家跑到Crytek官方论坛询问，很快就得到了官方社区代表“Cry-McGinge”的回应，很可惜是个否定又模糊的答案：“《Crysis 2》不会在2009年10月30日发布。当然我们还没有官方确定具体时间，但绝对不是今年。”
游戏	细胞分裂5、新幽灵行动延期到2010年育碧早先确定潜入动作游戏《细胞分裂5：断罪》（Tom Clancy's Splinter Cell: Conviction）将于11月17日发售，不幸的是今天育碧再次宣布了本作的延期。PC版和Xbox 360版的本作将于2010年第一季度发售。《细胞分裂5》本应是2007年圣诞发售，但是由于育碧对游戏的策划和制作水平不满意，所以推翻了整个开发计划重新来过，于是推迟了发售时间，而现在看来我们2009年也无法玩到这款新作。同样延期的还有Wii平台独占的FPS《赤色钢铁2》（Red Steel 2），这款新作也将延期到2010年第一季度。以上两款游戏的发售时间还不算最晚的时间，最新一代的幽灵行动（Ghost Recon）游戏和家用机独占的动作游戏《我还活着》（I Am Alive）将延期到2010-2011财年发售，这个财年起始于2010年4月1日，也就是说2010年第一季度都不会看到这两款新作的上市。
游戏	CAPCOM《生化尖兵》PC版今日北美发售CAPCOM宣布，继5月推出PS3/Xbox 360版的跨平台动作游戏《生化尖兵（Bionic Commando）》后，PC版于7月28日在北美发售。《生化尖兵》改编自1987年推出的同名街机游戏，以装备生物工学强化手臂的战士对抗邪恶军团势力为主题，承袭原作的“钩索行动”特色，让玩家在饱受战火蹂躏的广大废墟都市中体验凌空摆荡的独特战斗乐趣。《生化尖兵》PC版北美时间7月28日上市，PS3/Xbox 360版已于5月19日推出。
游戏	《仙剑4》制作团队研发新RPG宣传动画2007年暑期从上海软星离职后，“仙剑后爸”张毅君创立了上海烛龙信息科技有限公司（简称上海烛龙或者烛龙），开办同时就加盟烛龙的，还有很多原上海软星团队的邵芸、郑雯、董广浩等骨干人员。在上海软星的7年内，张毅君带领团队完成了《仙剑奇侠传三》、《仙剑奇侠传三外传 问情篇》以及《仙剑奇侠传四》三款饱受业界和玩家好评的经典华文RPG游戏，取得了辉煌的成就。除此以外，张毅君也和团队了完成了《汉朝与罗马》（策略游戏），《阿猫阿狗二》（RPG游戏）以及《阿猫阿狗大作战》（休闲网络游戏）等其它不同类型游戏的研发制作。优秀的游戏和积极的团队证明了张毅君是一个无论在游戏制作还是在团队管理方面都很全面的金牌制作人。在网络游戏充斥市场的今天，可以说“仙剑后爸”张毅君的烛龙科技就是喜欢中文RPG玩家最后的希望了。日前烛龙科技在上海举办的ChinaJoy展会上首次公开展示了预定于2010年发布的新游戏《烛龙》的宣传动画，尽管只是一部不过2分多钟的宣传动画，但相信已经让曾经的老RPG玩家热血沸腾了。没有让人过于惊艳的感觉，很平淡很中文化的画面，背景音乐让人印象深刻，相信会是一款让老玩家足够怀旧的好游戏，唯一的遗憾是要到2010年才有望见到。
游戏	《海岛大亨3》硬件系统配置要求公布Kalypso Media今天公布了旗下的广受欢迎的策略模拟大作《海岛大亨3》的最低系统要求和推荐系统要求，本作将于9月发售。《海岛大亨3》由保加利亚游戏开发商Haemimont Games开发，将为玩家提供“先进的画面效果、系列一贯的游戏方式和更全面的多人模式”。《海岛大亨》系列玩家将扮演一名岛国的君主，通过发展经济和科技等手段将小岛建设成一个繁荣的国度玩家可以定制自己喜爱的人物。最低系统需求：CPU：2.4 GHz CPU显卡：NVIDIA Geforce 6 或更高，ATI X1300 或更高DirectX 9内存：1 GB硬盘空间：5 GB推荐系统需求：CPU：Intel Core 2 Duo E6400 2.13GHz / Athlon 64 X2 Dual Core 4800+ 或更佳显卡：Geforce 7600 GT 256MB / Radeon X1600 Series 或更佳DirectX 9内存：1 GB硬盘空间：5GB
游戏	《NBA2K9》不仅仅是单机游戏2k Games旗下知名作“NBA 2K系列”可谓家喻户晓，系列以其细腻的手感，全明星真实阵容，无以伦比的画面效果吸引了无数篮球爱好者的青睐，现在，系列最新作《NBA 2K9》将以全新的姿态展现在玩家们面前。本次的《NBA2K9》并不简简单单是家用机版游戏的移植作品，除了保留了家用机平台全部内容之外，还全新加入了“网络对战模式”，而这一模式在家用机以及其他海外已上市版本的《NBA 2K9》游戏中并不存在，是为亚洲玩家特别量身定做的新模式，而这部可以称之为完全姿态的《NBA 2K9》将把中国大陆地区作为首发之地！应该说，这是一部网络游戏性质的单机作品，可谓“NBA 2K”网络版问世之前的全新尝试。全新的网络对战功能仅仅需要玩家输入正版游戏激活码，并注册一个游戏账户，即可轻松实现在线功能的全部内容。除了对抗赛，组队挑战等等丰富的游戏模式以外，玩家在连线之余可以实时看到更新的玩家排行榜，并且伴随着您登录服务器，系统将自动更新最新的数据资料，保持最新的数据同步。而这一切，也将是大陆正版玩家独享的服务。目前，该作的网络功能正在紧张的筹备之中，相信不久即可进入到测试阶段，敬请玩家们期待！了解最新最全的游戏信息请访问网元网：http://www.wangyuan.com购买正版单机游戏请访问：http://shop.wangyuan.com网元网社区：http://pub.bbs.wangyuan.com 全面系统升级，敬请光临
游戏	《战锤40K：战争黎明2》补丁测试结束《战锤40K：战争黎明2》“There is Only War”版本的公开测试已于7月20日结束（参考《《战锤：战争黎明2》1.4补丁测试展开》），预计于8月1日正式放出“There is Only War”补丁，届时玩家只要登入Steam客户端平台后即会自动进行更新。开发商Relic表示，研发团队在“There is Only War”公开测试中收集了大量的资讯，观察这些统计数据可以让他们找到更多游戏的错误和不平衡之处。据Relic所公布的统计资料显示，测试期间平均每天有8367人进行游戏，平均每天有25335场对战，其中最热门的是占了18.38%的生死战排名赛，而所有对战的平均时间为15分24秒，节奏相当明快。种族方面，“星际战士”占了非排名赛中全部种族选择的36.6%，排名赛占了41.09%；“科技战士”为最多人选择的英雄，不管在排名或非排名赛中都占有16%；而异形则是“战无止尽”中最少人使用的种族，在所有非排名赛中占17%、排名赛占12.76%；异形的平均trueskill分数为12.5分，低于“神灵族”的14.4分，而“欧克蛮族”和“星际战士”的trueskill分数都为14.6分。Relic表示希望能看到所有种族都有平均的选择次数，而他们也在努力找出不同的方法来解决种族间的不平衡问题。至于几张新增的地图，Relic也会针对胜利点、资源点、能源点、环境设计等进行研究，探讨这些要素的配置是否恰当，并修正较不热门地图的设置，让未来放出的地图更受欢迎。Relic表示，所有最关键的数据都已修正至《战锤40K：战争黎明2》的改版中，正式版“战无止尽”将会以更完美的姿态呈现在玩家眼前。
游戏	《星际争霸2》很可能延期到2010年？ 《星际争霸2》延期？哦，这并不是一个新鲜的话题了。不过随着一些游戏的延期，《星际争霸2》是否会延期又成了一个热门话题。大约受到全球经济不景气的影响，欧美很多游戏发行商选择将旗下的新作推迟发售，一直推迟到2010年，不考虑在2009年圣诞假期发售。这样的游戏包括世嘉的《猎天使魔女》，育碧的《细胞分裂5：断罪》、《赤色钢铁2》，Take-Two的《红色死亡救赎》、《黑手党2》、《生化奇兵2》。世界最大发行商Activision Blizzard也推迟《奇点》的发售日到2010年第一季度。短短不到一个月时间，如此多的大作宣布延期，让众人的目光再次聚焦在《星际争霸2》的前景上。现在有传言说，Activision Blizzard将很快宣布一个更大的延期消息。尽管《星际争霸2》延期的谣言早就存在，但又有分析师指出，Activision Blizzard六月份股价大跌14个百分点，就是与《星际争霸2》可能延期有关。一些迹象表明，《星际争霸2》很可能将延期到2010年发售。Signal Hill的分析师Todd Greenwald称：“《星际争霸2》的延期似乎是不可避免了。《星际争霸2》的Beta测试还没有开始，如果测试于八月开始，再弄上5、6个月，那么2009年发售几乎是不可能的。”至于暴雪官方，最新的消息也是来自E3 2009大展上暴雪总裁迈克莫海米的说法。他期待《星际争霸2》三部曲的第一部将于2009年年底发售。不过这显然是典型的暴雪式的说辞，暴雪官方发言人的说辞更为典型：“《星际争霸2》的开发进度良好，但是就像所有的暴雪游戏一样，我们将在游戏达到我们的高标准和玩家的高期待标准之后才会发行它。”除非暴雪官方宣布游戏延期，否则谁也不能明确表示《星际争霸2》会延期到2010年。但是业界分析师普遍认为延期已经不可避免。Webush Morgan证券分析师Michael Pachter表示：“没人知道《星际争霸2》的beta测试要搞多久。暴雪很喜欢制作完美的游戏，Beta测试在于发现bug并解决bug，另外还有三个种族的实力、武器、防御等等是否平衡。我觉得这起码要四个月的时间。”另有分析师指出，Activision的大作《现代战争2》将于11月10日发售，Activision内部的很多游戏都已经为《现代战争2》让路，推迟了发售日，为了《现代战争2》的销量，《星期争霸2》会不会也遭受延期的待遇？对于这个问题，暴雪发言人倒是在七月中旬做了回应：“我们会在今年发布《星际争霸2》的，今夏也会有BETA的，和《现代战争2》撞车？那去年《巫妖王之怒》还和《使命召唤5》撞车呢？放心吧，我们会如你所愿的，不过有变化我会第一时间告诉各位的。”另外Michael Pachter预测暴雪的《星际争霸II》在上市的第一个季度内就能卖出400万套，然后在随后的三个季度内还能卖出200万套。
游戏	《红色派系 游击队》PC版9月15日发售第三人称射击游戏《红色派系：游击队》，继PS3、Xbox 360版本于6月推出后，THQ也宣布了PC版游戏上市时间与系统配备等消息。《红色派系：游击队》除了扎实的剧情外，也在多人连线模式中加入了派对游戏，让玩家尽情享受破坏的乐趣。利用可升级的武器补给包、爆炸物、重新开发的采矿装备和载具，《红色派系：游击队》将为玩家提供在能“彻底破坏”的巨大火星表面与其他同伴一道打击“地球防卫军（EDF）”的爽快感。游戏采用了全新的强大物理运算引擎“GEO-MOD 2.0”，可以实现即时的物理破坏运算，完全比照现实的物理环境，在重力、加速度、碰撞及结构上都有非常拟真的运算效果，并针对Xbox 360、PS3及PC平台的架构进行效能优化。PC版《红色派系：游击队》预定2009年9月15日上市。推荐硬件需求操作系统：Windows VistaR DirectXR 10中央处理器（CPU）：3.2 GHz Dual-Core Processor （Intel Core 2 Duo 或 AMD Athlon X2）内存：2 GB RAM / 15 GB 硬盘空间显示卡：256 MB 3D显示卡 支持 Shader Model 3.0 （Nvidia GeForce 8800/ATI Radeon HD3850）※如果想要使用 Games For Windows Live 来游玩多人连线，建议配备最好能达到此推荐系统需求。最低硬件需求操作系统：Windows XP / Vista中央处理器（CPU）：2.0 GHz Dual-Core Processor （Intel Core 2 Duo 或 AMD Athlon X2）内存：1 GB RAM / 15 GB 硬盘空间显示卡：128 MB MB 3D显示卡 支持 Shader Model 3.0 （Nvidia GeForce 7600/ATI Radeon X1300）
游戏	仙剑四超豪华准备就绪8月1日不见不散《仙剑奇侠传四》超豪华版，已经准备就绪，保证在8月1日当天，如期而至！1、超豪周边物，组装完毕！目前，《仙剑奇侠传四》超豪华版已经开始往全国运输。8月1日玩家就会在此前公布过名单的实体店面看到本作，希望大家喜欢，也请继续支持仙剑！更多相关信息，请关注：《仙剑奇侠传四》超豪华版预购专区：http://www.unistar.cn/mall/Presell/20090604/pal4chh/
游戏	爽歪歪《GT劲舞团2》打猪菌劲头十足暑假的酷热难耐让人无法忍受，怎么可以因为它而阻挡玩乐的大好心情呢？《GT劲舞团2》超酷的活动“打猪菌”，已经让所有参与的玩家为之疯狂不已。投身竞争激烈的战场，叱咤风云的头衔由众人共同享受，在舞池中掀起一股强势的旋风，将猪菌推入永无翻身的悬崖峭壁。没有什么可以害怕，聚集所有人的力量，光明的前景就在眼前。在假日的狂热气息下，体验一次无比舒坦的激烈大战吧！活动时间：2009.7.23～2009.8.2  13:00～14:00华东一区、华南一区、西南一区、华北一区2009.7.23～2009.8.2  14:30～15:30华中96U专区、顺网专区、赣湘名智、河北(网通) 、黑龙江(网通东北)2009.7.23～2009.8.2  16:00～17:00山东(万佳网络)、江苏浪淘沙、福建(电信)、湖北(胜天易游)、广东专区全民“打猪菌”活动具体内容：http://jw2.9you.com/v13/jw2v1.3_102.html全民“打猪菌”步步教：http://jw2.9you.com/v13/jw2v1.3_1.html瞧！舞池中的激情战斗已经点燃，舞者们用满腔的热血挥洒青春的活力，周身不断散发炫目的光辉。强大的气势足以压倒一切，坚定不移的眼神让黑暗势力锐气尽挫。“万众齐心打猪菌”的置顶房间里，灯火通明、硝烟四起，仿佛置身水深火热之中。我们穿破重重阻碍，将猪菌一网打尽。当掌声响起之时，你们再用凝聚强大力量的拳头向猪菌挥去，酷暑的炎热之意也瞬间消失，只有冰“爽”之气在耳边回荡。可爱的粉猪头饰套装送给表现最佳的人，人气指数不断飙升哦！欢乐暑假在“打猪菌”的声势中，将变得更加充实，趣味无穷。看准时间，不要错过每天的那一个小时哦！《GT劲舞团2》新版“劲舞暑假 欢乐一夏”主题地址全国游戏双倍经验网吧：http://wangba.9you.com/double.php《GT劲舞团2》V1.3.1新版主题地址：http://jw2.9you.com/v131/V1.3.1完整客户端下载地址：http://count1.9you.com/download.php?id=487V1.3.1客户端更新补丁下载地址：http://count1.9you.com/download.php?id=486《GT劲舞团2》官方网站：http://jw2.9you.com《GT劲舞团2》是久游网巨资投入，潜心三年自主研发的音乐社区网游。该产品采用全新的Gamebroy 3D物理引擎，人物动作摆更为真实细腻，逼真的3D场景带来强烈的视觉冲击感。在保留前作精髓的同时，又升级换代推出更多新功能。手动彩妆、服饰DIY、明星养成、3D公寓装修、自制录像、竞技场等综合主题功能。除此之外，《GT劲舞团2》更有动感MV背景、动态场景实时切换的便捷操作。《GT劲舞团2》新版本上线，更是推出语音系统，加强游戏玩家之间的互动，并对之前的音乐、模式、道具进行更新换代，试图打造更加炫目的次时代社区网游杰作！
游戏	《乌鸦小队：暗器行动》游戏宣传影片《乌鸦小队：暗器行动》（Raven Squad: Operation Hidden Dagger）的地理背景为巴西的亚马逊州。故事背景为：金融风暴发生后两年，尽管发达国家致力于解决经济问题，第三世界国家的生活却变得更艰困且更危险。当地军阀建立了他们自己的小“王国”，并为他们自认有价值的东西自相残杀，即使各国政府试图化解这些冲突，却是徒劳无功。这些国家中，只有巴西是例外。当地军阀在亚马逊丛林建立各自的势力，但全国仍处于平和状态。直到一天，一架飞机坠毁在西北部的亚马逊州……一群佣兵受雇前往拯救幸存者并找寻一些重要资料，这些资料一旦落入敌人手中，将对国家安全造成极度危险……《乌鸦小队：暗器行动》不是典型的第一人称射击游戏，也不是传统的即时战略作品，而是在结合两种类型特色后，让玩家可以同时体验到即时战略和FPS两种游戏类型的乐趣。玩家在游戏过程中随时可以自由切换视野，以此搜集情报、移动小队或采取行动，只有熟练掌握两种作战模式，才能在险恶的丛林中生存下去。在亚马逊丛林执行任务过程中玩家将操控一支拥有八名成员的佣兵小组，他们分别使用不同武器且各有所长，玩家可以视情况选用适合近战的突击小队，或是擅长远距攻击的渗透单位，唯有战前作好充份的战略准备才能全身而退。
游戏	《异形VS铁血战士》人类战队视角视频世嘉公司今天发布了一段第一人称射击、动作游戏《异形VS铁血战士》(Aliens vs. Predator)的宣传片。本作由Rebellion负责开发。这部根据电影改编的游戏也同样存在着三方势力，一方是人类海军陆战队，一方是异形，还有一方是铁血战士，游戏中玩家可以选择的是海军陆战队或者是铁血战士甚至是异形。本视频以人类为第一人称视角。
游戏	《德军总部》感受“尸幕世界”的设计《德军总部（Wolfenstein）》故事背景接续在《重返德军总部》之后，玩家将继续扮演盟军的超级士兵──BJ。BJ在游戏中，潜入德军总部搜集情报时被抓住，不过对于BJ来说，这反而是他深入敌营的大好机会，因为根据情报，德军的科学家们正在进行秘密实验，一个比唤醒僵尸大军还要恐怖的实验计划。《德军总部》里头的BJ或许略为冷酷，但是制作小组却设计了许多紧张刺激的关卡，准备让玩家血脉喷张、大呼过瘾。制作小组表示，加入“尸幕世界”的设计是这款游戏的重要突破，玩家除了能使用原本的二战武器来对抗德军士兵，还能够使用从尸幕世界得到的特殊能量──“尸幕能量”来玩弄敌人于股掌之中。只要拥有足够的尸幕能量，就可以同时启用多项“尸幕之力”，例如按下“尸幕视野”来进入尸幕世界，玩家会看见鬼魂、尸幕能量池和尸幕秘宝，移动速度也会加快，甚至获得穿透墙壁看到敌人的能力；“缓速空间”的能力可以让玩家身旁的一切事物缓慢下来，当玩家在无处可躲的走廊上遇到德军的机抢部队时，这项能力将是玩家的活命机会；“尸幕护盾”则在玩家身旁竖立起一道由尸幕能量形成的护盾，保护玩家不受子弹的伤害，甚至能反弹子弹，或是分解触碰到它的敌人；“威力强化”是将尸幕之力注入武器当中，增加每发弹药的伤害力，并且穿透尸幕护盾，升级之后，强化的弹药还能够穿透木头或石头。PC《德军总部》预定8月19日推出。
游戏	《狂怒》PC、X360运行效率远高于PS3著名的游戏杂志《Edge》近期用10页的篇幅介绍了id Software的新作《狂怒》（Rage），其中说到，《狂怒》在PC平台和Xbox 360平台运行时能达到60帧/秒，而PS3版只有“20-30帧/秒”。id的技术总监约翰卡马克告诉《Edge》杂志：“PS3的图形芯片RSX比X360的图形芯片要慢。两个主机的CPU倒是相似。”《Edge》并没有提到游戏在正式发售之后是否还是这种局面。另外《Edge》确认苹果机系统的《狂怒》也在开发中。
游戏	梦工厂计划提高电影改编游戏的版权金梦工厂预计将从2011年开始，调整游戏授权的协议内容。梦工厂首席执行官Jeffrey Katzenberg在发表第二季运营状况之后，也对游戏授权的方式做一些声明。目前梦工厂与Activision的合作协议在明年的夏季将到期。根据媒体的报导，梦工厂也有一份与THQ合约，以游戏为基础的电影，也就是明年将推出的《思维大师》（Oobermind），不过目前也似乎在寻求新的合作伙伴。从梦工厂第一季的运营状况来看，来自改编电影游戏的授权收入约有2400万美元。在新的合约下，Activision将必须付出更多的授权金，才能继续发行那些改编自梦工厂电影的游戏。如果没有这个新合约，那么梦工厂的授权金收入将少1/3，变成1700万美元。
游戏	育碧宣布将推出新式PC游戏防拷贝技术Ubisoft总裁Yves Guillemot最近表示，Ubisoft最近正在开发新的PC游戏保护机制，来对抗PC游戏的盗版。这些机制将在明年启动，很可能今年会有一款游戏采用这样的机制。Ubisoft公司2006年6月之前使用的是StarForce防拷贝系统，但是2006年6月时Ubisoft正式宣布放弃了这种系统，原因是——“Ubisoft公司最近收到北加州地区法院的传票，称终端用户因育碧产品内含的StarForce软件，导致其硬件和其它软件受到非蓄意的损害。Ubisoft对此非常关切，将积极调查顾客有关StarForce的投诉。如确有问题，Ubisoft将力求找到解决办法；作为一项应急措施，Ubisoft决定在未来产品的版权保护方案中采取替代措施，Ubisoft此刻正在研究其它可行方案。”之后Ubisoft采用了SecuROM防拷贝系统，虽然取得了不错的防盗版效果，但是也因为SecuROM本身带来的缺陷而让育碧放弃了这种系统。另外，在面对投资者的论坛中，Yves Guillemot同时也表示DS的盗版情况也逐渐在改善中。Yves Guillemot表示：“任天堂正在改善盗版的状况，在日本盗版的情况也降低不少。”他同时也指出：“任天堂正在向其他国家施压，也相望降低DS盗版的情况。我们相信这些动作将有助于改善现况。”至于PSP，Yves Guillemot也乐观看待PSP的状况，感谢新的方式来控制盗版的状况。
游戏	暗黑2 1.13补丁临近疑似更新内容放出由Blizzard所开发的RPG单机联网游戏《暗黑破坏神2》，自2009年4月底时就曾宣布要推出Patch 1.13的更新程序，但因遭遇了《魔兽争霸3》的漏洞问题，工作人员全转向修补《魔兽争霸3》的漏洞，现在他们已回到岗位上重拾开发《暗黑破坏神2》1.13补丁的工作。在最新的论坛蓝帖消息指出，现今《暗黑破坏神2》1.13补丁仍在进行开发中，而且十分临近完成。同时官方也确定天梯重置的动作将随着改版更新而进行调整。至于说补丁的发布时间，考虑到Blizzard习惯于在BlizzCon上宣布重大消息，许多惊人的消息都在此大会上宣布，而BlizzCon离现在也只有半个月多的时间，从时间上说Blizzard在BlizzCon上发布1.13补丁丝毫不奇怪，而且顺理成章。BlizzCon 2009预计将于2009年8月21、22两日在美国加州安纳海姆会议中心开展，届时将会有更多的游戏未来新情报放出。另外，国外的《暗黑破坏神》Fans站也传出了一份疑似1.13补丁更新内容的Patch Note文件，有台湾媒体将其翻译成中文，以下内容中的名词采用的是台湾的用法。这个更新内容的可信度其实很低，不过有兴趣的玩家可以大略看看。综合：-切换武器之后，你的所有技能和普通攻击将有1秒的冷却时间。-你至少得在城里呆10秒以上才能与另一玩家敌对。-修正了大量外挂程序导致的游戏当机以及其他用户端视窗的当机状况。-增加了魔法抗性！它将是三个元素抗性的平均值！（除了毒素抗性）。魔法抗性只会根据面板抗性计算，如果你的某个抗性超过了上限则不会对较低抗性产生补偿。-每个职业的高端职业专属武器符文之语增加了3个。-一些英雄旗帜(Standards of heroes)可以合成为一个新的物品(暗示：这个新物品是一把钥匙！)-新的对付作弊和漏洞的措施！-新改进的Rust Storm！现在将会在你进入以及退出游戏的时侯进行检查。载入时间根据连接情况增加了3-10秒，但是也会阻止"永久化"。-当你使用赫拉迪克方块的时候也会进行Rust Storm检查！如果你在伺服器中尝试改变已经存在的材料或是符文，你将会被踢出游戏并损失这些物品。根据网路情况物品将会在2-3秒内消失。-超过10个新金色物品！-将在最新的游戏中提供新的魔法和稀有字首、字尾！职业：亚马逊：标枪和长矛-戳刺-略微提高了每级的伤害被动与魔法-所有的闪避技能的动画更加好看了，并且闪避不再锁定角色。弓与十字弓-多重箭-伤害减少从25%下调为15%追踪箭-伤害加成降低为武器伤害的125%炮轰-伤害减少从25%下调为15%刺客陷阱-火之复苏-伤害大量提升。陷阱不再像以前那样晕锁玩家和敌人。火之复苏-击中敌人时将使其减速20%。火之复苏-电击网技能将提供对其减速效果的加成。地狱火复苏-伤害大量提升，范围大量扩展。地狱火复苏-击中敌人时将使其减速20%地狱火复苏-电击网技能将提供对其减速效果的加成。电击网-根据等级将会在击中敌人时产生减速效果（逐级递减）武艺-所有聚气技能将会得到一个减速效果使之更适合在PVP及PVM中对付快速移动的Boss 。所有聚气的持续时间翻倍。野蛮人战斗掌握-增加耐力-现在同样造成“伤害减少X”（非百分比）加速-不再拥有软上限（现在每级增加2.5%）自然抵抗-不再拥有软上限（现在每级增加3.5%）战斗技能-跳跃攻击-动画更快了狂乱-持续时间增加9秒德鲁伊-元素-火焰风暴-较高等级的技能伤害大幅提升熔浆巨岩-较高等级的技能伤害大幅提升火山爆-伤害适当提升火山-伤害适当提升毁天灭地-伤害适当提升变形术-所有聚气技能的持续时间翻倍，同样造成减速效果死灵法师-召唤系复生骷髅法师-每级将有生命提升，并且护甲大大增加重生-技能重做，现在不再有持续时间。你所能重生的数量也大大减少。每一级将提升伤害和移动速度。毒素和白骨法术牙-伤害提升20%-100%（高级技能更高）以抵消新的魔法抗性淬毒匕首-现在每级都有一定减速效果骨矛-伤害大约提升了70%-100%以抵消新的魔法抗性白骨之魂-伤害大约提升了70%-100%以抵消新的魔法抗性圣骑士防御灵气-反抗-现在将有一定几率完全忽视任何物理伤害（将会递减至上限）活力-祈祷将会提供生命恢复的加成救赎-现在将有一定几率完全忽视任何物理伤害（将会递减至上限）这可能会增加一点可用度，因为这技能缺少低级抵抗灵气的加成作战技能-祝福之锤-伤害重做了。由于玩家和怪物的新抗性每级伤害将提高30%-50%。天堂之拳-重做了技能以使对怪物更有效。在初始的闪电伤害基础上，技能将会放出一个较弱的闪电链。天堂之拳将会对闪电链有加成。法师寒冷法术-冰尖柱-抛射速度提升30%寒冰装甲-法术释放出的冰弹抛射速度提升了三成闪电法术-霜之新星-现在有一些轻微的加成闪电风暴-现在有一些轻微的加成火焰法术-九头海蛇-法术放出的火弹抛射速度提升了约50%Bug修正：-灵气堆叠以修正-冲锋/旋风的锁定效果被移除，技能释放6秒后如果没有碰到目标或是重新释放则会停止-大量圣骑灵气的错误得以修正-修正了一个在退出或加入另一个游戏之前导致技能停止的错误-修正一些其他漏洞-修正一些由死灵召唤、耳朵以及其他垃圾动画导致的延迟被官方社群论坛经理Bashiok所预告过的1.13补丁将是个重大的改版一事，若上述更新文件为真，就理当应有明确的公告及更重大的更新调整。故玩家请别当真，正式更新改版的资料尚需Blizzard官方亲自公布。
游戏	《蝙蝠侠：阿甘疯人院》周五发布DEMOEidos Interactive今天宣布，将于8月7日，也就是本周五发布《蝙蝠侠：阿甘疯人院》（Batman: Arkham Asylum）的试玩版，试玩版对应PC、Xbox 360和PS3平台。对于PC版，玩家届时可访问游戏官方网站下载DEMO。《蝙蝠侠：阿甘疯人院》由Rocksteady Studios开发，《蝙蝠侠：阿甘疯人院》主要让玩家置身于黑暗、充满冒险的疯人院环境中，面对恶名昭彰的小丑与众多的恶棍挑战；玩家在游戏中将可以体验蝙蝠侠如何潜伏在阴影中、秘密地接近敌人、打倒对手，或是利用方便的道具来对抗大量的坏人等。PC/PS3/Xbox 360《蝙蝠侠：阿甘疯人院》预定8月25日上市。
游戏	有IE玩单机游戏 云游戏技术时代开始本届ChinaJoy上，云联科技携手网元网发布了其最新的GODHD(高清游戏点播)技术——可以在上网本和普通配置的电脑上，通过网页流畅的运行以往只有高端电脑才能运行的DX10最新游戏。云联科技的新闻发言人称：本次云联科技参展ChinaJoy的GODHD游戏平台，是国内首家历时多年自主研发，使用云计算和高清视频压缩技术开发 的游戏平台。同时通过与国内最大的单机游戏代理发行商网元网紧密合作，轻松的在低配置的电脑上运行了网元网旗下的《孤岛危机》、《极品飞车》系列、《命令 与征服》系列等多款脍炙人口的精品游戏大作。GODHD平台和传统游戏平台的不同点在于1、采用云联科技最新云计算技术，大部分的应用放在服务器端执行，用户只需要一个账户，就可以随 时随地的连入云计算集群，享受服务。云联科技提出的云游戏概念，也是将所有的游戏的下载、更新、执行、渲染交给服务器自动完成，用户只需要简单的点选，就 可以进入内容无限精彩的游戏世界。2、GODHD采用虚拟化技术，使得市面上的绝大部分游戏不需要进行修改就可以远程运行，并且具有一次发布各个平台通用的优点。目前，GODHD已 经与网元网等知名公司建立了战略内合作关系。网元网作为中国主要的单机游戏发行商，旗下《模拟人生》、《荣誉勋章》、《真·三国无双》、《细胞分裂》…… 这些耳熟能详的大作，都将通过全新的面貌展现在你的眼前。目前云技术支持的游戏已经达到200余款，且数目还在不断增加中。3、同时，基于云计算的运行方式，能够在不同的硬件设备上轻松实现大型游戏的操作，包括手机、机顶盒、家用电视、MP4等等。据云联科技宣称，其视 频压缩延迟可以低至5毫秒，远低于以色列类似技术PlayCast 250毫秒的水平，从而可以支持各种对操作实时性要求高的游戏。更重要的是，游戏的容量、机器的配置……往常这些困扰玩家们的问题，均在此项最新技术下烟消云散。想象一下，在街边的咖啡馆，在枯燥的旅程中，随手打开轻薄的上网本，通过网页即可玩到最新的游戏，享受到最绚丽的画面，那该是多么的惬意的事情啊。
游戏	《异形VS铁血战士》确定明年二月发售由Rebellion开发、世嘉发行的科幻射击游戏《异形VS铁血战士》（Aliens vs. Predator）现已确定发售日期。根据世嘉的《异形VS铁血战士》官方网页的信息，本作将于2010年2月上市，对应PC、PS3和Xbox 360平台。这部根据电影改编的游戏也同样存在着三方势力，一方是人类海军陆战队，一方是异形，还有一方是铁血战士，游戏中玩家可以选择的是海军陆战队或者是铁血战士甚至是异形。本作提供单人模式和多人模式。如果你选择的是海军陆战队，你将体验到前所未有的黑暗幽闭的恐怖，一丝丝光线都会让你激动不已。海军陆战队是人类最后的抵抗阵线，他们被各种尖端装备武装到牙齿。如果你选择的是铁血战士，那么你会以敏捷的身手在高空穿行，从高处伏击你的敌人。尽管铁血战士的装备也非常先进，但都是近战武器，所以你需要与敌人近距离争斗。如果你选择的是宇宙中最致命的物种异形，你最致命的武器就是你捕兽夹一般的嘴和刀刃一般的触手。玩家可以从这三方势力中任意选择一方进行游戏，没有明显的正义，也没有明确的邪恶，游戏中只有无尽的杀戮。
游戏	《欧洲空战英雄》预览视频在游戏中玩家将体验二战期间欧洲地区的空战场景，游戏将讲述三名盟军空中飞行员在第二次世界大战中的经历，玩家将驾驶带有盟军标志性的飞机去执行一次次真实的打击任务，从纳粹德国入侵法国到1945年空袭柏林。游戏将带给玩家一个真实的令人激动的空战历史，游戏中将出现欧洲各地的标志性建筑，如：伦敦、柏林等。超详细的视觉效果会深刻的让玩过游戏的玩家获得真是的体验。本作采用全新引擎开发，提供独特的飞行战斗体验与新的游戏模式。本作将于2009年9月发售，对应PC、PS3和Xbox 360平台。
游戏	《求生之路》第2部DLC名称与细节公布为了证明自己并未因忙着推续作而怠慢原作玩家，Valve今日宣布了继“求生包”之后的《求生之路》第二部DLC：“速成班（Crash Course）”。“新场景，演出阵容不变但新增了对话，且大结局比较火爆”，Valve表示说，新关卡的故事背景设定在“毫不留情”之后“死亡丧钟”之前，描述的是佐伊等人在“毫不留情”关卡中被直升机接走之后所发生的事（可以想见随后发生了坠机，这也是Crash一词所包含的双关含义之一：“失事”）。游戏除新增这场单机/多人合作/多人对抗战役外还将补充几幅与之对应的生存模式地图。为了更完美地呈现对抗模式下的趣味性，扮演特殊感染者的玩家可获得队友的出生倒计时提示，物品刷新机制也有变动，以求达到更佳平衡性。“速成班”定于9月上线，PC版免费，360版需560微软点数（合7美元）。
游戏	风云开启墓室炼狱新场景奖励等你拿7月流火，《风云》世界特意开辟出新的墓室场景供玩家练级，在这里练级，你不仅可以感受到新增场景的紧张刺激，还能获得超值奖励。100级以上玩家可以通过风云关NPC李居士使用少量灵能水晶进入场景进行打怪升级(每天2小时)。在这里，你不仅能体会到新场景的新鲜刺激，还能获得超值享受。玩家在古墓中消灭怪物就有机会获得掉落的海量经验、总决残片以及其他珍宝等奖励。玩家在进入墓室中时，可以使用末日碎片提交至NPC神机堂使者处兑换1小时双倍经验，这样的话，你既能轻松打怪升级获得各种掉落物品的奖励，还能获得双倍经验奖励，这样的好事，何乐而不为呢？不过玩家要注意的是，此次的场景中增加了怪物数量，也就增加了活动的紧张刺激。这次的场景属于任务、练级场景，玩家在里面还可能遭遇敌人的袭击，千万要小心啊！场景内玩家死亡会损失元气、国家贡献，这样一来，就更增加活动的紧张刺激，想挑战自己的玩家，就赶紧到《风云》古墓场景中来体验一番吧。每天每个玩家只能进入一次墓室炼狱，时间仅有2小时。抢先体验这里的紧张刺激，你就抢先获得各种超值奖励，从此你将拥有一个不一样的人生！新增场景，新的刺激、新的开始，就在墓室炼狱之中！抢先一步来体验一番墓室的紧张刺激吧！在这里，你不仅能获得打怪升级的刺激感，还能获得各种丰厚的奖励哦！还等什么呢？赶紧到古墓炼狱中来体验一番吧！以上活动内容最终解释权归锦天科技所有。《风云之问鼎天下》官方网站：http://fy.sdo.com《风云之问鼎天下》论坛网址：http://bbs.fy.sdo.com
游戏	古墓丽影劳拉将可成为英国德比街道名根据国外媒体报导，英国中部城市德比（Derby）当地市议会近来正为两条新路命名，他们向社会广征灵感，他们收到的众多提议来自当地设计院的建筑师、天文学家以及公务员等。其中有趣的是，有人的提议是采用《古墓丽影》系列女主角劳拉克罗夫特（Lora Croft）的名字，因为本作最初的开发商CORE Design的本部就设立在德比城。虽然这个想法看起来很炫，但这个提议目前仍需要经过当地公投后方可实施。CORE Design是《古墓丽影》1-6代的开发商，是劳拉最初形象的缔造者。从7代开始由晶体动力工作室负责。
游戏	微软发布GFW-Live客户端3.0版本下载 微软日前悄然发布Games for Windows - LIVE客户端3.0版本的下载，没有新版本的更新文档。点击进入官方下载页面。Games for Windows - LIVE是微软把旗下的Xbox LIVE游戏和娱乐网络扩展至Windows的一项服务，这项服务把最流行的在线主机游戏网络和最大的游戏平台结合起来，融入Xbox LIVE系统中。这对普通玩家来说意味着用一个唯一身份即可方便地在线上搜索好友，聊天约战，共同游戏，比较游戏进度和得分，甚至是跨平台游戏。
游戏	PC版《阿甘疯人院》延期 试玩版放出Eidos与NVIDIA联合发布公告，原定于8月25号与主机版同步上市的《蝙蝠侠：阿甘疯人院》（Batman：Arkham Asylum）PC版将延至9月15日面市（北美地区，欧洲为9月18日），该作由Eidos出品，华纳负责发行。主机板的发售日期不变，仍然将于8月25日发售。PC版此次延期的原因，是由于Eidos与NVIDIA两家公司宣称PC版将作强化处理，内置NVIDIA的PhysX技术，以更好地“体现蝙蝠侠与周遭环境的互动，使玩家身临其境，呈现更令人信服的游戏世界”。尽管PC版发售日延期，但这不影响PC版的试玩版发布，Eidos已经于PC、PS3，及Xbox 360平台发布了试玩版，其中PC版可以从NVIDIA旗下的nZone网站高速下载。
游戏	《乌鸦小队 暗器行动》压盘 18日发售Atomic Motion开发的PC/XBOX360游戏《乌鸦小队：暗器行动》（Raven Squad: Operation Hidden Dagger）是一款结合了2种游戏类型FPS及RTS的新型游戏。今天官方宣布本作进厂压盘，预计8月18日发售。《乌鸦小队：暗器行动》完美而流畅地融合二种不同游戏类型，而不会有操作上及游戏进行时的突兀感。它运用快速的镜头切换进行作战指挥，再快速回复到作战位置，这之间的流畅及感觉，不单只是FPS，更结合了真正的小组作战时指挥部队协同进行进攻时RTS的精神。这种刺激感，还是要由玩家自行亲身体验，才能了解其微妙之处。游戏将以一队雇佣兵在茂密的亚马孙河的丛林执行任务的内容。游戏中玩家将有控制小型雇佣兵小组，并且在完成不同任务的同时保证所有组员安全逃离。这样玩家就需要战前作好充分的战略思想，并全身而退。玩家在游戏中可以同时体验到即时战略和主观视点射击两种游戏类型的乐趣。小队中由八名鲜明性格的成员组成，并使用不同武器。游戏时玩家可以在战略RTS和射击FPS两种作战模式中自由切换，只有熟练掌握两种作战模式，才能在险恶的丛林中生存下去。《乌鸦小队：暗器行动》上市日期为2009年8月18日。
游戏	PC《生化危机5》美版封面与原画发布PC版《生化危机5》将于9月15日上市，以下是几张游戏壁纸与原画。第一张为壁纸，尺寸1600*1200px，可点击放大。PC版《生化危机5》将于9月15日上市，以下是几张游戏壁纸与原画。第一张为壁纸，尺寸1600*1200px，可点击放大。
游戏	《猴岛故事第二章》将于本月20日发售Telltale Games以开发《Wallace & Gromit》、《Strong Bad》和《Sam & Max》而被玩家所熟悉，最近Telltale Games于7月推出了根据《猴岛秘密》新编的冒险游戏《猴岛故事第一章：啸鲸起航》（Tales of Monkey Island Chapter 1: Launch of the Screaming Narwhal），现在他们准备于8月20日推出《猴岛故事第二章：螺旋礁围攻》（Tales of Monkey Island Chapter 2: The Siege of Spinner Cay）。《猴岛故事第二章：螺旋礁围攻》将于8月20日发售。
游戏	暗黑2 1.13补丁将开放技能树重置功能Blizzard自四月底左右时放出《暗黑破坏神2》即将推出1.13补丁的消息后，除了将收集而来的建议给加入更新档之中，Blizzard的《暗黑破坏神》系列社群经理Bashiok近期宣布，《暗黑破坏神2》1.13补丁将加入技能重置的功能，此举震撼了《暗黑破坏神2》的所有天梯玩家。目前尚未有确切详细的重置技能树的规则，尚待正式更新档释出及官方公告为准。1.13补丁尚未公布放出更新改版的日期，外界推测应与2009年BlizzCon 2009有关，BlizzCon 2009预计将于2009年8月21、22两日在美国加州安纳海姆会议中心开展。按照Blizzard的计划，1.13补丁将是《暗黑破坏神2》的最终补丁。
游戏	预订《生化奇兵2》赠两名多人新角色根据来自2K Games官方论坛的一篇帖子的消息，GameStop将为预订《生化奇兵2》（BioShock 2）的玩家赠送2名多人模式的新角色。这则消息是由玩家发布的，但可信度较高。这两名新角色分别是渔夫Zigo和女演员Blanche。《生化奇兵2》故事描述在《生化奇兵》发生事件8年后，海底城Rapture仍矗立在海底，接续者仍然存活在海底城，但却发生幸存者不断地彼此进行消耗战，战争持续地在海底爆发，小妹妹在城市中游走、不断地利用大型注射器从尸体上搜集遗传物质、转化取得亚当。在《生化奇兵2》中，玩家扮演的角色是大爹地，可说是身穿潜水面具、体型巨大的突变杀人机器。2K Games发行的PC/PS3/Xbox 360《生化奇兵2》预定2010年第一季度上市。
游戏	2K Boston正在开发一款射击“大作”今年3月，以开发《生化奇兵》第一代而闻名于世的2K Boston的联合创始人、总裁、创意总监Ken Levine开玩笑似的说：“如果谁想要了解2K Boston当前在干些什么，只有一种方法：申请跟我们一同工作。”接着他说，他们需要更多的人参与到他们的下一款“大作”（Big Thing）的开发工作中。现在，2K Boston真的在为这款新作招聘开发者。2K Boston在官方网站的职位招聘网页中透露，2K Boston准备开发另一款射击游戏，2K Boston为这款游戏招聘“有才能的、有经验的游戏设计师，在我们的射击新作的战斗体验部分发挥优势。”招聘职位为“主要战斗设计师”、“多人关卡设计师”、“单人游戏设计师”，这三个职位都是为神秘射击新作准备的。目前关于这款新作有多种猜测，据说这款新作是根据已有的名作推出的相关游戏，有人猜测是《毁灭公爵》相关，有人猜测是2001年的老游戏《幽浮》（X-COM）相关，目前还没有很靠谱的结论。
游戏	PC版《尘埃2》将是最佳视觉赛车游戏Codemasters公司的Ralph Fulton在最近伦敦的一次活动上向媒体表示，由于全球率先支持DirectX 11技术，正在开发中的《科林麦克雷：尘埃2》（DiRT 2）将是“史上最佳视觉赛车游戏（best-looking racing game ever）”。最近Codemasters公司宣布旗下的几款赛车游戏将支持DirectX 11技术，Ralph表示这将为游戏带来极大的提升：“这是我们做出的决定：延迟PC版的发售日、采用DX 11技术，纯粹是因为我们权衡利弊的结果，我们可以说，看吧，这能让我们做出历史上从没有过的最佳视觉赛车游戏！”Codemasters在7月份曾经宣布，《科林麦克雷：尘埃2》（Colin McRae: DiRT 2）主机版将于9月8号登陆Xbox 360、PS3、Wii主机，及PSP、DS掌机平台。PC版由于支持DX11的缘故，需延至今年12月。能与FPS媲美的高度化图形技术，使这款赛车游戏锋芒四射。《尘埃2》使用DirectX 11，能使得游戏更舒畅地运行。原本就已经采用优秀的EGO引擎的《尘埃2》，在加上最新的图形技术，到底会变成一个怎样的游戏呢？令人期待。
游戏	《命令与征服4》游戏操作界面新公布由EA旗下EA洛杉矶工作室负责开发的即时战略游戏《命令与征服4》，在宣布现正开发中的消息之后，于近期陆续小规模放出了游戏情报。继两张概念图之后，北美时间10日官方首度放出了游戏实际画面，也让玩家见到了初步的游戏操作界面。《命令与征服4》的故事紧接在《命令与征服3：泰伯利亚战争》之后。时值2062年，人类濒临灭绝边缘。离神秘的泰伯利亚水晶结构物将地球彻底改造成无法居住的环境，只剩下六年的时光，两大敌对阵营 “全球防卫组织（GDI）”和“Nod兄弟会”无法避免地为了相同的目标而孤注一掷：阻止泰伯伦水晶灭绝人类。这是过去难以想像的现实情况，而Nod谜样的领袖凯恩也动身前往GDI总部。在凯恩的心中，对宿敌的基地到底有什么打算？本次《命令与征服4》将替深受玩家喜爱的泰伯利亚长篇故事写下精彩大结局，玩家可以自行揭晓地球、Nod、泰伯利亚水晶、GDI的最终命运，以及凯恩数十年来精心谋划的背后动机。从此次放出的七张游戏画面中可清楚见到，单位造型之设计承袭前代的设计风格，以生硬的机械模组为基础，在游戏中的爆破、雷射光束之攻击动画特效中，有了明显的进步。《命令与征服4》预计2010年上市，届时将推出PC平台版本。官方目前在征集游戏的副名称。
游戏	《红乐队2 斯大林格勒英雄》正式公布三个月前，Tripwire Interactive在官方论坛公布了新作《红色管弦乐队2：斯大林格勒英雄》，但是没有透露细节。今天1C Company正式公布了Tripwire Interactive开发的二战射击新作《红色管弦乐队2：斯大林格勒英雄》（Red Orchestra 2: Heroes of Stalingrad），1C Company宣布他们将代理Tripwire新作《红色管弦乐队2》（Red Orchestra 2：Heroes of Stalingrad）除北美地区外的发行业务，这款注重军事模拟的PC续作将应用虚幻3引擎（RO1基于UE 2.5）。本作将于下周在德国科隆举行的Gamescom 2009上展出，展棚位于4号厅C-021。该作的特色在于：· 专注于斯大林格勒及外围战役，时间跨度为42年7月至43年2月，游戏内置苏方及德方战役，玩家可分别以苏军或德军的身份进行单机战役、多人合作，及多人对抗· 多人部分新增多种模式，除广受好评的地盘争夺模式外，新的玩法比如“Firefight”及“Countdown”也将加入其中，为玩家提供更多乐趣· 新增泡菜元素，技术数据统计及等级晋升贯穿始终，玩家不仅可获得晋升、勋章、技能提升，还能成为战斗英雄，所有这一切均以闪光弹的形式呈现于整个在线玩家社群，显摆无处不在· 成长为战斗英雄是终极形态的显摆，以英雄姿态出现的玩家将极大地鼓舞周遭己方玩家的斗志并导致对方惊惧莫名，最精良的武器和百里挑一的女人装备只会分配给英雄，英雄在外形上就与炮灰有显著区别· 多人地图变身为战役地图，除可耍单机，还能邀三五好友进行合作通关；除固有的斯大林格勒战役外，还能定制战役与AI进行对抗· 第一人称掩蔽系统，可探身或盲射· 小队指挥系统，简便易行的第一人称界面战场指挥菜单· 二战武器重获新生：真实的弹道模拟，贯通能力模拟，呼吸晃动，可变视野，屏幕无准星，真实后坐，如照片般栩栩如生的游戏场景等《红色管弦乐队2：斯大林格勒英雄》发售日期未定。
游戏	《钢铁雄心3》上市 补丁与试玩版发布Paradox Interactive开发的策略战棋游戏《钢铁雄心3》（Hearts of Iron III）在前几天通过数字下载方式发布之后，今天在北美零售店上市。同时官方公布了游戏的1.1补丁（点击进入下载页）以及一个试玩版（点击进入下载页）。本作采用3D画面，最小作战单位依然是师，但不仅仅是加几个加强旅而已，而是能自己定义用几个旅拼成一个师。3代全世界将会有超过10000个省份，而《钢铁雄心2》只有2000多个省份。“省份单位”会合并成“地区单位”。防空炮、海军基地与空军基地会建造在省份单位中。本作比较有趣的一个设定是，你可以在自己国家被吞并时建立流亡政府。
游戏	开放世界游戏《正当防卫》将改编电影2006年Eidos发行的《正当防卫（Just Cause）》是一款动作性十足，而自由度极高的开放世界特工游戏。《正当防卫》由Avalanche Studios开发，采用追求国家主权还于人民的相关题材，玩家将扮演秘密特务，进行反抗任务，引导与协助国家走向光明而自由之路。日前有消息称本作将被改编为电影，电影版的《正当防卫》由Liongate电影公司的Adrian Askarieh负责制片，此人也是Eidos游戏《终极刺客》（Hitman）电影版的制作人，《终极刺客》电影版已经上映。另外他还是Eidos游戏《凯恩与林奇》（Kane & Lynch）和《间谍猎手》（Spy Hunter）的电影版的制片人，这两部电影也在筹拍中。《正当防卫》的故事发生在虚构的San Esperito，这是一个领地不小的岛国，其国防部门，大量从市场上买进浓缩铀，这并不项单纯的购买行为，因为该国总统正准备在这十年内，建造一套强大而昂贵的军武系统，使得人们对此感到不安与不满。由于方案不为人民所支持，独裁的总统采取不回应不表达的态度来面对人民的心声，一意孤行地直接运用行动来表达他的野心，就是要建造一组大规模的毁灭性武器系统。没有人知道San Esperito的军方的真正计划与野心，不过不论他们想做什么，人民仍有表达的方式，那就是推翻执政者的权力．当然，面对独裁政权，需要私下密秘且不著痕迹的展开行动，即使拥有绵密情报网的美国，也不能曝光，若是有任何官方联系的讯息曝光，则所有的安排与行动将处于危险形势。现在这个国家正处于极不稳定的恐惧总和，彼此之间的和平与均衡正建立在一个微弱而易逝的紧张关系中。游戏中玩家将扮演Rico Rodriguez，是神龙见首不见尾的秘密特务人员。《正当防卫》游戏版的故事情节正是由撰写《毁灭战士3》和《第七访客》（The 7th Guest）的知名小说家Matt Castello和撰写过《断剑：沉睡之龙》（Broken Sword: The Sleeping Dragon）的Neil Richards共同合作而成。玩家将在游戏中接获指派暗杀、守护防卫与传送讯息等任务，玩家可依自由意志决定是否接任。亦或是远离尘嚣，在游戏里放肆游玩一番。
游戏	火枪时代FPS《黑暗之日》试玩版将至《黑暗之日》（Darkest of Days）是一款历史题材FPS游戏，它将带领玩家游历那些人类历史上最为黑暗的日子，这些日子往往是战争、血腥、死亡的杀戮日，而游戏的名称也由此得来。游戏从玩家所处的时代开始，玩家被一个神秘的组织找到，你为了确保人类的未来，必须进行时间旅行，回到世界历史上那些著名的、被称之为“转折点”的战役中，作为神秘组织的代言人，参与一场看上去极为浩大的战争。在《Darkest of Days》中，玩家将会穿越时空，回到那段已经载入史册的时刻，重温一些人类历史上最为可怕的事件，那正是人类社会处于最低点的时候。你将会参与到一些恐怖的时间中去，如美国南北战争中的安提塔姆之役、美国军队与印第安人冲突的小大角战役等等。玩家将必须试图挽救一些跟这些可怕的事件有关的关键人物，从而将人类历史转向更好的一面。游戏使用了公司专有的Marmoset游戏引擎，让《黑暗之日》拥有壮丽的视觉效果、高超的游戏性以及最可信的故事构思。《黑暗之日》由Phantom EFX开发，将于北美时间8月11日发布试玩版，届时请关注官方网站或者新浪游戏获取试玩版。
游戏	瑞典开发商GRIN财政危机 即将关闭？瑞典的开发商GRIN是一家有10多年历史的游戏开发公司，这家公司成立于1997年，但是直到2006年为育碧开发《幽灵行动：尖峰战士》才为世人所知。随后，GRIN迅速发展，在西班牙巴塞罗那和瑞典哥德堡开设了分公司，并且承接了Capcom的《生化尖兵》、华纳兄弟的《通缉令：命运武器》、Activision的《变形金刚》等等。遗憾的是，上述这些游戏没有一款热销，导致GRIN财政状况吃紧，GRIN在今年年初关闭了出斯德哥尔摩总部之外的所有分公司，现在又有传言称GRIN可能遇到了财政危机，雇员被要求回家等待安排。不过奇怪的是，GRIN今天突然公布了一款新作《Lead and Gold: Gangs of the Wild West》（暂译为：领导与黄金：西部荒野黑帮），这是一款第三人称多人射击游戏，对应PC和主机平台。这是否意味着传言不攻自破呢？还待以后消息揭晓答案。《领导与黄金：西部荒野黑帮》采用GRIN自行研发的Diesel引擎，这个引擎已被应用在《幽灵行动：尖峰战士》、《生化尖兵》上。
游戏	《FIFA 10》北美地区将延期20天发售EA公司日前公布了《FIFA 10》的北美地区游戏代言球星，同时伴随这条消息还有一个小变化，就是《FIFA 10》的北美发售日从10月2日延期到10月20日。EA没有说明延期的原因，也没有说明其他地区是否也会延期。目前已公布的《FIFA 10》英国发售日期是10月2日，如果欧洲发售日不变，那么欧洲将早于北美20天发售。
游戏	《阿甘疯人院》开发厂商承接Hitman 52007年9月，Eidos首次透露，旗下IO Interactive将开发著名的《终极刺客》（Hitman）的第五代。然而Square Enix收购Eidos把Eidos的安排打乱，从此Eidos和IO都没有放出关于《终极刺客5》的任何消息。今天外媒传出消息，《终极刺客5》将重新启动开发工作，但是开发商不再是系列的原开发商IO，而是最近刚完成《蝙蝠侠：阿甘疯人院》（Batman: Arkham Asylum）的Rocksteady工作室。现在还不明确究竟是Rocksteady独自开发还是与IO合作开发，不过Rocksteady开发的《蝙蝠侠》游戏素质极高，《终极刺客》与《蝙蝠侠》的游戏类型接近，由Rocksteady开发《终极刺客5》想想也是顺理成章的。Square Enix没有对此事作出任何评论。IO目前正在开发《迷你忍者》（Mini Ninjas），包含PC、Xbox 360、PlayStation 3、Wii和DS版本。另外Eidos也注册了《凯恩与林奇2：三伏天》（Kane & Lynch 2: Dog Days）商标，本作也由IO开发。
游戏	最终作《圣域2：冰与血》游戏宣传片奇幻RPG《圣域2》的资料片《冰与血》即将于月底在德国发售，但是游戏开发商Ascaron在开发完本作之后将被关闭。
游戏	重金属摇滚教父将献演暴雪嘉年华盛典重金属摇滚教父将献演暴雪娱乐游戏盛典2009年8月12日，美国加利福尼州尔湾市 — 暴雪娱乐今天宣布，“黑暗王子” (Prince of Darkness) 奥兹．奥斯伯恩 (Ozzy Osbourne) 将在今年暴雪嘉年华的闭幕音乐会上炫目献演。暴雪嘉年华将于8月21日至22日在阿纳海姆会展中心举行，此前其门票在几分钟内就被抢购一空。作为业内最具规模的的盛典，暴雪嘉年华是暴雪娱乐旗下《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》和《星际争霸》系列游戏以及热爱它们的全球玩家的节日。在8月22日的闭幕式上，奥兹．奥斯伯恩将携摇滚之威震撼全场，复活巫妖王，并再次证明自己无愧于唯一真正“黑暗王子”的名号。Ozzy Osbourne奥兹．奥斯伯恩一直以来都是最具影响力的重金属音乐人之一，他曾作为黑色安息日乐队 (Black Sabbat) 的主唱而扬名世界，之后又开始了辉煌的独唱生涯，出版过数张白金专辑，还因在Ozzfest音乐节上的表演和主演自己的真人秀电视节目而闻名。奥兹．奥斯伯恩有着近50年的音乐生涯，其作品能保持一贯的高水准。他在全球超一亿的唱片总销量—其中黑色安息日乐队五千万，个人单飞后五千万—使其跻身格莱美摇滚名人堂，并于2003年在好莱坞的星光大道上拥有了一颗属于自己的星星。本次出演是继最近的《魔兽世界》预告片之后，他与暴雪娱乐的第二次合作。暴雪娱乐首席执行官兼联合创始人Mike Morhaime说：“我们举办暴雪嘉年华的目的是为大家带来一个难忘的周末。我们想不出有其他能比让奥兹 (Ozzy) 摇滚全场更好的闭幕方式。在暴雪娱乐，很多人都是Ozzy的忠实乐迷，我们很高兴他能为暴雪嘉年华的现场，电视和互联网观众带来精彩的演出。”全世界暴雪娱乐的游戏迷们除了能欢聚一堂外，还有机会体验暴雪嘉年华精心准备的各项活动，包括分组讨论、未上市游戏抢先体验、锦标赛、挑战赛等。更多详情，请访问www.blizzcon.com。为了满足《魔兽世界》不断发展以及暴雪娱乐旗下其它游戏产品开发进展的需要，公司目前有大量的职位虚席以待。欲了解更多招聘信息，请登陆www.blizzard.com/jobs。随着暴雪嘉年华的临近，更多关于此音乐会的详情将于www.blizzcon.com网站公布。
游戏	GRIN官方宣布倒闭 成员成立新工作室就在GRIN倒闭传闻刚刚泛起的时候，以《幽灵行动：尖峰战士》成名的瑞典开发商GRIN在官方网站上发布公告，宣布因资金不足，公司正式倒闭。GRIN早在1997年就已成立，但一直默默无闻，研发的《Ballistics》、《Bandits: Phoenix Rising》等作品的知名度也很低，直到2006年为育碧开发了《幽灵行动：尖峰战士》(GRAW)之后才广为所知，次年又发行了续作。GRIN这几年的发展非常迅速，相继在西班牙巴塞罗那和瑞典哥德堡开设了分公司，还承接了Capcom的《生化尖兵》(Bionic Commando)和《生化尖兵复刻版》(Bionic Commando Rearmed)、华纳兄弟的《终结者4：救世主》和《通缉令：命运武器》(Wanted: Weapons of Fate)、Activision的《变形金刚》等一系列作品。就在最近传出倒闭消息的时候，GRIN还公布了一款第三人称多人射击游戏新作《Lead and Gold: Gangs of the Wild West》，采用其自主研发的Diesel引擎(曾用于《GRAW》和《生化尖兵》)，计划登陆PC和主机平台，但现在看来是要流产了。GRIN的两位创始人、首席执行官Bo Andersson和开发主管Ulf Andersson在声明中表示，公司倒闭的主要原因是“太多发行商本应支付的报酬一再拖延，导致公司资金断流”。两人还在声明中对Intel、NVIDIA、育碧、Capcom、SEB(北欧金融集团)的相关同仁以及多年来的游戏玩家表示了衷心的感谢。GRIN数百名雇员中的25人已经组建了一家新的游戏工作室，起名为Outbreak Studios。根据这个新工作室的创始人Peter Björklund的说法，工作室的主要任务是针对Xbox 360 (XBLA)、PS3 (PlayStation Store)、Games for Windows Live、PSP Go以及iPhone平台开发新游戏。Peter本人是GRIN的程序员，曾经为EA/DICE开发过网络引擎，应用于《Midtown Madness 3》、《战地2：现代战争》（Battlefield 2: Modern Combat）以及《战地：叛逆连队》（Battlefield: Bad Company）。
游戏	PC游戏联盟扩容 吸纳8家游戏厂商加盟PC游戏联盟(The PC Gaming Alliance)是一个非盈利的组织，为的是PC业界联合起来实现一个共同的目标。几年之内该联盟的大部分作为只是市场研究以及游戏硬件最低需求建议。PC游戏联盟成立于2008年的GDC（游戏开发者大会），是由戴尔、微软、英特尔、IBM、AMD、Nvidia、动视等以PC业务为主的公司组成的非赢利性组织，提供市场分析数据，推动全球PC游戏市场的发展。现在PC游戏联盟将吸纳8家新的公司加盟，它们分别是：BFG Technologies、Bigfoot Networks、Flextronics、GameStop、GameTap、Gas Powered Games、Howe's Game Shack以及InstantAction。PC游戏联盟的目标，是要成为全球PC游戏推动组织，主要是通过发布市场调研数据和建议，帮助游戏开发商和品牌机厂商们选择合适的硬件搭配，另外就是发布游戏和硬件最低性能建议。尽管这次加入了不少重量级的公司，但是目前看起来这个联盟的作用极为有限，普通玩家根本感觉不到这个联盟的作用，也听不到关于这个联盟的任何消息。
游戏	《闪点行动：龙之崛起》系统需求公布Codemasters负责《闪点行动：龙之崛起》（Operation Flashpoint: Dragon Rising）的执行制作人Sion Lenton在公司总部接受了媒体的专访。问：请问，既然该作并非纯粹的战斗模拟游戏，那又如何体现出战场的真实面貌呢？Leton：真实性体现在战场上每一个角落，从烟雾效果到损伤模型，使其看上去更像BBC的新闻片而不是某些动作电影。就拿手榴弹来说吧，爆炸那一瞬间其实并不会释放出一个大火球，而是轻描淡写的几缕烟雾，制式手榴弹炸开来动静很小，它主要靠辐射状飞散的弹片来杀伤对手，我们重现了这一效果。想营造真实环境，其核心在于营造非常个人化的主观感受，该作甚至可被视为一部惊悚游戏：战斗中最重要的是保命，在绝望的境地下你只有这个想法。就像是回到八十年代初的马岛争夺战（Codemasters是英国公司），还记得士兵们拖着辎重在荒凉的福兰克岛上挣扎前行吗？这多少和我们的初衷吻合。（游戏中的）Skiira岛也是位于世界另一隅的小岛，你蜷缩在一堆乱石后流血等死，不会有什么魔法物品能让伤口瞬间愈合，人只有八品脱血，流光就意味着完蛋。即便得到包扎，也不会完好如初，充其量能让你跛足前行，我们要让死亡变得尽可能恐怖。问：是一枪毙命吗？Leton：打在脑袋上就是一击必杀。这里要区分各种情况：要是打在对手腿上或胸膛，他即便倒下也不会立刻就死，也许等你赶过去还会看到他呼哧呼哧地流着血等死，场景可谓恐怖。我们不想把死亡描绘成无足轻重或是一蹴而就的事，可怕的事也会降临在你身上，使你在游戏中处处紧绷神经。我们要让死亡变得尽可能地使人不安，让玩家为此小心翼翼，你不会大大咧咧地一边放枪一边穿过开阔地，游戏会以血淋淋的事实教导你不要这么做。该作定于10月6号与玩家见面。游戏分为“休闲模式”及“Hardcore模式”，玩家在Hardcore模式中无法得到HUD信息及高亮提示，只能靠指南针和地图摸索行动，且只能用觇孔瞄准，屏幕无十字准心，相关视频：另附《闪点行动2》系统需求：最小系统需求Windows XP SP2或更新版本主频为2.4GHz的双核处理器支持SM3.0的DX9.0c显卡（带有256MB显存的GeForce 7900 GT或更高）1GB系统内存8GB磁盘剩余空间推荐配置Windows XP SP2或更新版本四核处理器支持SM3.0的DX9.0c显卡（带有512MB显存的GeForce 8800 GT或更高）2GB系统内存8GB磁盘剩余空间
游戏	BioWare公布《龙腾世纪 起源》收藏版BioWare今天揭示了《龙腾世纪：起源》限量版的配置细节：· 特有铁盒包装· 布制游戏地图· 游戏开发日志· 游戏原声音乐· 游戏预告片、壁纸、攻略、CG视频· 三款独家游戏物品，可为玩家提升角色能力：一款厚重的全盔，+2甲防、+25物抗、+6攻击；一本魔法书，读之可使所有属性+3；一支魔法杖，+伤害输出、魔咒威力提升、+火系伤害。限量收藏版索价64.99美元（PC版）或74.99美元（主机版）。另外，为了打击二手游戏交易，BioWare还在游戏包装里植入两款DLC（同时适用于限量版及标准版）：游戏到手后可解锁价值15美元的The Stone Prisoner任务，玩家可遇到名为Shale的石魔，它有自己的身世且会提供一些独家任务，玩家将体验到新场景、新物品，以及数小时的额外游戏时间，石魔还会加入己方阵营成为强有力的团队成员。“The Stone Prisoner”也可单独购买，定价15美元。
游戏	QuakeCon 2009卡马克披露未名AAA新作一年一度的QuakeCon已经于北美时间8月13日展开，QuakeCon 2009上id的技术总监约翰卡马克表示，公司有3个团队同时运作，在开发3款AAA级的游戏（AAA级是游戏品质的最高级）。我们都知道id正在开发《狂怒》和《毁灭战士4》，但是第三款新作从未听闻过，从卡马克的意思来看，他也并不打算在QuakeCon 2009公布这款未知名新作。id Software今年五月公布了第一人称射击游戏《毁灭战士》最新作《毁灭战士4》（DOOM 4）。Doom系列是id产品的重要部分，每次新作出现都聚集和体现了业界最出色的才华和构思，为了开发这款瞩目游戏，id正在招兵买马，从制作人至首席动画师的职位都有。预计《毁灭战士4》将会使用和现在正在开发的《狂怒》（Rage）一样继续使用id tech 5引擎。QuakeCon 2009于8月13日-16日在美国德克萨斯州举行。另外暴雪的BlizzCon 2009将于8月21日至22日于美国加利福尼亚州阿纳海姆会议中心举行。
游戏	《狂怒》QuakeCon 2009展示宣传片QuakeCon 2009于北美时间8月13日举行，id Software放出了FPS《狂怒》（Rage）的最新宣传片。
游戏	《闪点行动龙之崛起》也无局域网模式Codemasters开发的FPS《闪点行动：龙之崛起》（Operation Flashpoint: Dragon Rising）将于10月6日发售，本作的执行制作人Sion Lenton最近接受Fragland的采访，其中提到了游戏已经开发了多久时间，PC版本与TV版本的比较，DLC计划以及多人游戏模式支持等。这次访谈本身内容新意不多，但是其中有一点值得注意，《闪点行动：龙之崛起》作为一款次世代的FPS游戏，也与《星际争霸2》一样，没有局域网模式：“没有离线局域网模式，也没有离线合作模式。联（互联）网时你可以与4位朋友一起进行合作模式。”
游戏	《星际争霸2》“LAN”请愿突破十万人自暴雪宣布《星际争霸2》不加入局域网模式之后，迄今已有10万3千人在网上请愿书上留名，试图使暴雪回心转意，让传统的LAN连接模式在《星际争霸2》中得以保留：尽管请愿规模可能创下了近年来游戏业新高，但对暴雪的决策可能不会有什么影响。公司在作出去掉LAN连接的决定前应该能预计到会有大规模的抗议声浪，但还是义无反顾地走出了这一步，其决心可见一斑。从另一方面看，公司显然已对目前传统的单机模式不抱任何希望，只有向网游模式靠拢才能获得发展壮大的机会。这也能解释如下现象：Relic迟迟不推出《英雄连2》、《家园3》，微软关停《帝国时代》开发单位，《泰坦》开发商倒闭，《圣域》开发商倒闭，《孤岛危机》跨平台……促使暴雪拿掉LAN连接的人不是别人，正是我们自己；以为开发商能主导游戏开发完全是错觉，从宏观层面来说，决定市面上能有什么游戏的人不是开发人员，而是购买人群。
游戏	《星际争霸2》采用DRM 安装时须联网文/Starcraft2 China暴雪首席设计师Dustin Browder向媒体记者透露，《星际争霸2》将加入DRM保护。DRM英文全称Digital Rights Management, 可以翻译为：内容数字版权加密保护技术。DRM是美国政府推荐的光盘加密技术。之前非常著名的开发者们很少在他们的游戏里放一些“入侵式”的工具来防止盗版，不过《星际争霸2》会是第一个走另外一个方向的游戏。除了不包括LAN模式之外（LAN是星际1非常成功的原因之一），游戏还会有一个较温和形式的DRM保护，这是第二个小动作。“要安装游戏的话，你必须要联网一次来安装游戏。”星际2首席设计师光头Dustin透露道。一个玩家必须在安装过程中已经持有或者注册一个战网帐号。这当然是一个“不入侵式”的DRM，大部分玩家可能不会在乎，他们都已经有战网帐号，或者注册的时候也对新战网很欣赏。不过，这是暴雪第一次要求玩家做登记，也有可能是暴雪在合并之后受亲近DRM的动视公司所影响。
游戏	狮头工作室疑似将开发世界史题材新作上周末我们曾报道《狮头工作室将开发切格瓦拉题材游戏？》，现在狮头工作室的官方网站又有变化，头像变成了古希腊哲学家亚里士多德，名言则是亚里士多德的名言：“He who is to be a good ruler must have first been ruled.”这句话更容易看懂，“想要成为优秀的统治者的人，必须首先被统治。”页面上的数字倒计时也变成了“3”。倒计时数字“6”之前究竟有没有过其他数字，现在已经不易知晓，那么“6”到“3”之间发生了什么？据说数字“4”对应的是亚伯拉罕林肯的头像以及他的名言：“Be not deceived. Revolutions do not go backward.”现在，从我们知道的这三位历史名人（切格瓦拉、亚里士多德、林肯）来看，狮头工作室可能将开发一款历史背景跨度较长的游戏，外媒推测这款游戏以“革命”为主题。从倒计时的数字推算，北美时间本周三，谜底就将揭晓。
游戏	PC独占《猎杀潜航5》公布 预告片放出育碧今天宣布了著名潜艇仿真游戏“猎杀潜航”的第五代《猎杀潜航5》(Silent Hunter 5)。官方网站：www.silenthunter5.com新作将带领玩家深入大西洋和地中海的广阔海域，站在德国潜艇U-Boat的潜望镜后边，与盟军展开波澜壮阔的潜艇大战。在该系列历史上第一次，玩家能够以第一人称视角体验潜艇艇长的戎马生涯，领导手下舰员与敌军厮杀。《猎杀潜航5》为PC平台独享游戏，定于2010年年初发售。关键特色：1、潜艇艇长视角(View as a Captain)：以第一人称视角走遍高度细节的潜艇，查看每一处零件。2、成为领袖(Become a Real Leader)：通过新的高级命令指挥系统与舰员交互，观察他们执行日常任务，体验潜艇内的紧张和恐惧氛围。3、战术策略(War Strategies)：在新的目标性动态战役中选择自己的战术策略和目标。4、敌军反应(Enemy Reactions)：开启新的战场、升级和补给，而盟军舰船会根据你的行动适应性调整，你的一举一动将直接影响战争进程。5、全新用户界面(New User Interface)：新手也可以轻松指挥潜艇，高手则能在专家模式得到所有一切必需信息和命令，完全自主指挥。6、电影级体验(Cinematic Experence)：《猎杀潜航》史上最真实、最具沉浸感的画面，潜艇内部细节丰富、真实。
游戏	《星海争霸2》单人战役佣兵系统曝光Blizzard正式曝光《星际争霸2：自由之翼》单人战役，此次单人战役任务内容强调更具变化性，新加入佣兵系统，还有军械库、实验室等，让玩家可以依照个人需求购买佣兵协助作战、升级想要的科技，并且解开其他种族如虫族、神族的研究，以便提升个人的武器与能力，使得单人战役充满了变化性。Blizzard首度开放包括巴哈姆特GNN等媒体实际试玩《星际争霸2：自由之翼》，试玩版本共有七个关卡，每个关卡共有简单、正常、困难与疯狂等四个难度；基于保密协定，今日才可公开试玩内容，且无法自行拍摄游戏画面与影片。《星际争霸2：自由之翼》试玩关卡以细致动画为开头，故事描述在母巢之战四年后，英雄人物吉姆.雷诺（Jim Raynor）成了逃犯，他一个人坐在雷诺酒吧场景中，看着电视上牧夫.曼斯克阵营宣称吉姆.雷诺对自治区来说是个明显且实际的威胁，让吉姆.雷诺看了相当火大。雷诺酒吧（Raynor Bar）是玩家开始的第一个场景，玩家在这个酒吧中不仅可以点选电视观看，墙上的图也可以一张张点选来观看内容，在高效能的电脑下，人物、场景都显得非常精细。当玩家选择首个任务Liberation Day后，会以3D动画进行任务解说，进入游戏后，新手玩家可以选择镜头控制、单位操控、攻击等小型动画教学，学习如何操控《星际争霸2》。这关地图为直线行的采矿殖民地，玩家只要率领吉姆.雷诺与手下一路上会遇到玛莎拉的民众，可以拯救他们后、人民就会来帮助玩家，至于沿路上会发现敌人、加以攻击，难度并不高，很容易沿著路线找到目标物加以摧毁、赢得胜利。过关后，玩家可以发现《星际争霸2》融入了成就系统，玩家不同的表现将会赢得不同的成就，比方说最基本成就为以简单模式过关，其次的成就为正常模式过关，若玩家在困难模式在三分钟内过关可以获得更高的成就，以后玩家的成就都可以上传到Battle.Net，展现出玩家的功力；游戏同时会统计玩家拯救的民众数目、最大制造的武力数目、击杀对手数等统据数据。现场试玩版本共有七个关卡。第三关“Zero Hour”主要是描述虫族不断来袭，玩家必须持续增强自己的防御能力，来抵抗一波波从两个方位进军的虫族大军，甚至也有虫族空中部队，若是玩家在抵抗之余行有余力，还可以派出军队拯救在地图其他地方的友军，将有助于增加玩家的成就表现。当通过第三关之后，玩家可以进入末日巨兽级战斗巡航舰中，此时可以享受包括实验室、军械库、征募佣兵等更多内容。从第四关起开始有两个支线供选择，分别是 Munlyth 星的“Tooth and Nail”、Argia 星的“The Evacuation og Argia”，Tooth and Nail 主要是趁虫族与神族交战之际，找出最短的道路、率先去取得神族的物品，但到神族物品处时，会有保护物品的巨神兵出现，因此玩家得特别当心，地图中还安排了其他四样神族遗迹，若玩家行有余力寻找到这些遗迹，不仅有机会增加自己在此关卡的成就，甚至可以有助于实验室中研究神族科技。此时 GNN 实际雇用了 Kel'Morian Mercenaries 佣兵参与战斗，在耐打度与攻击力上有明显强化。紧接著下一个关卡 RedStone 为火山地形，玩家目标是要采集一定数量的矿物，但每三分钟岩浆会突然上升，玩家必须让采集矿物的SCV在岩浆上升前返回高地，并且让指挥中心升起，以避免遭岩浆淹没；至于此关卡的Bonus任务则是要杀掉某名指定目标。◆ 故事结局只有一个负责《星际争霸2》Blizzard国际公共关系经理Bob Colayco特地来台解说单人战役特色，他表示，《星际争霸2：自由之翼》目前仍是工作进行式版本，Blizzard对于单人战役有特殊使命感，不像有些即时策略游戏会把单人战役作为多人战役的教战守则，《星际争霸2》单人战役是独立特别的整体内容，单人战役和多人作战模式很不同，他们试图让玩家从单人战役中更了解角色，游戏要呈现故事情节，因此研发团队相当重视每个任务、以独特方式表现，都会有自己目标。Bob Colayco说，研发团队在单人战役中会放入只有单人战役才有的单位，像是火蝙蝠、死灵式战机、医护兵等，每个任务开头将以说故事的介面，让角色自己说话，希望使玩家更加了解故事剧情，玩家点选画面中的仪表板、电视等，都会呈现有趣的背景资料；玩家也可以点选其他角色与之对话，随著任务的进行，与其他角色的对话内容会随之改变，让玩家可以彻底体验故事。他表示，当玩家进入巡航舰后，会有两、三个任务可供玩家选择，玩家可以自由安排先后顺序来体验；Bob Colayco强调，《星际争霸2：自由之翼》只有一个结局，但是玩家选择玩的方式与过程很多种，不同的选择会对角色有所影响，甚至可能会使某些角色死亡。◆ 军械库让玩家自行决定提升单位能力Bob Colayco指出，玩家通过解决任务可以获得金钱奖励，这些金钱可以使用在军械库中的科技，玩家可以依照个人的喜好，选择优先提升如医护兵的医疗能力，或是陆战队的攻击力等，玩家可以客制化自己的军队，像喜爱防御型的玩家或许会选择升级碉堡、防卫塔等；大多数的科技提升只有在单人战役才可以买得到，此举可以让单人战役尽情发挥，也不会影响多人模式下的平衡设定。但在《自由之翼》中，只有人族的科技可以购买升级。Bob Colayco指出，巡航舰中还有小酒馆，里面有很多NPC 、玩家可以去聊天，也可以观看电视新闻，从电视新闻中玩家可以发现自己执行任务的行为是如何影响著银河的未来发展；另外，玩家也可以雇用佣兵，这是全新的单人战役玩法，佣兵可以协助玩家进行战术上的运用，有的佣兵具有强力的打击值、伤害值，玩家只要花钱雇用一次，接下来的任务关卡所购买的佣兵都可以协助你。研发团队目前设计约5、6种佣兵，但现场试玩版本仅有Kel'Morian Mercenaries、Hammer Securities两种可供雇用，Bob Colayco透露，玩家研发团队还在思考设计出更好玩的佣兵能力供玩家体验，例如额外的打击伤害，或者特别巨大的外观等。像Hammer Securities在试玩版本中设定为每次任务可出现3个菁英佣兵。他表示，佣兵即使在此任务殉职后，下一个任务中仍可以制造出来，佣兵虽然较难被杀死，但佣兵也会耗损资源如矿物、瓦斯等，相较于一般单位佣兵资源效率比是比较好的。然而，Bob Colayco说，玩家在游戏中将不会有这么多的金钱，可以升级所有的科技或是购买所有的佣兵，因此游戏在过程中玩家必须有所取舍，此举将有助于游戏的重复可玩性。◆ 实验室Bob Colayco表示，若玩家尽力在任务中翻遍地图，或许有机会获得神族的遗迹物品与虫族的蛋，搜集一定的数量后，可以让实验室神族或是虫族研究升级，进而强化自身的武器或能力与伤害等。Bob Colayco说，目前《星际争霸2：自由之翼》单人战役版本约廿八个任务，实际任务数目要看研发团队、还有可能改变。◆ 预定明年上市会有中文版本关于媒体问到《星际争霸2》语言版本部分，Bob Colayco表示， Blizzard目标是全球同步上市，并且提供本地化的语言版本，目前中文版本正在进行中，期待明年上市时会有中文版。《星际争霸2：自由之翼》预定2010年上半年上市。
游戏	《艾伦韦克》完工 PC版仍需微软决断距离Remedy Entertainment在E3 2005上公布《艾伦韦克》（Alan Wake），一共过去了4年多的时光。现在，这款黑暗生存冒险游戏终于“将要完成”——从某种程度上说。外媒报道，Remedy运营总监Matias Myllyrinne对记者表示，《艾伦韦克》已“大功告成（all done）”。但是“all done”并不代表可以下厂，因为——“现只需再润色一下就行了。”这个润色要多久时间？比你想象的要长很多，因为——“《艾伦韦克》定于明年与X360玩家见面。”微软游戏工作室发行。PC版在2005年就已经公布，当初微软计划把这款游戏打造成推广Vista的DX 10的先行游戏，但是直到现在Vista都被Windows 7淘汰，《艾伦韦克》也仍没有上市，或许微软认为《艾伦韦克》失去了在PC平台的存在意义，因此今年压根没有提起过PC版。不过Remedy Entertainment仍有打算开发PC版：“PC版的开发计划已经展开，Remedy在PC游戏领域有很深的传统，我们也很希望PC版玩家能玩到这款游戏。总之，不论如何，决定权在我们的发行商（微软游戏工作室）。”所以PC版还得看微软的意思。
游戏	2009暴雪嘉年华游戏盛宴本周拉开帷幕2009年8月19日，美国加利福尼州尔湾市 — 暴雪娱乐为期两天的游戏盛典2009暴雪嘉年华即将于8月21日星期五在加利福尼亚州阿纳海姆会展中心举行。 暴雪嘉年华是暴雪娱乐旗下《魔兽争霸》、《星际争霸》和《暗黑破坏神》系列游戏以及热爱它们的全球玩家的节日。在这个万众期待的盛典上，参与者将有机会体验暴雪娱乐的最新游戏内容，与游戏开发人员互动交流，参与锦标赛和挑战赛，并与来自天南海北的玩家和朋友们共襄盛会。嘉年华将于星期六晚间落幕，届时黑暗王子奥兹·奥斯伯恩 (Ozzy Osbourne) 将奉上一场史诗般恢宏的音乐会。此外，暴雪娱乐旗下的《魔兽争霸》主题重金属乐队——80级精英牛头人酋长乐队(Level 80 Elite Tauren Chieftain)也将登台献艺，杰·摩尔 (Jay Mohr) 将再次主持星期五的社区比赛。无法亲临现场的玩家仍可购买“虚拟门票”，体验超过18小时的全方位现场直播并获得2009暴雪嘉年华的《魔兽世界》独家游戏宠物。购买该虚拟门票套餐的玩家可以通过互联网在100多个国家观看网络转播或通过DIRECTV卫星观看高清电视转播。想了解关于“虚拟门票”的更多信息或者阅读关于暴雪嘉年华亮点的每日报道，请登陆暴雪嘉年华官方网站www.blizzcon.com。暴雪娱乐首席执行官兼联合创始人麦克·莫汉 (Mike Morhaime) 说：“每届暴雪嘉年华上，我们都竭尽所能为所有到场玩家以及远程参与者提供难忘的周末欢乐时光。我们期待与玩家直接交流并分享关于暴雪游戏的最新消息。我们还要感谢合作伙伴的贡献，使得今年的暴雪嘉年华有望成为历届暴雪嘉年华以来规模最大、效果最佳的一次！”如果没有全世界暴雪游戏迷的热情支持和赞助商的鼎力襄助(提供演示硬件和周边产品、比赛奖励及其他)，暴雪嘉年华不可能顺利举办。今年的白金级赞助商包括华硕(ASUS)、DIRECTV、英特尔(Intel)、激浪(Mountain Dew)、英伟达(NVIDIA)和雷蛇(Razer)，黄金级赞助商包括思科(Cisco)、戴尔(Dell)、金士顿(Kingston)、赛睿(SteelSeries)和Vasco。暴雪嘉年华的参与者如有兴趣加盟暴雪娱乐，可自带简历、演示视频、设计作品或名片，我们的全球招聘团队会在现场接待、收取材料并探讨与工作相关的任何问题。
游戏	《战地：叛逆连队2》将于明年3月发售EA DICE最新战地作品《战地：叛逆连队2》（Battlefield：Bad Company 2）预计将于2010年3月2号与北美地区的玩家见面（欧洲地区为3月5号），本作对应PC、PS3及Xbox 360三平台。以下是EA在德国科隆游戏展上发布的游戏画面，另外EA还发布了在游戏展上放映的宣传片，点击欣赏。该作有如下特色：15种空、地、海载具，每一种都有独特的战术特点，其中包括全地形车以及两侧均挂载武备的UH60黑鹰直升机。此外还有四个兵种，46种武器，200种改造项目，15种用具，13类职业专精，涵盖上万种组合，赋予玩家武装到牙齿的能力以及个性化的游戏体验玩家可组成四人小队，参与两种专为小队单位准备的游戏模式，获得只有小队成员才能得到的成就及奖励内置8张多人地图，面对漫漫升级之路充分发扬泡菜精神，玩家可企及的军阶高达50级新一代可破坏环境，玩家可轰塌整座建筑，或是在墙壁上凿孔，为自己营造舒适可人的掩蔽系统（视频中有体现）
游戏	《现代战争2》将成为史上最贵PC游戏在线销售网站Amazon、Best Buy、GameStop的商品展示页的资料显示，Activision旗下的FPS新作《使命召唤：现代战争2》PC版售价为59.99美元，这个价格超越了PC游戏的市场标准价格，超出了10美元。近年来的北美游戏市场中，非豪华/珍藏/合辑版的PC游戏售价一般都在49.99美元，另有部分游戏由于品质不高或者出于价格策略考虑，也会有39.99美元甚至29.99美元的价格，但是恐怕没人能举出一例售价59.99美元的PC版游戏。现在《使命召唤：现代战争2》价位如此高，必定会引起玩家群体的广泛议论。对于此事，Activision官方发言人表示：“我们不会为我们的价格策略作任何评价。无论如何，我们相信《现代战争2》将为玩家们奉上电影般的单人故事以及无数小时的多人游戏体验。”
游戏	暴雪嘉年华2009参观者惊喜袋内容曝光2009年暴雪嘉年华即将于8月21日、22日在美国加州阿纳海姆会议中心举行，参观者可以获得装满暴雪赠送的惊喜袋，暴雪也于暴雪嘉年华官方网站公布了惊喜袋的内容，让我们了解一下。今年惊喜袋中的主要惊喜是——独家的《星海争霸II》“雷诺”模型。“雷诺”模型代表了n00bz家族的第一人，这是Blizzard Entertainment所授权，可自订收集的新一代创意玩具系列。完整带着超大尺寸的电磁步枪配备，雷诺的站姿高达6.25英?，穿着《星海争霸II》的招牌战斗服，拥有九处可动关节，肩膀上印有”BlizzCon'09”徽记，部落的复活节彩蛋和《暗黑破坏神III》的图案，以四种颜色的限定收藏版盒子包装。这个“雷诺”模型是非卖品，只能在今年的惊喜袋中找到！惊喜袋内的其他礼物：惊喜袋中的内容就是上述这些，另外，你还可以在现场买到新的玩具，并且可以自己创造玩具！具体是怎么回事呢？原来今年四月，Blizzard Entertainment邀请了全球的员工，一同参与了一个特别的比赛，员工们可带一个原型的n00bz回家，并可尽情以他们所热爱的魔兽争霸、星海争霸和暗黑破坏神为主题，来将这小小的模型带来最令人惊艳的个人创作。来自公司各个部门将近250位员工，开始拿起他们的画笔，有些人，则提起了电锯甚至是焊接用的喷灯！用尽各种不同的方法来绘画、雕塑，而名符其实的创造出一系列陆战队大军、鱼人陆战队、弥米伦等的n00bz作品。前三名最能够重现制作的作品（如下）经由地精工程师拆解、神圣之殿档案保管人的分析和重组，让民众能够于BlizzCon商店抢购。你可以前往阿纳海姆会议中心B厅和C厅的美术馆区域来欣赏其他史诗般的作品，而如果你也有了灵感，想要发挥你的创作才能，前往BlizzCon商店挑选购买您自己的n00bz原型，然后再前去B厅，在那里，您可以找到提供您颜料和其他用于创作n00bz的材料的设计区域。BlizzCon是为庆祝魔兽争霸、星际争霸、暗黑破坏神而举办的嘉年华盛会，每年一届，玩家将会因这些游戏而认识许多同好。两天活动中将有暴雪开发人员的现场互动问答、开发人员与玩家交流互动及现场签名、竞标会、交响乐团现场演奏暴雪经典游戏配乐等活动。
游戏	暴雪嘉年华2009场馆布局平面地图公布随着暴雪嘉年华2009的一天天临近，暴雪于今日正式公布了嘉年华的场馆布局图。从图中我们不难看出嘉年华期间，整个加州阿纳海姆会展中心都将是暴雪的天下。作为迄今为止规模最大的一次暴雪嘉年华，暴雪将会正式公布一款全新的游戏。
游戏	暴雪嘉年华日程公布：每天12小时试玩2009年暴雪嘉年华将于8月21日至22日在美国加州阿纳海姆会议中心举行，为期2天，每天都会从早10:00一直持续到晚10:00。电子竞技比赛项目基本都会在晚9点左右结束，而试玩现场将会一直开放到晚10点闭馆为止，另外闭幕式安排在第二日的下午5:30开始。1、目前的时间表上没有透漏关于新资料片的讯息，但是并不代表此类发布会不存在。2、今年的BlizzCon提供视讯直播，你可以通过网络等媒体收看到相对完整的内容，当然，花费39.95美元购买门票到达现场的朋友们可以获得一个在游戏中独一无二的纪念品宠物。（直播站点：http://blizzcon.rayv.com）3、21日上午，暴雪旗下所有游戏美服将暂停一段时间的账号服务及一些相关的技术支持，这些也是为了临时的工作需求。
游戏	GamesCom展《拿破仑：全面战争》公布两日前新浪游戏曾经报道一家德国杂志率先披露了《帝国：全面战争》的资料片《拿破仑：全面战争》（Napoleon: Total War），而在最近举行的德国科隆游戏展（GamesCom）上，世嘉和Creative Assembly联合正式宣布了这款新作，《拿破仑：全面战争》将于2010年2月发售，PC平台独占。正如名称所示，《拿破仑：全面战争》以法兰西第一帝国皇帝拿破仑波拿巴为主角，讲述他从小军官爬升为将军、总督、执政官直到皇帝的过程，也表述出波拿巴从皇帝变为阶下囚的历史。《拿破仑：全面战争》从拿破仑指挥在意大利和埃及的战争开始，以滑铁卢战役败于威灵顿公爵告终。玩家除了扮演拿破仑之外，也可以扮演他的敌人，也就是当年拿破仑的主要对手们，你可以感受一下AI拿破仑的战术战略究竟是何等高明。《拿破仑：全面战争》将于2010年2月发售，PC平台独占。
游戏	科隆游戏展《暗黑破坏神3》现场试玩Kotaku的记者于科隆游戏展（GamesCom）期间混迹于暴雪展棚前，有幸获得了《Diablo III》的试玩机会，与野蛮人短暂相处了15分钟。暴雪这次为暗黑玩家带来三个可玩种族，分别为：Wizard、野蛮人，及巫医，每种均可自选男女角色。因时间有限，记者选择了相对简便易行但又不失新鲜感的女·野蛮人。事实证明，他的选择是正确的，暴雪在新作中并未背离狂按鼠标，杀怪事小，掳掠至上的信条。征程始于一片沙漠中。地图名为Sundered Pass，一片风格类似D2鲁·高因的荒漠，但在细节刻画上远胜原作：疾风卷着滚滚黄沙扫过旷野，沙暴伴随左右；地面间或点缀着少许绿色，不小心还会踩到昆虫和蛇。玩家的主要任务是前往Alcarnus，找一个名叫埃希拉的女子，看看镇子上有何不同寻常之事——自Diablo复出以来，Alcarnus显然不怎么太平。结果在路上发生了一些别的事，最后没能如期抵达Alcarnus。记者接获了一些支线任务，比如要去猎取Husam的头，赏金非常之高，他当然义不容辞地上路了。到目的地后与Husam说了一通废话，双手挥舞钉头槌一下就结果了他并获得如下馈赠：另外两把钉头槌，一把斧头，一面盾牌，外加全身甲；此外还获得了一个冒险者背囊，可将野蛮人的背包扩充至28槽位。物品栏的界面与D2很像，但易用性更佳，比如你在背囊里翻找宝物时，鼠标悬浮在某样未装备物品上会弹出提示窗口，不仅列明当前物品的关键属性，还会列出已装备物品的属性，便于玩家进行比对然后作出取舍。记者手中的野蛮人具备两项技能，Ground Stomp和Battle Cry。前者绑定的热键为“2”，后者为“1”。使出Ground Stomp时会震晕周遭敌人，比如喜欢集群出动的Fallen家族；后者可使自己的甲防暂时获得提升，在多人游戏中则惠泽所有团队成员。女野蛮人的另一项绝技：Cleaver，被映射至鼠标右键，发动时会使我们的悍妇双手同时出招，分别攻击分列左右的两名敌人，在被Fallen及Sand Wasp包围时尤为有效。Sand Wasp是一种极其猥琐的家伙，动不动就朝这位女中豪杰放出四人一组的小蝌蚪蜜蜂，好恶心。沙漠里另一种要当心的怪物是Desert Dervish，攻击时有很强的击退效应。在前往Alcarnus的路上记者所接获的另一项支线任务是：有个疯疯癫癫的挖矿人会雇你看守矿区，而他要忙着用一架滑车把藏宝箱提升至地面。在他开始工作后，会有大群Fallen掩杀而至，而你要做的是当他的保镖，倘若成功，则分得宝藏的一半。这对野蛮人来说不算什么难事，只要发动Ground Stomp跺跺脚，就能震倒大批怪物。但就在周围出现大批怪物，游戏难度急剧提升时，屏幕上闪现出一条“十分感谢您的参与”，记者本来还想复活倒地的野蛮人，但被暴雪的人制止了。老实说，尽管新作在画面、手感、气氛等方面做得委实不错，但给人印象最深的还是界面上的改进。暴雪使该系列最核心的那部分内容——打扫战场及装备物品，变得更加简便易行，使玩家得以心无旁骛地进行伟大的raid事业。附GamesCom暴雪展位照片：
游戏	BlizzCon09参观者惊喜袋实物先睹为快2009年暴雪嘉年华即将于8月21日、22日在美国加州阿纳海姆会议中心举行，参观者可以获得装满暴雪赠送的惊喜袋，暴雪也于暴雪嘉年华官方网站公布了惊喜袋的内容，让我们了解一下。今年惊喜袋中的主要惊喜是——独家的《星际争霸II》“雷诺”模型。“雷诺”模型代表了n00bz家族的第一人，这是Blizzard Entertainment所授权，可自订收集的新一代创意玩具系列。完整带着超大尺寸的电磁步枪配备，雷诺的站姿高达6.25英?，穿着《星际争霸II》的招牌战斗服，拥有九处可动关节，肩膀上印有”BlizzCon'09”徽记，部落的复活节彩蛋和《暗黑破坏神III》的图案，以四种颜色的限定收藏版盒子包装。这个“雷诺”模型是非卖品，只能在今年的惊喜袋中找到！
游戏	《东印度公司：私掠船》为财不择手段Paradox今天公开了海上策略游戏《东印度公司》的资料片《私掠船》（East India Company: Privateer），资料片将带玩家驶向黑暗而神秘的世界，在你眼中，除了财富，只有毁灭。在资料片《私掠船》中，你可以雇佣两种船长，一种是正经的贸易商人，一种就是私掠船长，这两种选择将给你带来不同的游戏体验。本作的多人游戏模式有一个专门的名称叫做“Breakthrough”（突破性进展），游戏的玩家是一名玩家护送旗舰安全航行，其他的玩家则要想尽办法毁掉这只旗舰。《东印度公司：私掠船》发售日期未定。
游戏	《伊加传说水之魔石》繁体中文版上市由日本工画堂发行的《伊加传说水之魔石（MIMANA IYAR Chronicle）》融合了动作游戏的畅快战斗与战略游戏的战术安排，是一款充满浪漫、转折剧情、并以“生存的意义”为主题的角色扮演游戏。PC中文版《伊加传说水之魔石》由英特卫代理（英特卫译为“魔导战记”），即日正式上市。平装建议售价880元新台币，包含天舞宝轮立体月历及冒险秘录手札册的初回特典建议售价1080元新台币。《魔导战记》里除了可爱的2D角色之外，还搭配上角色个性鲜明的配音员，当游戏进行到关键时刻时，还加入了剧情动画，让故事更加生动。此外，游戏中对于各角色也有著好感度的存在，随著玩家的选择不同，与角色之间的对话以及亲密度也会大大不同，并影响额外的剧情出现，而某些隐藏要素甚至还会随著游戏时间的进行而慢慢开放。
游戏	《风色幻想XX》豪华版三款包装齐亮相《风色幻想XX》豪华版即将上市！为了最大限度满足风色玩家的喜好度，值此十周年之际，寰宇特别献上不同包装的三种豪华版。《风色幻想XX》豪华版，共有寰宇特典版、伊莎贝?版与聆烨版三款，每款仅外盒包装不同，内容物完全相同。当然，签名版除外哟～～1、寰宇特典版仅通过寰宇商城发布，特典版以深蓝色为主基调，辅以烫银logo，气场感强。此外，如果购买此版本还将赠送神秘海报一张。2、伊莎贝?版/聆烨版作为首部双女主角作品，自然要有以二者形象为主的版本。你更喜欢伊莎贝?还是聆烨呢？这两款将在全国各地新华书店、软件店等实体店面及除寰宇商城之外的网络商务平台销售。《风色幻想XX》豪华版，售价129元。现在通过寰宇商城成功预购的玩家，将有机会得到“森川君”与“阿左”的亲笔签名版哟～～更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	暴雪嘉年华2009展前暗黑3、星际2报道【新浪游戏阿纳海姆独家报道】在Blizzcon 2009即将召开的前夕，暴雪娱乐于当地时间8月20日盛情邀请全球各地媒体齐聚暴雪总部，共同见证万众期待的《暗黑破坏神3》、《星际争霸2》两款游戏的最近进展，并感受暴雪公司独特而富有内涵的企业文化。当然，此次暴雪总部之行除了充满期待与神秘外，也突显得异常严谨与纪律。行程单上，随处可见的“No Photos/Recording”不时在提醒记者们，要严格遵守出发时签署的保密协议。所以，在这里小编也非常遗憾的告诉大家，除了文字性的描述外，关于此次探访暴雪总部的记录，实在无法为大家提供更多关于游戏的详实报道。不过没关系，热心的玩家敬请期待明后两天由新浪游戏独家为您奉上的嘉年华全程报道，答案就在其中。暴雪公司门前耸立着一尊巨型的“狼骑兵”雕像，刚一踏进暴雪大门的媒体，很快便被这个特别的建筑所吸引。而雕像前面“Gameplay First”的口号，也印证了“暴雪出品，必属精品”的缘由。然后是暴雪陈列室的参观，陈列室里面，摆放着一些暴雪历年所获得的奖项，一些游戏的原画欣赏，一些WOW tcg周边。值得一提的是陈列室里面的一些特殊的纪念品，包括美国宇航员探索太空时，带到空间站的《星际争霸》原版CD；海湾战争时，一位美国士兵写给暴雪公司的申请《星际争霸2》beta的Mail以及一些伊拉克货币；以及充分体现人文关怀，一个身患重疾的小男孩参观暴雪时所留下的手模（最后这个小男孩的形象及故事被制作成游戏的npc和任务，参见地狱火半岛的“帮狗狗找骨头”的任务）。上午的event主要是《Diablo 3》demo的演示及特许游览。说实话《Diablo 3》的演示并没有让小编感到过多的意外。在Blizzcon 2008的时候，令人震撼的新职业“巫师”的登场，至今令人久久不能忘怀。而此次Demo的演示，仍然是三个职业，6个人物（巫医，巫师，野蛮人；每个职业分男女两种人物）。唯一觉得变化比较大的地方是新Demo的分辨率已经可以达到惊人的1920*1200。当熟悉的代表血量的红球和代表魔法力的蓝球映入眼帘后，演示正式开始。相对于WOW繁杂的操控界面，D3的界面显得清爽而简单。此次演示的场景是一处飘逸着沙尘暴的峡谷，该场景并没有出现在08嘉年华上（想象力比较差的同学可以参考Xbox360上波斯王子的画面），游戏声光画面的提升和配乐的凝重，把场景的氛围表现的淋漓尽致。主持人先用男性巫师演示了这个最新设计关卡的一些亮点，主要怪物是新公布的THE FALLEN ONES（堕落者，不明白的同学可以看下http://games.sina.com.cn/j/n/2009-05-25/1220314963.shtml）。不过无论是巫师单体的点杀技能、远程法术，还是群体范围攻击，仍然不出08演示之左右（有兴趣的朋友可以检索下08法师相关视频），只不过在动作特效的光影表现上，更加出众与写实。然后是女性巫医的演示，巫医的召唤术和恐惧术有着让人有种欲罢不能的欢喜。最后是关于新天赋的一些简单介绍。演示结束后，主持人带领记者们参观了暗黑3、星际2、巫妖王之怒的工作区和员工图书馆，“宽敞、人文、绿色、安逸”是Blizzcon工作区给人的四种最突出的感受。当然，在这里小编还是要败一败暴雪员工的某些嗜好，比如很多人喜欢开Mini Coper，比如很多人会在午休的时候遛狗，比如图书馆里居然有日本漫画“火影忍者”，比如在休息区能玩到“吉它英雄”，比如大部分人办公桌上有好多“高达”手办模型，比如办公区还有个不小的篮球场……好了，鉴于人身安全，就先说到这里。下午的事项主要是《星际争霸2》演示，主办方特意邀请了一位在美国当地很有名的sc2解说来为大家演示。一场人族与神族的对抗发生在经典地图“Lost Temple”上，从前期人族空运坦克的偷袭，到中期神族“明圣堂”的喧嚣，从人族矿驴苦战狂热者的无奈，到神族被原子弹倾覆的“gg”，如果用一句词来形容，那就是“华丽！”（不明白sc2名词的同学可以看这里http://games.sina.com.cn/sc2/），由于网络上sc2的比赛视频比较多，所以这里小编就不过多的累述了。总的来说，此次暴雪总部之行虽然没有惊喜，但是还是充满了安慰。愿明天的展会精彩纷呈！详细报道，敬请期待！对了，最后再跟大家罗嗦一句，暴雪嘉年华2009参观者惊喜袋的礼物（http://games.sina.com.cn/j/n/2009-08-19/1445333178.shtml），真cool！
游戏	暴雪嘉年华2009现场销售限量商品曝光本次8月21、22两日所展出的BlizzCon 2009商品已正式公布，共计59件限量商品，将在21日开展后开卖，价格及基本图片型录已出现在该页面（http://www.blizzard.com/blizzcon/events/store.xml）上，暴雪制作的介绍网页内容丰富并且有繁体中文介绍，因此这里我们只简单介绍一下。以下为购买的注意事项：信用卡：Visa卡、万事达卡（Master Card）、美国运通卡（American Express）以及Discover卡Debit Cards：需与一有效信用卡持有人姓名相同方可使用。只接受美元现金。均不接受支票和其他外币。海报类本次的海报样式与上届不同，分别是此次的BlizzCon大会形象海报为主，再以不同游戏形象主题图片带开。《魔兽世界》以冰龙女王辛德拉苟萨为形象图片；《暗黑破坏神3》以男野蛮人为形象图片；《星际争霸2》以幽灵特务为形象图片。另外，购买这些海报若是怕压坏、折到，现场另有贩售2块美元一只的海报卷筒供玩家选购。服装类本次服装比上届更各特色，虽然设计变得较为简单，但十分抢眼的特色仍是值得选购的款式。每件价格除了精英牛头人乐团T-Shirt外，均为15美元。当然，每届都少不了的BlizzCon主题T-Shirt一直都是抢手货；《暗黑破坏神3》则是以一代经典头目“屠夫?The Butcher”为特色T-Shirt；《星际争霸2》则是为陆战队为特色；《魔兽世界》反而推出了“哥布林”T-Shirt，让人在未开展前不禁联想到即将开放的新种族；在每届闭幕都会演唱的精英牛头人酋长乐团，本次也有特色T-Shirt贩售。非服装类上届BlizzCon展的特殊非服装类商品之阿尔萨斯头盔、午餐盒、无敌炉石海滩球、充气版霜之哀伤、《暗黑破坏神3》纾压弹力球、金属车牌架在本次都有贩售。只是之前遭到大量采购的“霜之哀伤钥匙圈”本次就没有再度贩卖?！值得一提的是，“nOObz创意陆战队”系列公仔十分吸人眼球，玩家除了可购买已经绘制完成的公仔系列外，还可以自行购买空白版回家自行描绘。仔细一看，你会发现DC Unlimited所发售的公仔并没有在清单上。初步推测可能现场会有另外的摊位进行贩售。授权商品类上届开卖一天不到就被抢购一空的联盟/部落啤酒杯，这次意外的没有看见在稍早之前所公布的“巫妖王啤酒杯”，取而代之的则是以《魔兽世界》中的五大龙族为主题的啤酒杯。在日前备受注目的《魔兽世界》符文鼠标也成了本次的唯一一款BlizzCon商店3C产品（验证器不算），外加上独家超限量BlizzCon鱼人宝宝桌上摆饰，想必会成为相当抢手的热门商品。此外，玩家曾反应充气版的霜之哀伤有点虚，因此Blizzard本次推出了另一款以乳胶材料所制成的“霜之哀伤充气剑”，但却是令人望而却步的价格─90美元。欲知更多商品价格、图片，请见商品网页：（http://www.blizzard.com/blizzcon/events/store.xml）
游戏	BlizzCon《暗黑3》僧侣官方全部视频暗黑3 僧侣百拳齐发秒人无数演示视频暗黑3 僧侣召唤法阵进行七向攻击视频暗黑3 僧侣手发爆炎演示视频暗黑3 僧侣固若金汤的防御演示视频
游戏	C&C4副标题最终定为《泰伯利亚黄昏》一个月前新浪游戏报道EA为《命令与征服4》征集副名称，今天EA公布了他们确定下来的副名称，丝毫没有让人意外，副名称正是《泰伯利亚黄昏》（Tiberian Twilight），C&C的1代叫做《泰伯利亚黎明》，2代叫做《泰伯利亚之日》，3代叫做《泰伯利亚战争》，那么4代叫做“黄昏”顺理成章。这个副标题不但字面上非常有意境，也很符合游戏的故事线，因为它将在2062年(《泰伯利亚之战》之后15年)为泰伯利亚时代划上一个终止符，当然这并不意味着整个泰伯利亚体系的终结——但得夕阳无限好，何必惆怅近黄昏。更有趣的是，Twilight除了黄昏之外还有一个相反的意思——黎明。也许C&C系列将以此为契机揭开一个新的篇章呢。《命令与征服4：泰伯利亚的黄昏》由EA洛杉矶开发，将于2010年发售。
游戏	《德军总部》发售 多人模式细节公布《德军总部（Wolfenstein）》北美于8月19日上市，官方今天放出多人连线模式的消息。《德军总部》是经典版《德军总部》系列的最新续作，由id Software和Raven Software两大游戏制作公司联手打造而成，无论剧情铺陈与关卡设计，在优秀的视觉引擎技术加持下，都有极具声光娱乐的震撼效果。《德军总部》结合现代的娱乐手法，加上好莱坞电影的特效元素，在节奏和音效上都下足了功夫，尤其对于神秘的德军科学实验室，更是以惊悚和冰冷的强调手法穿插呈现。不过这仍旧是一款热血的第一人称射击游戏，血量和子弹数量永远不够，而被抓住的主角“BJ”，将带领玩家一步步深入德军总部，挖掘另一个平行时空“尸幕世界”的秘密。◆ 三种多人连线模式虽然德军找出了通往“尸幕世界”的大门，但是他们也似乎还无法掌握这股力量，从里头窜出的变异怪物不但屠杀了德军的军官，也成为玩家无法忽视的恶梦。异世界带来了新的能源，玩家可以运用这些能源保护自己或是转化成蒸发敌人血肉的利器。在多人连线对战里玩家也可以运用这个新能源，来帮助队友或是自己突破困境，当然，也要小心敌方玩家用同样的手法渗透。《德军总部》开放三种连线对战模式：队伍死斗（Team Death Match）、目标（Objective）和码表（Stopwatch）等模式。在“队伍死斗”里，玩家可以选择要加入反抗军或德军部队，至死方休的大战一触即发。在“目标模式”里，玩家可以选择协助反抗军完成作战目标，推翻德军部队，或是帮助德军，保护他们的研究与实验成果。在“码表模式”里，玩家必须把握有限的时间，完成一个个的作战任务，动作最快的队伍将获得对战胜利。决定好想要进行的对战模式后，玩家还可以选择想要扮演的兵种职业，像是士兵（Soldier）、工兵（Engineer）或医官（Medic）。“士兵”的角色就是站在队伍的最前面，提供掩护和战术支援，这个角色能够使用最重型的武器，是敌人眼中最难缠的角色。“工兵”可以架设梯子和固定式机关枪、给予队员弹药包，或是装设和解除爆裂物。“医官”负责支援其他兵种，提供战地医护和复活，是队伍获得胜利不可缺少的必要关键。另外，制作公司还邀请了知名电视影集《CSI：纽约》幕后作曲大师Bill Brown为游戏操刀，加入震撼与紧凑的背景配乐，挑战玩家神经紧蹦的极限。PC版《德军总部》8月19日已经上市。
游戏	《星际争霸2》新战网BN2.0细节与截图在今天的BlizzCon 2009上，暴雪公布了新版战网服务Battle.net的诸多细节，以及与《星际争霸2：自由之翼》有关的大量截图。暴雪副总裁Rob Pardo首先宣称，“Battle.net的玩家数量已经超过了《魔兽世界》”，分别为1200万人和1150万人。除了显示新闻、玩家个人头像/档案、成就的标准面板，新版Battle.net将带来“Real ID”系统，允许玩家以Xbox Live的风格在所有暴雪游戏里互相联系，还会把所有暴雪游戏、人物角色的成就联系在一起，这就意味着玩家不必再不同角色上重复学习了。“StarCraft 2 Marketplace”(《星际争霸2》集市)会在游戏发售后的某个时间再加入，届时将允许玩家搜索、浏览个人制作的地图，并为它们评级打分、发表评论；该系统还支持“高级”地图，也就是作者能选择为自己的作品收取一定的费用。新版Battle.net还会把玩家的个人设定和游戏进度存储在云端服务器，这样玩家在任何地方都可以随时载入并继续了。其它：1、联赛会划分成Gold、Silver等几个等级，适应不同水平的玩家，还有慢节奏地图、协作式小规模战斗等供普通玩家使用的练习赛。2、聚会系统：可邀请《魔兽世界》玩家，发起人能选择游戏并开始比赛，回合结束后返回。3、新的自定义游戏搜索引擎：可按照类别进行分类搜索，地图会自动排在名单前列方便选择。4、内部聊天系统：类似一个简单的即时通信客户端。5、贴纸：新宣布的一个系统，玩家可以解锁一些个性化的贴纸图案，用在《星际争霸2》的单位上。不出意外的话，新的Battle.net战网服务将和《星际争霸2》一起在2010年年初登场，但包括集市在内有些功能要稍后才会出现。《星际争霸2：自由之翼》与Battle.net战网截图：
游戏	《暗黑3》僧侣操作视频12分钟加长版本片是暴雪官方公布的《暗黑破坏神3》僧侣GamePlay视频的加长版，暴雪官方版只是现在这个12分钟视频的前1分钟。
游戏	《暗黑破坏神3》僧侣特点和技能体系这里的僧侣Monk是武僧，为什么是武僧？因为RPG游戏上这个角色非常吸引人，这个职业玩起来难于上手。武僧会法术，也会近身，速度很快。是亚洲功夫和欧洲法术的合体，简单地说武僧是会神圣法术的战士。从人物背景上看，武僧站在光明一面，和野蛮人形成对比。武僧的连击系统有格斗游戏风格。在武器方面，起初是想让武僧空手搏斗的，但显然他需要武器，考虑到武僧有很多招式是“横扫”性质的，棍子或许是最合适的。僧侣的特色：- 有格斗游戏的风格——会连招- 会神圣魔法- 速度快- 复杂的技能体系武僧和其他游戏的联系：- 暗黑2的刺客- 魔兽世界的潜行者
游戏	《暗黑破坏神3》已有职业怪物新情报《暗黑破坏神3》除了monk职业的公布以及技能的介绍，其他已有的三个职业技能也得到了强化。《暗黑3》中还将会强化怪物之间的关系体系。《暗黑破坏神3》中已经有三个职业技能强化【巫医】 腐蚀蜘蛛，蜘蛛更大【巫师】石肤，外观变为水晶紫，更易辨认【野蛮人】旋风斩。旋风视觉特效更加绚丽，新版旋风斩所到之处满处渐血。野蛮人的怒气系统起初暴雪打算把野蛮人设计成类似魔兽世界的那种，也考虑过怒气将影响伤害，怒气越多伤害越高，但最终就是现在这个样子。符文设计将影响技能有玩家提问：“符文系统哪去了?符文对我们来说很重要，符文是定制角色的关键。”暴雪给出的答案是：“打算把符文设计成影响技能，所以在技能设计完成之前，符文还是无法与公众见面。在怪物简单的情况下 把游戏设计的更具挑战性之前有玩家曾经提问：Diablo的怪物越简单越好。那么如何将游戏设计的更有挑战呢？暴雪的答案就是将不同的怪物组合起来，所以，识别对面的怪物是啥将是关键。官方会一直引入新的怪物，因为这套系统很简单，所以他们添加新东西也简单。另外《暗黑3》将会采用和《暗黑2》类似的怪物着色体系，所以玩家可以快速的辨识怪物的属性。怪物类别群居：弱小，一般是近战。远程：远程攻击。军官：强大，有增益法术，会召唤。精英：非常强大，攻击力高，或者同时拥有以上两个特性。AOE和弱小者类型以及沙地飞虫：中立，但很致命，快速的远程攻击，类似以前的街机动作——躲子弹。《暗黑3》中将会强化怪物之间的关系体系，比如《暗黑2》中第一幕出现的Fallen，将会有Fallen萨满、Fallen烧饼等等。【沙丘巨兽】开发中的怪物沙丘巨兽，其灵感来自于电影《Tremors》。沙丘巨兽可以钻入沙漠中，这个怪物可以提醒玩家，沙漠并不安全，必须在地面上才能攻击。不过在沙丘下时，这种怪物的移动速度非常快。现场玩家提问：在现场的玩家提出他们对《暗黑3》最关注的的问题，暴雪一一作出解答。玩家：“《暗黑3》啥时发售？”暴雪：“完成之后！”玩家：“游戏是否会有很多阴暗面的东西？”暴雪：“别看我们设计出了光明的武僧，但是阴暗面的东西一点都不少。如果你玩了现场试玩，你会发现村庄里摆满了尸体。”《暗黑破坏神3》除了monk职业的公布以及技能的介绍，其他已有的三个职业技能也得到了强化。《暗黑3》中还将会强化怪物之间的关系体系。《暗黑破坏神3》中已经有三个职业技能强化【巫医】 腐蚀蜘蛛，蜘蛛更大【巫师】石肤，外观变为水晶紫，更易辨认【野蛮人】旋风斩。旋风视觉特效更加绚丽，新版旋风斩所到之处满处渐血。野蛮人的怒气系统起初暴雪打算把野蛮人设计成类似魔兽世界的那种，也考虑过怒气将影响伤害，怒气越多伤害越高，但最终就是现在这个样子。符文设计将影响技能有玩家提问：“符文系统哪去了?符文对我们来说很重要，符文是定制角色的关键。”暴雪给出的答案是：“打算把符文设计成影响技能，所以在技能设计完成之前，符文还是无法与公众见面。在怪物简单的情况下 把游戏设计的更具挑战性之前有玩家曾经提问：Diablo的怪物越简单越好。那么如何将游戏设计的更有挑战呢？暴雪的答案就是将不同的怪物组合起来，所以，识别对面的怪物是啥将是关键。官方会一直引入新的怪物，因为这套系统很简单，所以他们添加新东西也简单。另外《暗黑3》将会采用和《暗黑2》类似的怪物着色体系，所以玩家可以快速的辨识怪物的属性。怪物类别群居：弱小，一般是近战。远程：远程攻击。军官：强大，有增益法术，会召唤。精英：非常强大，攻击力高，或者同时拥有以上两个特性。AOE和弱小者类型以及沙地飞虫：中立，但很致命，快速的远程攻击，类似以前的街机动作——躲子弹。《暗黑3》中将会强化怪物之间的关系体系，比如《暗黑2》中第一幕出现的Fallen，将会有Fallen萨满、Fallen烧饼等等。【沙丘巨兽】开发中的怪物沙丘巨兽，其灵感来自于电影《Tremors》。沙丘巨兽可以钻入沙漠中，这个怪物可以提醒玩家，沙漠并不安全，必须在地面上才能攻击。不过在沙丘下时，这种怪物的移动速度非常快。现场玩家提问：在现场的玩家提出他们对《暗黑3》最关注的的问题，暴雪一一作出解答。玩家：“《暗黑3》啥时发售？”暴雪：“完成之后！”玩家：“游戏是否会有很多阴暗面的东西？”暴雪：“别看我们设计出了光明的武僧，但是阴暗面的东西一点都不少。如果你玩了现场试玩，你会发现村庄里摆满了尸体。”
游戏	《模拟人生3 世界冒险》邀请名人配乐预定今年秋天问世的《模拟人生3：世界冒险》资料片，将带来全新的模拟市民语歌曲。EA旗下的EA Play品牌，今天宣布玩家将有机会在《模拟人生3：世界冒险》里听到众多艺人与乐团以模拟市民风格所制作的歌曲，包括葛莱美奖得主Nelly Furtado、实力派新秀Pixie Lott、德国歌手Stefanie Heinzmann、创新摇滚乐团Matt & Kim、前卫indie dance摇滚乐团Young Punx等等。“当我听说EA有意找我参与《模拟人生3：世界冒险》的配乐制作时，我相当兴奋，”Nelly Furtado表示。“我很喜欢学语言，用模拟市民语唱歌真的很有趣。”“我们一度忙著用模拟市民语录制歌曲，模拟市民语是《模拟市民》游戏中使用的语言，”EA模拟人生工作室的音响总监Robi Kauker表示。“游戏中收录了来自众多艺人的超棒歌曲，相信所有玩家对这些歌曲都耳熟能详并会乐在其中。”“能替《模拟人生3：世界冒险》录制歌曲真的是很棒的经验，”Pixie Lott补充说道。“你可以在游戏里找一台收音机，播放模拟市民语版的‘Mama Do’，然后带著这台收音机在游戏世界中到处乱跑！”目前已知的游戏收录曲目和演唱艺人的名单如下：Nelly Furtado ? “Manos al Aire”Pixie Lott ? “Mama Do”Stefanie Heinzmann ? “No One Can Change My Mind”Matt & Kim ? “Daylight”Young Punx ? “Juice and Gin”更多参与《模拟人生3：世界冒险》游戏配乐的艺人名单将于未来公布。2009年6月上市的《模拟市民3》即将推出《模拟人生3：世界冒险》资料片，让模拟市民展开毕生难忘的冒险旅程。玩家将引领他们的模拟市民追寻财富──或是陷入梦魇之中。在这首次的冒险过程中，玩家将带着模拟市民造访世界各地的著名景点（实景改造而成），克服挑战、寻找宝藏、发现隐密洞穴中的惊人秘密等等。有可能是在中国的Shang Simla学习武术，或是在浪漫的法国的Champs Les Sims探索丰富文化与著名地标，亦或是在埃及的Al Simhara深入古墓一探究竟。模拟市民将可在旅途中学习新技巧、追求崭新个人机会，或是会晤拥有独特性个的新模拟市民，分享他们的文化，并将他们带回家中，甚至是发掘全新风格，然后通过个人照片、影片和故事，与世人分享他们在冒险过程中的所见所闻。此外，玩家还可获得供PC版游戏在“模拟人生3 商店”使用的一千点模拟点数。《模拟人生3：世界冒险》预定2009年11月16日当周全球上市。同时，游戏计划于2010年，通过EA Mobile推出针对特定手机、iPhone以及iPod Touch设计的版本。这些版本会拥有量身订制的行动化游戏内容，详情将于日后公布。
游戏	新战网互通：WOW好友中出现星际2好友BlizzCon 2009为我们带来一条关于新战网的游戏互通方面的情报。在未来，你的《星际争霸2》好友中将出现在《魔兽世界》中加入的好友，反之亦然，《魔兽世界》中的好友列表也会出现《星际争霸2》的好友，同样，在《暗黑破坏神3》发售之后，三款游戏都可以实现互通。新型的好友列表中，你可以查看你的每一位朋友都在玩些什么，比如，你的朋友正在玩《星际争霸2》而你正在打《魔兽世界》，你就可以看到他处于在线状态，并且可以直接在《魔兽世界》界面中向他发送消息，他在《星际争霸2》界面中可以即时看到你的消息，也可以做出回复。这还不是全部！你不但能看到你的朋友在打《星际争霸2》，而且能看到他在哪个服务器，暴雪还设想，让你通过简单的操作，从《魔兽世界》直接跳到《星际争霸2》上，并且直接登录你朋友所在服务器，继而跟他一起游戏！是不是很方便？
游戏	暴雪嘉年华开幕 D3、WOW震撼消息公布【新浪游戏阿纳海姆快讯】美国当地时间8月21日上午10点，超级游戏盛宴“blizzcon 2009”在美国加州阿纳海姆会议中心正式拉开帷幕。据官方统计，约有3-4万名来自全球不同地区的热情fans齐聚这里。上午11点半，暴雪总裁Mike Morhaime首先登台致辞。他向到场玩家介绍了暴雪公司目前整体的营运状况（包括中国大陆地区更换代理及重新开始测试也做了简短介绍）和三款游戏以及战网研发的最新进展。然后暴雪创意技术副总裁登台 ，为大家演示了《暗黑破坏神3》和《魔兽世界资料片：大灾难》的最新宣传cg。现场掌声四起，欢声雷动。随着演示cg的结束，最为震撼的消息也公布于众，包括：1、《暗黑破坏神3》公布新职业：武僧2、《魔兽世界最新资料片：大灾难》公布两大新种族：联盟狼人与部落哥布林至于详情，请大家稍后关注新浪游戏的后续报道及现场视频。
游戏	暴雪设计师：《暗黑3》不会有圣骑士文/178游戏网178前方记者在嘉年华期间专访了暴雪首席技术设计Julian Love、艺术总监Christian Lichtner和游戏设计师Michael Chu，为大家来带了第一手游戏系统的揭秘。178游戏网：《暗黑3》是否支持重洗技能树？如果有，代价是否会很高？暴雪：我们此前也从玩家那边了解到这样的需求，并且也有计划制作，但是这一切都还没有得到最终结论。178游戏网：《暗黑3》是否还会如《暗黑2》一样建立庞大的装备系统？根据暗黑2的情况来看，玩家非常热衷于装备的交换和交易，是否会有类似拍卖行的东西来帮助玩家进行装备交易？暴雪：《暗黑3》会存在和《暗黑2》一样的装备系统，但是显然我们会去改进它。拍卖行这个系统玩家呼声很高，可是很抱歉，我们目前并没有拍卖行相关的具体计划。178游戏网：暗黑2的PVP趣味性不强，暗黑3的PVP系统能否有所突破？能简单介绍一下暗黑3的PVP系统吗？暴雪：PVP的内容和趣味性我们希望可以超越前作，但是目前并没有任何详细的内容可以分享。178游戏网：刚公开的Monk直译就是僧侣，那么是否意味着新职业是一个类似于奶妈一样的职业呢？暴雪：不是的，所有职业都是DPS职业，并不存在单纯的奶妈职业。媒体：《暗黑3》里面是否会考虑制作同魔兽世界一样的双天赋系统？暴雪：这个问题我们也被问过很多次了，但是很可惜目前并没有得到该系统的最终结论。媒体：暗黑3里会加入新的玩法吗？从暗黑1里的无限刷小怪到暗黑2里的无限刷BOSS，暗黑3会不会打到后面还是无限的刷BOSS打装备呢？暴雪：到了高级后肯定会带给玩家更多的玩法，至于低级阶段，我们并不鼓励和支持无限刷怪的做法。媒体：许多玩家抱怨《暗黑3》的美术风格，这方面有想过调整吗？暴雪：对于玩家的抱怨我们也了解到了，从去年到现在也持续做了一些调整和改善，我们对于美术设计的风格取决于让玩家易玩，并且我们还会继续按照这个风格制作下去。媒体：大多数玩家对于《暗黑3》的感觉是一款“网游”多过于一款“单机”，请问这两份内容在《暗黑3》里占的比重各有多少呢？暴雪：我们会比较重视暗黑3里面多人连线的部分，但是各位喜爱独自探险的玩家也不用担心，单机部分也同样是我们所重视的地方。媒体：我们看到《暗黑3》里面出现了前作里的野蛮人职业，那这是否代表着前作的各个职业都会悉数登场呢？比如颇受好评的圣骑士。暴雪：当然不会，野蛮人将是唯一一个延续前作的职业，其他的职业都将是全新的，这也意味着大家在《暗黑3》里面是看不到圣骑士了。媒体：《暗黑3》的死亡机制是怎么样的呢？是否还会像前作一样，让玩家时刻都担心着自己的装备会被爆掉。暴雪：我想以后各位玩家应该不会太担心自己的装备，我们在《暗黑3》里采用了全新的死亡机制，新的机制允许玩家复活。媒体：我们看到《暗黑3》拥有强大的画面和光影表现，这是否意味着玩家将需要一台高配置的电脑来进行游戏？最低配置确定了吗？暴雪：很抱歉，因为我们还在持续的对游戏进行优化，所以目前还不能确定《暗黑3》的最低配置需求。媒体：从目前公开的视频中看到《暗黑3》的血腥程度非常的高，有想过调整吗？暴雪：关于血腥程度我们一直有在注意，并且未来推出各个地区的游戏版本的时候我们也会有相应的本地化团队来制作。媒体：暗黑系列发展到现在已经是第三代了，为什么一款出到第三代的游戏还会采用以往那样的固定视角来表现呢？暴雪：你可以看到我们的技术是在进步的，为什么还要采用固定视角来表现，那是因为如果调整了视角那就不像暗黑系列了，并且固定的视角比较容易做艺术表现。媒体：《暗黑3》里面是否能够允许玩家修改造型呢？暴雪：这个问题我们有讨论过，但是最后得出的结论是，其实玩家更在乎稀有的装备，他们宁可花时间在稀有装备的获取上。媒体：刚公开的新职业Monk东方风格很重，当初设计的时候就是如此的吗？暴雪：应该说从一开始就是这样设计的，因为通常大家接触的Monk就是东方的僧侣，大家在脑海里已经有了一个深刻的印象。媒体：《暗黑3》里是否保留了前作的的赌博系统？暴雪：我们在制作的时候讨论过该问题，但是我们发现有些喜欢，有些不喜欢，所以对于是否保留赌博系统目前我们还没得出最终结论。
游戏	舍娃新装 《生化危机5》9月15日上市体验看不见的恐怖！经典惊悚生存游戏《生化危机》系列即将于9月15日推出PC版《生化危机5》。包括曝露在耀眼太阳光照射下的市区、毫无人烟的城镇，以及像是洞窟般的阴暗地点，都会有意想不到的可怕生化怪兽冲出来袭击玩家。通过PC平台强大的3D绘图功能，以更细致的方式呈现出血腥残暴的恐怖感。《生化危机5》以延续一切故事开端的《生化危机》洋房危机10年后为背景，故事舞台搬到了人类发源地非洲，在这块炎热的大地上拥有并非僵尸也不属于寄生兽的敌人，饱经历练的克里斯（Chris）将与新搭档席娃（Sheva）共同面对潜藏于黑暗大陆的神秘生化危机。登场敌人部分，除了有玩家所熟悉的生化僵尸犬，貌似巨大蝙蝠的全新登场生化合成怪兽，以及受到寄生而失去理智成为嗜血杀人狂的电锯人、巨斧刽子手等也都将一一登场。在伙伴合作模式方面，克里斯与席娃将以火力互相掩护，弥补各自的视线死角，并视情况给予伙伴必要的协助，还可以通过共同行动来攀高越墙，克服地形障碍。在PC版当中，特别新增新佣兵模式，敌人将比主机版本多了三倍，同时克里斯与席娃都添置了新服装，席娃将穿著美丽的秘书装帅气地杀出生路。PC版《生化危机5》预定9月15日上市。
游戏	BlizzCon09《星际争霸2》玩家交流会在暴雪嘉年华第二天《星际争霸2》专场游戏说明会上，游戏设计师们与现场观众之间开展了一场互动问答。现场的玩家就一些星际2方面的问题提出了自己的疑问，而设计师们也欣然回答了这些问题。星际2毕竟还是一个电竞游戏，那么在这方面会你们打算怎么做呢？新的战网会有很多为电竞的改进，比如更好的竞技环境、更好的观众界面、更亲近的Replay系统。MOD和地图的都有哪些区别？实际没多大区别。比如利用MOD可以用星际2玩儿CS！但是既然这些都是地图，那么玩家就可以很轻松的进行共享交流，下载到自己的硬盘上直接玩。战报多久出一期？而Davad Kim第几期会输呢？就在旁边的场地，Kim就输了！至于战报多久一期？我也说不准，本来我们最近想出新战报的，但是为了准备BlizzCon，迫不得已停工了。在地图编辑器中建立新的角色模型的难度如何？抱歉我不清楚3D制作的难度，不过在这方面我们会提供支持的。地图编辑器能做到哪些具体细节呢？比如你可以做出越肩视角，可以做出很大的聊天泡泡，总之你想要的一切都可以做出来。很多东西星际2是不需要的，我们的核心是不想用的，但是我知道这些东西很多MOD会用，所以这些系统我们都做了。那英雄呢？数据编辑器也是很强力的，英雄制作起来其实很简单。比如说你想做一个星际2版的《母巢之战》，尽管做，很容易的。看战报我发现，Zerg赢不了啊！我们还在调整平衡性，我也知道Zerg弱，所以我们都在努力的调整平衡性。星际2延期是因为战网？难道不是么？我们非常希望玩家能尽早玩到这个游戏，我们非常希望玩家能尽早享受我们提供的乐趣。但是还有很多东西，我们可以做得更好，所以延期对于我们和玩家来说，并不是坏事。地图编辑器里，改变一个已有兵种的难度如何？另外，暴雪会追踪地图的流行度么？比如联系一个地图作者，“嘿，你的地图有10万下载，不如来暴雪工作？”其实改起来非常简单，我都能30秒改出来一个单位，你可以看到Brutalisk背后全是刺，那就是改出来的。至于第二个问题，我们之前也会这么做，利用新的战网系统，这个做法将会更加容易了。
游戏	星际2可能采用“伪局域网”连接方案新战网开发者Greg Canessa在BlizzCon第二日向媒体透露，暴雪实际上已经开始开发《星际争霸2》的局域网替代解决方案，包括使用战网连《星际争霸2》。“我们不但在开发玩家与战网之间的联通方案，也在开发玩家之间的高质量联通方案。”暴雪最近宣布传统的局域网联通游戏将不会出现在《星际争霸2》中。离线游戏只有一种模式，就是单人剧情模式。有媒体询问，暴雪是否考虑开发一种伪局域网联通方案，也就是两名玩家需要在战网上登陆，才能进行局域网游戏。Canessa回答说：“大约就是你说的，玩家需要与战网保持连接，我现在还不能肯定这种连接是一次性的还是周期性的。”另外，正如新浪游戏之前报道的，《暗黑破坏神3》采用的网络游戏模式与《星际争霸2》完全相同，最终《星际争霸2》如果没有办法局域网游戏的话，《暗黑3》也是同样结果。《暗黑破坏神3》的首席设计师Jay Wilson向媒体确认了这个消息。
游戏	星际2地图编辑器可造射击飞行RPG游戏暴雪嘉年华上举行的《星际争霸2》专场游戏说明会上，游戏设计师Dustin首次公布了一组由《星际争霸2》地图编辑器制作的游戏地图。不难看出地图编辑器不仅能够制作第三人称视角的RPG地图，甚至还能够制作飞行射击类地图。不得不说新的地图编辑器在功能上确实很强大。暴雪指出，《星际争霸2》的地图和MOD的区别在于，地图是只应用于《星际争霸2》这款RTS游戏，而MOD可以脱离开《星际争霸2》的游戏类型、背景设定，简直可以说就是全新游戏。暴雪指出，《星际争霸2》的编辑器为玩家准备了所有暴雪想到的系统，虽然很多系统《星际争霸2》用不到，但是为了地图/MOD作者，暴雪都把这些系统准备好了，比如说你可以做一个《星际争霸2》的CS，也可以做出来越肩视角。另外，地图编辑器可以让地图自定义界面，比如公开演示的Nova和纵版飞机游戏，界面就是自行设定的。另外，暴雪在昨天已经公开了战网的一个新计划——玩家可以将自己的地图上传到战网上供大家下载，地图/MOD作者也可以将地图设定成收费或免费形式，以从中获利。
游戏	星际2开发者：单人战役分多个战役线178嘉年华前方记者与国内其他媒体一道对《星际争霸2》制作总监以及首席设计师就玩家关心的一些问题进行了采访。在采访中设计师门详细的介绍了一些《星际争霸2》的新特性。更重要的是设计师们还表示《星际争霸2》自由之翼将由多个战役线构成，而每个战役线则包含20至30个任务关卡。此外，暴雪也将尽量促使《星际争霸2》在2010年上半年上市。关于《星际争霸2》新加入的用兵系统设计师可以向我们介绍一下吗？好的，我们目前考虑加入8种佣兵系统来让玩家雇佣。《星际争霸2》的单人战役模式中是否可以加入一些RPG的元素呢？比如让玩家操纵一个英雄式的单位在游戏中进行冒险。在目前的单人战役模式中确实有几个关卡具备RPG的元素。总体来说战役中有些关卡是大规模的战斗，有些则是让玩家控制一个单位或几个单位来进行小规模的战斗。为什么会在单人战役游戏中加入佣兵这个概念呢？对于这个，我们是从两个方面来考虑的。首先，从游戏故事背景来看，雷诺自己就是佣兵出生,所以雷诺雇佣佣兵来加入战斗也是合乎情理的。另外，从游戏性方面来说加入佣兵也能让玩家享受更多的游戏乐趣。我们想知道《自由之翼》中的任务关卡一共有多少关，需要多久玩家们才能打通呢？《自由之翼》的单人战役将有多个战役线构成，一个战役线将会由26个任务关构成，而完成一个战役线玩家大概会花费20-30个小时。具体到每一关来说，有些可能之需要15分钟左右，有些则可能需要45分才能通关。既然《星际争霸2》将分为3个部分来发售，那么每部之间的发售间隔会是多久呢？由于我们对单人战役有太多太多的想法并且充满野心的。所以我们并不会透露任何的发售时间表，一般来说至少要在自由之翼发售一年之后我们才会考虑发售第二部。不知道星际争霸的2地图编辑器能否支持玩家制作回合制的战略游戏或者回合制角色扮演游戏呢？我们只能说，《星际争霸2》的地图编辑器将提供强大的支持。也许很多好创意我们现在并没有想到，但是那些强力的玩家们能够发挥他们的聪明才智来进行全新的创造。魔兽3的地图创作就是一个很好的例子。所以虽然我们的注意力主要集中在对战以及RPG地图上，但是你前面所提到的这些还是有可能实现的。beta测试到底何时开始？虽然我们之前曾表示在“今夏”启动beta测试，但目前看来是无法做到了。由于很多线上体验内容需要完善，我们只能将beta延期。我们知道星际争霸的官方小说到现在已经出版了好几部了，那么暴雪是否还会继续公布更多的官方小说，并且推出中文版呢？暴雪的游戏创意部门有自己的一套计划，相信不会让大家失望的。《星际争霸2》在单人战役中会出现哪些无法在对战中出现的单位呢？会有很多，特别是星际1中的经典单位。如医疗兵，喷火兵，大脚等等。而对战中被砍掉的那些兵种也会出现，比如另外一种类型的攻城坦克。另外单人战役还加入了全新的游戏机制，比如你必须控制自己的单位在一个特定的时间段来回移动躲避地面的研究。在一些关卡中玩家将看到一些无法在对战中看到的异虫生物。玩家们都知道雷诺和凯瑞甘彼此之间存在着好感，那么在《星际争霸2》的故事中他们是否会终成眷属，两人最后的结局又是什么呢？我们也很期待玩家在游戏过程在细细体会游戏人物随着游戏进程而产生的变化。对于两人的最后结局，你知道，打死我也不会说的。我们知道replay功能很好很强大，但是是否支持显示玩家鼠标轨迹呢？确实有考虑过这个问题，但是由于这样做造成文件过大，所以我们还未加入这个功能。但是我们会继续考虑如何来实现该功能的。《星际争霸2》中低级兵种与高级兵种的差距已经远远大于了星际1，这样会不会导致低级兵种到了游戏后期后完全没有出场的机会呢？其实在游戏中低级兵种还是很厉害的，在我们内部的对战中就经常能看到低级兵种虐杀高级兵种的场面，并且那些所谓的高级兵种其实出场几率也并不大。另外从两个方面来说，《星际争霸2》的寻路UI已经得到了极大的改进，游戏的编队功能也得到了改进。这样就使得玩家能更方面的运用自己的微操作控制低级兵种达到自己的战略目的。另外我们还为初级兵种添加了更多的升级选项，比如狂热者的冲锋和陆战队员的盾牌技能。所以我们认为你所说的这种差距会造成游戏平衡性问题。游戏中知否可以加入计时器这样的功能，来帮助玩家更好的规划自己的运营呢？这个想法相当的棒！相似的功能已经在replay中已经有了。至于会不会在游戏进行时加入，我们会仔细考虑的。你们是否会考虑在《星际争霸2》的剧情中融入更多的魔兽世界或者暗黑的元素呢？这是个很酷的想法，但是目前我们并没有相关的计划。星际争霸会像魔兽争霸系列那样推出网游么？同前面的问题一样，目前没有这样的计划。能够透露下其他两个种族的单人战役内容么？星灵们各部族为了在宇宙中生存将一起努力不断的战斗，而凯瑞甘将在异虫的战役中扮演英雄的角色，而这种表现的机制也将会变化很多。从电子竞技的调度来说，《星际争霸2》的哪些方面还需要改进呢？《自由之翼》上市之后，我们将更新一个重要的补丁，来帮助电竞玩家们获得更好的体验，届时推出的联赛和锦标赛模式也将会十分的吸引人。但目前的工作重心主要是在replay以及OB模式的功能设定上。
游戏	星际2美工：死亡动画增多 彩蛋也不少今天早些时候时候国外网站incgamers上的论坛网友1ThorsHammer在嘉年华上与《星际争霸2》美工小组进行了一些沟通，虽然他并没有得到什么关于《星际争霸2》的猛料。但是仍然从开发人员口中挖到了不少有意思的信息，现在就让我们一起来看看吧。在BlizzCon 2009上大部分《星际争霸2》的美工小组成员都专注于一件事：毁灭。同美工团队共处的那点时间里我听取到了对大多数单位的设定，并欣赏了一些主要的艺术作品。每个单位都有多个死亡动画，由团队不懈努力做出了从通常的被肢解到被烧成灰烬，不一而足各种死法。有多少种方法可以搞死一个单位呢？似乎5种成为了约定俗成的标准。哪怕是运载舰搭载的截击机坠毁方式每次也都不同，可以看出物理学已经被充分应用到游戏的引擎中。相比之下建筑动画无论是在建造中还是被破坏后就显得逊色了些。我亲眼看到了星灵的界门以两种不同的方式被炸毁，各种不同的碎片散落空中，很明显物理学再次应用其中。这些艺术家们不光专注于毁灭跟死亡的动画，他们在单人游戏部分的美工创造犹如一个风暴。独特的地形图块素材不会应用于多人对战（因为平衡方面的问题），以便使玩家们充分沉浸在星际争霸的战斗里。Korhal这个过去的殖民星球，它的城市地形图块就超乎想象。矗立着的高楼大厦旁是深陷的深渊。而被异虫们寄居的建筑更是一目了然，立刻可以被识别出来。反应堆的剧烈爆炸杀死了周围所有人（当然多人对战里没有，只出现在单人游戏中）。星灵的神庙拔地而起在你眼前汇聚组装起来（当然它们也可爆炸）。当你进行游戏时，天气变化的各种效果和昼夜的周期性变化可以让你觉得自己处身于一个真实的世界。这款新游戏的引擎之强大令我吃惊，最后谈到了正在制作的部分，与原先2007年上WWI演示的游戏视频做对比，就像用了全新的引擎来制作。美工团队最后提到了件事，他们还需要为建筑物的不同图块素材而工作。你们谁还记得玩魔兽争霸2时，那些建筑上的雪人或圣诞彩灯素材。美工小组打算在《星际争霸2》中将这方面做的更出彩，不过这一切也取决于有多少时间去释放他们的创意。所以如果你怨恨游戏迟迟不出，但又喜欢这些小细节，那么至少你的等待还是有价值的。彩蛋是否被放置于《星际争霸2》中了呢？众所周知彩蛋跟星际争霸的世界不是同个调调，它不适合。举个例子，你可能在特定某个单人战役中发现血精灵。这个彩蛋不属于星际争霸，但这是向魔兽世界的致敬。开发人员和美工人员会自己找乐子，以使玩家们可以从游戏中找到乐趣。所以当Samwise（一位暴雪美工头目）被问到彩蛋时，他说有充足的彩蛋来塞满《星际争霸2》，哪怕是在鸡舍跟兔子窝里你都能找到，虽然他并不太肯定会这么干。不过有一件事可以肯定，那就是美工团队让《星际争霸2》看起来超乎你想象。
游戏	暴雪“九头蛇计划”神秘面纱终于揭开一直以暴雪的秘密计划著称而成为媒体和玩家猜测对象的《九头蛇计划(Project Hydra)》终于有了正式结论。在暴雪嘉年华接近尾声的今天，各种猜测终于有了答案，暴雪宣布《Project Hydra》其实是指《暗黑破坏神3》，并不是任何一款新游戏。看来广大媒体与玩家又再一次地浪费了表情。不过各位玩家也不用过度失望，暴雪为了防止粉丝们过度失望而在此次嘉年华中带来了多个振奋人心的项目。不仅玩家期盼已久的《暗黑3》公布了新职业，而且《星际争霸2》的具体细节以及《魔兽世界》的下一个资料片也终于浮出了水面，暴雪显然是有备而来。《Project Hydra》就像一个美丽的泡泡一样，仿佛装载着玩家的期待。虽然没有在嘉年华中见到新游戏，不过以上公布的消息足以让我们进入亢奋状态了。那么，剩下的只有祈祷暴雪不要再次“跳票”了。
游戏	翠西亚・希弗将为星际2虫族女王配音凭饰演艾美奖获奖剧集《太空堡垒卡拉狄加》（Battlestar Galactica）中“Number Six”而广为人知的女演员翠西亚·希弗(Tricia Helfer)，将为《星际争霸2》的虫族女王凯瑞根配音。Helfer在剧中饰演的是一个具有人类特点的赛隆人，外表美丽但内心残忍。Helfer不仅主演过当前广受高度评价的知名剧集，而且还曾在Electronic Arts公司的视频游戏大作《命令与征服3》中饰演过Kilian Qatar将军这一角色。Tricia Helfer曾在“福特全球超级模特大赛”中获奖，并曾为《Elle》、《Vogue》以及《Cosmopolitan》等多家杂志工作。在从事模特工作期间，她的心中就已经充满了对表演的渴望。正因如此，她来到洛杉矶，并获得了主演《太空堡垒卡拉狄加》的机会。
游戏	PC版《蝙蝠侠 阿甘疯人院》支持PhysXEidos Interactive、华纳兄弟互动娱乐和NVIDIA公司共同宣布，由DC Comics公司授权的《蝙蝠侠：阿甘疯人院》Windows PC版本支持NVIDIA PhysX技术，提供超逼真的临场体验，加上游戏中充满高度互动性的物件，带领玩家进入蝙蝠侠在纽约市罪犯精神病院中的惊险搏斗。PhysX技术由NVIDIA GeForce绘图处理器（GPU）提供硬件加速功能，可带领玩家尽情投入蝙蝠侠在《蝙蝠侠：阿甘疯人院》中惊险刺激的历程。其中NVIDIA GPU的著色处理效能在游戏场景中创造了各种拥有物理互动反应的物件，这不仅让游戏的画面更精采，更可使游戏世界充满真实感和临场体验。玩家可通过PhysX技术在大量烟雾弥漫的阴暗走廊中摸索，烟雾会随着蝙蝠侠的动作而改变，蜘蛛网也会因蝙蝠侠走过而被扯断，而且蝙蝠侠与小丑党羽的逼真打斗场景，不论是对小丑党成员挥出的一拳一脚，以及随之而起漫天飞舞的纸张、饮料罐和垃圾，都充满了震撼力。另外，整个游戏场景中腐朽的哥德式建筑物的一砖一瓦都呈现出精细的细节：剥落和破碎的壁砖、石柱被撞击后出现的裂痕碎片、碎掉的玻璃，被砸碎的破瓦残砾，以及散落在蝙蝠侠脚边的破碎物等等。开发《蝙蝠侠：阿甘疯人院》的Rocksteady Studios的游戏总监Sefton Hill表示：“支持NVIDIA PhysX技术让我们为这个游戏的PC版增添更多精采内容，因为蝙蝠侠可以与他周遭的环境互动、老旧的疯人院场景让玩家可以更疯狂地投入蝙蝠侠的角色与恶棍搏斗。”《蝙蝠侠：阿甘疯人院》呈现一个诡异、阴暗和充满危机的历程，玩家可在游戏中深入纽约市专门收容精神病患罪犯的阿甘疯人院。玩家所扮演的蝙蝠侠在疯人院中隐匿行动，扩大敌人的恐惧感，对抗小丑党和那些占据疯人院的超级恶棍。玩家更可通过蝙蝠侠各式各样的武器和特殊的技能，变成隐形铁血战士，破坏小丑党精心设计的疯狂阴谋。NVIDIA PhysX的开发平台包含效能强大的物理加速引擎、应用程序界面，以及特别为游戏开发者和动画设计师设计的中间软件，让他们能够完全掌握创作的功能，可即时编辑和预览加入物理加速功能后的效果，从而控制游戏中最终的互动效果。为了能完整地体验PhysX技术在《蝙蝠侠：阿甘疯人院》中所呈现的效果，玩家的基本配件必须包括兼容的NVIDIA GPU和这款游戏的Windows PC版本。PC版《蝙蝠侠：阿甘疯人院》将于2009年9月15日上市。Xbox 360和PS3版本游戏则于2009年8月25日上市，目前本作已被许多北美媒体打出评分，大部分分数都在9分以上（满分10分）。Eidos Interactive、华纳兄弟互动娱乐和NVIDIA公司共同宣布，由DC Comics公司授权的《蝙蝠侠：阿甘疯人院》Windows PC版本支持NVIDIA PhysX技术，提供超逼真的临场体验，加上游戏中充满高度互动性的物件，带领玩家进入蝙蝠侠在纽约市罪犯精神病院中的惊险搏斗。PhysX技术由NVIDIA GeForce绘图处理器（GPU）提供硬件加速功能，可带领玩家尽情投入蝙蝠侠在《蝙蝠侠：阿甘疯人院》中惊险刺激的历程。其中NVIDIA GPU的著色处理效能在游戏场景中创造了各种拥有物理互动反应的物件，这不仅让游戏的画面更精采，更可使游戏世界充满真实感和临场体验。玩家可通过PhysX技术在大量烟雾弥漫的阴暗走廊中摸索，烟雾会随着蝙蝠侠的动作而改变，蜘蛛网也会因蝙蝠侠走过而被扯断，而且蝙蝠侠与小丑党羽的逼真打斗场景，不论是对小丑党成员挥出的一拳一脚，以及随之而起漫天飞舞的纸张、饮料罐和垃圾，都充满了震撼力。另外，整个游戏场景中腐朽的哥德式建筑物的一砖一瓦都呈现出精细的细节：剥落和破碎的壁砖、石柱被撞击后出现的裂痕碎片、碎掉的玻璃，被砸碎的破瓦残砾，以及散落在蝙蝠侠脚边的破碎物等等。开发《蝙蝠侠：阿甘疯人院》的Rocksteady Studios的游戏总监Sefton Hill表示：“支持NVIDIA PhysX技术让我们为这个游戏的PC版增添更多精采内容，因为蝙蝠侠可以与他周遭的环境互动、老旧的疯人院场景让玩家可以更疯狂地投入蝙蝠侠的角色与恶棍搏斗。”《蝙蝠侠：阿甘疯人院》呈现一个诡异、阴暗和充满危机的历程，玩家可在游戏中深入纽约市专门收容精神病患罪犯的阿甘疯人院。玩家所扮演的蝙蝠侠在疯人院中隐匿行动，扩大敌人的恐惧感，对抗小丑党和那些占据疯人院的超级恶棍。玩家更可通过蝙蝠侠各式各样的武器和特殊的技能，变成隐形铁血战士，破坏小丑党精心设计的疯狂阴谋。NVIDIA PhysX的开发平台包含效能强大的物理加速引擎、应用程序界面，以及特别为游戏开发者和动画设计师设计的中间软件，让他们能够完全掌握创作的功能，可即时编辑和预览加入物理加速功能后的效果，从而控制游戏中最终的互动效果。为了能完整地体验PhysX技术在《蝙蝠侠：阿甘疯人院》中所呈现的效果，玩家的基本配件必须包括兼容的NVIDIA GPU和这款游戏的Windows PC版本。PC版《蝙蝠侠：阿甘疯人院》将于2009年9月15日上市。Xbox 360和PS3版本游戏则于2009年8月25日上市，目前本作已被许多北美媒体打出评分，大部分分数都在9分以上（满分10分）。
游戏	《FIFA 10》试玩九月发布 可上传录像EA今天宣布，将于9月10日发布《FIFA 10》的试玩版，供玩家先行体验。这个试玩版可选球队包括巴塞罗那、切尔西、尤文图斯、拜仁慕尼黑、马赛、芝加哥火焰等。这个试玩版于《FIFA》历史上首次加入内置录像功能，玩家能将录像文件传到EA Sports football world中。《FIFA 10》PC版将于10月2日发售，领先主机版本将近20天发售。
游戏	星际2科隆展试玩：性能和纹理待改进在科隆游戏展上，德国PC游戏硬件网站PCGH就近体验了一把《星际争霸2》，他们对游戏的整体满意度很高，但认为游戏在性能、纹理等方面仍有待改进和完善。暴雪提供的最新试玩版里可以自由选择三大种族，还有首部曲《自由之翼》的几个单人战役。任务开始后，新引擎打造的画面令人印象深刻，人族巡洋舰Hyperion远程开火的场面甚是壮观，还能看到Jim Raynor在船上巡视、与船员交谈，对话期间人物的面部表情和动作姿势很自然，光照和阴影也都很细节化。不过和面部表情不同，巡洋舰上一些NPC的服装设计相对简单，缺乏细节。当然了，游戏发售前仍会继续优化，不过据暴雪员工透露说不会有大的变化了。第二个任务是在丛林中进行搜索，战场上还弥漫着大雨，氛围很棒，不过在视角拉近后能看到环境和大气纹理还是不太细致。《星际争霸2》支持物理技术，在人族和神族作战中建筑物、单位的毁坏看起来都很真实，但随着战场密集度的增加，另一个问题就暴露出来了：大量使用物理效果导致游戏帧率明显下滑，经常会感到有些卡。与虫族的作战过程中也可以发现细节上的全面增强，特别是虫族面部很有层次感，但是神族建筑物就比较平淡了，一些光照效果也不够现代。在使用大量兵种围攻的时候再次出现了性能问题。暴雪没有披露现场体验用机的具体配置，也不允许查看，只是说用了速度很快但并非高端的配件，而且正式版游戏在低端系统上也能运行得不错。
游戏	星际2被韩国定为15禁 或将特别定制日前，《星际争霸2》在韩国被判定为15禁。据暴雪韩国分公司称，审议游戏等级的机构韩国游戏等级委员会在21日判定《星际争霸2》为15禁。此次接受等级审议的版本为《星际争霸2》三部作之一，包含人族单机战役的Wings of Liberty Skirmish版。在韩国，因《星际争霸2》的等级（15禁）比其前作《星际争霸》的等级（12禁）高，此后还有可能对游戏进行修改。为了让《星际争霸2》打造成与前作一样的国民游戏，需要把等级降低。暴雪韩国分公司的相关人士称，为了让国内玩家在网吧玩《星际争霸2》，有必要降低游戏等级。正考虑和总公司协商单独制作韩国版《星际争霸2》。此次被判为15禁的版本为初始版本，暴雪韩国分公司相关人士称，今年下半年进行内测之后再制作最终版。另一方面，《星际争霸2》的韩国国内内测日期还未公开。游戏的发售日也只是限定在明年年内，并未公开详细日期。下面的视频是暴雪于嘉年华上展示的兵种死亡动画等镜头，可以看出有一定的血腥度。
游戏	《异形殖民陆战队》或将延期到2011年世嘉最近表示，Gearbox开发中的动作游戏《异形：殖民陆战队》（Aliens: Colonial Marines）究竟何时上市，基本取决于另一款游戏《异形大战铁血战士》（Aliens vs. Predator）的销量数字。“我想要说的是，我们不会在《异形大战铁血战士》发售后半年内发售《殖民陆战队》，但是再晚些就有可能。”世嘉总裁Mike Hayes对媒体表示。《异形大战铁血战士》将于2010年第一季度发售，意味着如果《异形大战铁血战士》销量不佳，《殖民陆战队》可能将被推迟到2011年发售。由世嘉公司发行的第一人称视角团队射击游戏《异形：殖民陆战队》，由Gearbox Software进行开发，情节则基于著名的《异形》系列电影。玩家作为美国殖民地陆战兵的一员，在与异形进行战斗的同时，所面临的是前所未有的恐惧感和紧张感。这款根据知名作家Bradley Thompson和David Weddle联合创作的小说所改编的游戏《异形：殖民陆战队》将会继续保持原有的紧张气氛和电影中的给人的恐惧感，同时亦采用了下一代的技术来创造一种全新的互动体验。作为一名美国殖民舰队的精英战士，你所拥有的除了《异形》中经典的武器，从脉冲步枪到火焰喷射器之外，还加入了全新的装备和技能并整合到团队战斗系统中。在恐怖的环境中、伴随着忧伤的音乐，以及大量的突然事件，玩家将会在废弃的Sulaco内部和异形进行激战，同时游戏中还加入了特制的特别场景。《异形：殖民陆战队》目前包含了两种游戏模式：以故事情节为主的单人游戏模式以及以全新的四人合作模式。合作模式可以让你与其他三位玩家共同感受游戏所带来的惊悚，同时每名玩家将被赋予美国殖民舰队中存在的角色，并且在每个任务中都具有截然不同的角色人格。另外，在今年晚些时候将会透露更多的多人游戏模式，让玩家感受到更多精彩的体验。
游戏	《海岛大亨3》轻微延期 10月20日发售Kalypso Media旗下广受欢迎的策略模拟大作《海岛大亨3》将轻微延期。本作原定于9月发售，但由于某些原因，本作推迟到10月20日发售。Kalypso Media也证实：“似的，有一点轻微延期，但是我相信发售日期会在10月20日。”《海岛大亨3》由保加利亚游戏开发商Haemimont Games开发，将为玩家提供“先进的画面效果、系列一贯的游戏方式和更全面的多人模式”。《海岛大亨》系列玩家将扮演一名岛国的君主，通过发展经济和科技等手段将小岛建设成一个繁荣的国度玩家可以定制自己喜爱的人物。最低系统需求：CPU：2.4 GHz CPU显卡：NVIDIA Geforce 6 或更高，ATI X1300 或更高DirectX 9内存：1 GB硬盘空间：5 GB推荐系统需求：CPU：Intel Core 2 Duo E6400 2.13GHz / Athlon 64 X2 Dual Core 4800+ 或更佳显卡：Geforce 7600 GT 256MB / Radeon X1600 Series 或更佳DirectX 9内存：1 GB硬盘空间：5GB
游戏	资料片《太阳帝国的原罪：外交》公布银河探险、资源开发、消灭敌人、拓展帝国、多样化的星际飞船、多元化的贸易手段和经济外交策略等等元素都融合在一个游戏中会是什么模样呢？Ironclad Games公司于2008年2月发售了太空即时策略游戏《太阳帝国的原罪（Sins of a Solar Empire）》，随后在今年2月发售了资料片《太阳帝国的原罪：堑壕（Sins of a Solar Empire: Entrenchment）》。现在官方宣布将于2010年推出第二资料片《太阳帝国的原罪：外交（Sins of a Solar Empire: Diplomacy）》。顾名思义，这部资料片强调的是游戏中的外交手段，你可以通过外交手腕成为银河系的霸主。《太阳帝国的原罪》由三大势力组成：力图团结的贸易世界、被流放人民所组成的“The Advent”与Vasari帝国绝望的残留部队。借助各式各样强大的宇宙飞船，玩家可以探索、甚至征服临近的星系与遥远的星球，从而壮大自己的力量。强硬的军事手段、狡猾的策略、机智的外交、商业压力都能成为玩家争夺星球的有力武器。随著游戏的进行，玩家还可以提升宇宙飞船的能力，升级攻击防守系统，使用一些特殊能力。此外，也能在行星的陆地与轨道上，建造研究机构或武器商店，提升行星的战略与经济价值。游戏使用Ironclad公司的Iron引擎与Forge套件开发，各种外星人、强大的宇宙飞船与多样化的行星都显得栩栩如生。PC《太阳帝国的原罪：外交》预订2010年冬季上市。
游戏	《闪点行动：龙之崛起》战争之声影片Codemasters放出了军事射击游戏系列新作《闪点行动2：龙之崛起》的研发日志新影片“战争之声”（Sounds of War），带领玩家感受研发团队所强调、游戏展现的真实感声音表现。《闪点行动2》此次舞台为220平方公里的Skira岛，玩家将在这个360度的战场冲突中，随着游戏中士兵来感受面对生存的挑战。游戏采用Codemasters的3D引擎EGO引擎开发，强调提升物件质感，并展现真实破坏感；玩家届时可看到在游戏中的场景若受到炮火攻击时，将会呈现出破坏后的痕迹。此外，游戏结合了敌人高AI表现，将有可能会埋伏偷袭玩家，使得对手更加难缠。游戏也强调呈现真实声音，让玩家在游戏中体验更加拟真的战争。PC/PS3/Xbox 360《闪点行动2》预定今年秋季问世。
游戏	日系《Generation Xth》将推出中文版Team Muramasa曾于2005-2006年间在TV平台推出打响名号的《Wizardry XTH》系列，这是一款需要脑力思考的RPG游戏。在完成了这项经典作的开发之后，Team Muramasa从2007年开始就着手研发新游戏，并正式在2008年推出了PC平台探索RPG《Generation XTH》系列三款新作，让更多玩家可以接触这极具深度的游戏世界（点击访问官方网站）。《Generation XTH》系列是探索型的思考RPG，游戏结合探索、角色养成、剧本故事元素，也有收集物品、装备合成的乐趣。游戏的一组战斗小队最多可以编制6个人，并能自由设定角色的眉毛、目、口、发型等13个部位，打造独一无二的主人公角色造型。在游戏中玩家将化身为在日本东京日轮学园就读的少年少女们，为了解决城市里所发生的各种奇怪事件，选择扮演八大职业之一加入特务队成为“Xth”的队员，并解开身为“Xth”首领的“爱丽丝（Alice）”失踪的真相。这款游戏除了开发团队之外，在人设、音乐、脚本方面的阵容也是赫赫有名，光是Falcom前社员就有山中绫子、Raka、今井浩之、森井雄介等人，拥有《VMJapan》、《白发魔女》、《朱红之泪》、《空之轨迹SC》、《Ys6》、《YsF》等丰富成名作的显赫加持。而负责担任宣传画的广江礼威，是活跃于各大出版的漫画插画家（代表作品：企业佣兵Black Lagoon(黑礁)）。截至目前，GENERATION XTH系列作游戏已经推出3代作品：《Code Hazard》、《Code Breaker》及《Code Realize》，第3作《Code Realize》是系列的完结编，目的是解开第1作《Code Hazard》和第2作《Code Breaker》的未解谜团，而且可以继承前作的角色结局，虽然是系列的续作，但是每款都有独立的故事剧本，即使没玩过前作也能享受乐趣。台湾光谱资讯已正式取得整个系列三款游戏的中文版代理发行权，今年9月份将开始著手第1作《Generation Xth Code Hazard》的改版工作。游戏发售日期未定。
游戏	《求生之路2》更欢乐的痛扁僵尸大战Valve开发的畅销游戏《求生之路》颠覆传统“恐怖生存”游戏刻板印象，《求生之路》带给玩家充满“欢乐”的游戏气氛。四名幸存者面对有如土石流般的感染者大军，在一落单就注定灭亡的逆境中步步为营，拼命逃出生天，过程中夹杂着惊恐、咒骂、热血、欢乐与疯狂。时间还没过一年，Valve在今年美国E3电玩大展上闪电宣布《求生之路2》预定今年11月推出。《求生之路2》核心玩法承袭前作设定，但加入了超过20种的新武器、四位新面孔的幸存者、全新的剧情、对话与多人游戏模式，甚至还出现了更恐怖的感染者……◆ 四位全新的幸存者尽管不少玩家对前任幸存者们念念不忘，但由于2代背景转移到了美国东南部，因此也顺理成章地换了四位新角色。这回玩家的伙伴有“教练”（Coach）──块头庞大、说话粗鲁的高中橄榄球教练，他充满敌视的态度，很容易成为团队中的领导者；“罗切尔”（Rochelle）──一名身材娇小的女子，电子音乐的爱好者与制作人；“尼克”（Nick）──一身白色西装的赌客和骗徒；最后是“埃利斯”（Ellis）──汽车修理厂的技工，是个好好先生。◆ 新增肉搏武器除了新角色，全新的肉搏武器也是2代关注的焦点，尽管此类武器只能在近距离使用，但面对超爱冲到眼前，而且一副不咬人不罢休的僵尸们，玩家很难不想拿个什么东西来海K他们一顿。游戏内新诞生的肉搏武器有：消防斧、棒球棒、板球棒、平底锅、电锯……等，甚至还有武士刀以及其他更“重量级”的肉搏武器，而每种都有令人满意的效果，比如说斩首断肢无往不利的斧头、能把感染者打飞的球棒、K人特别有快感的平底锅，更不用说有“僵尸克星”之称的电锯了。至于其他标准武器则多了新的突击步枪、灭音冲锋枪、半自动狙击步枪、爆裂弹药与燃烧弹药……等。◆ 全新BOSS僵尸即将现身幸存者有了新武器，BOSS级感染者当然也加入了生力军，像是“暴冲者”（Charger）和“喷吐者”（Spitter）。如果玩家中有人不小心落单，暴冲者会立刻冲上前攻击这名手脚慢的倒楣鬼，再一把他抓起，连续猛烈撞击地面。喷吐者则拥有广域攻击能力，他能从远距离喷吐强酸，就算玩家没被直接命中，只要碰触到地面的残留物也会受伤，这种强酸会持续留在地上5到10秒才消散。结合这种两特殊感染者的能力，让玩家们待在一起也不是，独力战斗也不是，而在多人连线里扮演这些新BOSS感染者的玩家们，想必能享受更大的追逐乐趣。◆ 强化版AI导演系统前作中玩家能通过先进的“AI导演系统”自订敌人群体数量、效果以及音乐，创造出独一无二的游戏性，二代将拓展这个系统的能力，包含物件、气候以及不同时间表现出的光影变化效果更加明显，甚至还有自订游戏设计功能等。PC版《求生之路2》预订2009年11月推出，台湾松岗科技宣布代理繁体中文版，与英文版同步发售。
游戏	《海岛大亨3》试玩版9月7日抢先放出Kalypso宣布，知名策略模拟游戏《海岛大亨3（Tropico 3）》即将于9月推出，9月7日将先放出PC试玩版游戏。由保加利亚游戏开发商Haemimont Games开发的《海岛大亨3》，延续系列作的故事剧情发展，玩家将扮演一名岛国的君主，通过发展经济和科技等手段将小岛建设成一个繁荣的国度，玩家可以决定以慷慨的政治家角色来领导人民、迈向繁荣，或是动用军队、确保权力稳固，但也有可能成为肆无忌惮的暴君。《海岛大亨3》预定9月24日率先于德国推出PC版，其余海外市场与Xbox 360版本则将于10月16日上市；PC试玩版预定9月7日放出。
游戏	《刺客信条2》视频-创意总监谈新操作《刺客信条2》创意总监Patrice Desilets在德国科隆游戏展上，向媒体介绍游戏操作特色以及2代加入的新操作。
游戏	《狮子王》乐师为《现代战争2》配乐根据美国娱乐媒体Hollywood Reporter报导，以《狮子王》一举拿下奥斯卡金像奖最佳电影音乐暨原著歌曲的汉斯季默（Hans Zimmer）将首度专门为游戏制作音乐，他将为《使命召唤：现代战争2》打造游戏配乐。汉斯季默为知名电影配乐家，曾经多次获得金像奖提名，也曾以《赤色风暴》获得葛莱美奖最佳电影音乐。他创作电影音乐包括《黑暗骑士》、《雨人》、《加勒比海盗》，近期将上映电影的作品配乐为《福尔摩斯》与《黑暗骑士》导演最新作《Inception》等。PC/PS3/Xbox 360《使命召唤：现代战争2》预定11月10日上市。
游戏	神秘岛屿的魔幻探险RPG《升起》预览《哥特王朝（Gothic）》系列制作公司Piranha Bytes目前正在开发最新奇幻风格角色扮演游戏《升起（Risen）》。◆ 神秘岛屿的魔幻探险《升起》的舞台设定在剑与魔法并存的中世纪风格魔幻大陆，主角横渡海洋前往外国岛屿的航程中不幸触礁，从船难中醒来之后已身处在神秘的火山岛，沙滩周遭则四散着船员尸体。虽然为汪洋所包围，这个岛屿却非常广大，并因为两个极端不同的阵营在岛上设置营地，为了传说中的遗迹宝藏争战不休而四分五裂；更糟的是，怪物和奇怪事件层出不穷，岛上充斥著凶暴的野生动物与怪物，使得岛屿成了非常危险的探索世界，冒险之旅由此展开。◆ 超自由的多重故事走向《升起》的整个剧情共分成四个章节，采多重路线发展故事的走向，并依据玩家行为与决定影响游戏的结局。玩家几乎可以使用并与所有物品互动，从绳索、瓶罐、果子，乃至铁砧、木材堆、炉子等所有物品都会在玩家经过时呈反白，而玩家的行动将影响NPC对玩家的态度。不同于多数游戏强迫玩家择一阵营以进一步揭开岛上谜团并了解事情真相的设计，玩家在《升起》中拥有非常大的弹性可以自由接近任何人事物。制作小组为了游戏的协调性花了许多时间与心思，创造出一个游戏中所见一切都可以反应玩家行动的真实生动世界。玩家可能因为游戏开始时拯救一名年轻女子，而在往后任务里获得美女相伴与协助；若一开始的选择是置之不理，或在接受她之后再抛弃，情况将会完全不同，该角色和其他NPC将因为你的个人决定而拒绝给予协助，甚至断然地展开攻击。因为玩家所做的不同决定，将导致许多不同的结果，包括战斗方式到使用的技能。游戏中遭遇生物后并非直接展开战斗，玩家也可以选择接近敌人后加以挑衅，或用其他事物让对方分心，例如你可以在啃农夫尸体的狼身边打转以引起它的注意。除了位于户外的森林或沼泽，游戏中还可看到随机产生的神殿废墟或地城等室内场景，让玩家每次踏上岛屿都会有独特的不同游戏经验。游戏的进行没有所谓真正的对或错，制作小组赋予玩家弹性做出更多更成熟的选择，而非仅由暴力、性或贪婪所驱使。然而这并不表示玩家不能屈服于与生俱来的劣根性，想要发泄杀人冲动的玩家可以游荡整个岛屿，并杀害路上所遭遇的所有人或生物，只是这么做将让游戏变得乏味，但依然可以经历整个游戏并找到为岛屿带来灾难的幕后主使者。◆ 反覆体验的庞大游戏世界在《升起》中，玩家可以各种不同的方式来完成任务，让游戏有更高的耐玩度。举例来说，在某些必须解开谋杀谜团的任务中，玩家可以不拐弯抹角地进行，也可以采取异端的方法；其他任务则可能对岛屿的命运造成彻底的改变，例如在某个任务中因为扫荡森林中的狼群而造成人类或其他生物取代狼的地位，进而导致主角的旅程更轻松或艰辛。游戏中存在两大敌对阵营，这意味着主角将有机会获得任一阵营的青睐。阵营一为牧师修道会“异端裁判所”（Inquisition），为了突然出现的怪物而被派到岛屿；另一阵营则为违法势力，目标为探索地城并将神器带往黑市买卖。两大阵营出现的动机都不单纯，“异端裁判所”俘虏了岛上许多年轻人并强迫他们加入组织；相反的，不法之徒则通过交易获取金钱，以确保成员可以在危险状态下安全地全身而退。玩家在某些时刻必须抉择所属阵营，而各阵营的游戏时间也分别至少都有60个小时以上。游戏从头到尾都没有必须遵循的直线剧情，虽然有延续主剧情的建议路线，但同时也有许多支线任务让玩家四处探索；此外，游戏同时设计了专业的职业技能，因此即使没有进行主任务，仍有许多事件必须处理。不仅如此，若遵循主线完成《升起》后，游戏也不会因此结束，玩家可以选择继续未完成的其他任务。高自由度的设计让玩家每次都可以拥有完全不同的结局，尽情体验庞大的游戏世界。◆ 画面与战斗设定《升起》的背景设定为中世纪，画面充满《上古卷轴》的味道；主角因为船难而来到的地中海风格岛屿从海边沙滩、到满布泥砌房屋的村庄，处处充满著浓厚的希腊风情。而为了提升挑战性，制作小组在复杂多变的天候系统设计之外，还加入了有毒的危险植物，一旦不慎踏入或接近，生命或法力将会受到威胁。操作介面相当直觉，即使入门玩家也能轻松上手。此外，游戏采用串流技术，免除需要长时间载入资料的问题。游戏中并没有特定的角色类型，玩家可以利用个人决定来塑造人物的不同性格，此外玩家可以选择职业并进一步调整人物的技能。战斗部份，玩家可使用的招式会随着主角的技能等级成长，因此战斗将从最基础的状态逐渐调整，一旦掌握更复杂的操控层次后，即可体验更弹性且更激烈的战斗。战斗中玩家同时有机会通过增加同伴来获得协助或选择单打独斗，或者可能从小道消息或与其他角色交谈中得知某个被你抛弃的伙伴死于世界某处。PC、Xbox360《升起》预定10月5日推出。
游戏	《空之轨迹×魔唤精灵》PC中文版公布北京娱乐通科技发展有限公司预定近期在PC平台上推出移植自Falcom  PSP平台的SLG游戏：《空之轨迹×魔唤精灵》。这是北京娱乐通科技发展有限公司获得PSP开发授权后，第一款从PSP平台移植到PC平台的作品《空之轨迹×魔唤精灵》原名Vantage Master Poratable(简称VMP)，在《魔唤精灵》的游戏框架中，加入了诸多《英雄传说6：空之轨迹》系列中的特色人物。玩家可以在游戏中见到活跃于利贝 尔王国的游击士艾斯蒂尔、约修亚等人，以及隶属于结社“噬身之蛇”的神秘执行者。当然，这款被Falcom称为可以锻炼脑力的策略RPG，作为硬派战棋游戏的代表，在战棋策略方面自然也不会令玩家失望。在增加来自《空之轨迹》系列的高 等级人物、降低难度迎合大众玩家的同时，还留有诸多高难度的关卡供资深玩家挑战，足以让所有购买此款游戏的玩家都能享受到策略游戏独有的乐趣。本款经典战棋作品即将火爆上市，敬请期待。
游戏	光谱《武林立志传》资料片将10月发售光谱资讯自主开发的国产武侠RPG《武林立志传》8月底刚刚上市，在玩家热烈讨论下，仍有多方未被解开的关卡任务及谜样事件，为了让玩家能完整体验光谱资讯开发小组的所有心血，像是最终魔王阴九幽、金严狮的登场条件，或是冷无双、火凤凰等需要攻略技巧提示的关卡，这些都将收录在目前展开的攻略本企划内容里，预计10月中就会连同游戏资料片一同推出。《武林立志传》的攻略本企划内容初步分为10大章节，门派方面除了解析八大门派的武功特性之外，还有武功招式、武林绝学的详细介绍，让玩家可以抢先决定练功路线。角色方面则有主要角色、门派弟子的能力解析及成长属性大介绍，至于随机弟子的取得条件及培养方针，更让玩家能随心打造多组强力队伍。另外扮演重要辅助性功能的几千种武器、防具、饰品、道具、材料等，更是图文并茂的列出详细资料，某些再搭配上合成书种类与必要素材的介绍，就能抢先打造出别人所没有的独一无二武器或装备。另外开发小组抢先透露《武林立志传》资料片中，各大掌门即将现身，而且玩家都可以使用，并承袭主程式《武林立志传》的结局解开最后的谜团，至于其他追加的全新内容将陆续放出消息。
游戏	暗黑破坏神3总监Wilson今日访台演讲Blizzard Entertainment旗下作品《暗黑破坏神3》游戏总监Jay Wilson今日（9月1日）下午1时将于台北国际会议中心，以“英雄与恶魔（Heroes and Demons）”为题发表演说，与会者不仅可了解《暗黑破坏神3》最新的研发进程，还有机会获得《暗黑破坏神3》胶状出气球一个。由台湾“经济部工业局”主办的Digital Taipei 2009（台北国际数位内容高峰论坛暨交流会）于今日在台北国际会议中心热烈展开，本届高峰论坛涵括游戏、动画、数位典藏、数字学习等产业领域，并以多个精彩的讲座及论坛贯穿为期三日的活动。在游戏产业方面，主办单位以“再现经典”为主题，并特别邀请《暗黑破坏神3》游戏总监Jay Wilson来台，以“英雄与恶魔”为题，阐述Blizzard Entertainment如何从《暗黑破坏神》到《暗黑破坏神3》的研发过程中，一方面力求保持一代及二代的精神，却在《暗黑破坏神3》的研发过程另辟新局，给玩家耳目一新的感受。与会的观众不仅有机会重温《暗黑破坏神》及《暗黑破坏神2》的经典打斗画面，还有机会看到《暗黑破坏神3》最新的游戏画面、栩栩如生的世界环境与动画效果、随机事件的设定，还可以和制作人面对面表达你对《暗黑破坏神》的热爱与游戏研发上的问题。《暗黑破坏神3》Jay Wilson这次应邀来台，除分享《暗黑破坏神3》的研发过程，也带了礼物要赠送给台湾玩家。除了现场报名参加9月1日下午的演讲将有机会获得《暗黑破坏神3》胶状出气球外，在大会时间允可的范围内，制作人将视情况允许与否，为台湾的玩家在暗黑周边的商品上签名。
游戏	育碧美女制作人升任多伦多工作室主管今年七月，育碧宣布将在加拿大第一大城多伦多新建一家工作室（查阅新闻），与此同时，育碧蒙特利尔工作室的CEO Yannis Mallat将兼任新工作室的主管。今天，育碧总部宣布了一项任命，《刺客信条》系列的执行制作人，人称“美女制作人”的Jade Raymond将担任多伦多工作室的主管。对于此项任命，Mallat和Raymond都表示非常满意，Raymond表示：“我将期待打造一个强大的天才的团队，开发出新的AAA级游戏和新的知识产权。”育碧多伦多工作室无疑有创造顶级游戏的资本，他们已经获得加拿大政府的2.63亿加元（折合2.26亿美元）的资金扶持。在未来十年内，工作室计划雇佣800名员工。多伦多工作室将于今年年底开张，除了游戏之外，还将涉足与游戏相关的漫画、电影、图书领域。
游戏	迪斯尼40亿美元收购动漫业巨头Marvel美国迪斯尼公司日前宣布，将以现金加股票的形式收购美式动漫巨无霸Marvel娱乐公司，交易总价值高达40亿美元，是迪斯尼继2006年76亿美元收购Pixar以来的最大规模收购。按照双方商定的收购条款，Marvel股东将得到每股30美元的现金补偿和0.745股的迪斯尼股票。迪斯尼相当于要为每股Marvel股票支付50美元，相比Marvel上周五不足40美元的收盘价溢价29%。Marvel成立于1939年，在它70年的历程中，创造了大量家喻户晓的动漫人物。而随着近年来漫画改编电影的流行，其影响力和盈利能力更是大幅提升。收购Marvel后，迪斯尼将得到一系列响当当的动漫品牌，包括钢铁侠、蜘蛛侠、X战警、美国上尉、神奇四侠、Thor雷神等等，总数超过5000个。为迪斯尼旗下的电影、电视、主题公园和消费产品业务都提供了丰富的内容资源。
游戏	《现代战争2》多人夺旗模式游戏影片官方今天放出一段《使命召唤6：现代战争2》多人“flag runner”模式游戏视频，从中我们发现了盾牌。另外，视频中还演示了《使命召唤6》多人模式中当房主退出时，游戏并不会像上代那样结束回到大厅，而是直接替换最合适的房主。
游戏	《蝙蝠侠 阿甘疯人院》PhysX技术展示Eidos Interactive、华纳兄弟互动娱乐和NVIDIA公司共同宣布，《蝙蝠侠：阿甘疯人院》Windows PC版本支持NVIDIA PhysX技术，提供超逼真的临场体验，加上游戏中充满高度互动性的物件，带领玩家进入蝙蝠侠在纽约市罪犯精神病院中的惊险搏斗。PhysX技术由NVIDIA GeForce绘图处理器（GPU）提供硬件加速功能，可带领玩家尽情投入蝙蝠侠在《蝙蝠侠：阿甘疯人院》中惊险刺激的历程。其中NVIDIA GPU的著色处理效能在游戏场景中创造了各种拥有物理互动反应的物件，这不仅让游戏的画面更精采，更可使游戏世界充满真实感和临场体验。（查看更多详细介绍）（查看PC版游戏截图）
游戏	Blizzard台湾新办公室落成 开始启用近期乔迁的Blizzard台湾办公室于近期完成装潢布置。办公室设置了之前所没有的接待室及员工专属娱乐室，外加拓宽后的员工办公室及新增编的客服人员专区，会议室、办公桌等布置都与该公司三大系列作品《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》、《星际争霸》相结合。Blizzard台湾预计将在近期持续进行招募。此外，为了让员工有更充裕的灵感构思空间，Blizzard Taiwan办公室特地辟了一区“脑力激荡室”，让员工可在里面不受打扰的尽情激荡自己的脑力。
游戏	《仙剑奇侠传5》开发中 水墨现实风格“仙剑之父”、北京软星总经理姚壮宪近日接受多玩游戏采访时表示，《仙剑奇侠传5》正在研发中，预定一年后完成研发，只要玩家还需要单机版仙剑，他们就会一直延续下去。他在采访过程中指出，仙剑代表一种文化与精神，会不断有新的故事、人物，目前不打算预设系列最终结局。姚壮宪表示，目前《仙剑奇侠传5》正在开发中，画面将融合现实与水墨风格，音乐则会继承仙剑系列一贯优美曲风。大宇资讯尚未正式公布《仙剑奇侠传5》上市日期。
游戏	《失落星球2》采用Havoc物理破坏引擎Capcom今天发布消息，称将把Havok公司的物理引擎中间件Havoc应用于更多的游戏中，这些游戏包括《失落的星球2》以及《生化危机：黑暗编年史》。Havok公司来自爱尔兰，他们开发的HAVOC物理引擎技术是目前在电脑游戏上使用相当广泛的一种游戏物理模拟引擎，使用了该引擎技术的3D游戏，可以在游戏中模拟现实中真实的物体运动的物理过程，如物体的下落、碎裂、爆炸等等，从而得到更好的游戏效果和拟真度。最早使用HAVOC物理引擎的著名电脑游戏有《半条命2》《帝国时代3》等大作，近年来也有无数游戏采用了这个引擎，比如Capcom自家的《失落的星球》、《丧尸围城》以及即将发售的《生化危机5》。
游戏	《模拟农场2009》体验经营农场的趣味由德国Astragon Software开发的正宗农场经营游戏《模拟农场 2009》于8月下旬由日本ZOO公司引进发行日文版，你可以看到拟真的耕耘机在田里来来回回耕作，这是一场真正的种田大战！或许你曾经玩过知名社群网站上的农场小游戏，相信这为你枯燥的日常生活带来了不少的乐趣，也活络了与朋友间的互动，不过，它仅仅只能播种、收割，或偷来偷去，这种游乐模式恐怕不够，由德国游戏商Astragon Software以模拟现实农场经营开发出来的PC单机游戏《模拟农场2009（Farming Simulator 2009）》以真实农场经营之道，在德国受到爆炸性的欢迎，并于上月成功进军日本市场。进入《模拟农场2009》的玩家，将从一名年轻的农场主人扮演起，并被交付400公顷超大面积农场的经营使命，如何利用每天辛苦的农作来挣得游戏币，换取更好的拖拉机来提高生产效能，考验著每个玩家的能耐！其中，日夜温差变化、气候改变、物价波动等都会影响到作物的收成，如何注意各项素质的平衡好好的来培育大麦、玉米、油菜、小麦4种作物是本作的一大重点。游戏从最一开始入门的开耕耘机整地、播种、施肥、收割等基本农耕操作，到仓库管理、制粉场、酿造所、港口买卖等商业流程一应俱全，同时还提供了各种迷你任务，按照玩家在限定时间内洒肥、收割，甚至是用最短的时间清除田里障碍物等，会给予金、银、铜币不等的奖励，提供了额外的挑战乐趣。除了4大作物是玩家农场的经济来源，整地割下的牧草也可以卖钱。而作为一个时尚农夫，游戏也提供了PDA系统让玩家查询今日天气、物价行情等变化；在雨天和下冰雹的日子就不能种田，而作物价格暴跌的时候出售也会让自己的农场受到打击。为了让游戏画面更贴近现实，Astragon Software还与有名的拖拉机厂商AGCO合作，推出各种热门机款让玩家在自己的农田上玩耍！《模拟农场2009》已于2009年8月21日在日本正式上市。
游戏	《红色派系：游击队》PC版有新增内容Volition开发的科幻射击游戏《红色派系：游击队》主机版已经于6月2日发售，本作在发售后获得不错的评价，如今游戏的PC版将于9月15日发售，官方也为PC版玩家公布了PC版新增游戏内容。《红色派系：游击队》的PC版实际上并不是由Volition开发，而是由位于美国密歇根州安阿伯市的Reactor Zero工作室主要开发。PC版新增了一个叫做“Demons of the Badlands”的关卡，同时增加了6张“Wrecking Crew”地图，如果你预定了游戏的话，还可以再追加2张“Wrecking Crew”地图。除此之外，PC版独占2张多人游戏地图。PC版拥有2种独占的游戏模式：“bagman”以及“team bagman”，详情未知。PC版支持Games For Windows Live。
游戏	《龙腾世纪：起源》超豪华典藏版公布EA今天发表了《龙腾世纪：起源》典藏版以及游戏预购活动。典藏版为限量推出的精装版本，内含多种《龙腾世纪：起源》珍藏品，包括特制的木盒、《龙腾世纪》世界布质地图、游戏幕后花絮DVD、数码版《龙腾世纪》游戏配乐、游戏预告影片、桌布以及原画影片，外加三件能为玩家带来特别好处的独特可下载游戏物品。《龙腾世纪：起源》典藏版还额外收录了两个特殊的可下载内容：“石囚”（The Stone Prisoner），以及一套能在各种平台版本的《龙腾世纪：起源》和即将推出的BioWare射击角色扮演游戏《质量效应2》中使用的《龙腾世纪》主题护甲。通过“石囚”下载包，玩家将能够启用Shale这位强大的石巨人（游戏中最强的队员之一），他也拥有自己的背景故事和独特任务等着玩家去探索。“石囚”下载包也将收录新的环境、物品和数小时的额外游戏内容，进一步扩充丰富的《龙腾世纪》游戏体验。此外，拥有《龙腾世纪：起源》典藏版的玩家还可获得三种独家宝物，包括：在《龙腾世纪：起源》中，玩家扮演古代护卫教团灰袍守护者（Grey Warden）的最后一员。现在，苏醒的邪魔扬言要消灭所有生灵，玩家必须靠一己之力团结分崩离析的国度，以及杀死人称“大恶魔”（Archdemon）的魔龙。为了让和平再度降临，玩家必须做出无情的抉择，并在必要时牺牲他们的朋友及爱人，以增进全人类的福祉。分级为限制级的《龙腾世纪：起源》将先推出PC版，于11月3日上市。
游戏	《欧洲空战英雄》体验二战空战史诗感以第二次世界大战作故事背景，讲述空中英雄于太平洋战争中的英勇事绩的全新空战游戏《欧洲空战英雄(Heroes Over Europe)》，即将于本月8日推出。《欧洲空战英雄》将紧凑的空中追逐战、极细致逼真的视觉效果连同多款网上对战模式，一同带到玩家眼前，将令玩家投入次世代空战游戏世界中。◆ 壮烈空战的开始1939年9月1日，纳粹德军入侵波兰，第二次世界大战正式爆发。主因是德国于第一次世界大战后与各国签定了苛刻的凡尔赛和约，加上全球经济大衰退，导致席卷全球的大规模战争揭开序幕。纳粹德军采取“闪电战”，“空军支援”等新型战争模式，成功攻占了多个国家，震惊全球。面对德军的闪电战术，整个欧洲陷入惊恐状态中，在短短九个月内就将欧洲大陆攻陷，全世界也进入一片黑暗。◆ 3位二战英雄的动人故事游戏将讲述3名盟军空中飞行员：Danny Miller、Tom Forester及Will West，在第二次世界大战中的经历，玩家将驾驶带有盟军标志性的飞机去执行一次又一次经典的空战任务，从纳粹德国入侵法国到1945年空袭柏林，飞越全欧洲各个著名城市。◆ 横越欧洲各大城市游戏将带给玩家真实的空战历史，玩家将横越欧洲各地的主要地区，如：伦敦、柏林及法国阿尔卑斯山等。游戏采用全新引擎开发，细腻逼真的画面及独特的飞行战斗体验，让玩家获得更真切深刻的体会。◆ 参与多达16场最惨烈经典战役玩家将会在游戏中参与多达16个史上规模最庞大的战役，包括不列颠战役、柏林战役、迪耶普战役及法国阿尔卑斯山战事等等。各场战役均以写实的历史战役，勾画出一个个二战最惨烈的空战场面。◆ 双方阵营战机由你掌舵游戏提供多达14款二战经典战机供玩家选择，如英国的Spitfire、美国的Mustang及B-17 Flying Fortress等等；而且玩家更有机会在多人模式中操控轴心国的战机ME-262、ME-109、ME-110等。另外，玩家经历每场战役后，会根据玩家的表现而得到分数，玩家可以利用得分来加强战机能力，个人化各项机件调整，加强战斗力。◆ 紧张刺激的空中追逐战在二战期间，电脑科技还未如现今成熟，所以玩家必须使用超凡的操控技巧，与对人展开激烈的空中追逐战，游戏的物理引擎，让玩家可以将大自然环境拉拢到自己一方，埋伏及躲藏于云雾及太阳光中，让敌人难以察觉，而且当玩家被敌人尾随时，则可以低空飞行来避开敌人的攻击。◆ 一击必杀的王牌当战争来到白热化阶段，玩家与敌人拉近到足够距离时，就可发动Ace Kill模式；游戏会将玩家的视点拉到敌人的正后面，玩家只需扣动扳机，即可一击将对手消灭，让玩家体验爆炸所带来的快感。《欧洲空战英雄》预定9月8日推出。
游戏	暗黑3第五种职业是“仿亚马逊”职业近日，国外著名游戏媒体Joystiq放出了在暴雪嘉年华2009上对《暗黑破坏神3》设计师的独家访谈，从中我们发现了一些当时没有听闻的劲爆消息，下面就让我们来看一下：·游戏中的第五个以及最后一个职业要到明年才会公布，我们希望能设计出一个使用远程投掷武器进行攻击的职业，战斗方式将根据玩家的选择变得多样，譬如慢速投掷、急速投掷或是弧形投掷，但现在不能透露更多。（类似亚马逊职业，但暴雪已经明确表示2代中的职业只有野蛮人被继承下来，所以第五种也是最后一种职业不会是亚马逊。）·拾取系统有了重大改变，现在同一队伍里的不同玩家会看到不同的掉落物品，他们只能捡起属于自己的战利品。一个菜鸟把所有掉落搜刮一空的情况不会再出现了。玩家可以通过交易或是把属于自己的战利品捡起再丢到地上，这样其他玩家就可以获得它们。·不会有任何形式的地图编辑器。《暗黑破坏神3》并不是一个适宜地图编辑器的游戏。·怪物拥有完整的骨骼系统，当玩家用足够大的力量敲打它们时，你会看到变形的骨架或直接从躯体上被打飞出去。·英雄角色会拥有更多的对白，在职业任务中更是如此。·赫拉迪克方块不会回归，我们会保留合成系统的精华部分，不过是以另外一种形式。·将会有一个制造系统被添加到《暗黑破坏神3》中，但现在还不能公布更多。（猜测同符文系统相关）·赌博系统（指NPC出售的未鉴定随机装备）很可能保留下来，但会做一些修改。在《暗黑2》中的赌博系统让玩家有些无法理解，我们会对此做出改进。·将有很多职业专属道具，举例来说，巨斧只有狂怒的野蛮人才能够挥舞起来。·早先暴雪公布的怪物设定原画中有一种新的怪物叫堕落疯狂者（Fallen Lunatic），现在我们知道，它总是一群一群出现，而且是危险的自杀式爆炸袭击者，它们会朝你冲过来然后用刀戳自己肚子直到爆炸。
游戏	Capcom宣布开发两款专为PC设计的新作Capcom公司的Christian Svensson日前接受国外媒体采访，他透露了一则对于PC玩家来说极为重要的内部消息：Capcom将为PC玩家专门设计两款新作！“我们已经有两款新作在开发中，都是属于PC首发的游戏，但是现在还没有宣布，”他说。“这并不意味着新作不会移植到主机平台。”“但是团队的主要设计精力还是会放在PC平台上。”现在日本的游戏公司几乎将PC平台遗忘，除了Capcom和光荣等少数几个公司还在推出PC版产品，这次Capcom专为PC玩家开发新作，无疑是个极佳的消息，但是这两款PC游戏也有属于网络游戏的可能性。
游戏	《极品飞车：变速》最低系统需求更新EA曾在今年六月底公布过《极品飞车：变速》的最低和推荐系统配置需求，现在又放出了一份更详细的最低配置清单：－ 操作系统：Windows XP (SP3)/Windows Vista (SP1)/Windows 7－ 处理器：Core 2 Duo 1.6GHz或更快－ 内存：XP 1GB；Vista/Win7 1.5GB－ 硬盘：6GB可用空间－ 显卡：支持DX9.0c/SM3.0、256MB显存；Radeon X1800 XT 512MB/GeForce 7800 GT 256MB或更好；笔记本型号或可运行，但没有官方支持－ 声卡：兼容DX9.0c－ 联机：网速512Kbps或更快；支持2-12人－ 输入设备：键盘、鼠标－ 可选：USB方向盘、手柄对比之前的清单的主要变化有：增加了Windows 7支持，处理器以更新的Core 2 Duo为标杆，Vista/Win7下所需内存降低，硬盘占用空间更少，显卡要求更明确。
游戏	育碧TGS特设官网开张 刺客信条2出展Ubisoft近日揭晓“东京电玩展2009”参展内容，特设官网同步公开；今冬发售预定注目新作《刺客信条2》打头阵，带领旗下5大新作迎战；玩家参与试玩还可得到数量限定的主题T-Shirt。本次Ubisoft将带来之前也曾在美国E3展上备受注目的《刺客信条2》、《细胞分裂：断罪（Tom Clancy's Splinter Cell: Conviction）》、《化身》、Wii《赤铁2》、Wii《疯狂兔子回家》等。
游戏	《求生之路2》新关卡黑暗狂欢节公布 Valve于PAX 09游戏展前夕向众人介绍了《求生之路2（Left 4 Dead 2）》新关卡：“黑暗狂欢节（Dark Carnival）”，该关卡是迄今为止所揭示的第三个L4D2关卡（该作总共由五大关组成）：新登场的特殊感染者Jockey：Jockey会突然从暗处冒出，跳到被袭目标背上并使受害者神志狂乱，脱离防御队形从而被僵尸大军席卷；即便被队友救出，也会消耗团队所携带的弹药、急救药品等物资。如果能弄响小丑僵尸的大鼻头就会拿到一项游戏成就：Valve还会向那些积极预定该作的顾客提供一款特别的游戏近战武器：美式棒球棍。据说该武器具备独有属性，绝非游戏中随处可见的板球棍改头换面之物。对那些仍在观望的玩家而言，如将来能有幸与参与预定的顾客一同游戏，则仍有机会拾获该武器。
游戏	前暗黑破坏神研发者打造《火炬之光》由《暗黑破坏神》系列前开发者参与制作的新款动作RPG游戏《火炬之光（Torchlight)》，营运商完美时空美国时间上周五宣布，将于10月27日首先推出单人战役版本付费下载，多人线上游戏版本则于未来展开服务，将采取免费制。完美时空取得全球发行权的《火炬之光》，是由《地狱之门》前研发商Flagship Studios研发领导者之一新创立的研发商Runic Games开发， Runic Games由Travis Baldree与Max Schaefer、Erich Schaefer所主导，其中Max Schaefer、Erich Schaefer为《暗黑破坏神》开发工作室Blizzard North的创始者之一，他们曾参与《暗黑破坏神》制作，后来参与Flagship创立，Max Schaefer并曾担任《Mythos》的执行制作人。《火炬之光》游戏为类似《暗黑破坏神》风格的动作角色扮演游戏，具有随机生成的地下城系统，玩家在游戏中可以体验到随机产生、成群的怪物向你袭击而来。◆ 单人战役内容Runic表示，单人战役方面，玩家将可选择3种角色职业，从安全的城镇进入随机生成的地下城关卡，里面将拥有大量的怪物、变化无穷的战利品与任务等著玩家去寻宝与完成，游戏无尽的随机系统将可增强游戏的可重复游玩性：游戏除了强调随机、容易上手的操作介面外，同时具备所谓“退休”系统，当玩家角色到一定等级时、可以选择退休，并且会具体获得福利奖助来给予玩家新的角色。玩家可以在游戏中创造并客制化个人角色，并且选择一个宠物来陪伴，宠物将在玩家升级的路途上陪伴作战、携带物品，甚至提供多样化有用的服务：游戏也提供钓鱼系统，玩家钓鱼时或许也可以钓到一些宠物感兴趣的东西，甚至还会有其他的奖励。游戏同时将提供编辑器，让玩家可以创造并设计分享自己的内容。◆ 网络版内容完美时空表示，《火炬之光》多人线上版本方面将保持快节奏的动作角色扮演风格，且将采取免费制。游戏将提供丰富的社交环境让玩家可以共同冒险，一起探寻各种形式的地下城，游戏中将有众多的任务给予者、城市居民等，吸引玩家了解整个《火炬之光》世界的历史与丰富内容，并引导玩家展开面对危险的旅程、去追寻这个世界的秘密。多人线上游戏版本将具有广大的、随机生成的地下城游戏世界，让玩家体验多样化的冒险机会；游戏角色客制化在多人线上版本将会更为明显，提供玩家更多外观、物品的选择；游戏将结合领土战，预定每周举办，获胜者将可得到奖励；游戏并具备座骑系统，种类繁多的座骑将陪伴玩家遨游世界；《火炬之光》还将结合PvP系统与社交系统等，包括结婚系统、好友列表、聊天功能、世界事件等，让动作角色扮演类线上游戏也能有强大的社群凝聚力。《火炬之光》单人战役预定10月27日开放英文版下载、定价为19.99美元。
游戏	微软将推出《帝国时代3 完全珍藏版》著名RTS经典《帝国时代3（Age of Empires III）》于2005年推出，随后于2006年和2007年推出两部资料片，不过不幸的是本系列的开发商Ensemble Studios在完成《光环战争（Halo Wars）》后于2008年10月被关闭。现在微软为纪念《帝国时代3》诞生4周年，将推出一部《帝国时代3 完全珍藏版（Age of Empires III: Complete Collection）》，本珍藏版包含原作和《战争领袖》、《亚洲王朝》两个资料片，预计2009年9月15日发售。Ensemble Studios成立于1995年，是著名即时战略游戏《帝国时代》系列和《神话时代》系列的开发商，于2001年5月被微软收购。
游戏	猴岛创作者开发幽默新作《死亡拍打》加拿大游戏研发商Hothead Games公开由《猴岛小英雄》系列游戏创作者Ron Gilbert研发的新款幽默风格动作冒险游戏《死亡拍打（DeathSpank）》最新宣传影片，游戏预定2010年问世。Hothead Games表示，《死亡拍打》由Ron Gilbert所创造，玩家在伴随游戏中这位“英雄”展开一场充满欢乐热闹的冒险旅程；游戏在3D世界中结合了独特2D元素，打造出独特艺术风格的世界，玩家可以通过对话来了解故事、解决复杂的谜题，装备个人角色以最大化角色的能力并且进行作战。单人任务将带领玩家探索世界，沿路上将会认识众多有趣的人物，对抗一大堆的敌人，并且搜集上百种不同形式的武器，与超过上百种的装备。Hothead Games指出，研发团队专注于让游戏动不动就可感受到幽默的内容，并结合动画呈现游戏的幽默气氛。《死亡拍打》强调呈现趣味且发自本能的战斗，还有充满深度与复杂谜题的故事内容。《死亡拍打》将会融合风趣的对话、意外来袭的敌人，强大的搜集系统包括武器、装备、物品与能力等；在主角的任务日志中，将会列有“我需要去做的重要事情”与“我需要去做的不重要的事情”，当玩家完成了故事模式后，可以选择游玩更多的任务，并且选择去寻找稀有的物品，更有机会通过多人模式进行合作冒险。Hothead Games表示，《死亡拍打》游戏平台包括PC、PS3、Xbox 360等，预定2010年上市。
游戏	《尘埃2》洛杉矶拉力赛游玩宣传片视频中的赛场是美国洛杉矶的Estadio Del Ray赛车场。《尘埃2》主机版本已经于9月8日发售，PC版要等到12月发售。
游戏	《蝙蝠侠 阿甘疯人院》DLC全平台发布据上面一副模糊的截屏图可知，该作开发商Rocksteady最早可于9月17号之前发布一款免费DLC，三大平台各自有份。Eidos官方论坛的管理员已确认该作PC版将与这款DLC一同发布（9月15号左右），PC玩家届时可通过GFW Live平台下载。
游戏	PC版《星际迷航：DAC》确定11月发售派拉蒙数字娱乐发行、Naked Sky Entertainment开发的新作《星际迷航：DAC》(Star Trek: D-A-C)，其Xbox 360版已经于5月发售，现在官方确定PC和PS3平台版本将于11月上市。《星际迷航：DAC》由派拉蒙公司的电影新作《星际迷航》改编，电影版的《星际迷航》耗资1.5亿美元，改编自1973年美国动画剧集，讲述了男主人公詹姆斯柯克（克里斯潘饰演）和斯宝克（扎卡瑞奎尼托饰演）的早年生活，他们第一次在舰队学院相遇后成为搭档，之后开始执行一系列的外太空任务。电影版将于2009年5月8日在北美院线上映。在游戏版的《星际迷航：DAC》中，玩家可以直接控制一系列的太空舰船，展开Starfleet与Romulan帝国之间的战争。游戏提供了三种模式，即单人、在线对战和在线合作，对于每一种模式都有三种游戏类型，即团队死亡竞赛、攻击、攻占。玩家可以从每一个阵营中选择三种舰船，分别是旗舰、战斗舰和轰炸舰。这三种舰船都有各自独特的作用，如何发挥各自的优势就是玩家需要关注的问题。
游戏	NVIDIA 3D Vision解决方案在台湾上市NVIDIA今日宣布，NVIDIA 3D Vision立体3D影像软硬件解决方案正式在台湾上市，带领玩家通过电脑就可感受3D游戏与影片的新视觉体验。台湾成为亚洲第二个上市地区。NVIDIA今日在台举办上市记者会，现场以《街头霸王4》等游戏来展示3D Vision立体3D影像软硬件解决方案，并结合最新Samsung与ViewSonic的120 Hz液晶萤幕、Mitsubishi DLPR高画质电视等硬件设施，用户戴上电子偏光眼镜后，可以看见清晰的立体3D游戏、电影、图片等画面。现场同时播放众多游戏的3D立体影像，包括《魔兽世界：巫妖王之怒》、《孢子》、《镜之边缘》、《街头霸王4》等。NVIDIA业务总监郭文聪表示，台湾为此项产品在亚洲上市的第二个地区，目前可配合NVIDIA 3D Vision游戏超过350款，且3D电影和越来越多对3D效果需求极高的网络应用，相信会让立体3D影像市场有庞大商机的杀手级应用。玩家若是想要使用NVIDIA 3D Vision，建议显示卡配备要为9600 GT或以上规格。NVIDIA 3D Vision在台湾将由宣品负责代理。宣品董事长唐文生表示，为了推广NVIDIA 3D Vision，预定将在全台建置12个展示中心，第一个展示中心将设在台北光华商场的MYMYPC，届时玩家将可以现场体验身历其境的3D游戏与影像感受。为了让玩家深入体验此项产品搭配Samsung 32233RZ 120Hz液晶萤幕的3D立体环境，宣品计划于10月10日邀请曾蝉联12次射击游戏世界冠军的Abdisamad "SpawN" Mohamed来台，由SpawN与WCG台湾代表队UMX-Gaming来场3D游戏示范赛。NVIDIA表示，整个NVIDIA 3D Vision套件包括一副3D Vision主动式电子偏光眼镜、眼镜袋、可调整鼻垫以及超细纤维清洁布；NVIDIA 3D Vision USB控制器/IR发射器； 定制化VESA Stereo至2.5mm立体声讯连接线；DVI至HDMI连接线；USB 2.0 type A至5-pin mini-B连接线；充电连接线；快速启动指南；安装CD片。建议零售价格为6990元新台币。现场同时展示Fujifilm推出支持立体3D影像拍摄的新款数码相机。UMX-Gaming队员今日在记者会现场也以《街头霸王4》示范3D立体游戏的感觉。宣品指出，为了推广NVIDIA 3D Vision，他们将与光华商场合作推出含NVIDIA 3D Vision、Samsung液晶萤幕与游戏专用主机的整套解决方案。
游戏	《德军总部》销量惨淡 3平台仅10万套《德军总部》的开发商Raven Software的一名设计师曾经在8月12日表示：如果《德军总部》8月销量超越《疯狂橄榄球10》，那么他会为一些玩家的游戏掏钱买单（查阅当时新闻）。现在NPD集团统计的非PC游戏8月销量排行榜公布，我们发现这款备受期待的FPS游戏没有任何一个平台进入排行榜前十名，而《疯狂橄榄球10》则没有任何悬念地登顶榜单。具体排名见下：1) Madden NFL 10 (360) / Electronic Arts / 92.8万2) Wii Sports Resort w/ Wii Motion Plus (Wii) / Nintendo / 75.4万3) Madden NFL 10 (PS3) / Electronic Arts/ 66.5万4) Batman: Arkham Asylum (360) / Square Enix (Eidos) / 30.3万5) Batman: Arkham Asylum (PS3) / Square Enix (Eidos) / 29万6) Madden NFL 10 (PS2) / Electronic Arts / 16万7) Dissidia: Final Fantasy (PSP) / Square Enix / 13万8) Wii Fit (Wii) / Nintendo / 12.8万9) Mario Kart w/ Wheel (Wii) / Nintendo / 12万10) Fossil Fighters (DS) / Nintendo / 9.2万这下不但这名设计师不用为谁掏钱买游戏，单说《德军总部》的销量数字也让人大跌眼镜。今天GameSpot网站向NPD集团专门询问了《德军总部》的销量数字，PC、PS3和Xbox 360三个平台版本的8月份销量共计10.6万，其中Xbox 360版本最高，有5.9万，PS3版更少，只有3万，而PC版本仅有1.7万。不过要注意的是，《德军总部》发售时已经临近8月底，而且这个统计只统计到8月29日。这个销量让Activision、id以及开发商Raven Software都非常失望，Raven Software已经裁减了30-35名职员以应对不良局势。不过，Raven Software还有一个机会，这就是明年发售的FPS《奇点》，本作是一款科幻射击游戏。
游戏	《信长天道》女谦信、影武者家康出场光荣公司9月18日即将发售的《信长之野望13：天道》，现公布了新资料，这次资料是根据传说而加入的杜撰武将，“女谦信”和“影武者家康”。在日本，关于战国时代的武将流传着各种各样的传说，比如，有传闻说上杉谦信其实是女性，也就是“上杉谦信女性说”，还有传闻德川家康死亡时间比正史记载的时间要早10多年，后来的所谓“家康”实际上是他的影武者替身，也就是“德川家康影武者说”。这次《信长之野望13》煞有介事地把这两个传说中的人物也加入到游戏中，也算是一件趣事吧。游戏中会有一项“?承イベント”的开关，如果开启，玩家可以选择使用这两名武将，否则就不能选择。
游戏	《真实战争：1242》俄国抵抗蒙古战争1C Company今天宣布了RTS新作《真实战争：1242》（Real Warfare: 1242），本作与1C的《13世纪》（XIII Century）系列的时间背景和地理背景接近。俄国在13世纪前是欧洲大国，国土面积超越了其他欧洲国家。不过好景不长，由于内部冲突和外来入侵的加剧，终于，俄国被蒙古大军侵占。蒙古大军像一支炽热的箭头一般贯穿了俄国大陆，因此，俄国的亚历山大涅夫斯基王子率领军队抵御蒙古人的入侵。这就是《真实战争：1242》的历史背景。《真实战争：1242》是一款真实的即时战略游戏，基于真实历史事件改编。玩家的任务就是为亚历山大涅夫斯基王子指引胜利的道路。1C没有公布本作的发售日期。
游戏	东京电玩展2009展区现场平面图公布东京电玩展主办单位“电脑娱乐供应商协会”（CESA）与日经BP社，于今（15）日公布了“2009年东京电玩展（TGS 2009）”的展区平面图。2009年东京电玩展预定9月24日～27日在日本千叶幕张国际展场举办，展出为期4天，前2天为相关业者与媒体参访的业者日，后2天为一般民众购票参观的一般日。
游戏	官方公布《命令与征服4》候选副名称尽管最终结果毫无悬念的花落《泰伯利亚黄昏》（Tiberian Twilight），其实参加《命令与征服4》命名活动的玩家们还是想出了不少千奇百怪的名字，Apoc今天将这些候选名称一并公开，让我们来看看是否有更原创的好名字？（当然，那些对EA表达愤怒的名称没有出现） Tiberian Dusk（泰伯利亚的黄昏，这个黄昏和“Twilight”的主要区别是，一般前者表示夜晚的黄昏，而后者则是日落后的状态，昏暗但也有光亮，应该说有点危机中孕育希望的味道）Tiberian Eclipse（泰伯利亚的衰落）Kane's Ascension（泰伯利亚的升腾，上一部使用Ascension作为副标题的EA游戏，因为众多Bug而悲剧的失败了，不过它的制作人真的在去年升腾了）Kane's Prophecy（凯恩的预言）Tiberium Unleashed（泰伯利亚（姆）的释放）Wrath of Tiberium（泰伯利亚（姆）之怒）Unholy Alliance（邪恶联盟，RA2里头的那个多人游戏模式）Tiberian Crysis（泰伯利亚危机）Tiberian Legacy（泰伯利亚的遗产……败光了）Secret of The Tacitus（塔西陀的秘密）Overlord's Judgement（尊王的审判） 其他有趣或者恶搞的名称：Tacitus Domination（塔西陀称霸）Tiberium Wars 2（泰伯利亚战争2……C&C3开发团队泪流满面）Green Gold Allusion To White （绿金（泰矿）的败落）Human and Mechanical（人类和机械……Matrix吗？）End of Conquer（征服的终结？）The Big Wars Begin（大战开幕）Karacho （不知道是啥意思……004）Apoc’s Pink Pony Wars（阿波克的粉红色小马驹之战）Tiberium Battle-End Begins（泰伯利亚（姆）的终结之战）Tiberian Waltz（泰伯利亚华尔兹）Retribution of the Mutants（变异人的报复）Gloom Glares in their Hearts（他们心中的忧郁之光？）Tiberian Boogie Nights（泰伯利亚的舞动之夜……凯恩：Let's Rock！wii版可以用这个名字）Biohazard Alert（生化危机警报）WITH NEW IMPROVED 3D GRAPHICZ（全新改良的3D图像……这个名字可以用在任何新游戏上）
游戏	暴雪主题音乐亚洲巡演本周末台北召开台湾首次以Blizzard为主题的交响音乐会“VGL亚洲巡演十月暴雪Blizzard台北场”将于10月17日（周六）在台大综合体育馆登场。由全球知名的VGL电玩交响音乐团队担任制作演出，以及受到玩家喜爱的《魔兽世界》、《星际争霸2》、《暗黑破坏神3》等作品为主要内容，动用大型交响乐团与合唱团，并加入来自好莱坞团队设计的极致声光多媒体互动特效。此次除了将在上半场完全演出包含精致游戏影像与音乐的“BLIZZARD”主题音乐外，更将在下半场加入其他玩家乐迷的最爱的曲目，如《洛克人》组曲、《潜龙谍影3》、《超时空之钥》、《马里奥》炫技版、《光晕》等脍炙人口的经典游戏大曲。VGL过去一年中总共来台演出三次，每次均缔造吸引数千至数万人的感动观赏，已成为台湾音乐演出活动的话题事件，此次VGL展开下半年度亚洲巡演，从北京、东京、上海、香港，更于巡演压轴的台北场特别推出“BLIZZARD”的特别主题，将是一场值得大家关注的游戏与音乐结合活动。同时，此次在音乐深度表现上不仅针对电玩乐迷的喜好，更邀请到此界的国际作曲大师，美国Blizzard总公司音乐总监、《暗黑破坏神3》作曲家Russell Brower来台，还有知名游戏《潜龙谍影》的作曲家Hibino Norihiko也将与VGL同台演出。为了让每一位观赏者都能得到最佳的欣赏效果，“VGL亚洲巡演十月暴雪Blizzard台北场”在舞台硬件架设上将使用首见的无梁柱悬吊手法，全场视觉无死角，加上三片巨大银幕与全新V型灯架，令灯光和多媒体的震撼效果比起过去更加震慑人心。
游戏	电影改编《电子世界争霸战遗产》公布迪士尼电影公司曾经于1982年出品了一部当时来讲相当前卫的科幻电影《电子世界争霸战》（Tron），这是世界最早的将电脑程序、黑客入侵等元素搬进大银幕的电影之一。最近迪士尼宣布将于2010年或者2011年推出《电子世界争霸战》的续作《电子世界争霸战 遗产》（Tron Legacy），同时根据电影改编的游戏也将与电影同期发售。在上周末，迪士尼公司举办了一场针对影迷的展会“D23 Expo”，当初《电子世界争霸战》的导演，也是《电子世界争霸战 遗产》的制片人Steven Lisberger坦率地公布了以下消息：“我不知道我是否应当说，但是我仍然想说一下。显然有（一款游戏）。怎么会没有呢？”当被问到究竟是谁负责开发游戏版时，Lisberger表示：“迪士尼内部的游戏工作室负责开发。”这应该是指Disney Interactive Studios。迪士尼官方没有对此事发表评论。说起《电子世界争霸战》这部老电影，实际上该片也是根据两款街机游戏的灵感而创作，这两款街机游戏分别是《Tron》和《Discs of Tron》，2003年，迪士尼旗下的Buena Vista Interactive还开发了《Tron》的2代。所以说，如果追溯源头，1982年的《电子世界争霸战》也是来自于游戏。
游戏	万众期待 PC版《生化危机5》全球发售Capcom经典惊悚生存游戏《生化危机5》PC版于北美时间15日在全球上市。《生化危机5》背景以延续一切故事开端的《生化危机》洋房危机10年后为背景，故事舞台到人类发源地非洲奇祖祖自治区（Kijuju Autonomous Region），在这块炎热的大地上拥有并非僵尸也不属于寄生兽的敌人，饱经历练的克里斯（Chris）将与新搭档席娃（Sheva）共同面对潜藏于黑暗大陆的神秘生化危机。在BSAA里，克里斯的学识、本能和攻击威力无人能敌，长年下来的经验，让他有能力使用各种武器。席娃.阿洛玛是BSAA干员，同时也是非洲原住民。席娃在克里斯的最后任务中成为他的伙伴。她的战斗本领令人畏惧，她的反应机敏无人能敌。她在自身黑暗过往的驱使下，对抗肆虐祖国的生物恐怖主义。这次《生化危机5》PC版游戏，硬件规格支持Intel Pentium D处理器、AMD Athlon 64 X2处理器或者更高规格。显示卡则支持NVIDIA GeForceR 6800系列、ATI Radeon HD 2400 Pro或更高规格。通过PC平台先进强大的3D绘图功能，游戏中登场的敌人无论是生化僵尸犬，或是受到寄生而失去理智成为嗜血杀人狂的电锯人、巨斧刽子手都将在PC平台中，以更细致的方式带给喜爱恐怖动作游戏的玩家血腥残暴的恐怖感。《生化危机5》PC版也支持合作模式，克里斯与席娃将以火力互相掩护，弥补各自的视线死角，并视情况给予伙伴必要的协助，还可以通过共同行动来攀高越墙，克服地形障碍。在PC版中，也特别新增新佣兵模式，敌人将多出三倍，席娃的美丽秘书装以及克里斯的子弹装都将让两位主角更帅气美丽地杀出生路。
游戏	《帝国建造者：古代埃及》重现古文明Merscom今天公布了一款新作《帝国建造者：古代埃及》（Empire Builder: Ancient Egypt），本作是一款城市建设游戏，由Iguana Entertainment负责开发。官网提供了本作的免费一小时体验版，也提供了无功能限制的付费完整版，整个游戏的体积并不大，只有百余M，点击进入下载页面。顾名思义，本作将让你扮演一名古代埃及的最伟大的建筑师，你将在北非的沙漠中建造人类史上的第一个古文明。在游戏中，你将会遇到一系列强大的法老王，在他们的帮助下，你将在尼罗河沿岸建造古埃及建筑。本作具有30多个有趣的关卡，你建造的不仅是城市，而且还是世界最著名的古迹。
游戏	《葡萄酒大亨》深入探索法国酿酒行业Got Game Entertainment今天公布了一款商业经营游戏《葡萄酒大亨》（Wine Tycoon），本作是一款策略管理游戏，玩家将可以从中体验到葡萄酒产业的一些情况。说起葡萄酒，无疑法国是最有话语权的，本作就设定在法国，玩家将进入法国最生产葡萄酒的地区，为你的葡萄果园和工厂选址，开垦土地、建造工厂，雇佣工人种植葡萄藤，培育、收获、加工等等一系列任务都等着你来指挥完成。你的工厂可以酿造波尔多葡萄酒、勃艮第葡萄酒、灰皮诺葡萄酒、以及香槟酒等等50多种酒类。你的最终目标就是成为一名富有的葡萄酒大亨！
游戏	网页Flash版《孢子》生物创造器发布EA今天放出了一个叫做“Spore2D.com”的网站，这个网站提供了一个Flash版本的《孢子》生物创造器，以用来模拟真正的《孢子》生物创造器。这个网站是为迎接Wii《孢子 英雄》和DS《孢子 英雄竞技场》的到来而专门制作的。现在，你就可以在Flash里面创造属于你的生物了，当你完成之后，你还可以保存你的作品，并且邮寄到你的邮箱中，甚至还可以训练它。
游戏	09腾讯总部办公区惊现神秘游戏道具随着年度盛典2009腾讯游戏嘉年华的临近，腾讯总部办公区显得愈发忙碌起来。近日来陆续有“神秘物件”入驻腾讯游戏办公区，其中一个特大号类似沙盘的“神秘物件”引来了不少人的围观。怪石嶙峋的场景、遗迹斑斑的古城、各类栩栩如生的建筑……这个做工精细的物件究竟代表什么？这一切都耐人寻味。整个物件总体尺寸为1m×1m，按地形布局划分为多个场景模块，不同场景风格迥异，在视觉感受上具有真实的层次感，做工方面，打磨也分外细腻。物件左下角似乎是一个充满着原著气息的居民点，独具特色的民居、道路、建筑等摆放错落有致，边缘有不少绿色树木，仿佛一道天然的屏障。这个精美而独特的场景不禁让人联想到充满幻想色彩的古文明遗迹。与此形成对比的是，物件上方的建筑则完全是另一种特色：陈旧的阶梯、古老的祭坛，搭配上似乎还在流淌着的暗红色岩浆的铸剑池，宏大而厚重的气质顿时张显……据有关人士透漏，这个“神秘物件”是腾讯斥重金打造的特色游戏道具，将在10月17、18日举办的年度盛典2009腾讯游戏嘉年华上与玩家及媒体朋友们见面。该物件由深圳某专业制作公司制作，在材质上精益求精，同时制作工人也都拥有丰富的经验，力求打造出国内首个别具一格的游戏道具！对于该物件所展示的场景归属于腾讯旗下哪款游戏，相关人士表示暂不宜对外透露。因该物件还在保密制作中，笔者仅得到了几张物件中零散建筑的照片以飨玩家。该“神秘物件”到底是什么？腾讯为何会斥重金打造此物？“神秘物件”到底代表腾讯旗下的哪款游戏？笔者会持续跟踪报道，第一时间发出最新消息。
游戏	《求生之路2》成为澳洲今年第4款禁作由于Valve拒绝为《求生之路2》（Left 4 Dead 2）进行血腥暴力程度的调整，本作被澳大利亚的分级系统判定为禁止销售的游戏，于是本作也成为澳大利亚今年封杀的第四款游戏，前三款分别是《升起》（Risen）、《色情扑克》（Sexy Poker）以及《死灵幻象》（NecroVisioN），不过其中两款在经过修改之后被允许销售。澳大利亚的游戏分级机构认为，《求生之路2》含有真实的、狂乱的、持续的暴力内容，游戏中的敌人都是被感染了某种病毒的人类，这种病毒促使人类发生类似狂犬病的症状。游戏中的武器有很多属于近战武器，比如铁撬棍、斧、链锯以及日本刀等，这些近战武器的伤害很高，能产生大规模的血肉飞溅、肢体分离。至于游戏中也描绘到感染者出现腹部的伤口，从伤口中可以看到内脏甚至肠道等。尽管澳洲电影分级有所谓的18禁，但澳洲法律规定游戏最多仅可为MA 15+的内容，否则将不可以销售或展示。官方作成此项决定的理由，主要是游戏互动的本质将增加暴力描写的深度、频繁度等影响性，加上运用图像具体描写血液与杀戮，使得游玩时会造成对玩家高度的影响。报导指出，若《求生之路2》愿意修改杀戮等内容，仍有机会在澳洲上市。澳洲电影与文化分级办公室曾因为游戏描写了吗啡等内容、拒绝给予《辐射3》MA 15+的分级，但游戏后来把吗啡修改成了虚拟的“Med-X”药物，最后获得通过。《求生之路2》将于2009年11月17日在北美发售。
游戏	Monolith暗示开发新第一人称动作游戏《极度恐慌》和《死刑犯》的开发商Monolith最近在官方网站发布招聘启事，招募一名游戏性方面的高级软件工程师，他将“加入《极度恐慌》和《死刑犯》的开发团队，为PC/PS3/X360尖端第一人称动作游戏创造游戏系统”。他必须“掌握多种游戏类型的设计，比如《战神》、《金刚狼》等第三人称动作游戏，个人对游戏相当痴迷”。这则启事听起来，似乎Monolith暗示将开发一款新的第一人称动作游戏，并且是以PC为主要平台。
游戏	《战锤40K 战争黎明2-混乱崛起》公布THQ昨日宣布，将于明年春季发行名为“Chaos Rising（混乱崛起）”的《战锤40K：战争黎明2》首部资料片，玩家将重返白雪皑皑的Aurelia冰原，探寻其中奥秘并与对手恶战到底。根据THQ的介绍，《混乱崛起》将延续《战争黎明2》的单人模式剧情，在多人游戏方面，混乱太空陆战队将成为可选兵种，当然，新的多人地图也是必不可少的。战锤系列的玩家还可于近期迎来名为“The Last Stand”的合作生存模式，随之而来的还有两幅Relic精心设计的多人地图，预计10月可与玩家见面。在该模式中，玩家将与另两位同伴携手合作，抵御来自Ork Mekboy、Eldar Farseer，或Space Marine Captain的波次进攻，成功者可解锁新武器及盔甲。
游戏	《蝙蝠侠 阿甘疯人院》出货破250万套Eidos今日宣布，《蝙蝠侠：阿甘疯人院》从发售至今出货量突破250万套。根据洛杉矶时报近日报导，《蝙蝠侠：阿甘疯人院》销售量达200万套，但并没有引述此项数据来源。至于市调组织NPD统计，《蝙蝠侠：阿甘疯人院》在8月销售量（当时仅上市约一个星期）就突破60万套，至于9月实际成绩如何，则待下月揭晓。部分国外媒体预期《蝙蝠侠：阿甘疯人院》可望成为2009年度游戏界销售的一匹黑马。《蝙蝠侠：阿甘疯人院》主要描述小丑被蝙蝠侠抓到后、正要关进阿甘疯人院时，却意外被小丑脱逃。小丑占领了疯人院，并率领被关在其中的众多恶棍展开越狱与复仇计划；玩家所扮演的蝙蝠侠必须只身进入疯人院中，来打倒各恶棍，并且再度抓住小丑。PC/PS3/Xbox 360《蝙蝠侠：阿甘疯人院》已经上市。
游戏	《工人物语7 王国之路》打造你的王国Ubisoft今日宣布知名策略游戏《工人物语》系列新一代作品《工人物语7：王国之路（The Settlers 7: Paths to a Kingdom）》预定2010年春季问世。由Blue Byte研发的《工人物语7》此次将给予玩家机会去选择最佳的方式，带领他们的王国迈向胜利之路，玩家将在文艺复兴初期的欧洲展开一段冒险。Ubisoft表示，《工人物语7》将带领《工人物语》系列这套经典策略游戏进入下一个境界，游戏采用的核心机制将延续此系列的成功元素并且不断创新，让玩家有能力去开拓他们独特、令人激动的冒险历程。《工人物语7》结合了运输、生产等内容，让玩家通过军事（建立强大的军队）、贸易（占领最佳贸易路线以取得财富）与科学（建立寺庙等组织来获取技术）来迈向胜利之路；游戏不仅采用新的图像引擎，并强调采用更加进化的AI，每个独特行为都将拥有超过十多个AI档来运作。Ubisoft表示，《工人物语7》强调更为丰富的游戏玩法，更加深入的建筑与制造系统，让玩家可以一村又一村的拓展他们的王国，并且优化他们拥有的生产链与运输系统。玩家在《工人物语7》中，根据每个人不同的玩法，将可以解开不同的内容与独特的可能性，游戏同时带来全新胜利点系统，让游戏更加紧张刺激、更具竞争性；玩家在游戏中的众多选择，将可能在不同形式下来获得不同胜利点，也就是说玩家所作的选择将可能影响他们所属王国的变化。游戏同时提供多样化多人游戏模式，包括遭遇战、合作模式或是经典的对抗模式，游戏同时将提供排行榜，并将陆续放出更多的下载游戏内容等。《工人物语7》预定2010年春季问世。
游戏	《普里皮亚季的召唤》英文版明年发售有报道指出，尽管《潜行者：普里皮亚季的召唤》（S.T.A.L.K.E.R.： Call of Pripyat）俄版已进厂压盘，且俄、乌两地将于10月2号面市，但其它地区仍要耐心等待：德版预计11月发布，英文版及其它各语种则要等到明年第一季度。官方日前公布了《潜行者：普里皮亚季的召唤》的硬件配置要求：最低：操作系统： Windows XPCPU：2.0GHz Intel Pentium 4 或 AMD Athlon 2200+RAM：512 MBGPU：128 MB RAM 兼容 DirectX 8.0 比如 GeForce 5700 或 Radeon 9600推荐：操作系统： Windows VistaCPU：Intel Core 2 Duo E7400 或 AMD 64 X2 5600+RAM：2 GBGPU：512 MB RAM 兼容 DirectX 9 或 10 比如 GeForce 9800GTX 或 Radeon HD4850
游戏	《火炬之光》炼金术士职业介绍宣传片《火炬之光》是一款以冒险为主题的动作类RPG。在游戏中，冒险者将从Torchlight这个城镇出发，进入附近山区寻找能给他们的武器提供能量，但同时却也危及他们性命的魔法矿石。游戏利用简单直接的操作界面，力求呈现出一个充满迅速火爆的动作体验，以及绚烂动人的游戏世界。游戏中有三种职业可以供玩家选择。一种是擅长近战的毁灭者（Destroyer），他残酷的手法可以轻松重击许多敌人；炼金术士（Alchemist）可以召唤部下帮助他，并且远距离的杀死敌人；征服者（Vanquisher）是一名优秀的射手，她可以采用陷阱混淆敌人的视听。
游戏	二战空战模拟《欧洲空战英雄》已发售《欧洲空战英雄》由位于澳洲墨尔本的Transmission Games负责开发，本作于9月22日正式上市。本作采用全新图像引擎，将Ace Kill这全新功能新增至近身肉搏战中。游戏支持16人的空中对抗战，同时提供4款连线模式让玩家选择。这次《欧洲空战风云》引领玩家深入欧洲大陆，来对付纳粹德国，击退希特勒征服欧陆的野心。游戏将展现出真实的地理环境，如伦敦、柏林及法国阿尔卑斯山……等等，重现代表第二次世界大战的经典战机与细腻逼真的视觉体验。逼真的细节表现，像是敌方火力在你的座机上所遗留下来的战损痕迹，都能够清晰的表现出来。除了战机之外，战场上的地形地貌一样也以极高的精细度来呈现，让玩家在进行游戏时，能够拥有亲临现场般的最佳临场感。游戏提供了四种不同的连线游戏模式，并可以同时让16位玩家一同加入这辽阔的空中战场。通过网络，玩家还可以下载到更多的游戏内容，让喜爱这款游戏的玩家能够享受到更多的挑战。
游戏	传闻：微软欲收购EA、华纳欲收购THQ近日业界同时传出两则收购传闻，一则是有传言说微软考虑收购EA，另一则是华纳影业欲收购THQ。针对微软收购EA的传闻，有分析家对此并不认同，甚至将其斥为无稽之谈。在Cowen任职的分析家Doug Creutz认为这不太合逻辑，因为EA目前有超过30%的收入来自PS2、PS3、Wii业务，一旦被微软收购，这部分收益立刻化为乌有（因为作品要变成微软独占）；公司另有10%的收入来自PSP和DS，一旦发生并购，这部分显然也要告吹。Doug Creutz认为EA还没有笨到连算术都不会做就乖乖地被收购，去年年初它还梦想着强行收购Take-Two呢。这两年游戏业界因受金融危机波及，发生了太多的公司并购案，比如Square-Enix收购Eidos，Tecmo与KOEI合并，华纳蚕食Midway，Namco-Bandai染指D3Publisher，以及最近的id委身ZeniMax。路透财经报道说，挣扎在亏损泥潭中的THQ也有可能会被某家媒体大亨收购，比如维亚康母及华纳。受此消息刺激，THQ的股票开盘后即大涨15%，摸高至7.47美元，而EA的股票也因微软并购传言上涨8%攀升至19.95美元。
游戏	官方透露新奇幻RPG《巫师2》初步细节奇幻RPG《巫师2》已经在几天前透露，开发单位CD Projekt RED就大家所关心的问题作答，具体如下。问：流出的游戏视频代表着最终或接近最终画面表现吗？答：这段影像取自《巫师2》Alpha版的极初期形态，无论如何也不能代表该作的真实水准。这是我们六个月前为招揽发行伙伴而制作的，我们现在已取得长足进步；而且，视频其实也未触及该作的实质，那便是剧情。我们尽全力去编织一部更抓人更引人入胜的剧情，以满足玩家们的期望。问：我不喜欢盖略特的嗓音，这事还能商量吗？答：我对开发团队中能有人惟妙惟肖地模仿地道的英式口音感到骄傲，人们都以为那出自专业配音演员之口。别担心，我们并不想抢他们的饭碗，视频里的嗓音绝非最终形态，只是临时凑合一下。而且，我个人也不喜欢那种嗓音。问：有原作开发人员加盟《巫师2》制作团队吗？答：至少有五十名以上的原作开发团队成员正在从事《巫师2》的开发工作，除少许人事变动外，两者基本上就是同一支队伍。当然，原作团队中有人被裁，但那大都与《巫师：白狼兴起》项目的终止有关。问：发布日定在何时？答：尚未宣布，这要与将来的发行代理共同决定，对于上市日期大家不要太过乐观，《巫师2》现正处于热火朝天的开发制作中，规模既大且繁杂，还有很多很多未竟事项等着我们完成。问：何时才能看到更多游戏内容？答：除此问答集外我们暂无更多细节奉告，宣传片及其它材料要等找到发行商后才能定夺，而这不是一时半会能谈妥的，抱歉。问：《巫师2》采用的是何种引擎？答：该作不再沿用Aurora引擎，我们专为此作开发了一款全新的游戏引擎，功能大体一致但每样事务都运行得更好更流畅，某些方面得到了极可观的改进。新引擎适用于各平台且效果一流，这样就能避免像前作那样（在跨平台时）遇到（技术上的）瓶颈，具体细节敬请期待官方新闻稿。问：那该作将登陆哪些平台？答：PC是目前唯一确定的平台，我们还打算发行主机版，具体会有哪些平台要等官方新闻稿。最后我再说一句，尽管视频流出并非本意，但看到各方反响这么积极我们很欣慰。就像以前常说的那样，让我们不负众望马到成功，多谢各位。
游戏	Capcom于TGS2009展出《失落的星球2》CAPCOM在东京电玩展上展出了PS3/Xbox 360动作游戏《失落的星球2》。游戏制作人竹内润今日在东京电玩展现场摊位解说关于《失落的星球2》内容。《失落的星球2》舞台E.D.N III距离前作已经经过了十多年，由于气候剧烈的改变，冰层开始融化，整个星球开始出现热带丛林与严酷的沙漠，也使得当地生物都产生巨大的变化，玩家在这样的游戏世界中去执行他们的任务，以控制整个星球的变化。玩家将会在六章相互关连的故事章节中控制自己的角色，通过玩家所参与行动的改变创造出真实、独特的互动经验；在这样的概念下，玩家将有机会以更动态的方式从不同的观点来深入游戏的故事。竹内润现场介绍时表示，二代游戏加入“武器组”系统，玩家可以预先设定自己想要使用的武器，届时在游戏中可以优先捡起所设定的武器，游戏还为新武器加入了辅助用的屏障，而新武器中也加入了可以从空中攻击的直升机等。CAPCOM表示，《失落的星球》当初在Xbox 360推出后全球销售量超过230万套，《失落的星球2》将会带领玩家进入E.D.N III世界中更深层的一面，去了解未来人类所将面临的不确定命运。除了单人模式外，《失落的星球2》具有多人游戏模式，可支持4名玩家组成队伍来体验激烈战役模式，与朋友共同努力完成任务。CAPCOM表示，游戏具有完整、巨大的军火库系统，玩家在游戏中将有机会取得机枪、霰弹枪、狙击步枪、火箭炮、手榴弹、与其他意想不到的武器，这些武器将会分散在游戏中，协助玩家可以击退敌人；至于《失落的星球2》著名的VS机甲，它将可以变形成其他载具来容纳3名玩家，并允许玩家合作操控等。《失落的星球2》PC和PS3版发售日未定，Xbox 360版预定2009年冬季推出。
游戏	Valve呼吁澳洲重新审查《求生之路2》Valve今天公布了《求生之路2》在全球主要销售地区的审查评级，除了英国和新西兰之外，其他主要地区的评级都已经出炉。对于澳大利亚审查机构拒绝为《求生之路2》评级的事情（查阅新闻），Valve表示将申请澳大利亚当局重新审查。以下是已经完成评级的地区：PEGI (欧洲大陆) - 18+ESRB (北美) - MCERO (日本) -Z (相当于美国的 Mature)IFCO (爱尔兰) - 审核通过USK (德国) - 18+新加坡 - Mature 18FPB (南非) - 18+KGRB (韩国) -18+以下是还未评级的地区：OLFC (新西兰) - 进行中BBFC (英国) - 进行中OFLC (澳大利亚) - 9月17日拒绝评级，9月23日申请重新审查
游戏	TGS09《刺客信条2》Ezio的命运介绍片Ubisoft昨日趁东京电玩展新放出《刺客信条2》故事影片，让玩家仿佛如同观赏电影般，了解男主角Ezio Auditore di Firenze为何走上刺客这条路的过去故事，而玩家也可一窥男主角的庐山真面目。《刺客信条2》故事背景主要设定于意大利文艺复兴时代，年轻贵族Ezio由于亲人在意大利贵族的权力斗争下惨遭杀害，目睹这残酷行刑的他，决定展开无情的复仇之旅。不过，在此次东京电玩展中， Ubisoft也宣布了《刺客信条2》PC版本为了追求最好的游戏品质，将延期推出的消息。PS3/Xbox 360《刺客信条2》预定今年11月20日上市，PC版本《刺客信条2》将改至明年上半年问世。
游戏	《现代战争2》连续击杀奖励模式公布2009年底受期待的射击游戏《使命召唤：现代战争2》（Modern Warfare 2）将于11月10日问世，带领玩家走入如同互动式电影般游戏世界中。《使命召唤：现代战争2》故事将延续前作，继续在俄罗斯、巴西和其他第三世界国家中对抗恐怖分子。单人剧情部份依旧引人入胜，从冰天雪地的高山到连地面都充满热浪的赤道国家，制作小组以优异的绘图技术细致描绘出每一个环境景物，并且与任务设计小组仔细研讨每一个角落对于玩家所可能产生的思考和进一步的利用与互动，在一连串的可怕阴谋中，揪出出乎意料的幕后黑手。他们希望玩家一进入《使命召唤：现代战争2》，能够完全置身于好莱坞般大制作的动作电影里，最重要的是，能够与其深刻地互动。在多人连线对战部份，本作拥有更加细致的定制化设定、更进化的技能系统和新的武器等，而新式武器的杀伤力相当够份量，大多数的敌人只要身中一两发子弹就会倒地，枪枝驳火的音效也非常真实，不论是使用火箭筒还是新式高科技机枪，都会感受大大的震撼与满足。为了让玩家享受到更多高科技武器的乐趣，制作小组也特别设计了连击模式，只要连续击倒2人、4人甚至更多人数，都会获得相对应的连击点而解开一些特殊奖励，例如重型对地攻击机AC-130、无人飞机 UAV、导弹攻击等，让玩家更能享受杀敌的快感。连续击杀4人时还能获得护理包，里头会随机给于玩家一些支援性物品，像是子弹、供应箱或是连击点数等，并且经由空投到玩家所指定的地图某一个定点上，不过要注意的是，敌对玩家也能解开护理包夺取里头的奖励，因此在指定地点空投时也要观察敌军的动向。《使命召唤：现代战争2》PC版预计11月10日发售。
游戏	《使命召唤 现代战争2》不推出试玩版Treyarch今天向外界表示，Treyarch不会为《使命召唤 现代战争2》制作试玩版，因为制作小组的全部精力都用在精加工游戏本身。《使命召唤 现代战争2》故事将延续前作，继续在俄罗斯、巴西和其他第三世界国家中对抗恐布份子。单人剧情部份依旧引人入胜，从冰天雪地的高山到连地面都充满热浪的赤道国家，制作小组以优异的绘图技术细致描绘出每一个环境景物，并且与任务设计小组仔细研讨每一个角落对于玩家所可能产生的思考和进一步的利用与互动，在一连串的可怕阴谋中，揪出出乎意料的幕后黑手。他们希望玩家一进入《使命召唤 现代战争2》，能够完全置身于好莱坞般大制作的动作电影里，最重要的是，能够与其深刻地互动。《使命召唤 现代战争2》将于11月10日发售。
游戏	2009年TGS落幕 现场人气明显不如上届由日本电脑娱乐软体协会（CESA）主办的日本最大规模游戏展“2009年东京电玩展”，于9月27日（日）结束为期4天的展出，今年共计有18万5030人参观，比去年创下的历届最高纪录19万4288人减少约1万人。今年的东京电玩展是自1996年以来第19次举办，共有18个国家与地区共180个企业团体学校参展，事前送交资料的展出游戏共有758款，整体规模较去年缩小。从官方统计数据来看，前两日业者日的参观人数与去年大致相同，都在2万5000人上下，后两日一般日的参观人数部分，首日较去年减少了1万人，次日则是回升到比去年增加700人，可能是受到相关报导吸引或是首日未排到试玩游戏的玩家回笼之故。?9月24日（四）：27435人?9月25日（五）：24605人?9月26日（六）：61138人（含儿童专区9579人）?9月27日（日）：71852人（含儿童专区12369人）本次的一般展区使用厅数从去年的6厅减少为5厅，使用摊位数也从去年的1768个减少为1367个，减少的幅度比厅数更大，因此摊位与摊位间的间隔也比去年来得宽广，可以明显感受到展出摊位变少的趋势，许多厂商也在这次展出中缺席，包括：?EA缺席?From Software缺席?IREM缺席?KDDI缺席?MMV缺席?SNK PLAYMORE缺席?TAKARA TOMY缺席?TECMO并入KOEI摊位?TAITO并入SQUARE ENIX摊位?D3P并入NAMCO BANDAI Games摊位由于摊位间的保留空间增加，加上今年首度实施号码牌管制措施，各厂商也强化摊位周边人潮的管理，因此今年的动线比去年更通畅，除了SQUARE ENIX摊位后方的《勇者斗恶龙9》下载区出现爆量的滞留人潮而导致塞车外，大致上都能维持顺畅通行。由于本次各参展厂商的展出偏重于已经发表或即将上市的游戏，对于经常接触最新游戏资讯的相关业者或媒体记者来说吸引力并不高。因此业者日虽然参观人数与去年大致相同，但是展出状况明显较去年冷清，大部分试玩游戏不太需要排队就能玩到。但是在一般日的状况就截然不同，对平常没有太多机会接触到未上市游戏的一般玩家来说，本次展出无疑是年底采购的最佳参考指标，因此吸引大量的一般参观者到场试玩即将于今年底到明年初推出的强作游戏，像是《最终幻想XIII》、《猎天使魔女》、《潜龙谍影：和平行者》、《大神传～小小太阳》、《铁拳6》、《战国无双3》等。相较于去年来说，今年的业者日跟一般日的展出状况有相当大的落差。CESA并宣布第20届的“2010年东京电玩展”预定于2010年9月16日或9月17日到9月19日在幕张国际展场举办（展期未定），由于适逢9月20日（一）敬老日连续假期，预料将有机会能吸引比今年更多的参观者与会，有兴趣的玩家不妨多多留意。
游戏	《战争黎明2：混沌崛起》首部宣传片THQ今日放出《战锤40K：战争黎明2》的独立资料片《混沌崛起（Chaos Rising）》首部宣传影片。THQ表示，新资料片将增加血鸦军团的战役，结合20个任务，等级上限将提升到30级，并且加入新的英雄升级模式；在多人模式中，玩家将可选择使用混沌星际战士（Chaos Space Marines），每个派系也都将拥有新的单位可以使用。官方也承诺将会提供多人模式的新地图，与更进化的多人模式游戏选项。研发商Relic表示，《战锤40K：战争黎明2》将角色扮演与即时策略融合的玩法导入新境界，此次将带领玩家一睹星际战士与混沌星际战士可歌可泣的奋战力量，将通过两者的游戏元素为玩家创造更紧张、刺激的游戏经验。《战锤40K：战争黎明2》新资料片《混沌崛起》预定2010年春季在PC平台上发售。
游戏	《边境之地》Steam版拥有独家新枪械Gearbox的员工私下透露，将于下月面市的“暗黑式”打枪游戏《Borderlands》有登陆Steam平台的计划，尽管没确定具体日期，但好处是实实在在的——有额外的枪械，某些别人没有的外表很酷的武器，你还能将其导入jpg文件拿给他人炫耀。PC版本可能还会内置效能测试场景，这对主机版来说完全没必要但为PC用户提供了方便。Gearbox还表示他们对待PC版本的态度非常严肃，高端PC会跑出各平台中最佳的画面表现，且菜单和物品栏围绕着鼠标的操作特点来设计，而不是偷懒与其它版本共用一套，这是许多跨平台作品中广为诟病的一点。
游戏	EA宣布《FIFA 10》发售当天推出补丁尽管《FIFA 10》PC版已经在9月25日在网上流出，但是EA公布的发售日期是10月2日。由于EA发现本作的正式版存在一些Bug，所以官方打算在游戏正式发售的当日发布一个补丁。这个补丁主要与射门有关，包括解决了角球直接得分、罚点球出现的一些问题，以及调整了专业难度的平衡性等等。《FIFA 10》在游戏机制上的最大进步，在于反应性和人工智慧两方面。在球场上，强化了根本的游戏机制，确保《FIFA 10》能逼真重现精彩的球赛，并提供更精细的控球操作，以及球员躯体互动。攻击时，玩家现在可以更有效率地评估空间，在不越位的情况下弯曲奔跑，自然地创造出传球空档，因而带出更多样化的攻击选择。防守时，导入了诸如位置顺序等新概念，让守方球员能够身兼数职，掩护离位队员所空出的危险空间。此外，朝目标滑铲、向目标施压，以及更佳敏锐的净空逻辑，衍生出全新选项。并且还能不中断游戏情绪，透过快速自由球和仲裁卡片，维持比赛的气氛、步调与紧绷。 使《FIFA 10》的守备成为一门战术技巧。
游戏	《求生之路：短训班》放出 PC版免费《求生之路》“短训班”（Crash Course）是《求生之路》第二部DLC，原定本月初上线，但因故被推迟至9月29日。北美时间9月29日，《短训班》正式在Steam和Xbox Live上推出。PC版《求生之路：短训班》DLC是免费下载的，但是Xbox Live版则是收费的。这其中还有一个小插曲，微软原公布的《短训班》下载费用是560微软币，但是实际上Xbox Live市场上显示的价格是800微软币，微软的Larry Hryb确认800微软币的标价是标错了，他建议玩家暂时不要购买。随后过了几小时，Xbox Live市场标注的价格被更正。关于“短训班”DLC，Valve表示说：“新场景，演出阵容不变但新增了对话，且大结局比较火爆”，新关卡的故事背景设定在“毫不留情”之后“死亡丧钟”之前，描述的是佐伊等人在“毫不留情”关卡中被直升机接走之后所发生的事(可以想见随后发生了坠机，这也是Crash一词所包含的双关含义之一)。游戏除新增这场单机/多人合作/多人对抗战役外还将补充几幅与之对应的生存模式地图。为了更完美地呈现对抗模式下的趣味性，扮演特殊感染者的玩家可获得队友的出生倒计时提示，物品刷新机制也有变动，以求达到更佳平衡性。
游戏	《精灵遗产》年内再发布两款新资料片Paradox Interactive今天宣布奇幻战争游戏《精灵遗产》（Elven Legacy）继《游侠》（Ranger）之后将再推出两款新资料片，分别是《围攻》（Siege）和《魔法》（Magic）。这三款资料片分别在10月、11月和12月发售。《精灵遗产》系列由1C:Ino-Co负责开发，属于即时战略游戏，游戏建立在一个魔法世界，玩家将可以在游戏中体验到曲折惊险的故事情节和史诗般的战斗。《精灵遗产：游侠》将延续《精灵遗产》中的世界观，精灵族在世界中抵御人类的进攻。本作包含16个全新战役、两个主要英雄，以及新的物品和魔法等等。本作将于10月20日发售。《精灵遗产：围攻》将随后上市，日期为11月17日，本资料片包含19个新战役、两个新兵种以及三个新的英雄。《精灵遗产：魔法》将于12月1日发售，新加入15个新战役、一名新英雄等等。
游戏	《风色XX》豪华版赠送活动延至十一后      为纪念风色幻想十周年特别准备的“《风色幻想XX》买赠活动”，即购买《风色幻想XX》豪华版，赠送《风色幻想6》，应广大玩家的要求，由原计划的9月底延至十一后。      寰宇：      寰宇特典版：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090821/20090821155801001264.html      卓越：      伊莎贝?版：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?qid=1251104090&ref=SR&sr=13-2&uid=478-9530870-4777514&prodid=pcgm908003      聆烨版：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=DT_RV_1&uid=478-3192213-8916635&asin=B002MAR374      当当：http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=20681009      凡是在十一期间，通过卓越、当当、寰宇商城购买《风色幻想XX》豪华版的玩家，都可以免费得到一套《风色幻想6》标准版。玩家可以根据自己喜欢的版本，选择购买平台，不过，数量有限，送完为止哟。      《风色幻想XX》豪华版，设计了三种版本，人物版和纯logo式。卓越、当当上架人物版（伊莎贝?版和聆烨版），寰宇商城出售纯logo版。另外，在豪华版中附赠256页全彩攻略，价格为129元。      风色幻想系列与玩家一起成长的十年，创作了八部作品，获奖无数，是国产战棋游戏的一株奇葩。对于风色幻想系列来说，十年，仅仅是一段里程的小结，另一段里程的开启。她还将在保持传统特色的基础上，继续走下去，跟玩家一起庆祝下一个十年。      更多活动详情，请关注：      《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx      《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158      《风色幻想XX》官方QQ群：84627601
游戏	奇幻RPG禁作《升起》发售前最终预览由于自由度过高、角色能够为所欲为，题材涉及暴力及其他争议内容，而在澳洲遭禁的角色扮演游戏《升起(Risen)》，PC版确定于10月2日发行。其开发商是Piranha Bytes，代表作为玩家也熟悉的《哥特王朝》系列。虽然取材具有争议性，但《升起》就如《上古卷轴》般，是款血统纯正的奇幻动作RPG，玩家必须和无数NPC交流、搜寻与善用各种装备及魔法来探索故事核心。故事从一场船难开始，玩家和其他乘客的尸体因此漂流到似乎随时会喷发的火山岛屿上。还来不及体会幸存的喜悦，玩家就必须展开求生与探索之旅，挑战游荡于岛屿各处的野兽和奇妙物种，并卷入岛上各大势力的争权夺利中，同时面对悄悄让世界陷入狂暴与毁灭边缘的未知力量与异常事件。游戏采用最能展现自由度的无接缝开放式地图，进入地城、遗迹、营地探险前，不需切换到读取模式。不但增进游戏流畅度，也表示地图上的怪物与NPC们，和主角是生活在同一段时间与空间轴上。例如当NPC请求玩家一同除去凶恶魔兽时，顺着NPC所指方向就能远远看到魔兽正不停蠕动庞大身躯，而不是接了任务之后，目标物在看不到的地方凭空出现，这种作法让世界更加栩栩如生。不过相对地，由于空间完全开放，探索欲强的玩家很可能不小心遇到当前实力完全无法应付的敌人，只剩逃跑一途；也说不定会误闯高阶迷宫，九死一生从魔兽眼皮底下幸运捡来宝物。开发商因此鼓励玩家，游戏初期多多存档不是坏事，一些不按牌理出牌的游戏方式则能带来意想不到的乐趣。场景的开放性同时表现在满布于地表上细节中，玩家到处都有机会和环境产生互动。像是在平凡角落里，一株不起眼但可作药用或炼金材料的小草正等待撷取；手边没有武器，从树上折一根现成的粗壮树枝至少聊胜于无；发现某处地表材质和周围有明显差异？那搞不好是铁匠最需要的天然矿脉；爬到光秃秃的大岩石上警戒四周环境，却意外发现前人留下的药品、道具；以及营火可以烤肉、床铺可以休息、水桶能用来洗脸、看书增长见闻，简单说就是有名字的物品都能互动。由于即使在非必经之地也可能埋藏各种惊喜，玩家只要发挥翻箱倒柜、四处捡破烂的探索精神保证不会吃亏。故事内容、任务进行则和《上古卷轴》同样完全开放，你可以从头到尾只会一件事—杀戮，任性地杀掉所有你看到的怪物甚至主要NPC，却依然可以看到结局；当然也能仔细把每项主支线任务做完，只是每项任务没有固定的解决方式，玩家可依高道德标准或人性黑暗面选择不同手段，而结果除了影响人际关系，甚至会直接冲击岛屿上的生态环境，带来无法抹灭的影响。同时支线任务数量非常庞大，随便跟一个NPC交谈都可能获得有用讯息，因此玩家不妨听从官方建议：“每位NPC都有对话的价值”。至于技能系统的设计还是以自由度为核心。在本作里主角并不具备所谓的职业，玩家可自行依照偏好学习剑、斧、弓、魔法等战斗技能，使用武器的技巧一旦熟练，可以拥有新的招式、更多段的连续攻击，伤害当然也会增加。此外也能学习锻造、炼金、解剖等生活技能，能够自行采集原料制造卷轴、药品、装备，减少被商人剥削的机会。如果想到处寻宝的话，则潜行、开锁与偷窃技巧缺一不可，毕竟比起在充满陷阱的神秘遗迹和未知怪物生死相博，私闯民宅或从他人身上扒取财物，似乎要安全一些。而熟练这些偷鸡摸狗的勾当时，玩家也将具备成为出色刺客的潜力。
游戏	禁作之首《喋血街头3》放出最新画面作为史上十大禁卖游戏之首的《喋血街头》系列，其臭名昭著的血腥暴力成分早已是世界闻名。倍受争议的暴力游戏大作《喋血街头》系列最新作《喋血街头3(Postal 3)》日前再次放出游戏画面。1997年该系列的第一部发行，立刻在美国掀起轩然大波，以至于美国参议员Joseph Lieberman通过了一条法案来禁止此款游戏的发行。尽管该游戏在很多国家被禁，它的销量还是毫不动摇地轻松突破二十万大关。因为阻力重重，这个游戏系列的续作开发一直难以顺利进行，直到2003年才发行《喋血街头2》。由于过分的强调暴力和血腥，《喋血街头2》被包括E3在内所有的游戏展拒之门外，但游戏的暴力卖点仍使游戏获得不俗的销量。游戏开发公司Running With Scissors继上次之后又公布了五张颇具说服力的游戏画面。在这5张图片中，我们看到了一个飞跃性的进步。Running With Scissors开发的这款游戏采用Valve Software的强化版Source引擎。不仅如此，《喋血街头3》将成为系列进军家用游戏的先锋，将会推出Xbox360和PC两大版本。游戏仍保留了大量的原有的设定，玩家可以随心所欲地使用各种武器和物品去残酷地杀死一切的人物与动物，将猫套在枪口作为消声器使用的虐杀手法也可能延续。游戏还将为玩家提供一个巨大的并且自由的活动空间。游戏中将会有美国各界名人以实名的形式登场，这其中包括《Playboy》的封面女郎、电影明星以及音乐家等。尤其令人心跳加速的是，本作更强大的引擎使得游戏的画面有了飞跃性的提高，游戏过程中的暴力血腥场面将比前作更为逼真，对人的感官刺激会达到一个新的高度。《喋血街头3》将继续保持系列一贯的自由风格，玩家依然会扮演一位精神失常，嗜好暴力的邮差。在《喋血街头3》中玩家将会经历十分“普通”的事件，并且以暴力血腥来演绎，玩家在游戏中可以接受拿牛奶，去银行取款，修剪花园等在现实中普通到不能再普通的任务，但是玩家在完成任务的过程中，可以使用各种路边能够获得的道具虐杀对手，新画面中甚至出现了“生化武器”。可以说游戏中一切活动的物体都可以成为虐杀的对象，当放到一个对手后，你可以在他身上爽快的撒泡尿作为记号。不仅如此，《喋血街头3》中还加入了一些十八禁的成分，玩家甚至可以光顾性用品店……
游戏	PS3《无双大蛇Z》PC移植版将11月推出KOEI宣布，将于11月底推出移植自PS3的PC战术动作游戏《无双大蛇Z（?双OROCHI Z）》。《无双大蛇Z》是集合《无双大蛇魔王传》与《无双大蛇魔王再临》2款游戏的强化合集，完整收录前后两代的内容，并追加新角色与新剧本等新要素。本次所发表的PC版将完整承袭PS3版内容，并提供完整的3D绘图设定选项功能，让玩家可以配合自己的PC硬件配备来调整，以享受最舒适流畅的游玩乐趣。PC《无双大蛇Z》预定11月27日推出，价格7140日圆。
游戏	《乐高印第安纳琼斯2 冒险继续》预览LucasArts发行的《乐高印第安纳琼斯2：冒险继续（LEGO Indiana Jones 2: The Adventure Continues）》结合乐高积木的创意和乐趣，与印第安纳琼斯系列电影中充满勇敢、智慧与无尽行动的冒险英雄故事，将随着琼斯博士一起从南美洲的丛林到秘鲁遗迹尽情冒险。LucasArts表示，玩家在《乐高印第安纳琼斯2：冒险继续》中，将是乐高系列游戏中首度可以建立你自己的冒险模式、用乐高打造你的关卡，并且分享给你的好友，每个人可以依照电影的经典桥段甚至是自创故事，创造出游戏的战斗与事件。游戏将会以创新的方式来陈述经典的电影内容，将会融入新的目标与关卡，当玩家在故事模式中完成每个关卡时，将可以在自由模式中获得全新的冒险。琼斯博士在游戏中将有全新的表现，例如玩家将可以看到他帅气地用鞭子抓住敌人，然后越过肩膀把敌人丢出去；玩家将通过搜集文物解开超过60个角色，包括敌人或是配角，例如琼斯博士的父亲、情人马莉奥·雷文伍德等。游戏也将支持玩家合作玩法，此举可以鼓励父母陪同子女共同以幽默、趣味的方式来参与印第安纳琼斯的冒险。由Traveller's Tales研发的PC/PS3/Xbox 360/Wii/NDS/PSP 《乐高印第安纳琼斯2：冒险继续》预定今年秋季上市。
游戏	《哥特王朝3：遗弃之神》中文版介绍由JoWooD发行的奇幻史诗角色扮演游戏《哥特王朝3》的最新独立资料片《哥特王朝3：遗弃之神》即将于10月推出繁体中文版。延续《哥特王朝》系列传统，《遗弃之神》将以无接缝式辽阔地图、高度开放的剧情，以及超自由的各种任务，为无名英雄的漫长旅程画下休止符，也为即将推出的《哥特王朝4》埋下部分剧情的伏笔。◆ 分崩离析 再度陷入纷乱的米尔塔纳米尔塔纳在战争结束的两年后，人民获得了短暂的和平。但好景不长，四股新兴的势力，在大陆上扩张各自的势力版图，重建他们所失去的一切。南方的托勒斯集结了流浪的半兽人们，组成了一个战士国家；在北方，由高恩统治著的高沙与菲林持序与南方的半兽人们对峙著；而在西边，伊诺格与亚诺两兄弟带领著厌倦了斗争的人们，生活在脆弱的和平假象之下；而东边的李将人民从政治的纷乱中解救出来，试着说服大家和平将会战胜一切。在这四股势力中，其实有人正虎视眈眈地进行着不为人知的阴谋……◆ 超开放游戏世界 真人般反应的NPC离开两年后重返米尔塔那的主角，发现自己的声望不再像当年离开前一般受人景仰，而一些往日的战友对他的态度也变得相当冷淡……。主角的声望将会随着玩家的一举一动而有所改变，比如说玩家如果像日式RPG里的勇者，随便跑到别人家里去翻箱倒柜的话，换来的可能是警卫的追杀；反之，如果玩家为该城镇有所贡献，你的伟大事迹甚至会流传到附近的其他城市里，让你拥有极高的声望。NPC角色们的反应也如同真人一般，他们会因为你吵醒他们而发脾气，也会在打不过你的时候落荒而逃。◆ 刀枪棍棒剑戟 多样化的武器选择与简单的战斗操作在《哥特王朝3：遗弃之神》里，你不用怕找不到自己称手的武器。琳琅满目的武器包括单手刀剑与棍棒、法师用的手杖、枪戟等长兵器、斧槌等重兵器，以及弓箭和十字弓这类远程兵器一应俱全。战斗的操作十分便利，不管使用哪一种武器，只需要利用滑鼠左右键的简单搭配，就能使出各种复杂的招式。◆ 超炫魔法 不可思议的强大超自然力量《哥特王朝3：遗弃之神》除了能用各式各样的攻击武器之外，也沿用了前作的魔法系统，能在祭坛花费学习点数与金钱来学习魔法，或者是直接利用魔法卷轴来施放法术。法术共分为三大派系：支配魔法是一种喧闹、耀眼而且壮观华丽的咒语，能够带给敌人直接的伤害与压倒性的毁灭；变身魔法的咒语包含了许多大自然的力量，施法者通常可以转换成各种动物的型态；召唤魔法是属于黑暗魔法的一种，而且能够巧妙地控制被施法者的心智，让人忘记你所犯下的罪行。PC繁体中文版《哥特王朝3：遗弃之神》预定10月推出。
游戏	《魔法学园异闻录》角色声优阵容公布由日本工画堂所制作的《魔法学园异闻录》（ジオテイル），即将在10月31日以中文版登台上市，今日台湾代理商松岗科技放出角色与声优消息。◆ 解开平行时空的交错秘密在《魔法学园异闻录》的世界中，以现代的新宿街头作为背景舞台，却出现了平行时空的“异世界”，并且和现实世界互为映射，两个世界的社会文化和法律制度都相同，就连居民长相也是一模一样，唯一不同的是，异世界的居民天生就拥有魔法能力。一场邪恶的阴谋，让玩家所扮演的主角在阴错阳差之下进入了异世界，也让常以置身事外的态度面对事情的主角不免惊讶，在异世界中，主角很快就遇见了和现实世界里头长相一样的朋友，包含五位女角以及自己，为了找出两个世界之间不明的串连秘密，和邪恶妖兽出现的原因，玩家在现实和映射世界中穿梭，与两边的亲密朋友展开一场惊天动地的魔法冒险，也渐渐打开心房，和五位女角产生超越友谊的情愫。◆ 角色与声优团队介绍《魔法学园异闻录》的故事设定是在平行世界中，存在着和原有世界长得一模一样，但个性却完全不同的主角们，使得要帮角色配音的声优们感受到十足的挑战性，因为他们都要一人身饰两角，为同一个人配出两种不同风格的说话语气与声调。底下将介绍为游戏中六位比较重要的角色和配音的声优阵容。【五十岚翔、日野原谅──间岛淳司】玩家所扮演的主角名为“五十岚翔”，双亲在很小的时候就过世了，现在与养父母共同生活，早熟的他总是表现轻浮，但事实上性格相当冷静；而在异世界的自己则是名为“日野原谅”，具有知性、敏锐的洞察力，朋友很多，是很有人气的校园王子，总是细心地照顾著来到异世界的翔。分饰这两角的声优则是“间岛淳司”，他从2000年左右出道以来，曾帮《银魂》、《KERORO军曹》、《灼眼的夏娜》……等多部知名动画配过音。【神无月唯、神乐月悠香──矢作纱友里】“神无月唯”是翔的青梅竹马，性格像小孩般不懂事，不擅长表达自己的情感，永远都是行动快于思考；在异世界里则名为“神乐月悠香”，和谅也是青梅竹马，但是和翔与唯的关系不同，两人并不特别亲密，性格上总是能够自然地表现出自我，讲话也是不经大脑地有话直说。担任这两个角色的声优是“矢作纱友里”，经历作品也相当丰富精采，例如《校园迷糊大王》的天王寺美绪、《花漾明星KIRARIN》的小妙、《GO！纯情水泳社！》的鱼鱼户真绫、《守护甜心》的真城璃茉……等。【丰川葵、簸川碧──幡宫かのこ】第二位女角是“丰川葵”，是翔班上的学级委员长，是位相当理性的女孩，即使生气时也会想办法把对手逼到绝境，然后让对方崩溃；异世界的“簸川碧”跟葵长得一模一样，是学园长的千金，被以继承人的方式在培育着，个性相当温和，总是在没有办法下决定的状况时，综合大家意见提出折衷方案，是位可靠的女孩。帮葵和碧配音的是“幡宫かのこ”，他的作品多为游戏类型，工画堂的游戏也相当多，例如《蓝色天使队》、《苍之巨神》、《下级生》的皆川奈々……等。【伊集院沙耶、鹰司纱姬──小林优】“伊集院沙耶”是田径部的运动员，个性耿直，也相当冲动，虽然容易生气，不过也恢复得快，为人极为爽朗；在异世界则是“鹰司纱姬”，很尊敬身为禁卫士的哥哥，因此不断努力练习要成为魔导拳士，是一旦下决定后就会达成目标的人，也认为魔导拳士不需要脆弱的感情，因此把内心用盔甲武装起来。负责帮这两位女角配音的是“小林优”，是位相当知名的声优，杂志模特儿出身的背景也让她大受欢迎，知名的作品有《魔法老师》的樱笑刹那、《校园迷糊大王》的拉拉冈萨雷斯和《银魂》的猿飞菖蒲……等。【牧田弥生、神野末叶──早见沙织】“牧田弥生”是图书委员，没什么主见，很容易被牵著鼻子走，总是默默地完成许多吃力不讨好的工作；在异世界里头长相一样的是“神野末叶”，是位安静有气质的女孩，用字遣词相当高雅，准备长大后担任巫女，虽然个性善良，但脑袋也常会短路而做出一些糗事。担任两位女角的声优是“早见沙织”，代表作有《桃华月惮》的川壁桃花、《我家有个狐仙大人》的蛟、《??女神》的结……等，声音相当清脆，音域弹性也相当广，从孩童到花样年华的少女、文静的角色等都相当拿手，还能演出少年角色或动物角色，此外，歌唱实力也有公认的好评价。【柏田结城、?木雪希──宫川美保】“柏田结城”是翔学校的老师，是位温柔的成熟女性，也曾因失去双亲而孤独地度过童年，因此对于有相同遭遇的翔产生同情和爱怜；在异世界里则是“?木雪希”，谅的级任老师，和结城的个性完全不同，冷酷、冷静，带有施虐的性格，不能容忍想要撒娇或散漫的人，因此对于轻浮的翔相当讨厌。饰演这两位角色的声优是“宫川美保”，成名作品是游戏《同窗会》的青木桃子，跟早见沙织一样，也是个配音范围很广的声优，例如《超时空要塞》、《Keroro军曹》、《铁马少年》……等，是个经验老道且受欢迎的声优。PC中文版《魔法学园异闻录》预定10月31日上市。
游戏	宇宙冒险射击新作《星际陆战队》公开丹麦研发商Zero Point Software新公开科幻风第一人称射击游戏《星际陆战队（Interstellar Marines:The Vault）》官网。原来以《Project IM》为开发代号的《星际陆战队》主要是以未来的宇宙为舞台，玩家加入了宇宙陆战队将面对与外星人的严苛战斗考验；Zero Point Software表示，《星际陆战队》融合了科幻、第一人称射击、动作与冒险要素，为原创的故事，将让玩家在游戏中体验到难以预料的剧情，游戏将结合单人与4人合作模式。游戏计划以三部曲的形式来呈现，以17岁以上的玩家为主要目标，游戏目前正在研发PC版本，未来也考虑开发PS3与Xbox 360版本。游戏设定在未来，玩家为新入伍的特种部队士兵、配备最新的武器设备与工具，将展开一场精彩的宇宙冒险；游戏世界将结合充满挑战性的宇宙场景，让玩家体验心跳加速的战斗，玩家将随著游戏故事来逐步深入了解隐藏在事件背后的阴谋。游戏将以画面、声音与游戏内容来创造出近乎真实的宇宙世界，将融合众多的互动环境要素，玩家将从密闭的太空站到户外的星球大空间尽情冒险。游戏角色将会有持续发展的技能系统，游戏玩法将采取非线性设计，游戏将融合史诗般的故事，以合作为重点，让玩家细细品味。《星际陆战队》目前游戏上市日期未定。
游戏	芭月凉加入《索尼克与世嘉明星赛车》SEGA美国官方Blog于昨天发布了《索尼克与世嘉超级巨星赛车》的最新角色情报，同时也放出了角色的相关截图。本次新加入的参赛角色为《莎木》系列的男主角——芭月凉！
游戏	NVIDIA：DX11游戏要到半年后才会爆发虽然NVIDIA凭借Fermi架构把精力转向了通用计算，不过NVIDIA显然也不会放弃PC游戏市场，只是不像对手那么热情高涨。在NVIDIA看来，真正的DX11游戏要到6-12个月之后才会迎来爆发。NVIDIA副总裁Toni Tamassi和TWIMTBP计划主管Ashu Rege都表达了这种看法。他们声称，所有的游戏开发都是以DX9为基础的，只不过增加了一些支持DX10/11的代码，因为游戏开发商的优先目标是主机平台，之后才会移植到PC上，都不太愿意为PC游戏这个费力不讨好的领域投入太多。在《BattleForge》之后，今年底到明年初将有多款DX11游戏面世，且不乏重量级大作，比如《潜行者：普里皮亚季的召唤》、《尘埃2》、《魔戒Online》、《异形大战铁血战士》等等。有趣的是，Fermi也正好会在进入2010年的时候出炉，赶上DX11游戏的第一波小高潮，但NVIDIA显然已经醉翁之意不在酒。如果真像NVIDIA预计的那样，DX11游戏的蜜月期要等到明年二三季度，那倒也很合适，因为届时DX11硬件环境正好完全成熟：AMD Radeon HD 5000系列早已全线铺开，下一代都有望崭露头角；NVIDIA虽然有些晚，但肯定也能迎头赶上，只希望能尽快看到Fermi的主流版本。
游戏	“意大利10日游”体验《刺客信条2》通常情况下，北美的游戏开发公司会在一款游戏发售之前的几天内，邀请游戏媒体的记者前往一个场所去实际体验一下这款游戏，并且要求记者为这款游戏撰写一篇游戏评论。这种活动被称为“review events”。一般来说“review events”会持续2-3天时间，地点一般设定在旧金山或者纽约的旅馆，因为大多数游戏媒体的办公场所都设在这两个城市。开发商会在旅馆提前布置好一切，等待游戏媒体的记者光临，记者在“review events”中不但能玩到游戏的单人部分，而且在开发商的安排下也可以体验到多人模式部分。这种体验会很流行，而且比较高效，但是育碧打算为《刺客信条2》准备一种新的“review events”。育碧的年度大作《刺客信条2》（Assassin's Creed II）还未上市，育碧想出了一条新招来宣传游戏。育碧准备邀请一批游戏媒体的记者前往意大利，用10天的时间体验游戏。既然邀请媒体大费周章前往意大利体验游戏，育碧显然不会只安排旅馆内的体验活动，必然也会安排媒体前往《刺客信条2》中的意大利城市威尼斯、佛罗伦萨实地旅游。PC版《刺客信条2》将于2010年第一季度发售。
游戏	《求生之路2》5大战役任务细节与海报恐怖射击游戏《求生之路》的续作《求生之路2（Left 4 Dead 2）》即将在11月17日上市发行，官方今日放出PC版全新系列任务消息和宣传海报。◆ 五大全新战役关卡《求生之路2》承袭前作的玩法与设定，不同的是将游戏场景转移到了美国东南方，并且拥有五个全新的战役任务：暗黑嘉年华、沼泽热、死亡卖场、暴雨和教区，每个任务底下都有好几个主题连贯但场景不同闯关地图。游戏设计公司Valve目前也先放出了暗黑嘉年华、沼泽热和教区的设定资讯供玩家参考。在“暗黑嘉年华”中，玩家会身处于高速公路上、汽车旅馆，以及某个诡异的展览会场中。又宽又直的高速公路听起来很好逃脱，但是上头却是严重的大塞车，被感染的僵尸群又不断冒出，玩家不但要注意四周的僵尸，还要绕过或是跳过重重的汽车残骸才能找到下公路的方法。展览会场有许多漂亮的串灯，但是里头的旋转木马、美食区、情人巷和又高又长的滑梯区在夜晚的笼罩下，却显得异常诡异，在大量的僵尸包围下，玩家永远不知道自己是来玩还是被玩的。“沼泽热”也是夜间战役之一，因为火车失事，迫使玩家必须自行穿越，在萨凡纳和新奥尔良地区间的沼泽区，玩家有机会在平坦的地面上行走，但有更多时候必须把身体弄得又湿又脏。这个任务有四张关卡地图，除了植物和浓雾对视线产生遮蔽外，可怕又独特的新BOSS级感染者“泥人”也会在这里出现，他们平时潜伏在泥沼中，等玩家接近时才突然现身，而遭受泥人攻击的玩家画面上会出现一团烂泥巴，让玩家看不清楚前方景像，真正的“身陷泥沼”。“教区”设定在白天的洛杉矶当中，是个充满房屋和街道的城市场景，玩家必须穿越许多危险又狭小的巷弄、想办法离开码头、逼不得以进入的坟场……等，甚至还要跳上看起来摇摇欲坠的铁桥上，一切都只为了抵达最后的安全区－一个军事哨所。因为是白天场景，玩家们终于能够好好看清楚这些僵尸的样子，而使用各种武器把僵尸搞得爆头断脚，那种鲜血喷洒画面会更加令人“刻骨铭心”。这个新战役里头还会出现一种身穿抗危险物质装的BOSS级感染者，他们能抵抗火焰、在大火中出没，因此燃烧弹药对他们无效。PC繁体中文版《求生之路2》预定2009年11月17日在台湾推出。
游戏	《空之轨迹x魔唤精灵》中文版将上市Falcom最新系列、以召唤精灵进行战斗为主轴的《空之轨迹 x 魔唤精灵》(Vantage Master)繁体中文版，预定在第四季初由英特卫代理发行上市。包括约书亚、艾丝蒂尔、雪拉扎德在内等《空之轨迹》主角群，一共三十位精灵使准备向玩家发布较量智慧的挑战书！本作如Falcom所有其他作品一样，延续系统容易上手却富含深度的优良传统，保有独树一格的动人配乐和精致美术。和《伊苏》、《英雄传说》其他两大系列主要差别在于本作非RPG，而是一款重布局、考验脑力的SLG。玩家必须全盘掌握精灵间属性生克关系、精灵各自不同的技能特色、地势类型与高低、移动顺位与方式、日夜变化等因素，再搭配精灵使本身的擅长战法，才能合理下达每一项指令，进而追求胜利。否则擅长见缝插针的聪明AI，将会尽情利用玩家每一次可乘之机，不知不觉间将玩家逼入绝境。另外包含《空之轨迹》成员在内的所有角色，都有各自独立的完整故事剧情，也就是说将有多达30段的庞大冒险等待玩家探索。而如果玩家不满足于和AI之间的较量，也能通过连线对战的方式和好友实现“约书亚VS.艾丝蒂尔”的梦幻对决！PC中文版《空之轨迹x魔唤精灵》预定10下旬上市。
游戏	角色扮演射击类《边境之地》进厂压盘Gearbox宣布，可四人合作通关的暗黑式打枪游戏《Borderlands》已送交工厂压盘，主机版定于本月20号与北美地区的玩家见面（欧洲为23号），PC版延后一周面市（26号）。Gearbox把该作称为RPS（角色扮演射击）游戏，伴随角色成长的是快节奏的动作场面（无需掷骰！）以及成千上万的战利品。玩家可选四种职业，每一种都具备独特的技能成长表。游戏支持联机、单机、四人合作、两人分屏，玩家可携自己培养的人物随时加入其它玩家的游戏中，去探索、寻获、完成浩如烟海的支线任务，获取丰厚酬劳！
游戏	《星际争霸2》繁体中文官网已经上线星际争霸2台湾官网已经上线，http://tw.starcraft2.com/（此网址大陆地区可能无法直接访问，如需访问请使用代理）。网站布局、风格与英文官网一致，文字全部显示为繁体中文。今日，台湾官网放出了繁体中文版的单位译名表，让我们领略一下宝岛的翻译风格吧：
游戏	“微软飞行模拟”开发者创建新工作室今年一月，微软关闭了“微软飞行模拟”系列的开发商Aces Studio，前Aces Studio的开发者Rick Selby和Kathie Flood今天宣布，他们成立了一间新的工作室“Cascade Game Foundry（小瀑布游戏制造厂）”，这间工作室位于美国首都华盛顿，将致力于为核心模拟飞行玩家开发新的模拟飞行游戏。为实现这一目标，他们已经召集了前Aces Studio的多名开发者以及其他工作室的有模拟飞行开发经验的业界老兵，这些老兵中有《Janes F15》、《F/A-18》的开发者，还有《光晕》系列和《神鬼寓言2》的开发者。“微软飞行模拟”系列最新一代是2006年发售的《微软飞行模拟10》（Microsoft Flight Simulator X）。
游戏	《德军总部》FPS鼻祖新引擎重装上阵在《Doom》之前，《德军总部3D》开创了FPS游戏的先河，给了玩家一个机会去把纳粹军队杀个落花流水。由于这款游戏在全球范围内大获成功，成功建立了一个“德军总部”品牌系列。相隔很多年，“德军总部”系列似乎销声匿迹了，但事实上，重制的《德军总部》与英雄B.J. Blazkowicz一起回归了。德军总部Wolfenstein游戏类型：FPS开发商：Raven Software，id Software发行商：Activision发售时间：2009-08-18欧美媒体评分：GameSpot  7.5 /10Game Chronicles  8.9 / 10Gaming Age  BGameZone  7.5 / 10Worth Playing  7.5 / 10Computer Games RO  75 / 100GamingExcellence  8.2 / 10Game Over Online  70 / 100Fragland  66 / 100ZTGameDomain  7.5 / 10Game Vortex  89 / 100Gameplanet  7 / 10Boomtown  8 / 10AtomicGamer  75 / 100Cheat Code Central  4 / 5GameSpy  4 / 5GameFocus 7.7 / 10Game Informer  7.25 / 10PC Gamer UK  84 / 100PC Zone UK 69 / 100PC Format UK 60 / 100Total PC Gaming 6 / 10PC Power Play 7 / 10 ------------------------------综合评分：7.6分重归虚拟的二次大战游戏的背景设定于虚构的二战城市Isenstadt，主角依然是玩家们熟悉的美国士兵B.J. Blazkowicz。纳粹一方的人找到并企图使用名为“黑色太阳”神秘法器，玩家要做的当然就是不让纳粹的爪子碰到那法器，但是玩家要做的不只是追寻法器，而是利用法器觉醒新的力量，并通过它进入新的平行世界。这个平行世界被称为“天国”，这个平行世界也是微观调整系统，可以给予玩家新的攻击方式，这也是游戏的重要元素。大量支线任务取悦玩家不过“黑色太阳”的法器力量并不是本作唯一的新增要素，本作使用了非线性剧情结构，取代了前作的线性流程。抵抗军的战士们遍布在 3 个不同的基地里，同时为玩家提供主线和支线任务。尽管在游戏后期，这些任务因为敌人的增强而变得烦人。敌人经常重生，而且被“黑色太阳”干掉的的敌人通常不会掉落任何弹药，因此与其浪费弹药，还不如放弃战斗争取用速度超越他们。高自由度也很难令人满意制作者肯定花了不少心机为这款新作去构思新的故事情节和背景，玩家在本作中是可以自由探索的，玩家可以与来自不同帮派的NPC对话，他们主要来自于Kreisau Circle与Golden Dawn两个帮派。由于游戏并没有提供足够的金钱来升级所有武器，因此这种遍布于每一关的探索就变成了一种激励因素，仔细地寻找一切有价值的物品拿回去作为现金抵押品。尽管做了很大的努力，但是本作却不能很好地吸引玩家，有些剧情发生的事件无法与游戏的主线联系起来，而且也不能改变那种从地图上的一个地方杀向另一个地方的传统制式。昔日的图像引擎已经没落游戏使用了《DOOM 3》中广受好评的“Once-Cutting”图形技术，但是难免有些过气的迟暮感。游戏场景展现了多样性的氛围，恐怖的闪电音效、血腥的纳粹屠杀等都对主题作出了很好的诠释。但是受制于技术的陈旧，人物的动作会有些不连贯，尤其是在连线对战时，视觉效果显然是很难及格的。游戏特别强调了一个超自然区域，这个区域叫做The Veil，它能通过一些隐藏的小管道出入，其中一切都是绿色的，并且是漂浮的。The Veil区域中的生物是一些会爆炸的生物，有些类似跳蚤。也许当玩家通关之后，游戏中的很多人名与过关的细节都会想不起来了，但是至少在一周目的时候还是会很有趣的，玩家会感觉仿佛置身于游戏中的战争冲突中。单机与多人模式各有千秋《德军总部》已经能达到当今主流FPS游戏的质素，符合玩家的期待。游戏分为单人模式与多人模式，单人模式则为玩家设计了一个高度开放的世界去自由探索，有时玩家可以从可接受的任务中选择任何自己喜欢的任务，用自己从黑市上买到的各种各样的元件来改装自己的武器。而在多人模式中，玩家是通过得到更多的分数来开启所有被锁住的选项，让自己变得更强。多人模式设计得十分标准，包括团队死亡竞赛模式、类似于《雷神之战》以战略目标为基础的任务模式。团队死亡竞赛模式就是跑满整个地图杀光所有敌人，八张地图各不相同，丰富多彩；而任务模式中每张地图都会要求一支队伍完成不同的目标，比如一方偷取敌人情报，而另一方则要阻止他们。游戏有3种不同的多人模式职业，包括士兵、工程兵、医疗兵，每个职业都有一套各自不同的可解锁技能，其中就包括了“黑色太阳”的超能力。非原创也能成功本作模仿了其他游戏的一些成功元素，但只有部分是模仿成功的，而在整体上还是依赖与系列本身固有的要素获得了成功。“时间变慢”并非原创的技能，在战斗中却能提供给玩家超过预期的特技感受。在现实与虚幻之间的平衡无疑是此系列游戏的特点，当玩家从中心世界被传送到某一层楼面，差不多都是一条线路走到底。其实这种简单的设计很适合新手玩家，可以让玩家把注意力集中在过关斩将上。普通士兵与拥有超强力量的超能敌人在某种程度上提供了许多截然不同的战斗结果，随著玩家的进程发展，会逐渐发现很多升级道具。武器升级威力无穷由于有著犀利的杀人武器，不尽如人意的运行帧速、短暂的紧张感都是可以被忽略的，玩家依旧可以获得虐杀纳粹的乐趣。虽然在游戏最初的阶段，由于不稳定的精准度，武器系统显得很弱，但重要的是玩家可以通过武器升级改造使它们变得更加有效，每一项改造都会产生实实在在的效果。如果玩家想专注升级某一把武器，会发现武器升级的条件是很严苛的，并且玩家只能通过完成任务来升级。不过一旦拥有了全面升级的武器，比如加上了瞄准镜的MP43，绝对是致命的。除了少部分有历史记载的二战武器，更多的是一些幻想类的超现实武器，比如电浆炮等都使游戏变得充满个性，带给玩家眼花缭乱的巨大力量。特殊技能不得不用游戏中设计了许多特殊的技能，对战斗有十分关键的作用，但同时使用起来也是十分困难的，甚至有时还会丝毫也不能起作用。其中的一个特技就是“时间变慢”，这个技能就如同“子弹时间”一样，让玩家可以迅速跑上楼梯，少挨子弹便冲到机枪台。这一技能在游戏后期变成了不得不用的技能，比如玩家会面对一个超重装的粒子炮手，玩家只能进入“天国”模式，使用“时间变慢”，然后利用模式下的弱点侦查，慢慢绕到炮手背后攻击。就算有这些辅助，玩家还是会死伤好几次才能把他干掉。然后就能得到他的粒子炮，虽然启动慢且蓄气慢，但是那威力是不同凡响的。新手需要慢慢锻炼成长玩家可以通过不停的战斗进入城市的不同区域，以便解锁更多的支线任务。游戏中提供了数量众多的挑战项目，即便是普通难度下，玩家也很难生存，扔到玩家脚下的手雷都可以让玩家挂上很多次。对抗性与玩家的武器库都会慢慢地增加，玩家也将面对更厉害的敌人，比如隐形的纳粹士兵和女性指挥官。在多人模式中，新手玩家会面对很多能力很强的老兵，这些老兵的伤害输出比新玩家更高，子弹射速更快，因此会造成单方面的屠杀。玩家也会遭遇大范围的BOSS战，这些都是玩家在本作中的里程碑，记录下玩家在游戏中的荣耀与耻辱。
游戏	《死灵幻象》一战背景的人魔科幻大战文/创意墨 KO桑“The Farm 51”是一家波兰开发商，其名称很容易令人遐想起那个全球最神秘的“51区”，灵感也正来源于他们的产品。公司成员囊括了来自《猎魔者》、《马克思佩恩2》、《荣誉勋章》等FPS大作的开发人员，阵容堪称豪华。他们制作的《死灵幻象》也就是一款FPS类型游戏，但游戏的风格就有些出人意料了，竟然是集魔幻、科幻、现代战争于一体的多元化题材。死灵幻象Necrovision游戏类型：FPS开发商：Farm 51发行商：Aspyr发售时间：2009-05-18欧美媒体评分：GameSpot  7.0 /10IGN  6.9 / 10GameZone  6.9 / 10VideoGamer  7 / 10Game Industry News  4 / 52404 - PC Gaming  8.6 / 10Cheat Code Central  3.7 / 5PC Gamer UK  35 / 100PC Zone UK 64 / 100PC Format UK 64 / 100gamesTM 4 / 10Total PC Gaming 7 / 10------------------------------综合评分：6.4分怪异的游戏背景在这款多元化设定的FPS游戏中，结合了第一次世界大战、吸血鬼和地下恶魔等元素，魔幻情节与梦幻写实相融合，怀旧风格的人类军队对抗奇形怪状的怪物军队，甚至还将Lovecraft的惊悚小说的桥段也混合到了这款射击游戏中。也许这样的描述会让你想到那部风格很古怪的电影《明日世界》，只不过游戏的涉猎更加广泛，更加天马行空——玩家将抗击威力强大并随环境变幻的恶魔兵器、吸血鬼的科技，以及第一次世界大战的真实武器。吸血鬼拯救世界？游戏描述第一次世界大战期间有很多恶魔隐藏在地下展开了另一场战争，深藏在地下世界而不为人所知的吸血鬼成为了恶魔与人类之间最后的屏障，但是他们的容身之所在战争中化为乌有，在整个种族堕入无尽地狱之前，吸血鬼竭力寻求帮助。《死灵幻象》如同魔幻版的《使命召唤》，尽管以第一次世界大战为背景，但实质却是玩家与魔幻世界中的各种亡灵进行战斗。吸血鬼文明是游戏中至关重要的环节，因为玩家扮演的美国士兵会加入吸血鬼的军队去共同抵御恶魔的威胁，拯救世界，并且最终成为幸存下来的人类。有一点非常令人瞠目，那就是开发者设定了一个不死的轮回世界，战士们也将轮回地反复参与世界大战。独到才有乐趣制作公司成员都是动作游戏的狂热爱好者，虽然市场有许多很棒的射击游戏或科幻游戏，但他们却希望能够设计一款融合了惊恐元素的现实战争射击游戏。如果只是躲在战壕中消耗几十个小时的游戏时间，是无法展示出沃因茨所定义的游戏乐趣。游戏必须是在不断地移动中的，武器也是很有限的，主要是第一次世界大战中的步枪或重机枪等。当然，为了给第一次世界大战为背景的舞台增添更多的新鲜感，游戏中加入了许多新奇的元素。游戏中的战争是以令人惊异的史诗背景来衬托出的恐怖行动，战争将永远改变世界，而这样危险的战争和屠杀人类的敌人却是人类自己制造的。更能够引起玩家兴趣的是邪恶的恶魔在战争中被惊醒，科幻色调与深度战争元素的混合，让游戏在内容上或视觉上给予了玩家全新的演绎。丝毫没有华丽感的画面本作的画面设定与风格都有点类似于《猎魔者》，从画面上可以发现游戏的色调十分隐晦，除了灰色还是灰色，间或有血红和少许的褐色作点缀，令人怀疑是美工技术不足还是刻意所为。当然色彩运用的单调并不能抹杀出色的细节描绘，画面非常流畅平滑，如丝般柔顺。怪物被击中后发生的爆炸场面也很华丽，血、内脏和身体碎片四处飞溅。游戏黯淡、血腥为基调的背景画面，与机枪扫射或引爆炸弹发出的火光形成了鲜明的对比，给玩家以视觉上的冲击，也因此而笼罩著恐怖的阴影。但有一点是毋庸置疑的，那就是在游戏中绝对不可能看见绚丽的彩虹。由于采用的是《猎魔者》的Havok 2物理引擎，技术上很成熟，无论是画面帧数还是运行速度都令人满意。玩家在游戏中始终处于奔跑状态，在如潮水般涌现的敌人中左冲右突频繁转身，都不会让人感觉有3D晕眩的困扰。战斗并非唯一选择游戏的武器系统囊括了魔幻与现代的各种武器，现代的器主要来自于第一次世界大战，比如远距离的M1911手枪、M97T来福枪、MG08/15机关枪等。当玩家进入魔鬼世界化身为吸血鬼之后，将会获得新的武器和超强技能，比如魔法咒语、近身肉搏战，或者用武器击打敌人，甚至能感受到中国功夫的痕迹。除了引擎技术源自《猎魔者》，敌人的数量也不遑多让，不过玩家拥有的弹药数量并没有显著增加。从设计的角度来讲，给予玩家德子弹数量很公平，玩家只要枪法娴熟，完全足够对付所有的怪物了，但他们似乎忽略了占绝大多数的菜鸟玩家。而还有一些骷髅状的敌人是不死族，即便被击倒了仍然会顽强地再爬起来继续发动攻击，而对付它们的武器是一种射线，这种武器肯定没有在第一次世界大战中出现过，但无疑是玩家节省子弹的最佳选择。多样化的任务设计多样化的动作性使得任务设定的原则也更多样，玩家在游戏过程中不会因为厌倦单调雷同的过关方式，哪怕同一个任务都可以采取不同的完成方法，战与不战不是游戏规定的，而是取决于玩家的游戏风格。游戏中任务位置的设定以及分类遵循多样性的设计原则，熟练的玩家可以藉由杀害关键性的对手，进而解决某个难题或避开更多的战斗。在游戏初期，大多数的任务都将更接近现实，包括战斗的气氛等，都像是玩家亲临第一次世界大战的战场一样。随著游戏的逐步推进，邪恶势力将会逐渐出现在游戏世界中，到了游戏后期，逼真的战场环境也将转换成幻想中的地下世界。敌人也会因此出现变化，从最初的普通战士变为不死的亡灵，再到恐惧的邪魔。与各种敌人的大乱斗在游戏中，玩家所面临的敌人除了常见的士兵、不死亡灵、巨大的战争机器以及身形庞大的恶魔BOSS外，并没有其他更怪异的造型。如何让这些司空见惯的敌人给玩家带来新的感觉和兴趣，是设计者面临的挑战，解决这个难题的方法不仅仅是在敌人的数量上作一些调整，还包括他们所出现的方式是否符合逻辑，以及如何与两个世界的衔接上。特别是游戏更侧重于人物和机械方面，增加了很多实验技术的大屠杀，让人物的个性得以诠释与释放，比如创造一个恐惧的邪恶力量试图超越战争造成大量士兵死亡的。除了射线武器以外，不死亡灵、魔幻风格都是与相隔一个世纪的世界大战格格不入的，但设计者偏要把游戏的时代背景设定在那个时空，或许是为了让根本没有经历过那个年代的玩家产生一些历史神秘感。徒手的动作打斗元素，配合完全混淆了原始冷兵器、中世纪魔幻兵器、现代武器和未来武器的分类，似乎更加适合喜欢大乱斗的玩家。
游戏	《现代战争2》目前公布全部武器图鉴PC/PS3/Xbox 360射击游戏《使命召唤：现代战争2》（Modern Warfare 2）预定于11月10日在北美上市，这次新增武器连镇暴盾都出现了。很多《使命召唤：现代战争》的武器都被换成先进武器。步枪方面，保留了AK-46, M-4Carbine, M-16 以及G-3，新增：冲锋枪只保留了MP5(k), Mini Uzi 以及P90，新增：轻机枪追加：散弹枪保留SPAS-12，增加：狙击枪保留SVD Dragunov，增加：手枪全数保留，新增：装备方面这次包括常见的C4, 手榴弹, 烟雾弹, 闪光弹以及震撼弹，出现了一些好玩的装备像是镇暴盾。枪之配备除了之前的消音器, 内红点, ACOG, 连弹发射器以外，新增：PC/PS3/Xbox 360射击游戏《使命召唤：现代战争2》（Modern Warfare 2）预定于11月10日在北美上市，这次新增武器连镇暴盾都出现了。很多《使命召唤：现代战争》的武器都被换成先进武器。步枪方面，保留了AK-46, M-4Carbine, M-16 以及G-3，新增：冲锋枪只保留了MP5(k), Mini Uzi 以及P90，新增：轻机枪追加：散弹枪保留SPAS-12，增加：狙击枪保留SVD Dragunov，增加：手枪全数保留，新增：装备方面这次包括常见的C4, 手榴弹, 烟雾弹, 闪光弹以及震撼弹，出现了一些好玩的装备像是镇暴盾。枪之配备除了之前的消音器, 内红点, ACOG, 连弹发射器以外，新增：
游戏	《蝙蝠侠阿甘疯人院》年度最佳动作类文/创意墨 KO桑许久没有在游戏上见到美国著名漫画英雄蝙蝠侠的身影了，《蝙蝠侠：阿甘疯人院》的出现让FANS玩家欣喜若狂，何况本作又是一款超水准的漫画改编作品，各方面的优秀让电影改编游戏题材再次攀上了新的高峰。蝙蝠侠：阿甘疯人院Batman: Arkham Asylum游戏类型：ACT开发商：Rocksteady Studios发行商：Eidos Interactive发售时间：2009-09-15欧美媒体评分：GameSpot  9.0 / 10IGN  9.3 / 10GameZone  9.2 / 10VideoGamer  9 / 102404 - PC Gaming  9.2 / 10Game Over Online  98 / 100Gaming Nexus  AGameSpy  5 / 5Games Xtreme  9.5 / 10GameDaily  9 / 10Cheat Code Central  4.6 / 5ImpulseGamer 10 / 10PC Gamer  93 / 100PC Gamer UK  89 / 100PC Zone UK 89 / 100PC Format UK 89 / 100Total PC Gaming 8.4 / 10------------------------------综合评分：9.0分不亚于超人知名度的美国漫画英雄——暗黑的王者蝙蝠侠蝙蝠侠是美国家喻户晓的漫画英雄，现在大家一般都认为，DC公司(当时还是National Allied Publication的漫画部门)在推出《超人》漫画大获成功之后，为开拓新的漫画英雄领域，所推出的一个与超人截然不同的英雄形象，1939年5月的Detective Comics 27期上，蝙蝠侠第一次出现，并取得了巨大成功，1940年，第一部单独以“蝙蝠侠”为标题的漫画刊行，事实上大家也能看到，超人和蝙蝠侠差不多就是截然相反的两个漫画形象，超人善良正直，形象阳光，不恰当的说就是一个传统意义上的好人，而蝙蝠侠形象阴暗的多，很多时候甚至做事不择手段，同期好多漫画都是讲一些超自然力量，而蝙蝠侠漫画就将超能力同侦探结合，利用智慧、科技去对付敌人，这就是蝙蝠侠成为经典的原因之一。本作游戏《蝙蝠侠：阿甘疯人院》情节延续于电影《黑暗骑士》，蝙蝠侠押送小丑前往阿甘疯人院服刑，然而作为终极反派角色的小丑如此简单的被捕显然预示著阴谋的来临，小丑计划通过阿甘疯人院内关押的蝙蝠侠的宿敌们来彻底消灭蝙蝠侠，而正义的英雄怎能因此退缩，蝙蝠侠与玩家将在阿甘疯人院所在的小岛上展开对黑暗势力的剿灭。虚幻3引擎打造阴暗恐怖冒险舞台进入游戏后，会发现本作的游戏画面相当精美，可以说是把虚幻3引擎发掘的比较完美了，本作的画面高度完全可以和《战争机器2》媲美，这是毫不夸张的说法，游戏中对人物的刻画可以非常高，蝙蝠侠身上细腻的纹理和极具质感的橡皮衣材质可以说的的确确达到了CG级的效果，蝙蝠侠的身材和标志性的斗篷都做得相当到位，甚至可以看到蝙蝠侠一根根的胡须以及衣服上的皱纹，随着游戏的进行，蝙蝠侠身上也会出现不同程度的伤痕，画面的表现仍然很自然，更令人吃惊的是，不仅是蝙蝠侠主角本人的刻画很用功，各个人物的制作也相当精细，小丑的面部表情感觉比电影版的更加接近漫画原作。场景方面，整个画面风格阴暗冷酷，游戏的场景虽然只发生在阿甘疯人院的小岛上，但是不同建筑内的表现差别也是很明显的，从西方古典布置风格的办公区到冰冷的铁窗监狱，到植物多种多样的研究机构，还是令人作呕的下水道，游戏都刻画的很到位，值得一提的是游戏中的建筑布局，不失精美和考究，颇有19世纪末的建筑风格，很符合游戏的主题，游戏对于光线的处理让人感觉还算满意，在打开了游戏中的侦查模式(鹰眼观察模式)后，类似X射线的显示风格让人眼前一亮，这时的光线处理给人比较新奇的感觉。物品的建模没有做到非常精细的级别，这可能是与机能有关，画面与速度不可兼得，不过作为一款可破坏环境不多的ACT游戏，这样的物品建模精细度在游戏中毫不影响游戏性，所以玩家完全可以接受这点，可以说整体游戏画面在同类游戏的素质是非常出色，放眼XBOX360的游戏也可以跻身优秀行列。出色音效让玩家充分感受恐怖气氛游戏中的音乐并没有让人耳目一新，或者热血沸腾的感觉，表现中规中矩，但本作音乐方面的出色亮点在于音效上，无人阴暗的走廊里小丑通过麦克风传来那阵阵尖刺的狂笑声，停尸房里所有放置尸体的柜门著了魔似的不停开关著，发出砰砰的响声，梦魔般的低语若隐若现，都表现出阿甘疯人院里诡异的场景气氛。人物语音上蝙蝠侠动漫系列当中的不少配音演员也都为本作献声（Mark Hamill的小丑，Kevin Conroy的蝙蝠侠），不过除了小丑很有特色的声音，蝙蝠侠浑厚的声音外，其他部分没有太多惊喜，整体上在游戏中始终能让玩家的心理感到对邪恶的不安，声音的处理无疑表现了其中很大的一部分。游戏上手简单，操作手感相当不错玩家需要控制蝙蝠侠飞檐走壁，又要对付被小丑放出的疯狂的暴徒，有时还要潜入营救人质，游戏的动作成分总体来说控制的不错，同样是利用挂钩进行攀爬的游戏，蝙蝠侠的操作相对《生化尖兵》来说非常容易控制，而且没有摇荡的设定，能够攀爬的地点根据玩家站立的位置游戏会自动调整并显示在萤幕上，绳索的距离相当长，除非面前有障碍物，否则没有失败的道理。蝙蝠侠的披风飞行手感制作的很好，同时牵引索的感觉也很到位，有的时候从数层楼的高度用披风滑翔而下的感觉是很享受的，游戏的打击部分要素就相对简单了，X是打击，Y是反击，B是用披风闪避，A是跳跃，一般来说，游戏中只要用摇杆控制方向打击，同时注意敌人的攻击就可以了，但是游戏的慢动作处理是不错的打击手感使得战斗部分也还是比较有趣，游戏时手柄按键的布局感觉尚可，震动效果在跑动时不会出现，这点不能够满足要求强力震动效果的玩家，打斗时的震动效果让人非常满意，能让人充分感觉到蝙蝠侠对黑暗势力有力的打击，整体来说游戏时手感尚可，跑步时若能加上震动就完美了。丰富游戏要素充分满足玩家游戏需求本作作为一款改编自漫画的游戏，尊重漫画中的各项设定是很有必要的，蝙蝠侠的设定并不强大，在面对多名敌人时经常感到很吃力，因此本作在打斗时的感觉非常好，作为一个正常的人类，不会像金刚狼一样撕裂金属，更不可能像日式ACT中的角色一跳几百米高，游戏中的打斗比较符合现实，拳脚真功夫的上演也让玩家过足了瘾，打斗中会有连击的概念，并且在使出终结技时游戏会自动给出一个电影镜头的慢动作展示，这点可以说是相当的有感觉。打击动作如行云流水般流畅，完全没有半点生硬，配合良好的人物建模，本作能给玩家带来了一流的动作体验。游戏中还可以通过消灭敌人和寻找隐藏要素获得经验值得到升级，每次升级都可以自主选择不同的新招式，道具，装备等等，这也是一个有趣的地方，因为不同的升级，可以导致玩家可以选择以何种方式来对付敌人，此外游戏中还会出现很多利用道具，地形等对付敌人的要素，另外有相当多的暗杀要素，解谜要素，对于动作类游戏来说不单单是打倒敌人这种唯一途径是解决游戏枯燥无味的一个好办法，游戏中提供了侦查模式以说明玩家探寻各种游戏要素，例如各种收藏品，石像鬼，特殊物品都会在侦查模式中以高亮显示。玩家可以通过侦查模式获得相当一部分的收集元素，对于游戏的进展侦查模式也会提供很大的帮助。侦查模式在战斗中的作用也很明显，敌人和敌人的武器等资讯也可以在这种模式中获得，在进行攻击之前，可以通过侦查模式进行相当多的战术安排，以便在战斗中取得先机。游戏的另一个小亮点就是许多蝙蝠侠的装备，也是让蝙蝠侠打击犯罪的重要来源，基本上电影当中出现的各种装备都可以在游戏里使用，某些关卡还会运用到蝙蝠。只是游戏的boss战可以说游戏的一个败笔，第一次玩还觉得设计的不错，很有想法，但是从一开始到最后的boss战，居然全部都是同一种模式就让人觉得无聊了，这也是游戏一个缺憾。今年以来电影和漫画中改编的游戏制作水准逐渐提升，以前的《金刚狼前传》也好，今次的《蝙蝠侠：阿甘疯人院》也好，无论是画面还是操作乃至剧情都有上佳的表现，在忠于原作的基础上，上演了一场精彩的蝙蝠侠风格的正邪大战，对原作的忠实使得玩家对于剧情也有一定的亲切感，如果是蝙蝠侠的粉丝或者是动作类游戏的爱好者，那么《蝙蝠侠：阿甘疯人院》一定是不可错过的一款优秀作品。
游戏	《轩辕剑外传：云之遥》男女主角公布大宇资讯国产游戏名作《轩辕剑》系列，从1990年10月13日《轩辕剑》一代的诞生发行至今已正式迈向20周年，并将于年底推出最新作品《轩辕剑外传：云之遥》。为满足玩家好奇心，官网今日也将揭开男女主角的神秘面纱，让玩家清楚一睹男女主角的庐山真面目。【白发少年 徐暮云】英挺爽朗的洛阳少年。天生白发异于常人，为徐庶之养子性别：男年龄：17岁特征：白衣白发武器：剑【徐暮云的青梅竹马 兰茵】魏国名将张?府中之女剑僮。性格温婉可人，但剑术高超，身手俐落，深为张?所赏识性别：女年龄：16岁特征：粉红色衣物，无法言语武器：剑◆《轩辕剑外传：云之遥》故事简介洛阳少年徐暮云，幼时遭逢变故，流落荒野，幸得魏国前御史中丞徐庶所救，将之收为养子，抚养成人。在洛阳的那段童年时光中，暮云与青梅竹马的兰茵以及魏国名将张?之孙张诰相交甚笃，一同习剑成长。时光匆匆，暮云如今已是英姿焕发、名满洛阳的少年剑客，但为求精进，暮云始终勤练剑术，希望有朝一日能以一身武艺协助恩师张?，报效朝廷……公元二二六年，魏帝曹丕猝然而逝，留下年纪尚轻的新帝，以及尚未稳固的社稷；屡次交兵的南方孙权本就蠢蠢欲动，而沉寂多年的西川蜀汉，更于丞相诸葛亮令下，于公元二二八年也开始频频出兵进犯，使得朝野陷入了人心徨恐的动荡里。在此之时，暮云受到义兄曹侍中之托，屡次前往战场协助魏军作战；然而，由于徐庶曾与蜀汉之刘备、诸葛亮、赵云等人相交甚笃，极为担心老友安危，因此十分反对暮云参与战事，让暮云深陷在父亲与义兄的矛盾立场里……◆ 开放壁纸下载、“DOMO小组”研发日志除了男女主角的情报外，官方网站也准备了各尺寸的主角壁纸，让喜欢《轩辕剑》的玩家下载。另外，为了让玩家更加了解《轩辕剑外传：云之遥》的制作过程，制作团队“DOMO小组”从本周开始，将于官网中放出研发日志，与大家一起分享他们的研发辛酸史。《轩辕剑外传：云之遥》预定年底推出，下周将继续释出“场景”与“配角”情报介绍。
游戏	CryENGINE 3 Beauty精彩宣传影片Crytek今日推出第三代CryEngine，并正式开放授权。此次CryEngine 3将允许研发人员以单一编辑器就可以即时在PC、PS3、Xbox 360等平台产生结果。Crytek同时放出CryEngine 3宣传影片，让玩家与研发人员可实际了解此套引擎的特色。CryEngine 3是为次世代准备好的研发引擎，意指它的设计将可扩展到未来游戏的平台，并强调新引擎的主要目的之一，将会提供其扩展性，也就是说在支援现有家庭游戏机与较低规格的电脑设备同时，也将可以符合高规格系统的支持水准。Crytek指出，即时游戏编辑器将会带给研发人员所见即所玩的操作方式，相信不管是制作人、专案经理或是研发成员都将会爱上CryEngine 3。
游戏	CryENGINE 3引擎开放授权 精彩宣传片Crytek宣布，其最新一代游戏开发引擎CryENGINE 3已经面向开发人员开放授权。有意购买该引擎的开发商可登陆新开通的专门网站MyCryENGINE.com，首先注册，然后签署并提交保密协议和评估授权协议，就可以得到相应的软件拷贝了，包括全部相关API和源代码资源。Crytek提供了三种授权方式：－ 游戏授权：面向游戏开发工作室，不适用于个人和非商业组织机构，需要MOD SDK开发包的请另行访问CryMOD.com。－ 模拟授权：面向非游戏应用开发的公司企业，比如商业培训、医疗成像、交互模拟等。－ 视觉化授权：面向离线实时视觉化相关公司企业，比如特效与视频制作、建筑与工程等行业。CryENGINE 3引擎是面向X360、PS3、MMO、PC DX9/10等多种平台的一体化方案，未来还会支持下一代规格(比如DX11)，可创建顶级游戏画质，并包含重新设计的第三代Sandbox沙盒关卡编辑器，让专业开发人员所见即所玩(WYSIWYP)，此外还引入了“Live Create”，可在一台PC上同时为多个平台开发游戏，相应的转换和优化由引擎自己实时处理。该引擎是《孤岛危机2》的基石。与此同时，Crytek还放出了CryENGINE 3的第二段公开宣传片“Beauty”，展示了该引擎的诸多特性，包括大范围开放环境、建筑内部丰富细节、高级人物表情与动作、新的改进版沙盒编辑器、多平台实时所见即所玩开发、引擎内色彩等级、程序性破坏与物理效果。
游戏	Gearbox将举办《边境之地》发售庆典Gearbox Software在官方网站上宣布，将邀请玩家参加10月17日在美国达拉斯举办的《边境之地》（Borderlands）上市庆典，以庆祝《边境之地》于10月20日发售（PC版将于26日发售）。《边境之地》是一款角色扮演射击游戏，本作将在庆典上推出正式版试玩。《边境》是一款混合了科幻、射击、角色扮演等多个元素的游戏。这款作品将会有和《光晕3》一样的4人合作模式，还将包含经典A·RPG《暗黑破坏神》相似的RPG内容。游戏剧情是在一个边缘行星其中的一个不平等殖民星球，玩家在一个危险的非控制区域，此殖民星球的居民非常暴力，而玩家将要带着任务去进行探险。Gearbox把该作称为RPS（角色扮演射击）游戏，伴随角色成长的是快节奏的动作场面（无需掷骰！）以及成千上万的战利品。玩家可选四种职业，每一种都具备独特的技能成长表。游戏支持联机、单机、四人合作、两人分屏，玩家可携自己培养的人物随时加入其它玩家的游戏中，去探索、寻获、完成浩如烟海的支线任务，获取丰厚酬劳！
游戏	《生化尖兵》仅仅是一款钩锁游戏而已文/创意墨 KO桑1987年，Capcom在街机上推出了一款横版卷轴的动作游戏《希特勒复活》，次年在PC与家用机上大规模移植发行，并且以《Bionic Commando》的名称打入欧美市场。这款在日本首发的游戏，却在美国拥有数量众多的FANS ，这些FANS二十年如一日，乐此不疲地要求Capcom重新开发这一经典的题材。或许是不堪其扰，当然更多的是出于对市场的考虑，Capcom终于在2008年推出了《希特勒复活》的复刻版《生化尖兵 重制版》。惊喜还没结束，随后Capcom又在PC与次世代平台上推出了正统的新版《生化尖兵》。生化突击队Bionic Commando游戏类型：ACT开发商：GRIN发行商：Capcom发售时间：2009-07-28欧美媒体评分：GameSpot  5.5 / 10IGN ** 7.5 / 10VideoGamer ** 8 / 10GameZone ** 6.9 / 10Computer Games RO ** 65 / 100GameSpy ** 2 / 5Cheat Code Central ** 3.8 / 5Gaming Nexus ** BPC Gamer UK ** 74 / 100PC Format UK 54 / 100PC Zone UK 68 / 100Total PC Gaming 6 / 10------------------------------综合评分：6.7分改头换面卷土重来旧版的《Bionic Commando》讲述一个长了生物工学强化手臂的战士对抗Master-D领导下的邪恶势力“Badds”，之所以用《希特勒复活》为译名，是因为通关后的结局动画中可以清晰地看到，隐藏在信天翁计划幕后的邪恶天才Master-D长得酷似纳粹德国的元首阿道夫希特勒。但出于政治敏感性，欧美版修改了游戏名称，角色名称也没有使用希特勒，并且把纳粹组织称为“Badds”。新版的剧情设定在旧版的10年之后，主角还是大名鼎鼎的特工南森斯宾赛，当年他九死一生救出了上司“超级乔”，如今却被乔出卖入狱（可见做间谍是没有好下场的）。他的生物工学强化手臂被收缴，还被莫须有的罪名判决死刑。就象好莱坞电影中常见的桥段，就在死刑执行的那一天，一个名为“Bio-Rain”的恐怖组织引爆了一种实验阶段的新式武器，并迅速控制了Ascension城。出于无奈，“超级乔”只好再度召集死里逃生的斯宾赛做一个交易：如果斯宾赛能阻止恐怖组织的阴谋，乔就帮他洗清罪名。斯宾赛也只能接受这个任务，至少他又可以得到一个新款的强化手臂。温故知新的设计理念新版《生化尖兵》采用流行的国际合作模式，整个创作团队中包括了美国方的制作人、日本方的创意顾问，以及开发《幽灵行动：尖峰战士》的瑞典游戏工作室GRIN，针对次世代平台和PC平台的各自特点，努力为玩家呈现真实的人物造型和华丽的游戏场景。Capcom坚持要在新版游戏中保留一些旧版的特征，Grin在设计时采纳了这些建议，老玩家将欣喜地看到这些细节上的保留。比如斯宾赛依然身著20年前的绿色服装，而敌人则还是清一色的红色服饰，不过很怀疑红绿搭配的色系在20年后的今天是否还能被玩家所接受。“Bio-Rain”作为新的恐怖组织，取代了旧版中的纳粹组织“Badds”，他们是通过基因重组和生物工学打造的半人造战士。而“Bio-Rain”的组织结构类似邪恶宗教势力，这个设定确实比纳粹更能令人感到惊悚。旧作采用另类动作模式1980年代末的家用主机都还处于8-bit的原始时期，横版卷轴的动作游戏通常有一个技能就是碰到障碍会自动跳跃。但当时的《希特勒复活》显然不愿意泯然众人，决意要突破标准规格，因此玩家在游戏中是不能跳的。作为补偿，就是可以使用生物强化手臂，说是强化手臂，其实也就是一个“虎克船长”那样的铁钩，但可以自由伸缩。玩家能够向任何方向射出钩索，钩住天花板、墙壁和箱子等道具进行攀爬，或者利用惯性进行摇摆，荡过障碍物。甚至还可以松开钩子，做一个自由落体，然后在半空中再次发射钩索钩住墙壁。这种杂耍般的动作令习惯了跳跃的玩家耳目一新，为了能成为新一代的人猿泰山，玩家需要反复钻研各种最变态的移动方式，精益求精地改进自己的杂耍技术。新版依然一条钩索打遍天下新版的《生化尖兵》完全沿袭了钩索行动方式，不过跨入了新纪元，没有理由还使用原先那么落后的技术装备。这次GRIN为玩家准备了多功能的钩索腕套，真正做到360度自由伸缩。钩索可以做出的技术动作也更加丰富，攀爬、摇摆、击打、抓取、空中接力等等能衍生出多变的游戏性，不过难度自然也增加了。从实际游戏效果来看，GRIN似乎只关注一件事，就是让玩家不停地荡来荡去，无论是陡峭的山崖还是高楼大厦林立的都市，都可以轻松穿越，比起旧版的身手著实是更上了一层楼。不过从动作来看，怎么看怎么象“蜘蛛人”，仿生手臂伸出的钩索就好比是“蜘蛛人”吐出的蛛丝，连空中动作都十分相似。GRIN是不愿苟同的，在他们看来，“蜘蛛人”游戏的操控方式过于繁琐，而且吐丝还需要消耗一定的能量值，斯宾赛的强化手臂就自由得多，随心所欲随意发射。最重要的是，“蜘蛛人”发射蛛丝是有射程限制的，斯宾赛则能抓住玩家视野中的任何建筑表面，只要画面上能显示出来的，不管多远都能达到。显然GRIN认为旧版的摇摆荡跃是精华所在，他们进行了一些小幅的调整，得到的效果却是惊人的，玩家将在本作中获得前所未有的空间自由感。杀敌方式不止一种被爆炸摧毁的Ascension城满目疮痍，街道的路面破裂扭曲，地铁轨道被抛上了半空，摩天大楼支离破碎，到处都是残垣断壁，甚至一些建筑物表面有著明显的核辐射的痕迹，一派世界末日的景象。并非所有的场景都是坚固稳定，适合斯宾赛做荡跃秀的，比如那些悬挂在半空、摇摇欲坠的地铁车厢。斯宾赛利用钩索可以与车厢连接，运用强化手臂特有的力量就能使整节车厢脱离轨道坠落到地面。游戏中设计了不少关键剧情和谜题，需要玩家充分利用强化手臂的特殊能力去一一破解，从而推动游戏剧情的发展。不过强化手臂对场景造成的影响也会产生反作用，万一玩家破坏了唯一的通道，或是摧毁了重要的道具，就只能读档再来一次了。玩家对付敌人的方式方法多种多样，最常规的攻击方式就是使用机枪或其他重武器进行扫射，杀出一条血路。无敌的强化手臂则可以为玩家提供一条空中通道，还能在玩家被火力压制的情形下被用来提供掩护。千万别小看了这个新款的强化手臂，同样具备了攻击能力，抓取石块和汽车将敌人砸扁只是小菜一碟，把地铁车厢从轨道上扯下来砸死成队的敌人那才叫酷。尤其是在缺乏重武器的条件下，更能节约弹药。剧情丰富的动作游戏旧版的游戏流程足以傲视群雄，是什么能够让玩家有足够的耐心打完游戏呢？长时间的悬吊有一点新鲜感，而丰富的支线任务和流畅的动作才让玩家为之著迷，甚至会挑选最难的路线过关，那样做并不会出现什么隐藏关卡，纯粹是玩家的自我挑战。新版游戏同样设计了大量的分支剧情和任务，从中玩家将获取附加的武器装备和道具，其中就有完成主线任务所必需的关键性道具。更有甚者，某些主线任务的完成条件中包含了特殊任务，只有完成了特殊任务才能进入特殊区域或得到新的任务。
游戏	《红色派系：游击队》可全破坏的世界以强大物理运算引擎吸引玩家目光的《赤色战线》系列，于今年9月推出了最新作《赤色战线 游击战队》PC版，本作是由制作《黑街圣徒》的实力派开发小组Volitions打造的“全开放型射击游戏”，游戏的故事发生在本系列初代的50年后，游戏最大的特点就是可以对场景进行破坏，并由此对战术战略发生影响。红色派系：游击队Red Faction: Guerrilla游戏类型：FPS开发商：Volition Inc.发行商：THQ发售时间：2009-09-15欧美媒体评分：GameSpot  8.5 / 10IGN  8 / 101UP  AVideoGamer  9 / 10AceGamez  8 / 10NZGamer  8 / 10GameSpy  4.5 / 5Gameplanet  7.5 / 10AtomicGamer  79 / 100Daily Game  8.5 / 10GameFocus 9.2 / 10PC Gamer UK  88 / 100PC Format UK 88 / 100PC Zone UK 73 / 100Total PC Gaming 8 / 10------------------------------综合评分：8.4分以完全可破坏场景宣传的特色FPS——《赤色战线》2001年9月，一款宣传度并不高的第一人称射击游戏《赤色战线》问世了，卖点是出色的图形效果，拥有大量各种各样的武器以及“完全可破坏场景”的宣传口号，这个口号的背后就是Geo-Mod引擎，这是当年第一款可任意改变几何体形状的3D引擎，也就是说，玩家可以使用武器在墙壁、建筑物或任何坚固的物体上炸开一个缺口，穿墙而过，或者在平地上炸出一个弹坑躲进去。Geo-Mod引擎的另一个特点是高超的人工智慧，敌人不仅仅是在看见同伴的尸体或听见爆炸声后才会做出反应，当他们发现玩家留在周围物体上的痕迹如弹孔时也会警觉起来，他们懂得远离那些可能对自己造成伤害而自己又无法做出还击的场合，受伤的时候他们会没命地逃跑，而不会冒著生命危险继续作战。游戏画面比较有次世代游戏的风格，画面宏大而精细，呈现了一个改造后的火星环境背景，角色建模和设计虽然有些缺陷但是总体过关，玩家们时常还能看到些许不错的火星景色，在巨大的火星表面上，有著parker的荒芜矿业和人口拥挤的EDF首都城市，在一片低洼贫瘠的土地上，可以看到一小片集中的建筑物，一帮人在建筑物旁进进出出，偶尔还会有卡车和运输车轰鸣的穿过尘土飞扬的地面，看得出制作组对于火星的外景下了一番功夫。在旷野宾士的时候还能看到天空色彩的变化，阴天，晴天和晚上描绘的想当细致，但是这些比起宣传的物理引擎破坏效果真是小巫见大巫了。基于Geo-Mod2.0的强大引擎，所有的建筑都有真实的结构，通过破坏建筑的主要结构来摧毁整个建筑，完全真实的物理效果，建筑物在被不同的角度及伤害受创时将真实呈现被破坏的状态，例如把所有的墙角都打碎后，只有两面墙倒下了，正当玩家疑惑为什么另两堵墙能屹立不倒时，天花板上开始掉下碎片，然后突然的整个屋子坍塌了，成了一片瓦砾，这样的效果的确很令人满意，几乎每次砸出的洞都是不同的，而且整个屋子的倒下过程也和物理规律相当吻合，倒塌的建筑物碎片压到可使敌人受伤，可驾驶载具冲撞建筑物使建筑物倒塌，游戏中看到的房子，车子，燃料罐，看板，桥梁都可以被破坏，大多破坏场景呈现的非常出色，用炸弹将建筑肢解，慢慢看其倒塌，远距离火箭筒破坏时那瞬间的爆炸带来的爽快感都无与伦比。不过个别情况下多少有点问题，有时可以发觉被炸的基座全无的大楼却能靠几根细小的钢筋支撑，撇开这个细小的不足，本作画面呈现上非常出色，特别是在环境和周边建模的破坏效果方面独树一帜，应该说在这个领域里面本作可以算的上经典之作。开放式任务系统，自由自在选择进攻方向前作只是一个非常传统的射击类型游戏，但是在本作中引入了更多THQ自己《黑街圣徒》和《GTA》系列的元素，把它打造成为一个开放的世界，能开车在世界中尽情驰骋。本作一共拥有6个大型地图，每个地图上都有EDF公司控制的区域和部队部署，玩家的任务就是捣毁这些据点，削弱EDF在地图上的势力，并最终解放该地区，游戏流程以任务形式推进，有主线任务，支线任务以及随机任务，主线任务是推进剧情用，支线任务主要是藉由类似小游戏的关卡来进行，像是利用瓦斯桶与手枪在时间内炸毁指定建筑物，或是使用雷射炮破坏指定建筑物，，解救人质，防御战，爆破训练，周边元素收集，基本非常全面等，通过支线任务所耗费的时间越短，得到的奖励就越高。怎样接任务，怎样完成这些任务，完全取决于玩家，本作给玩家们带来了自由破坏的最大乐趣，制作方也在游戏中提供了非常多的建筑物以供摧毁，关键建筑物在地图上很清楚的被标记，完成它们后玩家可以提升游戏完成度，获得点数升级武器，并说明解放该地区，支线任务也非常多，但深入游戏后不免显得有点重复和枯燥，这与本作故事性薄弱是分不开的。众多武器载具尽显激烈火爆战斗众多的武器也是本作的特色之一，初期只有大战锤和手提试遥控炸弹，还能从敌兵手里抢过来冲锋枪和散弹枪，随著流程越到后面敌人越强大，会出现装甲士兵，还会携带电脉冲枪，这些可以直接杀伤载具内人员的武器。另外在载具数量和种类上，本作的可谓是破天荒的丰富，主角可以驾驶任何载具！包括重型运货卡车，轻型拖拉机，越野SUV，翻斗车，敌方的轻型装甲车，轻型装甲武装车，装甲运兵车，坦克，机器人等等，用这些车还能冲撞建筑碾压敌人。根据载具的不同，操手感也有区别，小型车灵敏，快速，大车笨重，速度慢，但是很容易冲撞建筑。各种车对抗击打性能区别也很大，军用装甲车的抗击打性能是最好的。无坚不破的疯狂游戏性，充满感受暴力美学本作精髓就在于破坏，游戏也提供了不少工具帮助玩家们疯狂的实现大面积破坏，有时最有效的破坏办法是最平凡的，当玩家们碰到6个炸弹都拆不了的建筑时，大可尝试一下18吨大卡车来回穿梭的威力，瓦斯罐，燃料站总是会出现在关键建筑附近，一发子弹可以造成恐怖的连锁爆炸，不过敌人的设定在游戏中也不可小视，群体攻击的密度和数量，以及它们的反映速度是玩家们的一大挑战，后期敌人全方位的进攻可谓令人发指，空中支援，不断增兵，和重型装甲车组成的包围网实在是令人非常无奈。掩护系统非常容易操作，不过在这个无坚不破的游戏环境下还是不可依赖，可以用来掩护的建筑都只是暂时的，因为所有的东西都可以被破坏，玩家可要随时小心了。全开放式任务和游戏环境，加上近乎完全可破坏的建筑场景，综合这两个元素的游戏跨越了很久才来引入我们玩家的眼帘，虽然强大的破坏呈现力让《红色派系：游击队》牺牲了一定的游戏细节和角色刻画，但综合而论它仍然能给玩家们带来很多乐趣。
游戏	一家欧美杂志评选出2009年度十佳游戏2009年度已经渐入尾声，在回味完E3、西雅图游戏展、德国科隆游戏文化节、东京电玩展等诸多游戏盛会后，国外一家著名游戏杂志根据读者票选和编辑推荐评出了2009年度十佳游戏，一家之言，仅供参考，让我们一起来看看有些什么不容错过的游戏大作吧。第十名：生化危机5 （Resident Evil 5）平台：PC，XBOX 360、PS3历经4年多的开发历程，最初由小林裕幸负责初期策划及开发工作，其后交由曾经担任《鬼武者》监督及《失落的星球》制作人的竹内润负责担任执行制作人。游戏力求创新，融合诸多FPS和解密元素，虽然被不少此系列铁杆玩家诟病恐怖气氛不足，但仍不失为2009年度的一款佳作。第九名：Shadow Complex平台：XBOX 360《Shadow Complex》是卖座游戏开发公司Epic Games和Chair Entertainment所推出的新一代Xbox LIVE Arcade游戏，采用用业界一流的Unreal Engine 3，可说是怀旧横向卷轴游戏与现代顶尖游戏的绝妙结合。游戏性方面强调事件探索与快节奏的战斗，玩家将可收集让游戏产生变化的特殊道具和各种未来武器，以克服重重阻碍、击退敌方大军，深入探索神秘的开放式游戏世界。第八名：红色派系：游击队（Red Faction：Guerilla）平台：PC、XBOX 360、PS3《红色派系：游击队》是一款由Volition开发的科幻射击游戏，本作强调超级破坏性，整个世界设置很容易让人想到《Total Recall》这部电影，硬汉战斗主题，红色的火星地表，都给人似曾相识的感觉。在这款游戏中也提供了开放世界的战斗，你可以随意驾驶任何载具，用整个武器库般丰富的武器打倒敌人。另外就是《红色派系：游击队》本身最有标志性的破坏性场景，新作将“破坏物体”这项要素大幅加强，并且将提供一个广阔的游戏世界给玩家探索，加上全新的第三人称视点、掩体系统以及小队制战略，游戏的内容将更加让人兴奋。大规模的战斗和联机模式更让玩家沉迷其中。第七名：猴岛小英雄（Tales of Monkey Island）平台：PC、Wii精彩之作！Telltale Games代替卢卡斯娱乐公司为人气游戏猴岛的秘密之作的续作并没有让人们所失望，近乎完美的动作元素和引人入胜的故事让玩家充分享受到游戏的乐趣。目前已经发行了前三章：啸鲸起航、螺旋礁围攻和海怪之巢，第四章审判与裁决将在年内发售。如果你已经厌倦了那些枪炮和爆炸的喧嚣，你绝对不应该错过这款游戏。第六名：侠盗飞车：血战唐人街（Grand Theft Auto: Chinatown Wars）平台：NDS完全可以称作是今年掌机平台上的扛鼎之作了，很好的继承了“侠盗飞车”系列的游戏性，开放的城市，完美的自由度，结合漫画风格的设计并没有让GTA玩家反感，反而增加了游戏性。虽然今年的风头被《神笔涂鸦王》压过，但不是每个玩家都喜欢幼稚的可以的益智解密游戏的！（预计年末将登陆PSP）第五名：疯狂世界（Madworld）平台：Wii由SEGA公司开发的这款《疯狂世界》可以称作绝对另类但同样绝对值一玩的Wii平台2009年游戏大作。黑白漫画的童年美好回忆和强烈视觉冲击，这也是现在许多B级影片常用的伎俩。游戏音乐方面堪称首首经典，曲曲动听，听着HIPOP和摇滚砍人是多么惬意的事情。故事方面幽默紧凑，高潮迭起。操作感在Wii上的表现堪称完美，战斗的畅快感表现的淋漓尽致。第五名：战地1943（Battlefield 1943）平台：PC、XBOX360、PS3《战地1943》是EA DICE研发的第8款“战地”系列作品，是第一款以付费下载方式发布的正式版战地系列游戏，游戏注重娱乐性的表现，节奏明快而且让人。游戏的地图和武器全部移植自战地系列第一代作品《战地1942》，《战地1943》的玩家可以重温《战地1942》的经典。而在应用了新开发的寒霜引擎后，游戏不仅画面效果有了较大提升，还支持了破坏效果等《战地1942》没有的新特性。最多支持24人联机对战的模式则把《战地1943》的游戏乐趣推到了一个新的高峰。第三名：蝙蝠侠：阿甘疯人院（Batman：Arkham Asylum）平台：PC、XBOX 360、PS3由Rocksteady Sudios开发，Eidos发行的《蝙蝠侠：阿甘疯人院》根据Grant Morrison同名漫画改编，堪称蝙蝠侠历代最黑暗的一作。阿甘疯人院里关的都是蝙蝠侠亲手逮捕的罪犯。某天，以小丑为首的病人们声称觉得“无聊”，所以劫持了医护人员，要求蝙蝠侠前去陪他们“游戏”。这场疯狂的迷藏中，占尽优势的是反派们，蝙蝠侠不仅要提防杀气腾腾的各个患者，同时他自己的精神状态也处于失常的边缘。这款游戏可以说是动作游戏领域中的佼佼者，各大媒体都给出了非常高的评分，而事实上它也名副其实。操作感觉流畅而且细腻，少量解密元素穿插其中，让游戏更加有趣，而动作游戏一般的弱项故事方面也可以说是完美无缺，整部游戏情节引人入胜的，充满跌宕起伏，在蝙蝠侠的心理刻画上也细致入微，让玩家真实的感受到自己在操作的是一个有血有肉的超级英雄，而不是一个打斗机器。第二名：街头霸王4（Street Fighter 4）平台：PC、XBOX 360、PS3《街头霸王》系列游戏的一个里程碑式的存在，以3D的人物和画面面来表现2D横版格斗游戏。平衡性和操作手感都堪称一流，系统方面有了很大的进步，上手简单而核心玩家同样有很大的发掘空间，必杀的表现气势惊人，水墨画的风格更让人眼前一亮。第一名：杀戮地带2（Killzone 2）平台：PS3由SCE旗下的Guerrilla Games所开发的第一人称射击游戏《杀戮地带2》是 PS2《杀戮地带》的续篇作品，以未来世界为舞台，故事述不断往银河发展的人类分裂为军国主义激进派与保守派，展开了一场行星对行星的大战。夸张的开发费用投入并没有让玩家失望，被称作“光环杀手”的《杀戮地带2》在画面表现和游戏性综合评分方面2009年度最佳视频游戏当之无愧。华丽的光影效果，令人震撼的战斗场景再加上完美优化后支持16人对战却没有丝毫延迟的联机系统，绝对是FPS史上又一款值得所有人铭记的里程碑式大作。
游戏	《现代战争2》Spec Ops模式宣传影片《使命召唤：现代战争2》的多人模式包含一种Spec Ops模式，本部视频介绍的就是Spec Ops模式的一些交火场景。《使命召唤：现代战争2》将于2009年11月10日发售。
游戏	世嘉确认《阿尔法协议》延期到2010年今年九月底，北美的几家网络商店显示的《阿尔法协议》的发售日期从原定的2009年10月6日改为2010年6月。游戏发行商世嘉公司当时没有对此事发表评论，但今天世嘉官网正式确认，这款谍报主题RPG将于2010年第二季度发售。游戏延期对于玩家来说意味着要等待更久的时间才能玩到游戏，但是开发公司总有理由让你相信，延期是对玩家有利的决定。世嘉公司对游戏发售延期的解释是：“世嘉为了让《阿尔法协议》成为名副其实的AAA级游戏大作。我们与Obsidian Entertainment联合决定，让游戏的发售日期延期到2010年春季，确保游戏在发售时达到最佳水平。”《阿尔法协议》游戏故事描述2009年，一台商用飞机上的数百名无辜旅客与航班人员遭杀害，美国高科技的防御飞弹落入了歹徒的手中，身为政府信任的玩家，必须采取秘密行动、找出肇事者，并且将歹徒绳之以法；玩家在游戏过程中可以运用武器库、订做更多附加功能的武器，运用陷阱与工具来给予对手毁灭性的打击。游戏相当强调角色与环境的互动，随着玩家选择的回答言辞与采取的行动，将会为玩家所遇到的盟友或敌人产生关系变化，玩家的行动后果都会反应在游戏世界中，并且逐步揭开新的任务，甚至也会影响玩家取得新的武器，玩家必须自己决定该信任的对象以及时机，比方说该让这个恐怖份子逃脱以便追踪他的巢穴，或者是直接消灭以免对方未来造成危害；身为特务份子，玩家将可以学会多种致命的战斗技巧与射击能力。
游戏	据传EA将收购Facebook插件游戏开发商根据外电报导，传EA有意花2.5亿美元来收购社交网络游戏开发商Play Fish。PlayFish在美国著名社交网站Facebook中营运《宠物社会（Pet Society）》、《餐厅城市（Restaurant City）》、《乡村物语（Country Story）》，这些在Facebook中的游戏因为进入门槛低，也受到非英语玩家喜爱。目前两方对于这消息都保持沉默，不做任何回应。也有报导指出，双方正在进行谈判，很可能在本月会有正式的消息。另外，在台湾爆红的《开心农场》的开发商最近已经否认被腾讯收购。
游戏	官方宣布《质量效应2》明年一月面市BioWare昨日宣布，科幻RPG《Mass Effect 2》定于2010年1月26号与北美地区的PC及Xbox 360玩家见面，欧洲地区则为1月29号。至于近来传闻中的PS3版《Mass Effect》，BioWare社群经理Jay Watamaniuk澄清道：“ME2仅面向PC及X360平台，波兰那边传出的报道有误会成分，对因此造成的不良影响深表歉意。”预定该作的顾客可获各种福利，比如特战部队护甲及可提升Shepard指挥官技能和本领的武器装备（限北美地区）；Terminus突击装甲及M-490 Blackstorm重型武器（限GameStop预定顾客）；可感知周遭生物心率及战场态势的Inferno护甲等。
游戏	试玩者介绍《边境之地》合作通关体验RPS的记者应2K Games之邀体验了RPS《边境之地（Borderlands）》头两关，就合作部分谈了一些感受：“Borderlands的单机版玩起来令人印象最深的就是，在流血等死生命值降到零之前你还有点时间，干掉某个家伙以唤回第二春，这点时间放在合作模式中则非常有用，伙伴会飞奔过来把你扶起；而在单机模式下则没人理你，如果找不到东西可杀，你只有蜷缩在那里，血尽而亡，令人伤心欲绝。“光凭这一点我们就知道，Borderlands是要和好友一起玩的。我们得以组成一支小队，领略了该作起始部分的Arid Badlands关卡。”“Arid Badlands基本上算是游戏的训练关，选定角色后会有一个叽叽喳喳的机器人和一个杵在那里的神秘女人为你介绍各色事务。玩家要前往一个孤悬一线的小镇，把它从坏蛋手中解救出来，你的身份是赏金猎人，在搜寻传说中的藏宝箱，看来很多人都对你寄予厚望。”“于是你乘着装甲车出发了，到达目的地后干掉了几个小毛贼站住了脚，一旦你真正进入城镇中心地带，第一感觉就像是来到了某个网游的新手村，新人们面对节奏较传统FPS作品慢得多的步调不由得生出凡事从长计议来日方长的感触。”“但这里并没有多少尘世间的喧嚣事物，除几位友好但没啥个性的NPC外，就只有风车、输电线，和孤零零的车。”“尽管从一开始就小仗不断，但周遭事务给人的感受还是低调且隐忍，所有这些好像都预示着潘多拉魔盒会一点一点打开。”“从接获第一项任务起，该作就迅即被RPG气氛所包围，过往及待结的支线任务列表，分派任务的NPC及通告板，敌人被命中后显示出的分值，武器数据及外观色泽，Badlands差不多要沐浴在“枪械世界（与魔兽世界相对）”的圣光里。“首先要提出表扬的就是游戏的枪戏部分，该作在这方面倾尽全力。行走于开阔地形主要会碰上两种敌人：类似变异犬的Skag，和高矮胖瘦外形不一的盗贼及变异人，玩家会孜孜不倦地追求爆头以及避免被爆头，某些战斗简直就是令人上气不接下气的运动战，混乱中透着欢快的调子。而联机合作会使战斗更为热闹，会有更多更高等级的怪物前来拜访，你时常要对付多个目标，遇到麻烦还得求助于队友，比如狂暴的侏儒拿着斧子朝你冲来，比如重装敌人用猛烈的机关枪火力压制住你。”“所有这些辛劳都是为了日后能打扫战场，由于多人携手合作会引发更多更强力的对手，所掉落的物品当然也更上档次。凭借那成千上万种枪械，及各色护甲和配饰，玩家会有海量选项来塑造角色，好友间交换战利品也成了日常事务。”“但让人有点放心不下的是，我们并未看到一个裁决系统来判定战利品的归属，谁跑得快谁眼睛尖谁就能拿到自己心仪的装备。好在物品栏储藏空间有限，贪念顿起之时要掂量一下自己还能拿多少。”另外，Gearbox还宣布《Borderlands》首款DLC“内德医生的僵尸岛（Zombie Island Of Dr. Ned）”定于年底作全平台发布，售价10美元。
游戏	《异形大战铁血战士》之异形宣传影片由Rebellion开发、世嘉发行的科幻射击游戏《异形VS铁血战士》（Aliens vs. Predator）现已确定发售日期。根据世嘉的《异形VS铁血战士》官方网页的信息，本作将于2010年2月上市，对应PC、PS3和Xbox 360平台。这部根据电影改编的游戏也同样存在着三方势力，一方是人类海军陆战队，一方是异形，还有一方是铁血战士，游戏中玩家可以选择的是海军陆战队或者是铁血战士甚至是异形。本作提供单人模式和多人模式。
游戏	《现代战争2》战队服请愿人数破四万因IW去掉《现代战争2》战队服支持能力所引发的不满情绪超过以往（比如Diablo 3的画风问题，L4D2抵制风波），至本文发布时为止，PetitionOnline上的请愿人数短时间内已突破四万人大关。相关消息被捅出后，仅过了24小时请愿人数就突破两万人，这也从一侧面证实，《使命的召唤：现代战争2》的确是本年度第一大作。该作下月即将面市，如时间充裕，请愿人数不知是否会超过《星际争霸II》那可观的21万人（LAN请愿）。另外，EA DICE（《战地》系列的开发商）的人可逮着说风凉话的机会啦：“战队服最帅了，只要能有助于改善联机游戏体验，对我们来说就是天赐的礼物”，来自DICE的K.M.Troedsson在Twitter上表示说。
游戏	《星际争霸2》战斗报告4：神族VS人族暴雪今天发布了《星际争霸2》战斗视频报告第四期(Battle Report 4)。暴雪的《星际争霸2》官方网站依然毫无动静，这已经不是第一次战报偷跑了。这场比赛堪称迄今为止最精彩的《星际争霸2》对战影片，Yeon-Ho Lee操作的蓝色神族在Lost Temple地图上对抗David Kim操作的红色人类，双方展开了激烈的攻防，敬请欣赏！游戏初期，人类依靠精妙的秃鹫车和收割者操作、辅以高地空投给神族的二矿扩张造成了大量的压力，同时确立了经济优势。秃鹫车的速度优势和收割者利用地形骚扰能力都在David Kim的手上得以完美诠释。但神族很快就还以颜色，部队成型后，依靠闪电风暴和一次完美的包夹全歼了人类雷神和攻城坦克为核心的主力部队，同时空投拆掉了人类的岛矿；然而，之后的强攻人类二矿导致神族部队损失惨重，双方重回均势。之后的战斗显得相当戏剧化，人类以一架医疗运输机、一个幽灵兵调动神族主力，五枚核弹彻底击溃了神族的经济，在主矿耗尽正面战场依然无力抗衡之后，Yeon-Ho Lee无奈的打出了GG。综合战报中的一些细节来看，自暴雪嘉年华以后《星际争霸2》又有了不少改进，部分兵种的能力有所更动，但寻路系统还是存在一些瑕疵，具体何时能够投入测试现在还不得而知，敬请留意后续报导。
游戏	Konami宣布16位机《火箭骑士》复刻版 当年Konami在世嘉MD和任天堂SFC上推出过一款冒险游戏《火箭骑士》（Rocket Knight Adventures），在游戏中，你扮演的是一只负鼠Sparkster，他总穿着一件厚厚的盔甲，还装备有一个喷气背包和一把可发射火焰的剑。你要穿越七个关卡，救出公主，从野猪军团手中拯救整个王国。除了野猪军团，Sparkster还要面对他生平最大的对手Axle Gear，一个和他穿着同样盔甲的家伙。这款游戏最早于1993年出现在MD机上，后来也在SFC上推出。15年过去了，如今，Konami也将这款游戏带到了PC和次时代主机平台上，游戏的画面和环境都有大幅度的提升。《火箭骑士》（Rocket Knight）将于2010年在PC和XBLA、PSN上推出。
游戏	《幽灵行动4》副名称为“铁血战士”尽管官方还没有正式公布，但是育碧正在开发著名的《幽灵行动》的第四代已经不是什么秘密，早在今年四月，育碧财政报告就已经透露了新作《幽灵行动4》（查阅新闻）。目前关于《幽灵行动4》，我们除了知道该做将在2010年发售之外一无所知，但是目前澳大利亚的游戏分级机构OFLC在官方网站列出了一款新作：TOM CLANCY'S GHOST RECON PREDATOR，本作极有可能就是育碧的《幽灵行动4》，游戏的副标题很明显就是“PREDATOR”（铁血战士）。该作为多平台游戏，发售日期未知。
游戏	《异形大战铁血战士》支持DirectX 11正在开发科幻FPS游戏《异形大战铁血战士》的开发商Rebellion日前表示，《异形大战铁血战士》（Aliens vs. Predator）支持DirectX 11技术。Rebellion的CTO（首席技术官）Chris Kingsley对此发表评论：“DirectX 11是以往3D图形开发团队从未采用过的新技术，这项技术为游戏提供Shader Model 5.0的支持，保证了更佳的阴影效果和景深效果，也为《异形大战铁血战士》的科幻人物和环境提供了多线程渲染效果，这些效果对游戏的帧率完全没有影响。我们确信我们将为玩家奉上一款完全值得期待的新作。我们将非常自豪。”
游戏	潜入动作《破坏者》实际游戏演示视频EA旗下的Pandemic工作室今天发布了开放世界动作游戏《破坏者（Saboteur）》的宣传片。本作将于2009年12月4日全球同步上市。《破坏者》具备独特的艺术风格，戏剧性十足的故事剧情及紧张激烈的动作场面。游戏主人Sean Devlin是深谙街头生存之道的爱尔兰赛车手，受困于1940年代纳粹占领下的巴黎市。在个人仇恨的驱使下，Sean在巴黎这个开放世界中不停地战斗、攀爬和飞驰，只为了潜入纳粹的作战中心并瓦解他们的所有行动。在法国反抗军、英国情报单位以及各式各样军火的协助下，加上矫健身手和街头本领，玩家将向那些摧毁Sean生活的家伙展开报复。无论是使列车出轨、炸毁飞船、捣毁菲尔铁塔等等，这位动作英雄能够用运各式武器、炸药和载具完成工作。
游戏	《使命召唤 现代战争2》配置要求公布据北美游戏网络商店GameStop显示的信息，年度FPS大作《使命召唤6：现代战争2》（Call of Duty: Modern Warfare 2）PC版配置要求放出，具体如下：最低配置要求：操作系统： Windows Vista/XPCPU： AMD 64 3200+ 或 Intel Pentium 4 3.0GHz 或更高内存： 512 MB 显存 (XP) / 1 GB 显存 (VISTA)显卡： 支持 Shader 3.0 256 MB nVidia GeForce 6600GT / ATI Radeon 1600XT 或更高硬盘空间： 16 GB 剩余硬盘空间本作已锁定今年11月10日发售，登陆平台：PC/XBOX360/PS3，XBOX360版将限时独占两张游戏地图，将由Infinity Ward工作室负责开发。
游戏	《刺客信条2》研发日志影片5：服装距离《刺客信条2》11月发售日脚步接近，Ubisoft放出第五部游戏研发日志影片，让玩家掌握更多现今游戏的战斗演变。从新一波研发日志影片中，玩家可以欣赏到主角Ezio所使用的服装细节等。PS3/Xbox 360《刺客信条2》预定11月17日在北美问世，PC版于2010年第一季上市。
游戏	《边境之地》引起PC玩家群体网上骚乱本月20日，《边境之地》（Borderlands）的主机版现行发售，但是PS3玩家很快发现，他们无法邀请好友合作通关，针对此事，Gearbox在两天内把该问题圆满解决，《边境之地》现在在PSN上运作正常。但好景不长，PC玩家又开始在发行商2K Games的官方论坛抗议，这一次的抗议与游戏本身的品质没有什么关系，那么究竟所为何事？原来，PC版《边境之地》的官方发售日期的10月26日，但是很多零售商店却已开始提前出售PC版《边境之地》，然而此时2K Games的网络验证服务器还没有开通，按照官方的计划，服务器应该在26日才会开通，这就导致所有购买PC版的玩家都无法进行游戏，买回来的游戏只是个摆设，于是有玩家跑到官方论坛上发帖抗议。2K Games是否会提前开放服务器还未可知，不过好在现在离26日也不剩几天了。
游戏	《龙腾世纪：起源》浏览器版游戏上线知名游戏软件公司EA新成立工作室“EA 2D”，该工作室专门开发FLASH小游戏及网页游戏，而第一个游戏就是已经上线的奇幻RPG《龙腾世纪：起源》的网页版——《龙腾世纪：旅程（Dragon Age Journeys）》。这款浏览器版本的游戏已经于10月22日正式上线，在游戏中，玩家可以扮演一名英雄，探索Orzammar的地下矮人王国。目前玩家可以选择三个种族：人类、精灵和矮人，每个种族都各自开放了几种职业，其中有物理职业也有魔法职业。不过使用Flash来呈现游戏，终究不如Windows程序的表现力高，玩家们可以体验一下自己是否能玩懂这款Flash游戏。EA 2D的制作人Ethan Levy表示，EA 2D的主要任务就是为EA旗下的大作开发FLASH或网页版游戏，和这些大作同属一个系列，比如这款《龙腾世纪：旅程》。EA已经推出了《战地：英雄》的网页游戏，照此看来，EA的《质量效应》、《FIFA》、《极品飞车》等系列都有望网页化，当然很可能都会收费。
游戏	暴雪携星际2、暗黑3参展韩国G★2009韩国游戏展G★2009即将于11月26日-11月28日在韩国釜山展开，Blizzard将首次到韩参展G★游戏展，并将在现场提供《星际争霸2》和《暗黑破坏神3》的游戏试玩。原本将于2009年底发售的《星际争霸2》被Blizzard延期至2010年初发售，而韩国是全世界范围内对《星际争霸2》最为热衷的国家，Blizzard破天荒参展G★很可能是为了《星海争霸2》在韩国获得更好的知名度和发售成绩。G★2009主办单位官网:http://www.gstar.or.kr
游戏	美剧《越狱》游戏版首批游戏画面放出前几年在美国上映的电视连续剧《越狱》的游戏版一度停止开发，现已由ZOOTFLY接手开发，今天发行商DEEP SILVER公开了一批新游戏画面，可以清楚的看到FOX RIVER监狱内的各种生活情况，甚至能看到我们的老朋友Lincoln Burrows在游戏中的矫健身影。游戏的主人公不再是Michael Scofield，而是一名为公司工作的侦探TOM PAXTON，他来到FOX RIVER监狱为查明Michael抢劫银行的真相。游戏中将还原电视剧中的诸多角色，并以TOM PAXTON的视点来讲述第一季的故事。尽管越狱已结束，不过游戏版可能会唤起你对《越狱风云》不少精彩的回忆。
游戏	《FIFA足球经理10》将于10月30日发售你是否在球场上厮杀得不过瘾，想更上一层楼当球队经理，与世界上其他的玩家一较长短呢？《FIFA足球经理10》让玩家经营全世界超过40个甲级联赛，与八位玩家在同一联赛中较量。游戏拥有改良的3D界面，超过数百段的全新动画及5000多种以上的事件左右赛事，战术选项及球员资讯都能详细的掌握。经理人也可现身球场边，通过“经理吼叫”功能左右赛事。游戏支持1920x1200的超高分辨率，经理桌面完全可自订，提供了30多种小工具，掌握所有赛事及球队资讯。《FIFA足球经理10》提供了多种最新玩法，包括“线上模式”、“改良的3D比赛”、“场边经理模式”。免费的“线上模式”容易上手，玩家可以在2至3小时内就完成一个赛季。计有40个遍及世界的甲级联赛任君挑选，最多可让八名玩家在同一联赛中较量。在“改良的3D比赛”的部分，3D模式加入了数百段全新动画，并采用了《FIFA09》的动画机制。所有的战术选项都获得了提升，让玩家分析比赛时能有更多选项。另外，“场边经理模式”是首次以3D图像出现在场边，并能通过重新整合的“经理吼叫”功能左右赛局。以3D图像现身的经理，计有超过70段的动画以及15种不同的吼叫。《FIFA足球经理10》将于10月30日发售。
游戏	《R.U.S.E.》将支持屏幕多点触控功能微软Windows 7已正式上市，强调支持萤幕多点触控功能，也使电脑游戏有更多玩法发挥。Ubisoft于美国时间上周五新放出由《战争行为：直接行动（Act of War: Direct Action）》研发团队Eugen Systems开发、二次世界大战即时策略游戏《R.U.S.E.》，支持Windows 7萤幕多点触控功能，让玩家可以通过触控萤幕轻松掌握战局。Ubisoft表示，研发团队的目标是创造新颖的游戏体验，让玩家可以在生动逼真的世界中成为指挥军队的策略家，运用IntuiLab的技术，《R.U.S.E.》将把玩家从传统操作系统中解放出来，使玩家更沉浸在游戏中，专注于使用谋略与智慧来战胜敌人。玩家在《R.U.S.E.》需要利用计谋去瞒骗敌人，与对手建立尔虞我诈的关系，善用心理战术、让一切尽在你的操控中；游戏使用独家引擎IRISZOOM，玩家可通过鸟瞰视点了解整过战场，迅速下达指令，夺取军事要点。Ubisoft此次放出的《R.U.S.E.》强调为实际游戏画面，希望通过巨大的游戏地图与游戏互动时流畅缩放，让玩家有更新鲜的游戏体验。PC/PS3/Xbox 360《R.U.S.E.》预定明年第一季问世。
游戏	《化身》新理念挑战传统电影改编游戏日前电影预告片在苹果Itunes网站上缔造单日浏览人次突破400万纪录的《化身》（AVATAR），是《泰坦尼克号》导演James Cameron的最新作品，声势十分惊人。不过更令人讶异的是，怪才导演James Cameron的野心这次不仅仅是放在电影上，同时也瞄准电玩市场，与UBI“共同开发”电影同名游戏。《化身》（James Cameron's Avatar: The Game）是目前唯一和电影同步开发，而非仅套用电影现成内容加以改编的大型游戏，甚至导演James Cameron反过来从电玩设计里取得许多元素运用到电影拍摄上。不过为了保密，拍摄人员和研发团队多年来始终保持低调而密切的合作，直到E3展才在James Cameron站台下为游戏初揭神秘面纱，同时放出电影方面的第一手情报。展场上James Cameron宣告，在电玩版的《AVATAR》里，他会尽全力带给玩家“完全身历其境的电影体验”，不过这里指的不仅仅是游戏画面将出色如电影一般，同时支持最新3D技术而已，还包括电影中观众将感受到的人性挣扎、雄伟的战争气势、探索广大异界时油然而生的迷茫感等。同时玩家可以从外星种族纳美人或是人类选择要扮演的角色，体验部分连电影也无法传达的观点。另外James Cameron甚至挑明说，以往以电影为主题的游戏大多缺乏游戏性，但是这一次他将会彻底革新这种模式。就目前曝光的资料来看，《AVATAR》是款第三人称的动作射击游戏，画面与气氛确实和电影如出一辙，打造出一个景观鲜艳、充满细节，但危险与美丽并存而物种丰富的行星，让人不禁期待更多的游戏具体情报。本作预计和电影同步上市。
游戏	《杀戮间》“Level Up”免费DLC放出Tripwire Interactive旗下恐怖生存FPS游戏《Killing Floor（杀戮间）》推出等级提升（Level Up）免费更新包。更新内容有：玩家制作Grind House地图三张。废水处理场废弃精神病院南部英格兰森林新增各种强力武器：狙击手适用的M14 EBR步枪。爆破兵适用的M79与M32 MGL榴弹枪；以及Pipe Bomb，似乎与知名僵尸游戏“恶灵势力”有相同的功能支援兵适用的AA12散弹枪。医护兵适用的MP7M冲锋枪。指挥官适用的FN SCAR步枪。以及新的“恶梦”角色部队。但有可能跟“暴乱”角色部队一样，需要花费1.99块美金购买。新职业“爆破兵”使用你的榴弹枪与炸弹，享受支离破碎的轰炸快感。新魔王级僵尸“The Husk”面貌怪异、背著一具离子炮，似乎是远距离攻击的怪物。还有20种以上的新成就解愈多代表你愈是个狂人。
游戏	《龙腾世纪：起源》压盘 11月3日发售由EA发行、BioWare开发的奇幻史诗RPG《龙腾世纪：起源》目前已经进厂压盘，本作预计11月3日发售。游戏强调自由度的设计，玩家可通过个人不同缘起的选择，决定自己的身分与展开冒险的地点，来深刻体验角色扮演的过程。六段缘起剧情的细节。每段缘起剧情，都带给玩家截然不同的地点、角色和事件，为他们即将展开的冒险奠定基石与动机。游戏也强调法术组合效果，玩家可以看到角色使用魔术与敌人作战，例如展现火焰龙卷风，或是结冰来破坏对手等华丽场面。《龙腾世纪：起源》叙述人类如何与矮人族、精灵族结盟共同抵抗蔓延中的黑暗势力。同时也介绍了战斗生力军──源自于远古部落的撕牙族猎犬，以及主要战区之一的红色峡谷。在游戏故事里，玩家可选择结盟及敌对的对象，透过他们做出的选择以及展现实力的方式，来改变世界的面貌。玩家可扮演角色有达利许精灵（Dalish Elf）、城市精灵（City Elf）、矮人平民（Dwarf Commoner）、矮人贵族（Dwarf Noble）、法师（Mage）、人类贵族（Human Noble）。
游戏	太空射击《破碎地平线》发布日期确定Futuremark的PC独占零重力打枪游戏《破碎的地平线》（Shattered Horizon）定于11月4号以线上发布的形式与玩家见面。目前已知有两个发布途径：Steam，及官方网站。官价19.95美元。Futuremark许诺会为该作提供后继更新，比如新场景和新特色，且面向所有用户免费发放，但预订顾客可提前接触到这些新内容，权当是义务测试一把。由于该作是一款纯粹的多人打枪游戏（无单机剧情），Futuremark称至该作发布之时会有北美、欧洲，新/澳地区的官方服务器上线；为弥补其它地域的空白，公司特别鼓励那些有能力的团体或个人自行架设战队服，如需服务器端代码可与fgs@futuremark.com联系。附该作系统需求：最小需求·Vista/Windows 7（强制要求DX10）·Intel Core 2 Duo E6600 / AMD Athlon64 X2 5600+·NVIDIA GeForce 8800GT / ATI Radeon HD 3870·显存至少256MB，系统内存至少2GB·1.5GB磁盘剩余空间推荐配置·Intel Core 2 Quad Q6600 / AMD Phenom II X4 940·NVIDIA GeForce GTX 260 / ATI Radeon HD 4870·显存至少512MB，系统内存至少2GB·1.5GB磁盘剩余空间
游戏	传《现代战争2》有恐怖主义暴行内容有人上传了一段疑似《现代战争2》机场关的游戏视频，内容是玩家扮演恐怖分子屠杀平民：这几分钟里除了平民没有其它目标，玩家所要做的就是端起机枪冷酷无情地扫射妇孺。由于内容太过震惊，让人不由得怀疑其真实性；更有人指出画面中的枪械与CoD4极为接近，怀疑取自CoD4玩家自制的Mod，乘着眼下IW/Activision因战队服务器问题成为众矢之的之时放出来添乱。媒体记者正加紧联系IW的公关人士及社群经理Robert Bowling，看他们对这段视频有何说法。
游戏	热门作《边境之地》爆出数个莫名问题近期的大热门《Borderlands》爆出重大bug，据Gearbox官方论坛的缺陷征集帖可知：——（全平台）莉莉丝的Phase Strike表现不正常出现几率：所有用户均受影响跟进状态：正在评估补救措施——（全平台）玩过多人后技能点数或战利品会消失，或是技能点数莫名增加出现几率：较低跟进状态：正在查找原因——（全平台）玩过多人后武器专精进程丢失出现几率：中等跟进状态：正在查找原因与这些令人垂胸顿足的毛病比起来，该作还存在另一些莫名问题：——PC版无法使用服务器浏览器出现几率：较低跟进状态：正在查找原因，研究解决方案——PC版用户遇到“一般性保护错”出现几率：较低跟进状态：正在调查之中——（全平台）成就或奖杯未能如愿解锁跟进状态：正在确定解决方案
游戏	真人电影《刺客信条2：世系》第一集Ubisoft数码艺术与Hybride团队共同合作《刺客信条》系列真人短篇电影《刺客信条：世系（Assassin's Creed Lineage）》第一部，今日正式公开。影片中主要描述《刺客信条2》男主角Ezio父亲Giovanni Auditore的故事，而Giovanni Auditore本身原来也是一个刺客。《刺客信条：世系》第一部长达约14分钟，由《斯巴达300勇士》电影效果团队Hybride参与制作。《刺客信条2》游戏故事设定于意大利文艺复兴时代，玩家化身为年轻贵族Ezio，被庞大集团出卖的他目睹亲人在眼前遭处刑，因此展开了他的复仇之路。对此款游戏有兴趣的玩家，可以一览Ubisoft今日释出的真人短篇电影第一部预先了解游戏的世界。（注意：影片内含砍杀血腥画面，未成年者请勿观看）PS3/Xbox 360《刺客信条2》预定11月17日、20日在北美、欧洲问世，PC版规划于2010年第一季上市。
游戏	《求生之路2》Steam试玩版现已经放出《求生之路2（Left 4 Dead 2）》于今（29）日开放Steam试玩版，预计开放其中一个战役关卡。◆ 试玩版开放“教区”战役游戏设计公司VALVE宣布将于美国时间10月28日（北京时间10月29日）开放试玩版，让广大的支持玩家能够抢先体验《求生之路2》的部分内容──四大战役其中之一的“教区”（The Parish）。“教区”战役位于新奥尔良法国区，玩家可以进行单人任务、区域连线或是多人连线模式，并且遭遇到全新AI的僵尸群、BOSS级感染者以及地图专属感染者，当然，还有各式新型枪枝、燃烧弹药、爆裂物……等，甚至是最令人“血脉贲张”的新武器──电锯、平底锅、斧头、木板……等多种近战武器。◆ 体验“血脉贲张”进化版在“教区”试玩版中，玩家可以强烈感受到全新的“AI Director 2.0”，气候的变化、环境的物件、敌人的出现与数量的控制，以及根据玩家行动方式而播放的音效和配乐……等，让每回合的对战都有不同的体验，和精彩的视听享受。PC繁体中文版《求生之路2》预定11月20日上市。
游戏	《现代战争2》大屠杀不代表全部体验近日，互联网上流传着一段酷似《使命召唤：现代战争2》的游戏演示录像，从画面中可以看出，玩家可以操纵恐怖分子屠杀平民。这段录像已经被Activision证实为真实的，但Activision显然不想让这点情节给《现代战争2》抹黑。Activision在发给记者的一则声明中表示，昨日流出的恐怖分子屠戮机场游戏片断是《现代战争2》中可被忽略的内容，倘若玩家对它比较抗拒的话。据称设计该场景的目的是凸显恐怖分子的暴行，如果玩家觉得难以接受，直接跳过这段不玩就好。Activision的发言人称，网上流出的视频来自非法获得的游戏版本，不代表《现代战争2》的整体游戏体验：“IW的《现代战争2》有着非常深刻，扣人心弦的剧情，玩家面对的是一群要让整个世界陷入危机边缘的恐怖分子。故事首先从一群俄罗斯暴徒策划的恐怖袭击展开，其目的是引发一场全球战争。”“为了打败他们，需要有人渗透进他们的组织，这段视频所展现的场景就是为了揭示恐怖分子的残暴恶行。”“游戏开始前会有强制性的存盘点，对接下来可能令人不安的游戏内容提出了警告，玩家可选择继续或是跳过。游戏也因此被ESRB定为M级，游戏包装盒封面及封底均有显著标示，包括其宣传及广告也是如此。”显然，IW并不想因前作的威名而变得保守起来，而是比大家预估的走得更远。至于这会引发多大争议，要等到该作上市才会知晓。
游戏	《生化奇兵2》多人视频：捕捉小妹妹《生化奇兵2》多人模式有一种捕捉小妹妹的玩法，谁先捕捉的小妹妹越多越快，谁就赢！
游戏	《龙腾世纪：起源》圆塔游戏宣传视频《龙腾世纪：起源》将于11月发售。《龙腾世纪：起源》将于11月发售。
游戏	《战地：叛逆连队2》限定版揭秘影片EA宣布《战地：叛逆连队2》三大平台均发售限定版，本视频介绍该限定版的限定内容。
游戏	《轩辕剑外传：云之遥》男女配角亮相大宇资讯近日公开国产经典游戏系列新作《轩辕剑外传：云之遥》的多名配角角色的个人资料。张诰性别：男年龄：18岁武器：剑字柏乔，为大魏名将张?之孙，同时亦是暮云情谊深笃之挚友。芝茵性别：女年龄：17岁武器：法杖女性法师。多年前随师父旅行至洛阳时与兰茵相遇，认作姊妹；个性果决，伶俐慧黠。久悠性别：男年龄：18岁武器：剑、法杖本名久须毗呼，来自东方邪马台国之清秀少年。娄桑性别：女年龄：18武器：双环拥有绝艳的美貌，为杂伎百艺团的当家花旦。
游戏	更疯狂更欢乐《求生之路2》大开杀戒《求生之路》是去年获奖众多的恐怖（却又充满欢乐）第一人称射击游戏，许多游戏媒体、网站皆给予了“2008年最佳多人连线游戏”甚至是“最佳射击游戏”、“年度最佳游戏”等等殊荣，共囊括了超过40个游戏奖项的肯定。满足第一人称射击游戏玩家的无尽杀戮渴望，《求生之路》以四人合作游戏为最主要诉求，让玩家能跟三位好友或电脑队友一同在逆境中杀出一条血路脱逃。超爽快的射击体验、再搭配新版“AI导演系统（AI Director）”不固定的僵尸策略安排，让每一次的冒险都充满著无限欢笑与快感。和前作一样，《求生之路2》继续以“电影”的手法呈现，玩家将饰演这部僵尸电影的主角之一，在游戏中面对排山倒海而来的“感染者”，这些因为美国所爆发的一种具有高速传染力的狂犬病毒而受到感染，进而外观扭曲变形、心智转为残酷嗜血并集结围剿未感染者的疯狂生物。◆ 面对僵尸群 准备好再次大开杀戒！这回镜头来到了美国东南方。《求生之路2》再次出击，以不变的游戏乐趣，并赋予玩家更多样化的武器选择，更加入了近身肉搏武器，以及许许多多新的感染者，同时也设计了新的游戏模式要玩家接招。更多的乐趣（以及更多僵尸），等著玩家再次大开杀戒！昨天凌晨刚开放的《求生之路2》试玩版，提供了暗黑嘉年华、沼泽热、死亡卖场、暴雨和教区这五个二代全新战役任务当中的“教区”（The Parish）──位于纽奥良法国区的日间场景──供玩家体验。包含试玩版以及下个月即将推出的完整版，游戏内容都已经完整中文化，在本篇试玩中，部分游戏画面是以英文版撷取。◆ 扮演新的幸存者 令人耳目一新的场景本次开放的试玩版仅有两种模式，“单机游戏”以及游戏最大卖点的线上合作“战役模式”可选择，至于包含“对抗模式”、“生还者模式”，以及《求生之路2》新加入的“写实模式”、“清道夫模式”还不在这次公开尝鲜的范围之内。《求生之路2》中的主角群和初代不同，这次我们有四个全新的幸存者要携手逃离这个鬼地方。包含了黑人橄榄球“教练”、一身白色西装，看似斯文，实际上却是赌徒的“尼克”、汽车修理员“艾理斯”则是个年轻的小伙子，以及团队中唯一的女性成员，喜好音乐同时也是制作人的“萝榭尔”。四个个性独特的角色、配上更为鲜明的配色，带给玩家不同于前代的感受。这回不仅是人物的色彩更为鲜明，在试玩版中的两个关卡，环境的配色也与上一代有所不同，能够很明显的感受到整体的色彩较为明亮。前一代中绝大多数的关卡都在昏暗的夜晚进行，而当《求生之路2》这回再次降临，可不像电影《我是传奇》中的感染者只会在夜晚出没，白天的感染者依然相当具有威胁性！◆ 仿佛军火库！肉搏武器乐趣加倍在前作中杀的爽归爽，但总觉得武器种类有这么一点不够！玩家的心声Valve听到了，光是在这试玩版短短的两个关卡中，可以捡到的武器就不少了。除了以前就有的冲锋枪和步枪以外，还加入了更多霰弹枪、狙击枪和新型步枪供玩家挑选。即使是一把小手枪同样也有不同的选择，看是要超大威力的麦格农手枪、还是9mm手枪一次来个两把，扮演双枪侠与敌人猛烈交火。要不然，干脆抛弃手枪吧！来点刺激的肉搏武器如何？电吉他不只在舞台上充满摇滚魅力，拿来打人更是威力惊人，打倒僵尸的时候还能听到些许的琴声呢！如果喜欢平底锅，也可以用力的往僵尸们的头上敲上一记，保证让他们眼冒金星！警棍虽然也是不错的选择，但还是比不起拿开山刀唰的一刀砍下去那般畅快无比！试玩版本中尚未出现在预告片里登场的电锯或是消防斧等等，想体验完整乐趣、欢乐满点的杀人玩意，可得再忍耐一下，耐心等候游戏正式版的推出。讲到这里，不免还是要呼吁一下……，游戏毕竟只是游戏，除非真实世界中的人类也都变成僵尸，可千万不要在真实世界做这些危险动作啊！否则要是哪天台湾和澳洲一样把这些游戏通通禁卖，或是改推出修饰过的“和谐版”那可就乐趣大减?。◆ 新的感染者参战 你能存活下去吗？特殊感染者一向是让玩家很头痛的对手，这次当然也有新的感染者加入战局！喷吐者（Spitter）可以从远处吐出特殊的酸液来驱离幸存者，玩家们可别太靠近地上的酸液，不然可能会丢了小命。暴冲者（Charger）可以暴冲将玩家们撞开，并且把你定在地上狠狠的痛扁一顿！骑师（Jockey）是另一个让人头痛的感染者，除了和猎杀者（Hunter）一样会不停的跳来跳去以外，被他抓住将无法进行攻击，而且还会被带进感染群中！当然别忘了旧有的感染者们，猎杀者、烟雾者（Smoker）、呕吐者（Boomer）和坦克（Tank）一个也没少，而且外型也重新制作、变得更加凶猛！原先只会在地上哀嚎的女巫（Witch），这次还变得会走动了，玩家可别当作是一般的感染者就对她开枪，万一惹火了她可有得你好受的……即使不是BOSS级单位、就连一般临时演员等级的感染者，也与前作有明显的差异，不同战役中还会有特殊单位出没，例如穿著生化衣或是防弹衣的人员，这些可不是赶来来治疗感染、解救世人的救兵，反而也都已全部沦陷而受到感染。快洒出更多的子弹、使出更多的近战肉搏来面对还是比较实际。◆ 更多 更多 还有更多！新模式、新版本“AI 导演系统”、更多的武器、更多的感染者、更多的地图、更多的内容，还有更多的乐趣与快感！还有许许多多的新玩意在这次得游戏试玩版中还无法一窥全貌，要到正式版才能享受更完整的游戏乐趣。集欢笑、血腥、爆破、恶搞、刺激、疯狂、合作、解压要素于单一游戏当中，《求生之路2》将继一年前的一代推出后，再掀另一波疯狂杀戮的生死存亡高潮。快凑满“四”名好友，一同体验《求生之路2》的全新魅力！PC繁体中文版《求生之路2》预定11月20日上市，游戏另将推出Xbox 360版。
游戏	《明星志愿3・甜蜜乐章》本月推出期盼已久的《明星志愿3·甜蜜乐章》将在本月推出简体中文版，以保证喜欢本作的玩家可以在年前玩到游戏。《甜蜜乐章》作为《明星志愿3》最新一部的资料片，将由初出茅庐的可爱小女生——杜云芊，接棒金皓薰，扮演新手经纪人的角色。不过，在本作中，杜云芊不仅仅是经纪人这么简单，她还身兼艺人的身份。职责较多，考虑的问题也比较多，她是否能完美完成任务呢？等待玩家自己一试身手。《甜蜜乐章》不用安装在《明星志愿3》上面，可以独立使用。不过，与上部作品一样，玩家在游戏时，需要保证网络的通畅。《甜蜜乐章》娱乐圈女王养成记！更多本作消息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/《甜蜜乐章》专区：http://www.unistar.cn/stardom3/《甜蜜乐章》论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=75
游戏	《幻三4外传》化神系统增加新成员《幻想三国志4外传》虽然是四代的外传，却做了不少革新，其中之一就是丰富了备受好评的化神系统，将黑火腾蛇，放入队伍中。黑火腾蛇，紫狩魔君身旁最得力的战友，性格狂妄易怒，与六神之绯花修罗——勾陈是死对头。外传中，黑火腾蛇将加入队伍，其极具毁灭性的战斗能力，将为原本就很丰富的化身系统，增加可看性。腾蛇的技能分为神性发动与攻击两大系，可说是攻击与防守兼具。神性发动系之下可产生各式各样的辅助技能，以利战斗的进行；而攻击系的腾蛇，可怕的程度更是不下鹰涯、苏袖两人，加上类似雷咒、火咒的常态性大范围清场技，腾蛇绝对是你可以依赖的好伙伴。黑火腾蛇的神性系看似攻击强悍的腾蛇，如果肯在神性系下功夫，将有机会培养成攻守兼具的特殊化神。不论是减慢敌方全体速度、还是增加我方出手速度，甚至是我方每次动作时恢复一定比例的体力，都有不错的效果。虽然血量偏低，但是神性发动后直接减伤15%的优势，更可让我方队伍立于不败之地。黑火腾蛇的攻击系腾蛇以优异的战斗能力出名，凭借的就是无往不利的魔界黑火。腾蛇曾说过，要用黑火烧尽九州！如果你能正确认识他的能力，就知道这不是信口开河。黑火释放后的堕灵型态可以让出手时的攻击范围以及攻击威力加强，再加上堕灵蓄劲提供的招式威力加成，对我方可说是一大助力！喜欢本作的玩家，在拿到游戏后，亲自去体验一番吧！《幻想三国志4外传》——最后的篇章，11月25日上市！更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156
游戏	《GTA4：失落与诅咒》将登陆PC平台Rockstar近日公布了《侠盗猎车手4》PC版的更新档，遭国外玩家发现其中包含了看似《侠盗猎车手4：失落与诅咒》成就系统的画面，暗示《侠盗猎车手4：失落与诅咒》未来将有可能于PC平台上推出。2007年，微软与《侠盗猎车手》系列研发商Rockstar签署了一份合约，微软同意支付 Rockstar 5000万美元，取得《侠盗猎车手4》于Xbox 360平台上的两款独占资料片，分别为《侠盗猎车手4：失落与诅咒(Grand Theft Auto IV: The Lost And Damned) 》以及《侠盗猎车手4：托尼之歌(Grand Theft Auto IV: The Ballad of Gay Tony)》(两款资料片合辑《侠盗猎车手：自由城故事》已于日前推出) 。由于当时并未公布详细合约内容，因此引起许多人猜测这项独占权可能有时间的限制。据更新档中所出现的线索来看，《侠盗猎车手4：失落与诅咒》登陆PC平台的可能性相当高。不过这项消息的是否真的正确性？甚至是游戏的推出时间？仍有待官方后续消息证实。
游戏	《幻想三国志4外传》最后的完结篇即将上市的《幻想三国志4外传》将作为幻想三国志系列的收官之作，2009年11月25日即将与玩家见面。自2003年发布一代作品以来，幻想三国志系列用6年时间相继推出了五部作品。从一代的姬轩与姬霜、二代的楚歌与沈嫣，到三代的夏皓与张婕，再到四 代及外传的紫丞与楼澈，每部作品都以凄美的故事，感动着玩家。因此在本系列完结之作的策划上，寰宇之星努力回馈这份幻三情，除设计了精巧周边外，还将随游 戏附赠“音乐CD”，供购买简体标准版的玩家收藏。寰宇商城：http://www.unistar.cn/html/Mall/20091105/20091105110156002525.html卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp/ref=sr_1_2?_encoding=UTF8&s=videogames&qid=1258005261&asin=B002WGI0Y8&sr=8-2幻想三国志系列一直以其特有的武侠+神话风格，区别于同类武侠作品。在借鉴大三国的背景下，讲述了符合当时时代，又跳脱于时代的感人故事，是一款喜 欢读故事的玩家不容错过的作品。幻想三国志系列，以情取胜，少了一份历史的厚重感，却浓墨重彩地描写了人物之间的“情”，这里有亲情、有友情、也有爱情， 有责任也有无奈。因此，在剧情的设定上，保证了该游戏优秀武侠RPG的地位。当然，游戏发展到《幻想三国志4外传》还是做了不少改进。最大的革新就是，为了保护正版玩家的利益，增加了网络认证功能，因此，是一款没有盗版的作品。不过，请玩家切记，安装外传前，请确认正传是否已经安装好。《幻想三国志4外传》——最后的篇章，11月25日上市！更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156
游戏	EA关闭《全能战士》工作室 解散200人早前曾有传言指EA准备关闭Pandemic工作室，解散200名工作室成员，现该传言已得到证实。一份来自EA内部的备忘录确认Pandemic将于今日停止运作，核心团队奉命向EA洛杉矶工作室报到，三名工作室高层被迫离开EA，他们是：Pandemic首席执行官Andrew Goldman，总裁Josh Resnick，以及负责产品开发的副总Greg Borrud。但EA表示Pandemic这块牌子还在，未来数月会有基于该名号的新游戏宣布。“作出此类决定十分困难，但情势要求我们毅然决然，为了公司将来的命运及东山再起，我们必须更专注于产品开发，这样我们的洛杉矶工作室才能继续创制佳作。”EA确认会有近200名员工因此被遣散。Pandemic创立于1998年，因其《全能战士》(Full Spectrum Warrior)、《雇佣兵》系列而竖立声望。EA于07年以8.6亿美元收购VG控股从而一举购得Pandemic和BioWare。Pandemic归顺EA后项目进展不顺，其《暗黑骑士》游戏因耗资巨大而被腰斩，此举直接导致Pandemic在布里斯班的工作室关门大吉。Pandemic近期即将面市的作品便是二战背景的潜入式动作游戏《破坏分子》，该作耗时四年，原定08年面市结果延至今年年底(12月8号登陆PC、PS3，及360平台)。此外，EA还谈到了《命令与征服4》与《荣誉勋章》的命运。公司并未确认CC4团队将在作品问世后被集体遣散，只表示来自Trion World Network的Jon Van Caneghem将加盟EA并专司CC4项目，把它转变为一种新的数字娱乐形式，“以重新点燃该系列Fans的热情”。至于《荣誉勋章》新作，EA洛杉矶分部的负责人Sean Decker及Greg Goodrich将亲自操刀，重振这一历史悠久的打枪游戏品牌，其成果“实在是惊艳”。
游戏	《模拟人生3世界冒险》资源惊现网络模拟人生3世界冒险(The Sims 3: World Adventures)是模拟人生3的第一部资料片，于2009年11月16日在北美地区登陆PC和Mac平台，2010年登陆iPhone平台。本部资料片增加了三个全新的小镇：位于中国的“Shang Simla”，位于法国的“Champs LesSims”，以及位于埃及的“AlSimhara”。玩家在新的三个场景中不仅能欣赏到当地的风景名胜，更能住在传统民居里，与地地道道的当地人一起交流、生活，并学习武术等特殊技能，接受寻宝、古墓探险等惊险挑战。此外，资料片还包括了可供玩家选用的新技能和人物性格。资料片将会赠送1000点模拟人生点数，供玩家在虚拟的模拟人生3商店中购买各种物品。资料片也有自己的在线内容。资料片里将有新的环境跟新的有特色的衣服(应该是中国、埃及、法国各个国家的代表服)，新的赚钱方法和新的性格特征旅行的时候你可以选择快速的旅行，或在模拟市民休假的时候用你赚到的simolenos (模拟人生里面的币值单位)去购买机票‧在旅行的时候将会随机的出现出现"事业机会：选项这次的游戏比较像一个RPG(role-playinggame角色扮演的游戏)，你将会有本冒险日志你要统计跟追踪你的目标，这包含了游戏内的文物跟新的收藏项目，你解决了多少难题跟你去过多少个地点‧而这些也将决定你可以停留在这些探险地点多久的时间‧ 这次也会增加新的植物、新的种子、新的交换物件、还有更多的鱼种‧ 心动了嘛？快来体验本作的乐趣吧
游戏	《幻4外传》增设实现难度最高的结局《幻想三国志4外传》在感情的归属方面，设计得难度值很高，而如果玩家想要打出最后的大完美结局，更是要用“苛刻”来形容。玩家必须同时满足三个条件，才能最终实现。条件一：楼澈与紫丞的感情值要满84以上。本作在感情值的配点上要求很高，在一个地方选择错误，也许就会影响到最后的结局走向。如果想打出超完美结局，更要谨慎再谨慎。条件二：完成两个限时支线任务。在满足感情分值的同时，玩家还要完成“南宫毓”和“缀玉”这两个限时的支线任务，才有机会实现。不过这仅仅是第二条哟～～条件三：与女主角的感情判定优于一切。如果想看到楼澈与紫丞共同站在樱花树下，就一定要记住在友情结局与女主角感情结局条件同时成立时，将优先判定进入女主角的感情结局。也就是说，你将无法看到新增结局了。玩家只有同时满足以上三个条件，才能开启最后的大完美结局——“离人相见，似梦还真；与君同醉，笑饮薰风。”寰宇商城：http://www.unistar.cn/html/Mall/20091105/20091105110156002525.html卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp/ref=sr_1_2?_encoding=UTF8&s=videogames&qid=1258005261&asin=B002WGI0Y8&sr=8-2《幻想三国志4外传》——最后的篇章，11月25日上市！更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156
游戏	《最高指挥官2》明年春季首发(图)由Gas Powered开发，史克威尔代理发行的科幻类RTS名作《最高指挥官2》(Supreme Commander 2)将于明年春与欧洲地区的PC及Xbox 360玩家见面。据说这是史克威尔首次在海外发行一款西方游戏，Gas Powered的创意指导Chris Taylor对此颇为期待：“与Square Enix合作是我职业生涯的精彩时分，我对开发团队的成果无比自豪，纵观整个开发历程，该作的表现总能超出预期。”附该作最新游戏画面：
游戏	《甜蜜乐章》完美结局不出打法《甜蜜乐章》虽然设置了八名男艺人供玩家打拼，但是并一定说明只能跟这些角色发生情感事件。即使是无法操控的非旗下艺人，也可以打出完美结局，比如金皓薰。金皓薰是上一作的主角人物，他开创的翱翔天际，在《甜蜜乐章》中，也将作为竞争对手与杜云芊的公司一较高下。不过，亦敌亦友的身份，让他们也有了微 妙的感情变化，也就是说，如果杜云芊与旗下艺人都没有触发感情事件的话，像金皓薰这样的非旗下艺人，也有机会与之擦出美丽的火花。当然，即使是非旗下艺人，要想打出完美结局也并不是一帆风顺的，比如，杜云芊跟金皓薰的故事，就要经过一次次的事件考验，其过程十分坎坷。所以，本作的可玩性很强，要想实现与心仪角色的完美结局，就必须努力喽！《甜蜜乐章》娱乐圈女王养成记！更多本作消息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/ 《甜蜜乐章》专区：http://www.unistar.cn/stardom3/《甜蜜乐章》论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=75
游戏	戴尔在京发布六款Alienware游戏电脑11月18日，戴尔6款游戏电脑全线亮相，全面打造Alienware梦之队，台式机、笔记本、外设一网打尽。此次展示的6款新品中，除早前已与中国消费者见面的M17x之外，更有最新M15x率先搭载了英特尔®全新酷睿™i7移动处理器，兼具了无可比拟的性能与便携性于一体，被喻为“全球最强大的15寸游戏笔记本”。名为“Alienware主宰一切”的发布会上更是明星云集，此次发布会更有包括孟阳、张亚东、孟广美、高晓松、老狼等众多专业游戏玩家、时尚人士到场助阵。作为全球领先的高性能台式机、笔记本、多媒体中心和专业系统制造商，Alienware的产品以其与时俱进的科技、无可比拟的性能、前卫张扬的外观，赢得了来自业界和媒体的高度赞誉。在业内不断刷新高性能的标准，并成为前沿科技的“代言人”。搭载了英特尔®全新发布的酷睿™i7移动处理器的M15x就是个很好的例证。在沿袭了M17x独特的全金属外壳、个性化绚丽背光键盘、智能面部识别系统之外，有了酷睿™i7移动处理器的加入无疑让这款产品在运行时速度更快；15英寸的大小，更方便玩家随时随地享受游戏带来的极致乐趣。此次展示的6款产品可谓集合了Alienware旗下最强大的产品阵容： Aurora是史上最易升级的台式机；Aurora ALX是最先进、最强大的MicroATX台式机；Area-51和Area-51 ALX更是为那些追求最新、最高级装备的顶级游戏玩家和技术发烧友量身定制的产品。为了让广大游戏玩家有机会亲身体验Alienware的魔幻魅力，未来将会有数家Alienware专卖店在北京、上海、广州相继开业。专卖店会展出目前登陆中国的全系列Alienware产品，让前来专卖店的消费者可以身临其境感受到前所未有的游戏震撼。让身处不同空间的人可以面对面对话？这已经不是只有科幻片里的才能看到的情节。为了凸显Alienware无与伦比的身份，戴尔借助了全息影像技术将最新发布的6款产品直观地呈现在到场嘉宾的面前，更将现场气氛推至高潮。高科技的光影技术与Alienware渴望传达的品牌形象不谋而合：高端、神秘、前卫、特立独行。
游戏	《生化奇兵2》限量版细节公布(图)2K Games今日揭示了《生化奇兵2》(BioShock 2)限量版的细节：· 一张收纳BioShock原作音轨的黑胶唱片· 一张收纳新作原声音乐的CD· 一本164页带创作人员评注的精装艺术概念图册· 三张带做旧效果的销魂城广告招贴画限量版与标准版同日上市（2010年2月9号），售价分别为：主机版100美元，PC版90美元。
游戏	迟来的评分《火炬之光》获高分评价由Runic Games 制作的似暗黑风格角色扮演游戏《火炬之光》已上市，上市后受到玩家热捧。在众玩家期待《暗黑破坏神3》的汪洋彼岸中《火炬之光》不乏是他们的栖身小岛。昨日IGN公布迟来的评分为8.6分，详细见下面列表：《火炬之光》(PC)评分：整体感觉8.5分：简单精美的界面和迷人游戏世界使此款游戏成为一个非常优美的作品，并且配置需求也不高，支持范围很广。仅20美元？是的！画面表现8.5分：没有令人疯狂的粒子效果，但是卡通图像和独特人物定义将带来另一种视觉美感。声效表现9.0分：出色配乐加上纯质的嗓音和声音效果使你的邻居夜以难眠。手感操作9.0分：针对不同玩家有不同难度的设置， 随机的等级鉴定以及旅途上大量的战利品定会使你重返游戏迎接更激烈的挑战， 但是，缺乏…。耐玩性8.0分：针对不同玩家有不同难度的设置， 随机的等级鉴定以及旅途上大量的战利品定会使你重返游戏迎接更激烈的挑战， 但是，缺乏多人联机模式比较令人失望。总评：8.6分中文名称：火炬之光
游戏	《幻4外传》真人语音部分长达90分钟《幻想三国志4外传》在正传的基础上增加了大量语音部分。据统计，整个真人语音效果长达90多分钟。《幻想三国志4外传》在真人语音的部分，不但将部分旧的语音重新录制，更大量的将所有重要过场以及新增动画中加入了全新的真人语音，总共足足超过90分钟之长。让玩家不只是在视觉上，在听觉上的享受也更上一层楼，满足玩家对于游戏的更高要求。《幻想三国志4外传》虽然在剧情的设定上与正传维持一样的世界观，但是在很多细节上确有不少创新，比如语音部分的重新录制、增加内容，剧情方面的扩大延展、不断丰满，战斗方面的增加战斗角色，改进战斗系统。可以说，外传是一部将正传发展到更为成熟、游戏性更强的作品。《幻想三国志4外传》简体标准版，售价79元，随游戏附赠“音乐CD”和“人物磁力贴”。而备受玩家关注的资料片“三界秘闻录”也规划其中。本款标准版，性价比极高，目前已在网络平台展开预购：寰宇商城：http://www.unistar.cn/html/Mall/20091105/20091105110156002525.html卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp/ref=sr_1_2?_encoding=UTF8&s=videogames&qid=1258005261&asin=B002WGI0Y8&sr=8-2《幻想三国志4外传》——最后的篇章。更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方专区：http://www.unistar.cn/fs4/fs4sp《幻想三国志4外传》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156
游戏	《魔兽争霸4》消息：游戏是肯定会有在《 魔兽世界 》5周年和《魔兽争霸》问世15周年纪念日AusGamers.com在采访J. Allen Brack时谈及了下一款RTS大作：《魔兽争霸4》(Warcraft 4)。“《魔兽争霸4》是肯定的，但按照计划还得排上一个适当的档期”布拉克解释到。当记者再次追问是否有计划推出《魔兽争霸 4》时？Jeffrey Kaplan 笑说，《魔兽争霸》产品对 Blizzard 来说是非常核心的产品，现在并没有发表任何消息，但请持续注意。
游戏	《质量效应2》PC版配置要求公布EA公布美式RPG游戏《质量效应2》(Mass Effect 2)PC版配置要求，其中推荐配置达到新的高度，本作也是沿用1代DRM系统激活游戏。游戏即将2010年1月26日发售，登陆PC/XBOX360平台。最低配置要求：操作系统： Windows XP SP3 / Windows Vista SP1 / Windows 7CPU: 1.8GHz Intel Core 2 Duo or equivalent AMD CPU内存： 1 GB RAM for Windows XP / 2 GB RAM for Windows Vista and Windows 7硬盘空间： 15 GB光驱： 1x Speed声卡： DirectX 9.0c compatibleDirectX: DirectX 9.0c August 2008 (included)输入： Keyboard / Mouse显卡： 256 MB (with Pixel Shader 3.0 support). Supported Chipsets - NVIDIAGeForce 6800 or greater; ATI Radeon X1600 Pro or greater。Please note that NVIDIA GeForce 7300, 8100, 8200, 8300, 8400, and9300; ATI Radeon HD3200, and HD4350 are below minimum systemrequirements. Updates to your video and sound card drivers may berequired. Intel and S3 video cards are not officially supported in MassEffect 2.推荐配置要求：操作系统： Windows XP SP3 / Windows Vista SP1 / Windows 7CPU: 2.6+ GHz Cure 2 Duo Intel or equivalent AMD CPU内存： 2 GB RAM声卡： 100% DirectX compatible sound card and driversDirectX: DirectX August 2008显卡： ATI Radeon HD 2900 XT, NVIDIA GeForce 8800 GT, or better recommended
游戏	《帝国：全战》战役合作模式下周发布该作发行代理世嘉公司昨日宣布，久盼不至的《帝国：全战》多人战役模式定于下周一以beta公测的形式与该作玩家见面。据称该模式允许玩家就该作所有战役地图进行联机合作或对抗，该作开发商Creative Assembly希望借此次公测获取有益反馈，从而将这一模式永久集成至该作及全战系列后继作品中以成为常备选项。定于下周与全战玩家见面的还有一款名为“北美精锐”的DLC增补内容，该作独立资料片《拿破仑：全战》定于明年2月与PC玩家见面，现有帝王版可选：包装内附拿破仑皇帝生平挂图，另有10款精锐游戏单位相送，外加标准版内含的五款精锐兵种。
游戏	外媒火炬之光超越暗黑2的五大特色由 Runic Games 所开发的《Torchlight》(暂译：火炬之光)，其开发团队大多来自许多知名的单机游戏开发成员，例如《暗黑破坏神》《暗黑破坏神2》《暗黑破坏神2：毁灭之王》《Fate》《暗黑之门：伦敦》以及《Mythos》等游戏。因为团队组成配置的关系，该款游戏被外界称是为了挑战《暗黑破坏神3》所设计出来的。不过理性的玩家不会刻意将其拿去与尚未问市的《暗黑破坏神3》做比较，反而主意动到了《暗黑破坏神2》身上去。外国媒体 MTV 近期对《火炬之光》与《暗黑破坏神2》做出了几项评论，抓出了五项他们认为做得比《暗黑破坏神2》好的几项特色。以下为简译内容：一、 宠物及拾取系统在《火炬之光》之中，宠物不单只是观赏、陪伴用途，而是如同许多游戏中会跟在猎人身旁的宠物那般，会一同进行战斗，也会帮忙捡取道具，甚至可以代为返回城内将道具给贩卖出去。二、 开放性的职业特性因为《火炬之光》的职业简化到只剩三种：战士、弓手、魔法师。每个职业都有它独特的技能，也有可以购买到的一些法术技能。你可以随意去搭配你的职业特性，让其获得不同的发展状况。三、 储存箱说到储存箱，想必是许多《暗黑破坏神2》玩家的切身之痛，到《火炬之光》之中，制作团队早已想到这个问题。因此，在《火炬之光》中的储存箱将远比《暗黑破坏神2》来得大，而且还有所谓的排序分类，不管是怎样的物品，只会占用你一个格子而已。四、 装备附魔强化虽然《暗黑破坏神2》有所谓的符文、珠宝等功能来强化装备，但是受限非常多。在《火炬之光》中，你的强化道具将可以自由的运用在一些装备上，当你觉得你很需要这个强化素质珠宝时，但碍于装备的更换，不得不忍痛放弃这项装备时，你可以透过拆毁武器防具来领回这颗强化珠宝，也可以反过来拆毁珠宝来领回这项武器防具。五、 多角共享储存箱基于储存箱的改良，不管多大的储存箱也将会有放满的一天。《火炬之光》将所有的角色储存箱给共通，只要透过分页的项目进行切换，玩家就可以快速的储存、分类、交换道具给其它人物，而不用在傻傻的开房间丢地上了。
游戏	EA《荣誉勋章》新作剧情最注重真实EA在宣传《荣誉勋章》新作时曾暗指对手的《现代战争2》游戏背景及剧情基于胡编乱造，尽管自己追随对手转向现代战场，尽管游戏着力刻画的是一小撮虚构的角色，但整部游戏参考了真人真事：“EA一向主张要讲述士兵自己的故事，荣誉勋章新作也不例外。”“我们认为，有必要通过当今最流行的媒介即游戏作品来刻画今日之战争及今日之精锐……；Tier 1 Operator是战场上最为训练有素，最从容不迫的有备之师，他们是活生生的，武装到牙齿的战争机器。我们难得有这么个机会荣幸地与这些人近距离接触，将他们的故事融入到我们的游戏中。”不管怎么说，至少游戏封面上的那位大胡子的确来源于生活——有人从《生活》杂志2002年的图片集锦中认出了一位绰号“牛仔”的美军特种部队成员，与封面人物神似：
游戏	EA旗下《孢子》等6部游戏将改编电影在惊奇公司(Marvel)和孩之宝公司(Hasbro)分别把自己的招牌漫画和玩具搬上大银幕之后，游戏公司也纷纷涉足电影市场。而在各大游戏公司中，尤以美国艺电(Electronic Arts，简称EA)对电影产业最为积极。EA拥有众多经典游戏作品，如《模拟人生》(The Sims)系列，竞速游戏《极品飞车》(Need for Speed)系列，以及每年一版的足球游戏《疯狂橄榄球》(Madden)系列，FIFA系列等等。EA希望根据游戏改编的电影能给公司的游戏事业带来更好的发展。2007年，EA授权福克斯将其旗下最著名的《模拟人生》游戏改编为真人电影。其后短短一年间，EA已经同好莱坞知名工作室或优秀制作人接洽并确定了六部电影的拍摄意向。巨资开发新游戏EA的目光不仅着眼于经典之作，在不断翻新竞技类游戏、推出相关续集产品和资料片之余，更斥资百万美元开发了众多新游戏以飨玩家——也成为新一轮的吸金资本。这其中包括《孢子》(Spore)、《死亡空间》(Dead Space)、《战地双雄》(Army of Two)、《镜之边缘》(Mirror’s edge)、《龙腾世纪》(Dragon’s Age)，以及即将面世的《但丁的地狱之旅》(Dante’s Inferno)。EA希望公司收入不仅来自游戏本身，还包括漫画、小说、玩具、服装服饰、收藏品，当然还有电视节目和电影。现阶段，EA正在通过联合人才经纪公司(United Talent Agency)牵线搭桥，聘请知名电影编剧、导演和制作人，希望能一改游戏改编电影通常反响平平的沉闷局面。吸引对更广泛的客户群EA的现任CEO约翰•里奇蒂罗(John Riccitiello)在这场“影视化运动”中起到了关键性作用。上任之后，里奇蒂罗大刀阔斧地更改了公司条例——公司不再认为多平台创作模式会限制高质量游戏的开发，相反，不单单针对专业玩家的产品开发策略，对游戏的长期销量能起到更正面的促进作用。“我们的目标是创作真正优秀的、有鉴赏力的游戏迷们爱看的电影，同时向上百万不玩我们游戏的人宣传EA和我们的产品。”EA娱乐公司(EA Entertainment)副总裁帕特里克•奥布莱恩(Patrick O’Brien)说。他所在的部门力图引领游戏开发者在非传统娱乐方式上进行尝试：“我们的用户热爱电影，他们会花很长时间上网、看电视，我们就是要投其所好。”以其2008年发行的科幻惊悚射击游戏《死亡空间》为例。EA不仅联合影像漫画公司(Image Comics)创作了作为游戏故事前传的漫画作品，还联手星光传媒公司(Starz Media)旗下工作室Film Roman制作了剧情改编自相关漫画的动画电影《死亡空间：坍塌》(Dead Space： Downfall)。奥布莱恩相信周边产品种类越多，越能吸引顾客对游戏的关注。“一部成功电影的观众能达到几亿人。”他说，“而每天玩我们游戏的玩家只有几百万人。电影可以把我们的产品介绍给那些不玩游戏的人。”多领域合作扩大影响今年，EA将继续与星光传媒联手，以《但丁的地狱之旅》为蓝本制作动画电影，并在星光传媒公司自己的有线电视网播出。故事描述主角但丁穿梭在暴力、欺骗和背叛等等九重地狱之间，通过重重考验寻找他的真爱。据悉《但丁的地狱之旅》真人版电影已被环球影业(Universal Pictures)买下。曾出品《活死人黎明》(Dawn of the Dead)和《人类之子》(Children of Men)的重击娱乐公司(Strike Entertainment)将参与制作，剧本则请到了《超人归来》(Superman Returns)和《X战警2》(X2： X-Men United)的编剧丹•哈里斯(Dan Harris)执笔。此外，环球公司还为EA的另一部游戏新作《战地双雄》的相关电影找来了《谍影重重3》(Bourne Ultimatum)的编剧斯考特•Z•伯恩斯(Scott Z. Burns)和《全民超人汉考克》的导演彼德•贝格(Peter Berg)坐镇。今年10月，EA决定与20世纪福克斯合作，利用福克斯的蓝天工作室将《孢子》拍摄成为一部电脑动画片。《冰河世纪》和《机器人历险记》的导演、天工作室创始人之一的克里斯•威基(Chris Wedge)将加盟这部影片，而迪士尼《公主与青蛙》的编剧格雷格•厄布(Greg Erb)和詹森•奥伦兰德(Jason Oremland)将负责《孢子》的剧本工作。另一部由福克斯制作，根据《模拟人生》改编的真人电影，制作人是约翰•戴维斯(John Davis)。Film Roman公司则负责基于《我的模拟人生》(MySims)游戏开发长篇动画剧集。除漫画和动画电影，EA还计划推出《死亡空间》的真人电影版。已经确定这部科幻恐怖片的导演已确定为曾拍过《鹰眼》(Eagle Eye)的DJ卡鲁索(D.J. Caruso)，制片人是曾出品《暮光之城》(Twlight)的Temple Hill公司的创始人马蒂•鲍温(Marty Bowen)和威克•戈弗雷(Wyck Godfrey)。EA此番震惊业界的大动作也带动了好莱坞新一轮版权抢购热潮。环球公司争取到了电影版《生化奇兵》(BioShock)的改编合同。金牌制片杰瑞•布鲁克海默(Jerry Bruckheimer)接下了育碧公司(Ubisoft)游戏《波斯王子》(Prince of Persia)的电影改编权。而1996年发行的经典游戏《古墓丽影》之前已经改编了两部系列影片，现已确定由华纳兄弟影业公司(Warner Bros)接拍第三部，安吉丽娜•朱莉(Angelina Jolie)继续饰演美艳的寻宝猎人劳拉。曾将惊奇公司旗下漫画《蜘蛛侠》系列和《X战警》《绿巨人》等著名作品搬上荧幕的艾维亚拉工作室(Avi Arad)获得了Bioware的科幻射击游戏《质量效应》(Mass Effect)的电影改编权。该片目前还未接洽到合适的制片方。尽管之前的游戏改编电影受创作和资金影响，反响并不如预期强烈，但好莱坞巨头们仍相信，拿到一款风靡电脑游戏的拍摄权将可能为自己种下一棵摇钱树——毕竟游戏业的吸金功力不可小觑：尽管2009年游戏整体销售额将会下降13%，但视频游戏收入预期仍在200亿美元左右。吸金模式尚需磨合这种新的吸金模式自然也存在诸多不确定因素：例如EA希望游戏能和相关影视作品同步上市，但这一点好莱坞似乎并不认同。游戏的开发时间一般为两年，而电影制作从接洽制片方、导演、联系工作室，到开拍、剪辑、完成，时间可能拖得相当长。帕特里克。奥布莱恩说：“我们希望能加快这种模式的运作速度。版权就是公司的一切，我们拍摄电影是为了更好地支持核心业务，但这需要更合理的进度表才能实现。尽管无法控制影片的制作时间，EA仍有方法掌控其游戏改编电影的控制权——与简单转卖拍摄权不同，EA始终坚持作为电影制片的一方。诚然，影片失利会影响游戏销量，但电影如果卖座的话，赢利也相当可观。EA希望最终能复制孩之宝和惊奇公司的成功，通过成功运作的电影带动公司的核心产业。游戏开发界全面涉足电影市场只是个时间问题。就像帕特里克•奥布莱恩所说，“我们的公司有着巨大潜力，有庞大的事业和长远的发展，但人们对相关产业关注远远不够。惊奇公司所为让我们看到了这样做的意义，很明显，如果你找到了某些恰当资源去探索开发这些产业，回报将不可限量。”
游戏	《幻三4外传》简体豪华版内容物一览1、《幻想三国志4》游戏光盘 DVD  一片特别规划其中，方便玩家不必再购买正传。2、《幻想三国志4外传》游戏光盘 DVD  一片3、《幻想三国志4外传》音乐CD 一片 (同标准版附赠周边)4、游戏主角磁力贴 一组(4枚，同标准版附赠周边)5、《幻想三国志4外传》攻略本 一册收录内容：1)双主角路线分支、完美大结局详尽介绍2)全新剧情、新分支、新感情事件完整介绍3)战斗事件解析、战斗情报总览4)神兵法宝入手秘籍、地图方位全介绍5)新主角技能修炼技巧介绍6)宝袋系统介绍6、《幻想三国志4》攻略本 一册收录内容：1)战斗事件介绍、最强技能修炼介绍2)主线、支线、感情事件完整介绍3)利器神兵入手方法、全地图导航介绍4)敌人、武器纸娃娃数值资料全介绍5)闯关秘诀完整介绍6)琴瑚宝袋系统介绍7、幻想大事纪回顾录 一册按照三国历史事件的时间顺序，将本系列所有作品完整再回顾，是一次对幻想三国志系列的系统性梳理。8、精装图文手札(幻想系列珍藏手绘线稿) 一册观赏性与实用性的结合。手札每页都有一张幻想系列人物手绘线稿图，精致美观。玩家可以当作画本收藏，也可以在每页的留白处记录当日心情，当作记事本使用。《幻想三国志4外传》简体豪华版，内容物极其丰厚，是对本系列完结的超值回馈。《幻想三国志4外传》——最后的篇章。更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方专区： http://www.unistar.cn/fs4/fs4sp《幻想三国志4外传》官方论坛： http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156《幻想三国志4外传》新浪专区： http://games.sina.com.cn/j/c/2008-07-21/6113.shtml
游戏	《马克思・佩恩3》延期至明年秋季Take-Two在昨日的公司财报解读会上宣布，原定年前面市的《马克思·佩恩3》现被排至公司2010财年第四季，即2010年8月至10月间。Take-Two还表示公司年度收益将低于预期，原本看好的《大联盟棒球》新作销售前景不佳，尽管代理发行的《Borderlands》表现不同凡响，但仍无法弥补财政上的亏空，公司对今年能否赢利表示悲观。公司首席执行官Ben Feder表示，还有一款未具名的3A级大作也被迫延期，但他不肯透露进一步详情。公司对定于明年2月面世的《BioShock 2》抱有殷切期望，此外还有上市日期一推再推的《Mafia II》，后者被安排至明年上半年发布；至明年4月还会迎来《Red Dead Redemption》，一款向经典西部片致敬的动作游戏。
游戏	传《古墓丽影》新作将具备多人模式以《古墓丽影：传奇》闻名的开发单位Crystal Dynamics(隶属Eidos，现归顺史克威尔麾下)正招募一名“能卓有成效地引导并完成多人游戏设计”的业内高手。考虑到Crystal Dynamics今年刚精简过冗员，除古墓丽影这种传统的3A级项目外恐怕再无人手开辟第二战场，特别是近期有关古墓丽影新作要重振旗鼓要拿出新意的说法尤言在耳，相信Crystal Dynamics正谋求一款史上变化幅度最大，设计最为激进的劳拉新作。此外，除早前泄露的疑似概念图外，还有民间人士受id的《Rage》及Gearbox的《Borderlands》的影响，自行设计了一款废土型劳拉：
游戏	在《火炬之光》中重现《巫妖王之怒》近期的单机ARPG游戏《火炬之光》又被戏称为“Q版暗黑”，其地图编辑工具推出之后不久，就有不少热心的玩家做出一些独具特色的MOD，其中比较著名的就是下面的《巫妖王之怒》MOD，这个MOD重现了《魔兽世界：巫妖王之怒》的副本！点击图片即可查看原始大小的高清图片。
游戏	开发商《侠盗车手》并不是每年一作近日Take-Two的老总Strauss Zelnick说，自己的公司并不准备把《侠盗车手》变成一个每年出一部作品的系列。他指出，之所以不这么做，是因为要把《侠盗车手》的游戏品质提上去，尽管要找到游戏品质和发售时间的平衡点并不是很容易，特别是在这么一款让人难以置信的游戏系列上。据国外媒体推测，Take-Two的一些投资者希望让《侠盗车手》每年都推出一部新作，以此来获得更高的利润，但是目前所谓的“新作”只有下载更新包而已，而Take-Two认为收费的下载更新包所获得的收入也是不菲的。大家一定都很关心《侠盗车手5》究竟什么时候才能发售，不过Take-Two对此基本上是闭口不谈。这部作品很长时间之前就有传言，但是官方一直都没有将其正式公布。估计它最早也要2010年才能面市了。如果您想了解《侠盗车手5》今后的动态，请密切关注新浪游戏。    附上《侠盗车手4》截图：
游戏	游戏《侠盗勇士》获IGN 1.5超低分“你想干什么都可以，就是不要买这个游戏，哪怕你把你的闲钱都堆在地上。”国外权威游戏网站IGN毫不客气地对《侠盗勇士》给出了这样的总结！“它的游戏操作性糟糕透顶，画面效果让人发笑。玩这部游戏的唯一动力就是获取成就点和奖杯。如果真玩的话，你一定要借别人的，或是砍砍价。不要用这款垃圾游戏污染自己的游戏账号。我还要再说一遍：不要买这款垃圾游戏。”《侠盗勇士》(PC)评分：整体感觉2.0分：被派遣到敌人后方的战士不听命令，擅自制造国际事件，这样的情节荒谬得可笑。画面表现3.0分：僵硬迟钝的人物动画组成了这部垃圾游戏唯一的视觉效果。声效表现2.0分：游戏中Mickey Rourkehe那近乎白痴的咒骂是你能得到的唯一乐趣。手感操作1.5分：游戏中的“击中探测” 就是“被击中”或“未被击中”。敌人AI呆得和石头一样。隐蔽系统毫无用处。耐玩性1.0分： 没人会上线去玩这个游戏。你玩这款游戏两小时后也会迅速退出。全价购买这款游戏？你当我白痴啊。总评：1.5分游戏截图：
游戏	EA公布恐怖FPS游戏大作《死亡空间2》由EA Redwood Shores工作室升格而来的Visceral Games昨日宣布，08惊悚大作《死亡空间》将迎来续作。前作中沉默是金的伊萨克工程师如约回归本作，处理更为棘手的局面：“感染范围已扩散至整个太空环境，作为唯一对此有耐受力的人，有数不胜数的异形等着你来肢解或践踏。出乎意料是家常便饭，从剧情起始部分的小小惊喜到接下来面目狰狞可怖把人吓得魂飞天外的怪兽都在期待您的光临。”《死亡空间2》将面向PC、PS3，及Xbox 360平台，上市日期暂未公布。
游戏	《星际争霸2》游戏部分细节详细解析(2)特殊单位的作用十分明显在很久以前的《星际争霸2》试玩版本中，虫族虫后被认为是一个特别鸡肋的单位，不过目前的虫后已经脱胎换骨了。它有一个技能可以让目标主基地立刻生产出4个卵虫，这个技能的作用是相当大的，可以大大提高出兵的速度，这样RUSH的速度和憋高级兵的速度都可以大大提高，让战术更加丰富。虫族的部队在菌毯上会有移动速度加成，所以如果能把菌毯扩张到尽可能多的地方，虫族的优势就相当明显了。虫后可以使用孵化菌毯瘤技能将一块菌毯铺到地面上，只消耗25能量。由菌毯瘤形成的菌毯毯是永久的，之后玩家可以在新生成的菌毯边缘再孵化一个菌毯瘤。如此一来就可以扩张菌毯了。除此之外，宿主也可以在地面上放下菌毯，这样宿主就不只是一个增加人口的单位+运输机，作用更加多样了。经济系统依然没有确定一年之前笔者试玩《星际争霸2》的时候，每一个矿点都会有两个气矿，每个矿的储量为2500，但是每采300气，气矿就会关门一小段时间，如果储量耗光了就永久关门了，一点渣也采不出来。在那之后暴雪没有专门透露过有关气矿系统的信息。事实上限制气矿就是限制高级单位，毕竟攀科技和出高级兵都要大量消耗气矿，《星际争霸2》中的高级兵比《星际争霸》中拥有更多的技能，特别是范围攻击的能力，因此限制高级兵的出现也并不是不科学的，只不过不少玩家可能很难一下子接受。目前的气矿系统还没有最终确定，11月底的试玩版本也被暴雪曝光为好几个月之前的，究竟最终版的《星际争霸2》气矿系统是什么样，我们就只有观望了。BETA测试时间不确定暴雪每发售一款游戏之前都会先进行BETA测试，跟目前的网游内测性质相似，属于限量测试。《星际争霸》和《魔兽争霸3》从BETA测试到发售都只用了不到5个月，暴雪也曾经透露《星际争霸2》的BETA测试时间不会超过6个月。游戏开测之后，拿到测试号的幸运玩家就可以抢先体验《星际争霸2》了。暴雪说《星际争霸2》计划于2010年第二季度发售，我们暂且认为是6月，那么BETA测试就应该在1-2月份开启，不然就赶不及了，毕竟测试需要足够长的时间来找BUG和不平衡的地方。不过现在已经是2009年最后一个月了，这个BETA测试还是没有什么消息，难道暴雪要再一次跳票？这个谁也说不准。结束语暴雪的游戏一直都是这样，过硬的游戏品质，外加极度不确定的发售时间。《星际争霸2》自公布到现在已经超过了两年半，吊足了国内外玩家的胃口。尽管大家认为《星际争霸2》是电子竞技的救星，尽管大家都迫不及待地想玩到《星际争霸2》革命性的单人战役，尽管不少玩家已经为玩《星际争霸2》提前换好了机器配置，在游戏出来之前，我们还是要等待，还有祈祷一下暴雪不要拖得太久。    更多精彩内容，点击进入《星际争霸2》专区：http://games.sina.com.cn/sc2/
游戏	《星际争霸2》游戏部分细节详细解析新浪游戏原创稿件，转载请注明出处！根据暴雪官方的消息，《星际争霸2》将于明年也就是2010年第二季度面市，也就是说用不了半年我们就能玩上这款大作了，尽管谁也不知道暴雪会不会再次跳票，游戏的BETA测试时间目前也没有确切的日期。不过从最近的一些消息来看，《星际争霸2》的一些全新机制还是值得我们关注的，同时游戏中还存在着些许问题。    点击进入新浪《星际争霸2》专区>>人口上限和玩家上限都没变《星际争霸》战斗场面非常宏大，这跟200的人口上限是分不开的，玩家可以制造出很多的部队投入战斗。《星际争霸2》的人口上限依然是200，并且很多经典单位如人族机枪兵和虫族小狗所占的人口数都没有什么变化，所以大场面的战斗是可以在《星际争霸2》中再现的，同时也会变得更加华丽。与此同时，参与一场比赛的玩家上限依然是8个，不过在建立游戏的时候可以看到有16个玩家位置。在这些位置中只有8个可以让参赛的玩家加入，另外8个是纯粹的观众位置。这样一来可以让更多的玩家来观看比赛，但是硬件的负担不会太重。部分单位外形随科技升级而变化根据暴雪官方人员所说，当玩家研究单位升级后，有些单位外形将有所改变。虫族小狗、毒蛉和人族机枪兵都是这样，此外其他还有些单位的外形也有变化。例如战斗巡洋舰可以选择升级防护罩、对空弹幕、大和巨炮，随着玩家选择的升级方向不同，战舰的外形也会不同。不仅是单位，建筑升级后外形也会有变化。比如人族地堡升级新钢铁框架后可以多搭载2个步兵单位，地堡看起来会更大更高。这样的设置不光是让视觉效果变得更好，对战局的影响也是显而易见的。比如虫族在对抗人族的时候看到战斗巡洋舰升级了对空范围攻击能力极强的对空弹幕技能，就可以选择使用刺蛇来对抗战斗巡洋舰，而不是使用空对空单位腐蚀者上去送死。这也对玩家的观察力提出了更高的要求，毕竟《星际争霸2》的节奏跟《星际争霸》的一样快，要仔细观察对方的每一个可能升级的兵种并不是很容易的。地形的作用比前作更大《星际争霸2》采用了全新的单位视野设定，从低地根本就看不到高地上的任何单位，也无法攻击高地上的单位，即便是在被高地上的单位攻击的时候也是如此。这个设定和星际原版以及《母巢之战》有着很大不同，在《星际争霸》中，高地上的单位在进攻时会暴露自己，低处的敌人可以攻击到高地单位，但是伤害会有所降低。从低地看不到高地，不光是不能攻击，追踪者在没有其他单位打开高地视野的时候也是无法闪烁到高地上的。打开高地视野，很大程度上就成为了取胜的关键，不光是人族可以使用传统的飞起建筑开视野的方法，使用萨尔那加?望塔往往可以将高地上的敌人暴露无遗。步兵单位比机械单位强大？国外有玩家发帖说他在11月底的DreamHack Winter上玩了几天《星际争霸2》，感觉人族的步兵单位太过强大了。对神族只要造2个兵营，出8－10个陆战队员和3－4个掠夺者就出动，基本稳赢。总的来说除了人族内战，步兵是必备，机械化部队只能作为支援出现，无法用作主力，很难出现《星际争霸》中人族使用机械化部队对抗神族的场面。对此暴雪回应说，该版本已经是几个月前的了，他们在那之后又对游戏做了很大的调整。而根据之前暴雪的说法，《星际争霸2》基本每一个星期都会有很大的变化，所以相信在BETA测试开启的时候，游戏会基本平衡。
游戏	《暗黑破坏神3》符文系统官方解析《暗黑破坏神3》的符文虽然被保留了下来，但是其作用发生了巨大的变化，是跟技能系统密切相关，而不能用来强化装备了。不过在大家心目中符文跟技能应该是风马牛不相及的，这个全新的系统究竟是如何运作的呢？《暗黑破坏神3》官方论坛管理员Bashiok在官方蓝帖中进行了一些阐述。Bashiok所说的大意如下：符文的存在会影响对应技能的效果，并且这个影响是比较大的。目前暴雪方面并没有透露具体有多少种符文，但是肯定会多于5种。外表看起来低等级的技能符文掉落率很高，但是还会有很多稀有符文存在，这些符文的掉落概率相当低，玩家在打出这样的符文之后一定会很有成就感。然而稀有符文之所以稀有，并不仅仅因为它比一般符文有更好的加成效果。事实上稀有符文会更大程度上影响技能的具体作用效果，而不只是让技能的伤害效果增加。《暗黑2》中大家都在玩装备，玩家通过打出稀有的物品并跟其他玩家交易来打造属于自己的独一无二的人物。在《暗黑3》中大家玩的不只是装备了，还要好好琢磨琢磨符文该怎么配，这样一定会让游戏变得更加有意思。有玩家说，如果在《暗黑3》中一个超强的稀有符文唯一的优势是某项属性“+5”的而不是“+4”的，这样就实在太无聊了。而且作为一个休闲玩家，一个符文是不是“+1”都不是很重要，所以找到一个稀有符文听起来并不怎么好玩，还不如《暗黑2》中用符文之语做装备呢！Bashiok对此回应说，即便是特别喜欢神符之语系统的玩家，也不需要如此厌恶目前的符文技能系统。这两个系统的差别实在是太大了，当玩家在《暗黑3》中打出符文的时候，他一定会感到十分兴奋和激动。一个10级的巫师已经用了N长时间的魔法神箭技能了，如果他打到了一个特定的符文，那么他的魔法神箭就会附带追踪效果，或者是其他的追加效果，这可是决定性的变化，几乎相当于换了一个技能。其实神符之语系统也是个非常好的创意，而把这个系统给拿掉一定会让很多玩家感到不适应，不过装备系统的玩法其实是有很多的，神符之语只不过是其中之一而已。更加有新意的符文系统一定会给游戏带来新的活力。
游戏	《幻4外传》简体豪华版增设正传部分即将限量发行的《幻想三国志4外传》简体豪华版，将同时收录正传与外传两部分游戏内容，是对《幻想三国志4》、《幻想三国志4外传》的完美收尾。《幻想三国志4外传》简体豪华版的设计理念是“超值回馈”，内容物中不仅包含正传&外传的游戏盘，就连攻略本也准备了正传&外传两部分的内容，是对《幻想三国志4》的一次完美补充。《幻想三国志4外传》简体豪华版好料多多，却在全国限量发行，不再加做，因此它的收藏价值极高。此外，本作即将在网络平台及全国部分新华店面进行预购，想要入手本作的玩家请关注我们近期发布的新闻。《幻想三国志4外传》简体豪华版版内容物：1、《幻想三国志4》游戏光盘 DVD  一片，特别规划其中，方便玩家不必再购买正传。2、《幻想三国志4外传》游戏光盘 DVD  一片3、《幻想三国志4外传》音乐CD 一片 (同标准版附赠周边)4、游戏主角磁力贴 一组(4枚，同标准版附赠周边)5、《幻想三国志4外传》攻略本 一册6、《幻想三国志4》攻略本 一册7、幻想大事纪回顾录 一册8、精装图文手札(幻想系列珍藏手绘线稿) 一册《幻想三国志4外传》——最后的篇章。更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方专区：http://www.unistar.cn/fs4/fs4sp《幻想三国志4外传》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156《幻想三国志4外传》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/c/2008-07-21/6113.shtml
游戏	《甜蜜乐章》简体标准版包装效果亮相《甜蜜乐章》简体标准版即将上市！现在一起看看其包装效果图吧！《甜蜜乐章》简体标准版售价59元，随游戏附赠本作音乐CD一张。《甜蜜乐章》是一款很需要智慧的游戏，虽然从画风上看，人物设定青春可爱，类似少女向游戏，实则游戏性极强。因为本作最终的考核标准是演艺经纪公司的经营实力，也就是说最后可以赚的钱多少。那么如何去找可以挣更多钱的工作，并让旗下艺人乖乖去“挣钱”呢？这就考验经纪人的本领了。《甜蜜乐章》为玩家设计了八位可签约男艺人，分别是：沈惟真、丹尼斯、史蒂芬、纪翔、卫亚、城仲?、姚子奇和慕容和希，每个艺人都有自己比较产长的领域，当然也有自己特色的性格。作为经纪人的你，要好好研究跟他们中每一位打交道的方法，才能更好的胜出哟～～《甜蜜乐章》娱乐圈女王养成记！更多本作消息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/《甜蜜乐章》专区：http://www.unistar.cn/stardom3/《甜蜜乐章》论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=75
游戏	暴雪否认《星际争霸2》创意停滞不前12月7日，暴雪官方论坛有玩家发帖质疑暴雪是否停止了为《星际争霸2》增加新的创意？暴雪社区经理Karune对此作出了解释。玩家：暴雪刚发布《星际争霸2》的几个月里，不停的产生新的想法，现在好像完全停止了啊，不知道暴雪现在还有什么计划在游戏中进行什么新点子的实验么？Karune：有啊，我们不断有新想法产生，并且正在对现在的游戏机制进行尝试改良。我们在官方Twitter也曾发布消息说正在尝试新的神族宏机制。虽然目前还没有对游戏设计决策产生实质性的改变，但都是在不断尝试新的途径，让战术等在多个层面上可用。玩家：能否多透露一些消息？你们是不是想改资源机制？设计师设计神族宏机制的目的是什么？他们对现在的宏机制有什么看法，是不是会改或增加新东西？Karune：目前还没有可以发出来讨论的改变，不过总的来说他们需要更多的玩家的反馈，是否运用这个宏机制还有待研究。例如，如果你用人族，如果你知道神族玩家会速出黑暗圣堂时，你大概不会想要召唤矿骡。因为节约召唤矿骡的能量可以用来制造卫星站，以防隐形攻击。
游戏	EA我们期望在2010年获得的空前成功据国外网站报道，EA的老总John Riccitello在本周纽约举行的全球媒体与通信大会上公布了公司2010年的基本计划，其中的关键正是ARPG游戏大作《质量效应2》和FPS游戏大作《战地：叛逆连队2》。“我们期望《质量效应2》能够成为2010年业界最好的游戏之一。”John Riccitello表示，EA方面希望能够让这2010年的第一款游戏获得空前的成功。John Riccitello说，《战地：叛逆连队2》完全可以打败《使命召唤》，从目前来看《战地》系列已经拥有了很好的机会，可以从动视手中夺回最佳FPS游戏的桂冠。《使命召唤》作为一个经典系列总有完结的时候，而《战地》则是其最佳的对手。这两款游戏究竟能给玩家带来多少的惊喜呢？而动视的《使命召唤7》也在开发中，究竟它跟EA的FPS游戏大作谁能更胜一筹？请密切关注新浪游戏的最新报道。
游戏	Square Enix日本玩家该玩使命召唤6据国外媒体报道，《最终幻想》开发商Square Enix的CEO最近公开表示，想让日本的玩家尝试一下西方的游戏，而作为一个开始，他们都应该尝试一下目前热门的《使命召唤6：现代战争2》。“直到现在，还是有不少日本玩家对西方的游戏怀有偏见。”Square Enix的CEO在最近的一次电视节目中说道。Square Enix的CEO说，公司也希望做出一次尝试，如果日本的玩家玩了《使命召唤6》，他们一定会认识到之前的偏见是多么可笑。不久前，日本游戏巨头Capcom的高管也曾经说过，跟西方的游戏公司合作并不是很难的，文化上的差别在一定程度上也是可以协调好的。
游戏	《暗黑3》复活不需试剂 但有其他限制翻译：新浪游戏 五月12月9日，暴雪社区经理在论坛上回答了玩家关于协作模式下复活机制的问题。12月3日的时候，暴雪在官方twitter页面公布的一则简讯中说，协作模式下的复活机制有了新变化，现在不在需要药剂了。于是有玩家在官方论坛中发帖讨论了这个问题，以下是帖子翻译。玩家：暴雪去掉了试剂，这就有趣了，如果团队PVP时可以即时复活，那复活技能将是PVP必备技能。游戏中有些强力boss对玩家是一击必杀，所以可得出即时复活很有存在的必要，暴雪不可能取消即时复活的设定。既然复活是即时的，又不需要试剂，那么我或者我的团队中只要有复活技能，不就无敌了？暴雪社区经理Bashiok：是的，是即时复活，虽然复活时不再需要试剂，但我们换上了其他条件，不过这个条件可能也会变，所以还是先保密吧。开发过程透明化的好处就是我们可以和玩家分享许多东西，坏处是设定随时都在变，资讯很快就过时了，只有很勤快的玩家才会随时跟进情报的更新，对于一般玩家来说信息混杂很容易让他们困扰。我们的游戏有一大群玩家在关注，不过每个人关注情报的时刻不同，所以每个玩家所掌握的情报都不同。
游戏	《死亡空间2》部分泄露剧情抢先看据国外媒体报道，EA最近刚刚公布的恐怖FPS游戏大作《死亡空间2》部分剧情被泄露了出来，这是一个非常有意思的故事，并且非常的恐怖。故事发生在《死亡空间》第一作剧情的3年之后，但是主人公Isaac并没有多少时间可以放松。虽然他从危险中成功逃脱，但是他的精神受到了很大的影响，而他的使命也还没有结束，那些本应消失了的异形由于一些未知的原因又重新出现了。《死亡空间2》的战斗将在一个很大的移民空间站上展开，而在上面会发生些什么就不用多说了吧。在那个空间站上主人公Isaac是唯一一个知道如何消灭那些怪物的人。虽然我们还无法得知剧情的全部，但是可以肯定《死亡空间2》将会更加精彩。如果您想了解更多，请密切关注新浪游戏的最新报道。
游戏	全球最大BT站海盗湾将删除侵权种子和全球人气最高的BT种子发布网站海盗湾(The Pirate  Bay)同样遭遇侵权诉讼，也同样被冠上了侵权之名的BT网站Mininova已经在上周末删除了所有的侵权种子，这个曾经数一数二的BT网站兵败如山倒，短短几日内其每日访问量下降了66%，BT种子文件下载量还不及之前的4%。就在很多人希望海盗湾可以继续抗争的时候，噩耗传来，荷兰反盗版组织(BREIN)表示海盗湾已经放弃了反诉，那么按照法院判决海盗湾将在2010年3月1前删除所有侵权种子。荷兰反盗版组织(BREIN)表示，和Mininova一样，海盗湾要删除的BT种子列表也由BREIN提供，截止期限为2010年3月1日，否则海盗湾的三位被告Frederik  Neij、Gottfrid Svartholm Warg和Peter Sunde将面临每人每天3000欧元的罚款。海盗湾三位创始人的律师Ernst-Jan  Louwers曾表示他们会提起反诉，不过根据BREIN昨日的新闻稿，这已经不会发生了。BREIN表示，海盗湾三位创始人如今下落不明，就连他们的律师也没有他们的消息，因此BREIN只好使用微博Twitter通知他们这一最终结果。
游戏	好莱坞明星参与《质量效应2》配音今天国外媒体报道了关于《质量效应2》的配音演员，阵容可谓强大！其中有：艾美奖、金球奖获奖演员：Martin Sheen2009年艾美奖得主：Shohreh Aghdashloo喜剧演员：Seth Green，Yvonne Strahovski，Adam Baldwin科幻迷的最爱Michael Dorn、Tricia Helfer、Michael Hogan还有Carrie-Anne Moss。BioWare创始人、EA RPG/MMO项目组总经理Ray Muzyka说：“感性地叙述故事是BioWare的主要设计。一流的语音帮助，《质量效应2》将实现这一效果。突出的个性是BioWare的游戏叙述其故事的关键之处。我们已经集合了强大的演员队伍，成就必将超过《质量效应》第一代！”Martin Sheen扮演的是神秘Illusive Man，他掌控着为保护人类在银河利益的秘密组织Cerberus。Yvonne Strahovski扮演的是Cerberus的特工Miranda Lawson。Seth Green扮演的是《质量效应》1代里的小丑，Keith David扮演海军上将David Anderson。其他配音方面：EDI：Tricia HelferAria T’Loak：Carrie-Ann MossShala'Raan vas Tonbay：Shohreh AghdashlooKal ‘Reegar： Adam BaldwinGatatog Uvenk：Michael Dorn
游戏	《命令与征服4》多人游戏试玩报告国外著名游戏网站GAMESPOT现开始发放C&C4 beta测试的邀请码，该站注册用户及EA账户拥有者现在即可下载beta测试客户端。文件大小约900M，安装后需使用EA账户登陆，经系统自动配对后开始游戏。《命令与征服4》从传统的遭遇战模式转变为了GDI和Nod之间互殴的全新5V5支配模式。两个队伍的玩家要争夺遍布地图的5个泰伯利亚控制网络(TCN)的控制权，此外还有一些中立科技建筑。为了占领这些要点，玩家会获得一台名为爬行者移动基地的控制权，它可以在移动中生产所有的单位和建筑，并且直接部署到前线去。每个阵营都有三个组别，每个组别都有各自独特的爬行者和单位——进攻组，防御组合支援组。玩家要特别注意自己的爬行者；这是移动基地，但你也不用为损失而惶恐。失去爬行者并不意味着你的战斗结束结束了，玩家很快就能在重生区或你所控制的通讯塔附近重新部署。如果敌人重生区蹲点，那对他们来说可就是灭顶之灾，爬行者会从天而降，把他们压成碎片一地。每个组别都有各自的优势与弱点，但也别为选错了组而操心——玩家可以在游戏中快速切换各个组别，以适应团队整体战术和敌人的动态：进攻组是标准的C&C式的重攻击重坦克。进攻组最擅长的就是杀到敌人家门口，破门而入，然后控制整片区域。进攻组包含了许多C&C的经典单位，包括猛犸坦克，隐形坦克，喷火坦克，钻地单位，Nod电子生化突击队，以及很多全新的单位！防御组擅长坚守TCN节点或关键路口。防御组带来了一些经典的C&C玩法，允许你生产各种建筑，像是防御塔，光明方尖碑，远程大炮等等。防御组还可以生产GDI区域步兵或Nod电子生化步兵，而且这也是唯一一个可以拥有传奇性的离子炮和Nod神殿的组别。支援组掌管天空，能够生产诸如GDI奥卡战机之类的空中单位为队友提供高速、全方位的支援。在战斗中，玩家可以获得支援技能的使用权，可用于帮助队友或骚扰敌军。不要低估支援组，GDI玩家可以呼唤火鹰把爬行者轰杀至渣，而Nod可以侵入雷达，向敌人的队友散播恐慌与虚假信息。而这一切都只是支援组技能的冰山一角。这三个组别在战场上的组合加上C&C世界中前所未有的单位数量投入到争夺TCN控制权的战斗中。不过，问题是，怎样才算赢呢？占领地图上5个TCN塔中的任意几个都会为玩家的队伍带来缓慢的通向胜利的分数增长。一方的TCN节点数大于另一方就会开始得分。例如，如果你的队伍控制了2个节点，而敌人只控制了1个，那么你的队伍就会开始获得胜利点数。如果你们占领了第3个节点，他们还是只有1个，你的胜利点数就会涨得更快。这取决于你们与敌人所掌握的节点数量。不过要注意，如果你的敌人拥有和你一样多甚至更多的节点的话，你无法获得胜利点数。玩家必须拥有比敌人多1座以上的节点时才能够从TCN中得分。最后，消灭敌军单位也会为你的队伍带来胜利点数，因为更具侵略性的进攻理应得到嘉奖！请小心运用自己的单位，白白送死会给敌人献上大礼，这可不是明智之举，指挥官。    《命令与征服4》正式版将于2010年3月正式上市，让我们祈祷一下这款大作不要跳票吧。
游戏	《孤岛危机》编剧在美国袭击警察被捕曾帮助Relic写出《家园》剧本的加籍科幻小说家Peter Watts在返回加拿大的路上与美边境官员发生冲突并因袭警罪名被捕。Watts称自己无辜，是对方动手在先，不仅漠视其米兰达权利还查扣了他所有行李。据说密歇根边境警察当时截停了Watts租来的汽车并准备搜查该车，Watts出车质疑对方动机，立刻拥上一群边境守卫对其拳打脚踢，还拿胡椒喷雾喷他。Watts随后被当地警局以袭警罪名逮捕，交保后被递解回加拿大，因车辆及行李被扣，他只能穿着衬衫回家。尽管眼下尚无大碍，但他日后还得返回密歇根面对袭警的指控。Watts曾获雨果奖提名，因加盟Relic首次涉足游戏业，对《家园2》有所贡献，后前往位于德国法兰克福的Crytek，负责《孤岛危机2》的剧本。这是他今年7月拍摄的Crytek公司前台：
游戏	《暗黑破坏神2》1.13测试版改动一览《暗黑破坏神2》发售了已经有9年了，现在暴雪即将发布这款骨灰级游戏的1.13补丁。目前这个版本正在暴雪的测试服务器上进行测试。打上1.13补丁之后，玩家在地狱难度中可以进行新的冒险。“玩家在地狱难度中将会面对前所未有的挑战！究竟会有什么新的BOSS在向玩家招手呢？在重新打过一遍地狱难度之后，大家就可以找到答案了……”在补丁的公告中，暴雪这样说道。此外，在《暗黑破坏神2》1.13补丁中修正了不少BUG，平衡性也进行了一些优化，玩家可以在技能树中进行洗点。如果哪位玩家想抢先体验1.13测试版，那么只要在连接《暗黑2》战网的时候选择“ClassicBeta”网关就可以了。BUG修正：•修正了道具的BUG•支持更高版本的mac操作系统•超级墨菲斯托召唤骷髅会跟巴尔和暗黑破坏神是否存活有关•修复了一个窗口模式的错误•修复了窗口不能正常居中的问题总体改动：•技能树洗点功能开放！完成第一幕的第一个任务之后将会多出一个特殊奖励，让玩家能够得到一次免费的技能树洗点机会。已经完成了这个任务的玩家也将会得到一次技能树洗点机会。•高级符文的掉落概率增加•游戏可以支持宽屏了•符文现在是橙色物品•修改了金钱上限，不再跟等级有关•噩梦和地狱难度的蓝怪和金怪攻击力大大降低•开始就能建立hardcore人物•火焰强化的怪死后爆出的伤害大大减少•超级墨菲斯托和超级巴尔的召唤怪物没有经验•遗忘骑士不会放钢铁处女(攻击反弹)诅咒了•火炬的地狱火只有5%概率发动•血球和魔球上可以显示数字•第五幕加了两个雇佣兵的名字•当建立一个单人游戏，如果按回车，会自动建立一个地狱难度•建立游戏时，可以通过R、N、H键分别选择三个难度•按回车可以进入战网聊天室•游戏现在可以最大化、最小化和关闭•添加了运行参数，可以选择是否固定显示比例为4:3•添加了运行参数，可以屏蔽背景声音•添加了以上三个参数的命令行支持角色技能平衡：亚马逊女战士•牺牲之箭加大了33%的爆炸范围和50%的效果•牺牲之箭伤害增强20%•牺牲之箭基本间隔时间增加33%刺客•影子大师每点抗性现在可以从5-90野蛮人•旋风斩法力消耗减半•致命一击概率提高到0-35圣骑士•祝福之锤，恶魔和不死现在可以对祝福之锤免疫德鲁伊•变熊伤害增加15%•变熊每级增加25%血和1%护甲•如果使用大锤，地震波每级增加5%的伤害死灵法师•鲜血石魔被打的时候玩家不掉血•尸暴伤害增强，现在是70%-120%怪血量•剧毒新星伤害增加15%女巫•地狱火和烈焰之径以及热情对火墙有加成•火墙和热情对烈焰之径有加成•九头海蛇增加15%伤害•九头海蛇攻速增加•九头海蛇CD减少25%•闪电强化效果减少15%
游戏	动作游戏《星球大战原力释放2》公布颇具影响力的欧美游戏制作商LucasArts今天官方公布了动作游戏新作《星球大战：原力释放2》，这款游戏计划于2010年正式发售。尽管LucasArts和游戏发行商Activision都没有说明游戏对应的平台，不过根据以往作品的情况来看《星球大战：原力释放2》将登陆PC、PS3和X360平台。之前《星球大战：原力释放》销售量达到了700万份，所以其续作的期待度也是非常之高。玩家在游戏中仍然扮演Starkiller这个角色。“开发总监Haden Blackman跟他的开发团队创造出了一个引人入胜的星战世界，在这个世界中战斗的节奏是如此之快。《原力释放2》一定可以给玩家一个更好的星战舞台。”LucasArts的老板Darrell Rodriguez说道。《星球大战》在欧美是一个非常热门的题材，《星球大战：原力释放2》已经在开发中了，今后还有什么新的动向？《星球大战：原力释放3》又会在什么时候浮出水面呢？请密切关注新浪游戏的最新报道。
游戏	《变形金刚塞伯坦之战》宣传视频欣赏    动视的《变形金刚》系列新作《塞伯坦之战》自公布以来，并没有放出太多的资料，不过下面这段高清宣传视频一定会让您对这款新作充满期待：
游戏	《甜蜜乐章》简体标准版寰宇商城预购《甜蜜乐章》简体标准版正式开始预购！寰宇商城预购地址：http://www.unistar.cn/html/Mall/20091211/20091211184900004271.html现在预购，将赠送预购纪念周边。该款周边仅限预购时期发放，上市后将不再赠送，而且限量馈赠，送完为止。卓越，也将随后开始预购，玩家可以根据自己的购买习惯选择预购地点。无论是寰宇商城，还是卓越，都会赠送“预购纪念周边”。《甜蜜乐章》简体标准版，售价59元，可独立运行，并随游戏附赠“音乐CD”一张。在游戏时，玩家需要保持网络的畅通。《甜蜜乐章》作为《明星志愿3》的最新作品，增加了大量的语音功能，玩家可以通过与艺人对话，更真实的与艺人交流，更身临其境地扮演娱乐圈经纪人一角。《甜蜜乐章》娱乐圈女王养成记！更多本作消息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/《甜蜜乐章》专区：http://www.unistar.cn/stardom3/《甜蜜乐章》论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=75
游戏	澳大利亚民意调查是否引进18禁游戏众所周知，澳大利亚的分级制度是非常严格的，曾经有很多受到争议的游戏大作被禁。对此澳大利亚政府将于近期听取公众的意见，对国内的分级进行调整。参与调查的人需要填写一个调查问卷，帮助政府决定是否允许引进“18+”分级的游戏，当然同时也包括“18+”分级的电影。尽管问卷上的问题不少，不过其中比较重要的还是“是否支持引入成人游戏分类”。尽管不少人在成人游戏这个问题上会担心“游戏对我们的影响比电影更大”和“小孩子也有可能会购买”，但是设立一个“18”分级就可以让家长明确什么样的游戏可以买给孩子，什么样的游戏不可以买给孩子，这样做也并不是不可取的。这次调查的截止日期为2010年2月28日，届时会公布调查结果，很快新的分级方案也会出台。如果您想知道这件事情的后续，请密切关注新浪游戏的最新报道。
游戏	《命令与征服4》任务模式视频欣赏今日EA放出了《命令与征服4：泰伯利亚黄昏》的任务模式游戏视频，其中包括实际游戏画面和操作界面。这款大作将于2010年3月16日正式上市。下面请欣赏视频：
游戏	《战地：叛逆连队2》支持宽屏及多屏EA/DICE早期对PC宽屏显示器的支持可谓劣迹昭彰，这一老一少因此还获得了宽屏游戏论坛(WSGF)08年度的“缺心眼奖”。有DICE雇员数月前在其官方论坛确认，《战地：叛逆连队》原生支持宽屏规格显示器；不仅如此，该人士前天在另一帖子中进一步确认，该作支持ATI的Eyefinity多显示器拼接技术，赋予玩家更宽广的视野。尽管该技术目前尚未完全落实(游戏尚在开发)，但公司并不认为它会为游戏的多人对战部分带来某些不公平因素——这种情况与高精度鼠标在PC游戏中的应用多少有些类似，你不能说拥有高DPI鼠标的玩家转身出枪既快又准就是在欺负人。所以，拥有更宽广视野的玩家尽可享受最新技术成果，即便他因此获得了某种优势也无可厚非——从某方面来说，这也是PC游戏的乐趣所在：
游戏	《波斯王子遗忘之沙》游戏特性公布《波斯王子5：遗忘沙漠》是广受玩家喜爱的《时之沙》的后续章节。在Azad的冒险之旅上拜访哥哥的王国后，王子发现王宫正在被包围，而敌人一心想要摧毁这座王宫。王子决定用时之沙的古代能量来拯救这个王国后，王子开始了一段新的冒险，他会体验到真正的领导力，也会体会到运用强大的力量一定也要付出相应的代价。游戏的新特性包括：经典技能再续：随着王子控制自然和时间能力的增强，从大规模多人格斗到令人眼花缭乱的特技，《波斯王子：遗忘沙漠》的庞大的招数系统会上升到前所未有的等级。一鸣惊人的体验：《波斯王子：遗忘沙漠》的Anvil引擎会为玩家提供先进的技术和难忘的体验。王子会在宏大的场景中遭受前所未有的挑战。掌握自然的能力：王子将运用自然和时间的力量来控制环境和敌人。王子会发现，利用自然和时光倒流的力量威力无穷。回到玩家最爱的故事：故事设定在《时之沙》和《武者之心》的之间。《遗忘沙漠》会给玩家带来全新的故事，使玩家对《时之沙》系列有更深入的理解。该作预计在明年5月面世，将登录PC、Xbox360和PS3平台。另外有三张艺术图：
游戏	大提琴女孩与《甜蜜乐章》约定曲试听“大提琴女孩”鸣可，为完成与明星志愿游戏的约定，请其音乐公司，华谊兄弟，专门以这个约定题材创作了一首歌——《勾勾手》。《勾勾手》在线试听：http://www.unistar.cn/html/Article/20091216/20091216102636005241_1.html鸣可在踏上演艺道路前，曾跟明志约定，“如果成功成为一名艺人，要为自己喜欢的这个游戏唱首歌”。于是有了这首曲风甜蜜、可爱的《勾勾手》。《甜蜜乐章》作为一款经营策略类游戏，以一间娱乐经纪公司为对象，通过不断地签约艺人、培养艺人，接通告、拍广告等业务，帮助公司不断发展，最终取得业界举足轻重的王牌地位。这款游戏同时也是一款培养玩家耐心与智慧的游戏。在游戏中，玩家的目的是帮助杜云芊达成与哥哥的约定，这个过程漫长且曲折，要面对各种困难。而游戏，也正是通过这点告诉玩家，寻找梦想的道路并不容易，要有勇气和耐心。因此在明志的玩家中，走出来了一个叫鸣可的女孩，为了梦想，勇闯娱乐圈。希望更多想鸣可一样，心怀梦想的人，可以踏上属于自己的寻梦之旅。《甜蜜乐章》娱乐圈女王养成记！更多本作消息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/《甜蜜乐章》专区：http://www.unistar.cn/stardom3/《甜蜜乐章》论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=75
游戏	暴雪手快的玩家不一定能玩好星际2星际争霸1是一个对APM（APM是A是Action Per Minute即每分钟操作数的缩写，下同）有着重要要求的游戏，而《星际争霸2》也不例外。但是APM就是一切吗？今天新上任的暴雪官方论坛管理员Avarius就为我们上了一节有关大局观与APM的课程。玩家：我发誓我不想看那些愚蠢的游戏录像，特别是当录像中的某一方Apm低于400的时候。你们对此是怎么看的呢？对于大部分人来说APM是不是意味着一切？还是只有我一个人这么认为？而Avarius首先引用了一位玩家的回复：APM本身并不重要。重要的是你有多少APM能够转化成有效的操作。假设在大局观相同的情况下玩家A的手速比玩家B更快并且能够更有效的操作，那么A就有更大的可能取得胜利。而如果A和B的操作同样强大但A的多线能力更强，在有效发展自己的同时还能够对B进行骚扰，那么B输掉比赛的可能性也更高。所以APM本身并不重要。但是成为一个更快的选手本身就是一种优势。当然如果你只有30的Apm的话那本身就不能有效的游戏。接下来是Avarius本人的回答。Avarius：说得很好。特别是当我在赢下了一个APM更高的人时我特别有成就感。于我来说更重要的是大局观和对时机的把握，这些是比APM更重要的。废操作与有效操作共存，或者所有的操作都是有效操作，你觉得哪一点更好？紧接着就有人问到了Avarius在《星际争霸2》中的APM，当然Avarius只能含糊带过。Avarius：只有与我打过的人才知道我的APM。在Replay中你可以查看APM，通过战报你也会发现在OB模式中你一样可以查看APM。
游戏	玩家感人漫画：怀念我的《仙剑》生涯   《仙剑奇侠传》该系列发售至今已有超过10年的历史，我们一起来通过玩家辉辉的笔，怀念曾经的《仙剑》岁月。
游戏	《刺客信条2》获国外媒体高度评价    育碧的动作游戏向来人气都很高，新作《刺客信条2》自公布以来也得到了广泛关注。国外媒体也在关注，其中以游戏评测见长的GAMESPOT和IGN都给予了《刺客信条2》非常高的分数。下面请看详细情况：GAMESPOT评分9.0《刺客信条2》就是你过去想要的那个动作游戏续作：更大，更好，并且更漂亮。优点：巨大、漂亮的现实世界可以去探索；Ezio是一个了不起的新角色；坟墓把聚光灯打在这个卓越的，令人享受的平台上；比初代更好的多样化任务、武器、隐秘行动技巧；难以置信的产品价值。缺点：一些新内容有点做作；一点游戏和视觉问题。IGN评分9.2简介 9.5你还可以在其他什么地方再次体验文艺复兴？刺客信条2有风格，闪耀，并且有一个涉及文艺复兴的故事。画面 9.0在这个华美有细节的历史虚构作品中只有一点次要的视觉瑕疵。声音 9.5音乐设定了游戏基调，帮助我们在整个体验过程中唤起我们的情感。多种音轨意味着你甚至可以完全用意大利语玩这个游戏。游戏性 9.0通过实际操作可以发现战斗和自由奔跑变得流畅了。一些可选内容很精彩，还有一些可以不去理睬。耐玩度 9.0游戏很长，有丰富的收集内容。
游戏	真正吓到玩家！《死亡空间2》前瞻最近EA公布了经典恐怖FPS游戏《死亡空间》的续作《死亡空间2》，尽管官方没有公布多少游戏内容上的信息，不过一些重要的还是“偷跑”了出来，通过这些我们可以大致了解《死亡空间2》是个什么样的游戏：当我们的主角Isaac Clarke第一次碰见怪物necromorphs时，他其实是在一个错误的时间来到一个错误的地方。如果他的旧情人不在那架失去联络的石村号太空船上，他估计永远都不会主动参与维修飞船的任务；而另一个工程师将会替补他的位置，然后被那艘死亡之舰上不断增多的怪物吃掉。但事实上他还是去了，Isaac在石村号的无尽黑暗中杀出一条血路，成功击退了那些和神秘人工物"标记(Marker) "有关联的变异怪物。尽管他通过了这些严峻的考验，尽管他的心智已经快被"标记"所扭曲，但他仍然未顺利逃离，在一代开始的故事仍未完结，他还得继续这场恐怖的旅程，因为离成功拯救全人类，还有很长的路要走。那些本来已经被消灭的怪物重新出现──这次不仅仅出现在一艘飞船上，而是袭击了一个人口众多的太空站──Isaac是唯一知道如何杀死?们的人。好消息是，在石村号上生存下来的Isaac Clarke，这次已经准备好了。Isaac现在可以在零重力下一边飘浮一边战斗了，而不是像前作般，只能从某个地方跳到另一个地方。一场硬仗制作一个恐怖游戏并非易事。该怎么做才能把一个看过无数异形和喷火龙的观众吓个半死？该怎么做才能让一个看着《真人快打》中的鲜血长大的玩家直打寒颤？怎么做才能将"把门打开"这个简单的动作变成一种发自内心的恐惧？死亡空间为这些问题找到了答案。来自美商艺电的Redwood Shores工作室(现已更名为Visceral工作室)，《死亡空间》这个纯粹的射击游戏，以流畅的操作、让人寒心的气氛、有战略意义的肢解系统、和科幻感十足的背景设定，为生存式恐怖游戏定立了一个新的标杆。游戏得到过奖项，得到一些年度游戏的提名，有人甚至将它和神圣的《生化危机》系列相提并论。可以取得这些成绩很不错，但这并不是原地踏步的理由，游戏续作必须创新。这一次，Visceral工作室的工作人员给了我们一个保证──他们将让玩家直面恐惧。他们会通过《死亡空间2》将玩家们带到一个全新的恐怖境界。以《黑色星期五》、《电锯惊魂》、《猛鬼街》这些商业电影为例，它们始终都在使用一个经久不衰的惊吓元素：一个凶残的精神病患者追杀一群到处乱跑的傻瓜，而这群傻瓜的大部分都会被迅速秒杀。虽然这种模式在电影中很受落，但却不能套用在恐怖游戏之中。因为开发人员们不能永远使用同一个把戏，为了让玩家在一场接着一场重复的战斗中保持恐惧，Visceral工作室将一大堆新机器、新敌人、新武器、和惊吓剧本巧妙地结合起来。《死亡空间2》不但要为玩家带来恐惧；而且必须是一种他们从没体验过的全新恐惧。惊吓的技巧"有趣的是，不管你相信与否──有些人真的不敢玩《死亡空间》。"游戏制作人Steve Papoutsis声称。老实说，正经八百地批评一个惊吓游戏过于恐怖，似乎有点儿无聊，但我们的确很想知道，续作在惊吓程度上会否拿捏得更好一点。因为在《死亡空间》里，惊吓是持续不断的：永远都没有得救的希望、像潮水般涌来的敌人、还有每道门后所暗藏的危险。这些强烈的、持续不断的，随时受到攻击的气氛常常让玩家透不过气来。"有些人曾向我透露，他们每玩上30到60分钟就得休息一下…他们玩的时候永远都是坐立不安的，"Papoutsis继续道，"他们从来都不觉得自己在操作一个超人；他们从来不知道当自己进入一个房间后，能否全身而退。"为了解决这个问题，《死亡空间2》仔细地调整了这些惊吓元素，在紧张刺激的战斗和其后的喘息之间取得了平衡──当然，让玩家喘息的时间要短得多。开发团队的目标是使情节有起有落；和前作中玩家永远都会提心吊胆的情况不同，在《死亡空间2》主角也会有取得优势的时候。有时候是得到了一大批弹药，有时候是得到了一把能秒杀大批敌人的特殊武器──在这一段时间内，Isaac将会成为怪物们的恶梦，而不是相反；玩家可以随意扫射，全力投入战斗中。但当玩家离开安全地点后，他们又会再次陷入孤立无援、低生命值、四面楚歌的困局里──就如旧《死亡空间》给玩家带来的感觉。应该说，那些让玩家喘息的情节并不会充斥整个游戏，开发团队只是想偶然给玩家来一点火爆、壮丽、印象深刻的大场面，顺便让玩家紧蹦的神经放松一下。Papoutsis解释："玩家每开始一个新章节时，我们希望他会这样想：'这些家伙接下来会做些什么？故事会出现一个出乎意料之外的转折吗？会有一个恶心的长得像括约肌的大Boss吗？'谁知道呢？这并非不可能。或许你得跑进巨型Boss的体内消灭它，又或许你得爬上一节高速运行中的运输列车车顶。"骨灰级的恐怖游戏玩家不需要担心这些跨张的情节会削弱游戏的恐怖风格，又或者让游戏变成一个火爆的好莱坞动作片。"我们仍然是在制作一个恐怖游戏，"Papoutsis强调，"我们只是在平衡游戏的高低潮，有时候就得让玩家喘一口气。我们只是想在已有的基础上增加一些动作场面。"等离子切割枪仍然是肢解怪物的最佳选择，但面对一些特定的敌人和场面，可能使用其他武器会比较适合黑暗以外《死亡空间》并不仅仅是一个独特的游戏──它多少也体现了美商艺电(EA)经商哲学的升华。当2007年10月，《死亡空间》出现在Game Informer’s的封面上时，EA正因不断地发行二流续作、和不思进取的态度而声名狼借。那个时候，《死亡空间》对我们来说非常神秘；为什么EA这个一直避免开发限制级游戏的厂商，会突然决定推出一款血腥恐怖游戏？美商艺电，这个曾经被认为是不屑创新、得过且过的发行商，似乎要改变它的旧有形象了。自从《死亡空间》发布以来，EA开始努力地与Valve、BioWare这些值得尊崇的开发商合作，甚至尝试开发Rock Band、镜之边缘、恶黑摇滚之类相对冒险和创新的游戏。在这些作品之外，《死亡空间》是最为独特的；因为它不但是EA转型后的第一个作品，还是罕有地由EA的内部工作室进行开发。本作在全世界售出了超过两百万份，这是由EA独立开发的游戏中，销量最好的一个。"大家都看好原创作品的未来，这是件好事，"创意总监Wright Bagwell如是说，"EA过去的方向有误──所谓'游戏的成功取决于取得经销权'是行不通的──我们必须改变，整个企业必须团结一致，险中求胜。"用钉枪向胸部射击，可以直接把怪物钉在环境四周的物件上像前作一样，触手怪会试图把Isaac扯走。不过，这次它会比较好应付一点，因为开发人员尝试采用中央瞄准，以改善前作找不着北的瞄准方式。展开故事在《死亡空间2》中玩家会看见很多全新的、变化多端的环境，这是游戏续作开发时的重点。二代的背景设定在"Sprawl"──一个人口密集的太空站，根据我们所知，游戏地点的改变和主角Isaac也有很大的关系。在前作故事结束后，三年过去了，Isaac仍然在努力消灭越来越多的necromorphs，并试图阻止政府所参与的、和"标记"有关的邪恶计划。"标记"在《死亡空间》中占有非常重要的地位。"标记"是一个巨型石板，同时也是necromorphs肆虐的根源，在它附近的人意志会被扭曲，同时还伴随着不同程度的幻觉。《死亡空间》世界里的权力机构──例如地球政府和统一教──均将"标记"视为他们称霸世界的工具，却从不考虑到它可能导致的悲惨后果。当"标记"被带到石村号上后，它导致了全体船员的死亡。
游戏	2009年度十大最令人失望游戏大盘点新浪游戏独家原创稿件，转载请注明出处！2009年马上就要过去了，这一年发售的游戏真的是数不胜数，总体上游戏还都是挺好玩的，销售纪录也有 了新的突破。有一些游戏并不是很糟糕，但是它们在发售之后并没有厂商宣传的和大家预期的那么好，这 就很令人失望了。这不，有国外媒体评出了2009年度最令人失望的游戏，让我们一起来看看：失望游戏之一：KOF拳皇12格斗游戏的代表作一个是《街霸》，还有一个就是《拳皇》。其实很多玩家都是更倾向于《拳皇》的风格 ，不光是因为游戏更激烈，《拳皇》中可选的人物也相对较多。《拳皇98》是非常经典的，从画面到平衡 性在当时都达到了完美的程度。这个《拳皇12》在没有发售的时候，被玩家一致认为是下一代格斗游戏的 代表作，画面是高清的，还能网上对战。从宣传视频上看，游戏是特别华丽特别美妙特别精彩特别好玩的。实际拿到游戏之后大家发现，可以选择的人物只有20个，达到了史上最少；没有故事模式，一上来就可以 用所有的人物；网络对战模式内容极少，跟《街霸4》根本没法比。总之让人玩10分钟之后就不想玩了。 游戏的画面在高分辨率的屏幕上也显得非常糟糕，有点惨不忍睹。总体上看，《拳皇12》这游戏就是一团糟，它根本就不该在这个状态下发售，实在是太让人失望了。失望游戏之二：使命召唤6：现代战争2《使命召唤》系列实在是太经典了，单人战役让人玩过之后还想玩，不过在《使命召唤4：现代战争》中多人游戏一样引人入胜，玩家可以通过赚取经验升级来解锁新的武器，获得新的奖励，除了杀敌之外助攻也可以获得分数，并且平衡性相当好，很少有一击必杀的情况，此外蹲坑也是很容易被杀的。就在大家期待的目光下，《使命召唤6：现代战争2》来了，它拥有只需要不到5个小时就能打穿的战役， 并且在战役中要不停地穿过一栋栋房子，敌人一批一批地来，就像从蛋里孵出来似的，唯一有点新意的地方是有时候需要进行隐秘行动。真正让人失望的是《使命召唤6》多人模式。地图变大了，也就是说战斗没有那么激烈了，大家都不冲锋改蹲坑了，在很多位置都不能乱跑，不然会被蹲坑的直接一枪打飞，到最后想找到一起玩《使命召唤6》的都不是那么容易了。所有武器的伤害都被减少了，手榴弹基本就是摆设。是的，各大媒体给《使命召唤 6》的分数都很高，游戏的销售纪录也被刷新了，这样游戏就圆满成功了？大家还是知道动视的媒体公关能力有多强的吧！失望游戏之三：搏击之夜4其实《搏击之夜3》就是个很烂的游戏，因为真正的拳击比赛中选手的动作都是很灵活很敏捷的，不会做出像机器人一样的动作，也不会在很短的时间里就把对手打倒。在《搏击之夜4》的第一段官方视频中，也提到《搏击之夜3》很烂，同时还说《搏击之夜4》会给玩家最真实的拳击游戏体验，玩家需要精确把时机，手脑并用来击败对手取得胜利。等了N久，这《搏击之夜4》终于出来了，但是这游戏实在是有点挑战人的忍耐力，让人在坚持了两三个小时之后就再也不想看到它了。首先这游戏的制作商一定是想卖他们的专用手柄，如果能卖出去的话收入一定很可观，如果用X360的手柄来玩，会发现人物的动作很难控制。过了N个月，这游戏终于出了一个操控方面的补丁。但是游戏的节奏明显偏慢，并且人物有时候还不听控制。至于现实主义？这在《搏击之夜4》中是不存在的。经常在打出几百拳之后，对手还是屹立不倒。其中的人物还可以被抓住几十次挨几十次上勾拳，然后还是不倒。单人游戏中的人工智能简直就是人工弱智，只会做出一些很单调的动作，高一些的难度只会提升电脑对手的攻击伤害而已，只要不被AI那单调的基本打不到人的动作打到，选什么难度都无所谓。
游戏	《轩辕剑云之遥》有可能成为最终作Q：《轩辕剑》系列一直以来都有水墨画风的传统，不过从《轩4》开始采用3D设计之後，水墨画风与3D系统是否有冲突？如果有，那么这次在《云之遥》中制作小组是怎么克服这样的问题？A：水墨画风跟3D其实没有冲突啦！只是说3D的技术没有达到一个成熟的阶段，在水墨的表现上就会很生硬，因为3D就好比是实体的模型一样，而水墨画风则比较像是渲染，跟贴图、着色比较有关系，我们只是把它运用在贴图上面的呈现。国外有些更厉害的是会用程式去算，把边缘都弄成看起来像水墨画，这种比较是游戏引擎的渲染功能；目前我们在引擎这方面还没办法做到像国外这样，而是在美术贴图方面用得很多。另外水墨的东西其实用色上相对来讲比较单调，黑的、白的，或是简单单色的几个颜色而已，所以如果在游戏里完全用水墨的话，可能玩家不一定能接受，所以我们多少有做一些调整，就是看起来像水墨的勾边，像水墨晕染的效果，尽量让色彩也能够达到赏心悦目，这就是我们做的调整。在《云之遥》这代的战斗场景，水墨画风我们就做得蛮彻底的，玩家如果注意看的话，就会感觉到我们已经到达相当的水准，但一般场景我们就没有做得那么强烈。Q：在游戏音乐上是否承袭前作，以旧作音乐加以混音，或者全部都是重新打造的音乐呢？A：这次做音乐我们给的时间比较充足，所以做了很多新的音乐进来。当然这次有找专业歌手来帮我们唱主题曲，算是《轩辕剑》的第一次尝试透过歌手的演唱，让整个游戏更加分。那因为有找专业歌手来，相对的在音乐方面词曲就会做得更完整，也透过跟唱片公司的合作，让我们学到很多新的东西，而使音乐的层次再往上提升。我们还有做很多电影式配乐的混音加强，这对游戏音乐来说，我们算是向上走了很大一步。Q：随着网络的普及，是否考虑过在官方网站会有额外的游戏内容下载呢？A：这个也是这次游戏的另外一个重点。这次游戏我们已经可以全程连线，有部分的资料是放在服务器上面，主要是因为我们想要透过地城系统，在游戏上市之后定期更新一些地图给玩家再挑战。除了地城系统之外，我们后续还有追加一些新的剧情会放上去，这也是这次额外的下载内容。我们将来还有一个跟Web连动的计画，这也在实现当中，可以说是小型的网页游戏，是我们正在筹划中的一个游戏。虽然玩法上跟《云之遥》本身不一样，但一定多少有所串连，比方说在《云之遥》游戏里得到的宝物到网页游戏里可以用，或是说游戏里面的任务虽然已经结束了，但剧情可以在这边延续或做一些互动。这是这次因为连线我们额外能做的事情。Q：既然这次《云之遥》是网络化了，那有设计透过连线让玩家分享或互动吗？A：分享这个部分我们本来是有打算做一个排名系统，这跟Xbox 360的成就系统有点类似，这可能会在我们陆续将推出的功能里面，不过还是要看上市之後的反应才会再追加。互动部分的话，其实我们之前就有这样的规划，只是後来考量到时程的关系而暂时搁置，但实际上之前我们有做过这样的一个计画，只是暂时中止而已。基本上游戏已经有很多东西可以玩的了，如果要再做大下去的话，相对来讲就要有这样的族群与市场。如果有，我们会继续往下做。Q：传说中的隐藏地图Domo小组工作室还会在《云之遥》中登场吗？A：会，这很传统了，很重要，而且是一定要的。至于内容是什麽现在还不能透露，不过攻略本里一定有写，不然出攻略本干什么？(笑)就算不看攻略，我想玩家在讨论区如果有玩到，应该就会透露。这算是我们制作小组与玩家的一个互动。Q：在《云之遥》结束后，下一步会是什么？是制作《轩辕剑6》吗？A：如果公司愿意投入的话，下一步制作《轩6》就会有可能。因为我们都想要延续这个系列，对这个都还蛮热忱的；可是如果公司认为我们做这个不切实际，或者真的没有这个市场，其实站在中阶主管的立场来讲就会很为难。如果单纯只是为了理想或是梦想去做，其实大部分员工得跟着你去承受，毕竟还是太理想化了。所以比较好的状况是真的有这样的市场，那我们就应该会继续投入，甚至于会更加强或扩大它，因此根本还是要看市场的回应。当初《汉之云》做完就想说好像差不多就这样了，後来透过我们不断的提案和互动，公司还是给了我们这样的机会，大家还蛮珍惜的，在有限的资源下把它做出来。Q：如果要做的话，目前对《轩6》已经有想法了吗？A：第6代目前还没有想法。应该说大方向是有的，因为其实我们每一代在做的时候，都是设计好几个剧情走向再抓其中一个。《云之遥》也是啊～当初就是抓《轩5》留下来的一些剧本和大方向的东西。如果有《轩6》，有可能从一些当初没有选择到的剧本中选择，但也有可能重新从头再写，都有可能。
游戏	BioWare：日式RPG墨守成规缺乏创新时逢《最终幻想13》在日首发大获成功之际，美式RPG大拿BioWare的创始成员Ray Muzyka和Greg Zeschuk在接受记者问询时称：“日式RPG的衰落在很大程度上缘自缺乏创新，墨守成规”，Zeschuk称，“他们总是原地踏步，无非是穿得漂亮点，模样俊俏点，但体验还是那么一回事。”“我偏爱的例子就是其对话系统一如既往地滑稽，‘你要这样还是那样’，‘不’；‘你要这样还是那样’，‘不’；‘你要这样还是那样’……，老天爷，你就是想让我说‘是’嘛，不幸的是，这代表了相当一部分日式RPG。”Zeschuk承认事情并非绝对，某些亚洲工作室开发的RPG(比如Demon's Souls)还是令人称道的，但美式RPG显然把大洋彼岸的同业人员抛离身后：“GTA系列是否能归于RPG现在都成了一个大问题，它具备所有角色扮演要素，唯独没有那些(练级)数字，玩家希望得到更具内涵，融合度更高的游戏……，从某些方面来说，Mass Effect 2正朝这个方向迈进。”呃，肯定有人不同意他的说法，痴汉亦然：尽管《最终幻想13》只是一款T(Teen)级游戏，而大吹大擂的《质量效应2》是M(17+)级游戏，拜可恶的太空家具所赐，后者所提供的福利还不如前者咧。
游戏	外媒评出2009年度最糟糕的15款游戏年末到来，各种各样的排行评奖纷纷出炉，不过看惯了最佳这个最好那个，今天再来来个最差排行，看看2009年发布的游戏有哪些最令人失望。本次排行以Metacritic.com的各种评论打分为准，得分越低排名越高。Metacritic是专门收集音乐、电影、游戏、书籍、电视、DVD评论的网站，会整合每个评价的分数再做出一个总评分(满分100分)，权威性颇高，值得参考。下边这15个“杯具”游戏，看看你玩过几个？《守望者：终结将至第二章》(Watchmen: The End Is Nigh Part 2)：44分。漫画很棒，但这款游戏基本只是照猫画虎。《周界2：新地球》(Perimeter 2: New Earth)：43分。2004年的第一部令人感到耳目一新，但这部续作再次诠释了什么叫狗尾续貂。《风起云涌》(Stormrise)：42分。支持DX10.1使之获得了不少关注，但新技术是无法掩盖糟糕的可玩性的。《诅咒》(Damnation)：41分。即使低端显卡也能流畅运行，但画质惨不忍睹。设计人员试图以两点吸引人，但总体没什么乐趣。《三角洲特种部队：极限版2》(Delta Force Xtreme 2)：40分。NovaLogic曾经辉煌一时，但这款作品就不怎么样了，特别是游戏性能很难令人满意。《弹震症2：血迹》(ShellShock 2: Blood Trails)：40分。以越南战争为主题，过分血腥、暴力、恐怖。《乌鸦小队：藏刃行动》(Raven Squad: Operation Hidden Dagger)：39分。射击游戏与策略游戏的混合体，又失败了。
游戏	《命令与征服4》单位介绍：Nod爬行者    《命令与征服4》将于2010年3月正式上市，EA方面也公布了这款大作的不少资料。NOD的爬行者就是大家所说的基地车，共有进攻、防御、支援三种类型，其速度和武器装备也各不相同，跟前作比起来差别非常大。下面请看详细资料：移动基地车的历史可以一直追溯到第一次泰伯利亚战争，百年来它一直是历次战斗的基石。Nod兄弟会经常需要可移动的行动基地来躲开GDI的视线，便在其平民救济工作和军事行动中使用了MCV。从欧洲到美洲再到澳洲，无论是为无家可归者提供庇护还是为作战行动打先锋，兄弟会都利用了MCV快速生产预制建筑的优势。最近，TCN冲突已经迫使军事战略发生根本性的转变，焦点集中在散布于整个星球上的孤立TCN节点。遍布各地的TCN使得即使是Nod/GDI联盟也难以防御，而爬行者MCV的出现改变了战争的面貌。就像冷战时期的核武器一样，爬行者成为衡量一方实力的标准，而凯恩尽管已与GDI联盟，却并没有打算在军事实力上落下风。TCN冲突结束后，凯恩宣布兄弟会必须适应新时代的战争，并委派一系列Nod爬行者帮助GDI保卫TCN。第一批Nod爬行者于2075年引进，初期实地测试被分配给Alphus兄弟，一位年轻、有前途的Nod战场指挥员执行。事实证明这是一个严重的错误；在爬行者初次部署期间，Alphus的整个支队切断了与Nod中央司令部的所有联系并消失在泰伯利亚废土之中，留下的是由凯恩挑选的监督员被仓促处决的尸体。联合调查人员很快发现Alphus是一名长期潜伏的特工，他为反凯恩、反结盟的Nod分离主义运动效力。Alphus的背叛对兄弟会是一个沉重的打击，常备部队有如釜底抽薪，公众形象受到损害，与GDI已经摇摇欲坠的联盟也被大大削弱。然而最终，当Gideon——Nod分离主义运动超有号召力的领袖——用新获得的部队对毫无戒备的GDI第一舰队发动毁灭性打击后，倒是GDI为Alphus的反水付出了最沉重的代价，这成了打响所谓“入侵战争”的第一炮。战场说明兄弟会的作战部队遵循凯恩的指示，已仿效GDI部队改组为进攻、防御和支援三个分支。然而Nod的爬行者没有权限使用GDI的大气层投放舱进行部署，于是Nod科技大臣转而选择一种更为古老却更精通的技术：挖洞。由于泰伯利亚控制网络移除了地球上大量地下泰矿，一张广阔的隧道和地穴网络在地表下诞生了。Nod爬行者利用挖洞技术穿越隧道迷宫并直接出现在战场上，从而谨慎、隐秘的部署到世界上任何敌方。此外，每台爬行者都配备有纳米技术修复系统，该系统完全由Nod的科学大臣从塔西佗斯研发出来。Nod爬行者通常以有限装备、无武器的基本形态部署，以减少重量和行进时间。一旦步入战场，爬行者可以使用其建造能力来升级武器和其他模块。*进攻系爬行者基于第三次泰伯利亚战争的MCV设计，进攻系爬行者是一台巨大的步行机甲，用来对敌作战。爬行者的初始装备只能生产攻击摩托这样的简单单位，但升至高级的爬行者有能力建造更强大的Nod单位，比如经过重新设计的圣灵战斗机甲。改良的建造能力也可为自身解锁光明方尖碑和实验性燃烧弹发射器的升级。正应了他们行踪诡秘的本质，Nod指挥官经常为进攻系爬行者配备隐形发生器，使它们能够在地图上通行而不为人知。*防御系爬行者兄弟会一直因其强大的防御能力为人所畏惧，而Nod防御系爬行者就是用来加深这种畏惧的。爬行者有能力建造包括著名的光明方尖碑在内的多种防御建筑，并可为自身升级额外的武器和专用的护盾发生器。至于机动防御，Nod几乎完全使用凯恩的生化电子人大军，以及由更有经验的Nod指挥官召唤的精英黑手部队和高级忏悔者。此外，最忠诚的指挥官获准使用Nod炮兵载具，而展示了自身价值的人则可以建造神圣的Nod神殿来清除敌人。*支援系爬行者Nod自第三次泰伯利亚战争以来大大扩充了飞行武器库，并研发了专门部署它们的爬行者。有了建造从毒液火箭艇到眩晕轰炸机的多种飞行器的能力，支援系指挥员是天空的主宰，既能消灭敌方空中力量，又可进行空中打击。除了飞机，支援系指挥官还有权使用Nod提供的更多实验性单位和技能，包括强大的海怪主力舰。支援系爬行者本身可以配备防御用火箭炮塔，但它最强力的升级是机载隐形发生器，让Nod能凭空投放飞行器。
游戏	传《质量效应3》将为该系列最终作据国外媒体报道，《质量效应2》的开发工作室BioWare最近曾经暗示，《质量效应》的故事将在第三部作品中结束。下面请看详细报道：“我们正在策划《质量效应3》，相信它对于我们来说会更加有趣。”《质量效应2》的主负责人CaseyHudson对媒体这样说道，“《质量效应3》应该会更加容易一些，因为剧情都是连贯的。”在这之前BioWare方面一直都再说《质量效应》会以三部曲的形式出现，研发人员也等多次提到这个故事会完结。值得一提的是，在《质量效应》中玩家所作出的选择，会影响到后续作品中的剧情。这样“三部曲”的概念就可以得到最大程度上的体现。尽管《质量效应3》还是遥遥无期，《质量效应2》将于2010年1月29日正式发售，登陆PC和X360平台。
游戏	创意秀场!烛龙RPG游戏竞猜名称精选原仙剑4团队，现上海烛龙全新RPG名称公布在即，首个玩家互动活动——“灵犀在心，梦想相承”游戏名称竞猜活动也在如火如荼的开展。活动进行4天以来，玩家以其无比的热情和十足的创意为我们带来了不胜枚举的好名称，下面我们从论坛回帖中选出一些玩家创造的游戏名称，一展它们的独特魅力！点击参与活动：http://games.sina.com.cn/kb/10275.shtml以下名称不分先后，按照发布时间罗列：ID：延宏维均【游戏名称1】云梦奇谈【创意构思1】云是飘渺之物，可见却难触及，云是一种朦胧的被追求的事物的典型。梦是游离执念，追求事物到极致，心中所想才会入梦，梦是一种追寻的体现。奇与常相反，大凡奇闻轶事多是言及常人不曾想过或从未听过之事，就如背景里写盘古其实也曾懵懂一样。谈与行相反，不论现实，遥想间古今万事皆可作为谈资，谈是一种传播的途径，也是文化传承的重要手段。ID：龙腾世纪【游戏名称2】忆梦孤神录【创意构思】小说是神渊古纪，CG上感觉像是在梦境中，人物只有单独的女性，可能和情感有关，或者主角已经离他而去，或者他在盼望主角的归来。ID：半光年的石头【游戏名称2】天行剑【创意构思】天行健，君子以自强不息。如果没有弄错的话，烛龙应该是一个和剑有关的游戏。天行剑，既谐音了天行健，展现一种烛龙人自强不息的精神。更从整体上奠定了游戏的格调——1这是一个和剑有关的故事；2天行的字面含义让人产生一种天地逍遥的洒脱与豪迈，但“凡剑无情”，“剑”之一字包含的更是一种情仇纠葛，于是“天行剑”，自由不羁中往往又有着那么一丝令人心痛，回肠百转的情愫。顿生无限思量ID：龙之一族【游戏名称4】古剑龙谭【创意构思】古代表了时间的悠远和可塑性拓展性的深远，后续的发展余地很大，剑的主题前面已经陈述，古剑，更显得游戏的深远与神奇。谭，宏大，广大之意，龙谭，暗含游戏内涵和游戏文化深远之意，可扩展性很强，也是对烛龙游戏内功的一种表示。ID：真正的小易【游戏名称2】神龙幻琴录【创意构思】基本理由类似名称1.不过有两点需要补充：1.我认真阅读了神渊古纪，里面的主角有蚩尤、钟鼓和师旷，这些人要么是远古部落首领，要么是神龙，要么是琴师，所以我猜测游戏名会跟龙和琴相关。2.2我认真看了那几张精美图片，里面有多张图有琴，而琴这种乐器跟龙这种神物可谓是非常相配，一者以刚，一者以柔，一者充满神韵，一者充满灵韵。ID：绝版№小猪【游戏名称】神龙幻梦记【创意构思】神龙， 自是指的钟鼓， 他有梦， 他希望让衔烛之龙看到黑暗美景的梦， 但无法感受到梦实现的那一天. 幻真幻影. 人的梦也是一样的， 当师旷试图割取自己筋时， 他的梦既是虚幻的， 也是真实的. 可不同人的梦又不尽相同的， 有的人穷其一生也只是南柯一梦， 有的人却可以把梦当做人身的目标而努力， 甚至失去性命也在所不惜， 像师旷， 像蚩尤。虚幻， 梦想与现实本也就是一念之间的事情。看了这些玩家的原创命名和创意构思，你是不是也获得了一些启发呢，不用担心名称猜的是不是正确，在这里，需要的是你的创意~只要你的名称足够创意，你同样会有机会获得限量的珍贵礼品！快来加入吧~~现在活动仍在继续，你只需进入活动页面，即可轻松参加游戏。根据提供的文字和线索，猜测烛龙全新RPG的正式名称。真正的游戏名称就在提供的线索之中，大胆发挥你的创意吧，也许你的创意就会与上海烛龙不谋而合了！需要特别说明的是，从多达66个的备选文字和大段世界观介绍中能够准确的猜出游戏名称无异于大海捞针，但这并不重要，一切名称均可任由你排列组合！可以超凡脱俗使人细细品味，或是通俗易懂让人印象深刻，本次活动更看重的是你的创意，你只需根据这些资料编写出你心中最贴切的名称这就足够了，风格虽然不同但是却代表着你对于这个全新产品的期许。全新的游戏、全新的活动，期待你的关注，马上参加写出你心中的那个“烛龙RPG”名称吧！更多介绍及游戏资讯，请点击Gamebar：http://www.gamebar.com/烛龙RPG活动引导页：http://games.sina.com.cn/kb/10275.shtml——踏歌长行，梦想永在
游戏	抢先速递！《楼兰》游戏背景详细介绍《楼兰——轮回的轨迹》，顾名思义，一段围绕楼兰开启的故事。“上无飞鸟，下无走兽，遍及望目，唯以死人枯骨为标识耳。”——公元400年，高僧法显西行取经，途经楼兰所记楼兰，西域三十六国之一，坐落于罗布泊西北岸，是丝绸之路的必经要道，也是东西方文化的交汇之处，历来纷争不断。关于楼兰的历史，没有详细的史料记载。关于楼兰的灭亡，更是千古之谜。有一群年轻而热情的少男少女，将在这片土地上展开他们的故事。突如其来的阴谋，看不清楚的谜团，弥漫在他们身边，信任与背叛，不断考验他们对彼此的羁绊。《楼兰》，并非单纯的英雄式的故事，而是以80后的角度对“人”的一种思考性的实验作品。由5R工作室研发的这款80后作品《楼兰——轮回的轨迹》，在上周亮相游戏场景和人物图后，得到了玩家的肯定。因此在本文中，再次附上一张游戏中的场景图，感兴趣的玩家可以到5R工作室的博客留言，猜猜这是古楼兰的哪个地区。5R Studio博客：http://blog.sina.com.cn/5rstudio
游戏	一身《使命召唤6》行头售价1000美元《使命召唤6：现代战争2》火遍了全球各地，想必游戏中的一些角色形象也给玩家带来了无限的怀念，你是否想过自己就像游戏中的一员？还真有细心的，国外complex.com网站就为大家从现实服装中按照相似度收集全了三个角色的套装，包括主角"Soap" MacTavish、141特战队以及巴西贫民窟黑邦三个角色的行头。其中凑齐肥皂装一套售价1194美元。1. G-STAR NEW COLORADO HOODED PARKA $ 3352. DQM SPECKLED YARN BEANIE $343. DAKINE CROSSFIRE GLOVE $704. BURTON CARGO PANTCl $1505. ANON HAWKEYE GOGGLE $1256. NIXON DELTA II SS/PU $3507. OAKLEY TACTICAL BOOT $1301. NORTH FACE STEEP TECH AGENCY JACKET $4392. HUF SOLID FOLD BEANIE $223. UNDER ARMOUR FIRE RETARDANT HOOD $604. SESSIONS BRAWL PANT $1495. UTG TACTICAL VEST $706. URBAN OUTFITTERS MARLED FINGERLESS GLOVES $147. PALLADIUM BOOTS BAGGY CANVAS $701. ADIDAS BRAZIL HOME JERSEY $332. VOLCOM V-SCIENCE BANDANA $103. OAKLEY JAWBONE GLASSES $1454. G-SHOCK RESIN STRAP $995. EDDIE BAUER EXPEDITION TWILL FLANNEL LINED CARGO PANT $1676. INCASE BACKPACK $1007. LA SPORTIVA NEPAL EVO GTX MOUNTAINEERING BOOT $450
游戏	Wired宣布《永远的毁灭公爵》已完蛋今天Wired发布了一篇详细报道来证实《永远的毁灭公爵》的确完蛋了，再也不会出来了。或许Wired的报导还不足以完整概括《永远的毁灭公爵》12年的开发历程，但是这些小故事汇集起来，让我们能够更深入地了解故事中的人和事。这是一个出师未捷身先死的故事。《永远的毁灭公爵》是一个能让开发商、发行商和媒体为之疯狂多年的话题。它最终还是彻底跟大家说byebye了。来看看《永远的毁灭公爵》的失败史：本应该是《毁灭公爵3D》的伟大续作，却成了游戏史上永恒的传说——《永远的毁灭公爵》！—Benj Edwards1996年1月：《毁灭公爵3D》出版。《永远的毁灭公爵》号称将于1997年4月推出。1997年11月：3D Realms放出《永远的毁灭公爵》截图，游戏预计1998年中后期推出并改用Quake II引擎。1998年5月：《永远的毁灭公爵》预告片在E3播出，玩家和评论家为之疯狂。1999年5月：游戏未在E3展出。Broussard说：“我们厌倦了毫无意义的公关游戏。”2001年5月：3D Realms放出几年来的第一个视频。官网宣称：“这不是在开玩笑。”2003年5月：发行商Take-Two Interactive宣布《永远的毁灭公爵》将无法在2003年推出，批评开发部门烧钱。2008年6月：首段实际游戏视频公布，当时我们都在庆幸能在世界末日前发布该作2008年12月：3D Realms放出《永远的毁灭公爵》新桌面壁纸2009年5月：3D Realms关闭内部开发部门。Take-Two起诉3D Realms。2009年7月：奄奄一息，新图放出2009年12月：故弄玄虚，悬疑画面放出从这些时间上的流水细节来看，永远的毁灭公爵是真的死了，它为娱乐界奉献了最后一丝力量！
游戏	《命令与征服4》采矿机制视频演示《命令与征服4》的采矿机制跟前几作都不相同，倒是有点像《战锤40K》系列那样占点的机制。在这段视频中，将会给大家进行全新资源系统的演示：
游戏	《天下无缺》之爱恨情仇篇抢先探秘由《新绝代双矫之鱼戏江湖篇》原班人马打造的全新武侠ARPG大作《天下无缺》，是在原有基础上的全面更新，新的故事，新的人物，新的玩法，一定会让你眼前一亮。在《天下无缺》的故事中，男主角冷秋遥，是齐国太子元荆与幻仙宫宫女冷云纤所生的双生子之一，父母被幻仙宫的两位宫主师月凡与师星尘杀死后，他亦被二人抱回幻仙宫抚养、并传授幻仙宫的绝顶武功，使得冷秋遥文武全才，风度翩翩。然而这一切，却只是师月凡与师星尘当年的一个恶毒计划……冷秋遥奉了师命、涉入江湖的唯一目的，就是杀死一个名叫‘元鲤’的少年！然而在寻仇的途中他却意外结识了秘密汇聚兵力、企图光复齐国的旧齐人，以及自己那令人震惊的身世线索！尊贵却又被迫隐匿的身份、交情愈深的死敌元鲤，被愈结愈多的矛盾所纠缠的冷秋遥，终将要做出他最艰难的抉择……在《天下无缺》中，谁将会是冷秋遥牵手一生的命定之人？是青梅竹马一起长大的贴身侍女桑弦、还是纯真善良的裴子灵？是与幻仙宫情仇纠缠不清的凌琬、还是恩义两难抉择的骆丝苒？而在十六年朝夕相对的年华中对冷秋遥日渐生情的师星尘，又将何去何从呢？多条感情主线，多种结局等你尝试。被愈结愈多的矛盾所纠缠的冷秋遥，终将要做出他最艰难的抉择……更多详情请见《天下无缺》官网：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/由《新绝代双矫之鱼戏江湖篇》原班人马打造的全新武侠ARPG大作《天下无缺》，是在原有基础上的全面更新，新的故事，新的人物，新的玩法，一定会让你眼前一亮。在《天下无缺》的故事中，男主角冷秋遥，是齐国太子元荆与幻仙宫宫女冷云纤所生的双生子之一，父母被幻仙宫的两位宫主师月凡与师星尘杀死后，他亦被二人抱回幻仙宫抚养、并传授幻仙宫的绝顶武功，使得冷秋遥文武全才，风度翩翩。然而这一切，却只是师月凡与师星尘当年的一个恶毒计划……冷秋遥奉了师命、涉入江湖的唯一目的，就是杀死一个名叫‘元鲤’的少年！然而在寻仇的途中他却意外结识了秘密汇聚兵力、企图光复齐国的旧齐人，以及自己那令人震惊的身世线索！尊贵却又被迫隐匿的身份、交情愈深的死敌元鲤，被愈结愈多的矛盾所纠缠的冷秋遥，终将要做出他最艰难的抉择……在《天下无缺》中，谁将会是冷秋遥牵手一生的命定之人？是青梅竹马一起长大的贴身侍女桑弦、还是纯真善良的裴子灵？是与幻仙宫情仇纠缠不清的凌琬、还是恩义两难抉择的骆丝苒？而在十六年朝夕相对的年华中对冷秋遥日渐生情的师星尘，又将何去何从呢？多条感情主线，多种结局等你尝试。被愈结愈多的矛盾所纠缠的冷秋遥，终将要做出他最艰难的抉择……更多详情请见《天下无缺》官网：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/
游戏	《异形大战铁血战士》游戏视频欣赏世嘉的FPS游戏《异形大战铁血战士》快要上市了，最近国外网站上放出了这款作品的游戏视频，从中可以明显看出电影的味道，并且激烈的战斗可以给玩家留下很深刻的印象。值得一提的是，游戏会支持DX11。下面请看视频：
游戏	《轩辕剑：云之遥》神秘NPC强势登场《轩辕剑5外传：云之遥》的世界观与《汉之云》的故事背景相同，都是以汉、魏、吴三国鼎立，三分天下为背景。曹操死后，长子曹丕继立，强逼汉帝禅让，终于纪元二二○年正式篡位称帝，国号“魏”；自称有汉室刘氏皇族血脉之刘备，誓言捍卫大汉王朝正统，也于次年称帝，国号仍为“汉”；而原本臣服大魏、受其册封为“吴王”之孙权，亦于纪元二二二年宣告独立，并于数年后顺势称帝，国号“吴”。历史上知名之“三国时代”，于焉揭幕。主角洛阳少年(官网正式上线时将揭晓主角名称)，幼时遭逢变故，流落荒野，幸得魏国前御史中丞徐庶所救，将之收为义子，抚养成人。十年匆匆，少年如今已是英姿焕发、名满洛阳的少年剑客，但为求精进，少年始终勤练剑术，希望有朝一日能以一身武艺协助恩师张?，报效朝廷……。黄汉卿：字秦樵，黄承彦族人，擅长机关陷阱之设置，并发明有暗藏各式暗器机关之战甲，大幅提高士兵战力。    舒莞儿：黄汉卿之妻。也是陷阱机关师，擅长火系陷阱，并能驱使一种可爆裂来杀敌之神秘“火丹”技术。
游戏	仙剑4团队最新单机《古剑奇谭》公布时光的流逝总是令人伤感，但也会带来惊喜。各位亲爱的玩家，感谢大家两年多以来对上海烛龙的热情和期待，今天，作为对各位玩家的盛情回馈，上海烛龙郑重宣布，这款名为《古剑奇谭》的国产RPG游戏震撼公布！大量的游戏资料很快就会通过各种各样的方式陆续送到各位的眼前！游戏名称公布页面：http://games.sina.com.cn/kb/10275.shtml在之前的名称竞猜活动中，广大玩家发挥自己的创意为游戏创造了众多饱含神韵的名称，其中不乏荡气回肠的柔情和仙风侠骨的气概，感谢所有为游戏命名的玩家和所有关注烛龙产品的玩家！此时，是《古剑奇谭》之名问世的一刻，在两年多漫长的等待之后，上海烛龙偕同诸位一直关注单机游戏的玩家，共同迎来了这一具有里程碑意义的时刻——我们公布的不仅仅是一款游戏的名称，在不远的将来，《古剑奇谭》更有可能成为一个具有完整世界观的系列作名称。古剑奇谭——仙风侠骨 梦想传承古人说，剑是“百兵之君”。在中国人的心里，剑是武侠和仙侠的代表，一把吴钩剑、一把七星剑，都是无数少年心中永远的梦想，仿佛一剑在手，就能阐扬出御剑江湖一般千古长新的遐思。剑，将是烛龙游戏不变的主题之一。和“剑”相对，游戏副标题中的“琴心”则代表着另一种远古的意象，从三皇五帝时期流传至今的琴音，淌过历史的长河，他绵长细密不绝于耳，是所有天涯浪子心底最柔软的温情。“一剑霜寒十四州”是剑的豪情；“幽兴惜瑶草，素怀寄鸣琴”则是琴的温柔。剑，是中国的侠义，是“为国为民，侠之大者”；而琴则是中国的柔情，是明月清风下一片梦中的流光飞舞。《古剑奇谭》，诉说的是中国五千年的仙侠文化、是所有中国人永恒不变的浪漫梦想，是只属于中国的侠骨柔情。另外可以透露的是，“剑”和“琴”还指代着游戏中来历神秘、且和主线剧情有着最紧密关联的两样上古神器～可以说是游戏剧情的本源呢！怎么样，很神秘吧？说到这里，各位玩家是不是已经开始期待着和我们的游戏主角一起体验剧情了呢？游戏初窥——仙侠文化底蕴深厚 视觉效果再攀高峰且看，那御剑乘风的少年已然踏上了漫漫的征途，去追寻那关于远古三皇五帝的传奇历史，去追寻那自我心中的侠义和正气、追寻那只属于人间的温暖和柔情。驰骋在雕梁画栋、青山绿水的“古剑”世界中，伴随着我们的游戏主角，你将会有怎样的际遇，历经一段如何曲折离奇的故事？相信“古剑”之“奇谭”必不会让各位玩家失望。《古剑奇谭》是一个关于剑的游戏，其中有爱有恨，有喜悦也有悲伤，有如诗如画、清丽婉约的儿女情长，也有如山如海、气势磅礴的苍生大义；她代表了中国人关于剑的美丽梦想、代表了一场中国古代仙侠文化的盛宴、更代表了一个关于剑的东方传奇。回首每一代由工长君带队研发的仙侠RPG游戏，跌宕起伏的故事情节自不必说，在对技术的精益求精之下，每一作的画面效果也是代表着同期的最高水平。经过三年的沉寂，上海烛龙是否还能傲视群雄？此次上海烛龙将带给我们怎样的视觉盛宴和心灵之旅呢？本作使用的是国际知名的Gamebryo引擎，这是一个功能强大、表现力丰富且可以跨越多个平台进行制作的优秀引擎，使用Gamebryo引擎开发出的国际顶级作品非常之多，比如《上古卷轴4》、《辐射3》、《战锤online》、《文明4》等。依托强大的制作工具，相比以往作品，种种无法表现的美术效果，如今都能一一实现。展现在各位玩家朋友眼前的，是本作中的一张精美的设定图，这也是上海烛龙曾经首度公开的游戏场景之一：甘泉村。幽静的竹林，宁静的小村，不知道有没有给玩家朋友们带来一种身心愉悦的感觉呢？据烛龙工作人员介绍，在实际的运行画面中，设定图中湛蓝的天空，洁白的云朵将比拟相片级效果，而力求表现的阳光透过竹林洒在地上和洒落在屋顶上的阳光反射的光影特效将全部实现！在后续的报道中，我们会展现更精美的设定图和实际游戏截图给大家，请大家继续关注。“踏歌长行，梦想永在”，在单机如此萧条的今天，让我们一同期待烛龙为我们带来继《仙剑奇侠传》之后带给我们的又一次感动。 另外，《古剑奇谭》玩家活动第二弹——“为你写诗”游戏宣传语征集活动即将上线，不同于上一名称竞猜活动，本次的宣传语征集一旦被选中，则将作为游戏的正式宣传语，出现在《古剑奇谭》所有的新闻和活动之中！除此之外，还将有神秘惊喜等待着你，详细活动说明敬请关注后续报道和上海烛龙官方论坛最新消息！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》官方网站：http://www.aurogon.com/gj/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/官方活动引导页：http://games.sina.com.cn/kb/10275.shtml——踏歌长行，梦想永在
游戏	圣诞节来到 STEAM单机游戏降价甩卖靠销售HL系列起家的STEAM已经是PC平台上最大的数字游戏发行渠道了，而且借助其便利性和防盗版特性，越来越多的游戏商都愿意把自己的大作放在上面发行，因而其上面也集合了众多精彩的游戏。圣诞节是欧美打折销售的旺季，现在STEAM也已经开始了自己的圣诞促销，这里仅仅列出几款游戏的折后价格：《STALKER Shadow of Chernobyl》售价1.99美元；《Mirror's Edge》售价4.99美元， 《Grand Theft Auto IV》售价7.49美元， 《Operation Flashpoint: Dragon Rising》售价19.99美元， 《Defense Grid: The Awakening》售价2.49美元。国内还是有办法在STEAM上买到游戏的，感兴趣的读者可以考虑了。当然还要确认自己所玩游戏的联网速度在国内可以忍受。
游戏	欢度圣诞 《楼兰》火热推出主题壁纸日前，受到较多关注的单机游戏《楼兰——轮回的轨迹》，借圣诞之机，特推出圣诞主题壁纸。祝玩家节日快乐！圣诞壁纸，共有男生与女生两个版本，每个版本都有“湖水蓝”与“沙漠金”两种。此外，每张壁纸都设计了五个尺寸：1024*768、1280*960、1280*1024、1440*900、1680*1050，请玩家选择适合的尺寸安装。圣诞壁纸女生版：http://www.unistar.cn/html/Download/269.html圣诞壁纸男生版：http://www.unistar.cn/html/Download/268.html《楼兰》是5R工作室的第一部作品，在创作时极为用心、细致。据笔者了解，游戏创作人员在确定故事以楼兰背景后，就对楼兰展开了详细的研究，包括地理位置、服装、宗教文化等元素，都是反复推敲与游戏的结合角度。从目前放置出来的男版人物身上的配饰中，细心的玩家，就可以看得出来。感兴趣的玩家可以到5R工作室的博客上与他们交流。5R Studio博客：http://blog.sina.com.cn/5rstudio
游戏	大家一起评：过去10年中30款最佳游戏21世纪的第一个10年即将结束了，在这个时刻，DAMNLAG评选出了过去10年中最佳的30款游戏。 排名第一的是第一人称射击游戏《半条命2(Half-Life 2)》，2004年出品。第二名为《塞尔达传说：Majora的面具》，2000年。第三名为《银河战士Metroid Prime》，2002年。其余游戏排名如下：— 《侠盗猎车：罪恶都市(2002)》— 《超级马里奥银河(2007)》— 《星球大战之旧共和国的武士(2003)》— 《光晕：最后一战(2001)》— 《上古卷轴IV：湮没(2006)》— 《生化危机4》— 《入口Portal(2007)》— 《生化奇兵BioShock(2007)》— 《疯狂世界Psychonauts(2005)》— 《质量效应(2007)》— 《最终幻想X(2001)》— 《战神(2005)》— 《口袋妖怪金/银(2000)》— 《任天堂明星大乱斗XSuper Smash Bros Brawl(2008)》— 《塞尔达传说：黄昏公主(2007)》— 《使命召唤4：现代战争(2007)》— 《合金装备4：爱国者之枪(2008)》— 《辐射3(2008)》— 《摇滚乐队Rock Band(2007)》— 《魔兽世界(2004)》— 《旺达与巨像Shadow of the Colossus(2005)》— 《灵魂能力2(Soul Calibur II，2002)》— 《GT赛车3(2001)》— 《神鬼寓言Fable(2004)》— 《王国之心(2002)》— 《忍者龙剑传(2004)》— 《战争机器(2006)》。不知道我们的读者有什么不同的意见？
游戏	《侠盗车手》将推出续作 明年亮相E3由娱乐电子分析师Jesse Divnich指出，由Rockstars开发，在2009年销售极佳的《侠盗猎车手IV》，在明年2010年6月E3展上时，玩家将有希望可以看到关于《侠盗猎车手》的后续作品消息。《侠盗猎车手IV》在前些时候推出了一些四代的更新资料，而这次的分析预测资料指出，目前《侠盗猎车手》系列作的成功，会让该游戏产品推出《侠盗猎车手V》之可能性极高。他表示，许多同为专业分析师的专家也指出，在先前微软花钱取得《侠盗猎车手IV：失落与诅咒》《侠盗猎车手：酷男之歌》于 Xbox360 平台独占的事件，并不会影响到未来的《侠盗猎车手V》。2010 E3展订于2010年6月15日至17日，地点为洛杉矶国际会议中心(LACC)。由娱乐电子分析师Jesse Divnich指出，由Rockstars开发，在2009年销售极佳的《侠盗猎车手IV》，在明年2010年6月E3展上时，玩家将有希望可以看到关于《侠盗猎车手》的后续作品消息。《侠盗猎车手IV》在前些时候推出了一些四代的更新资料，而这次的分析预测资料指出，目前《侠盗猎车手》系列作的成功，会让该游戏产品推出《侠盗猎车手V》之可能性极高。他表示，许多同为专业分析师的专家也指出，在先前微软花钱取得《侠盗猎车手IV：失落与诅咒》《侠盗猎车手：酷男之歌》于 Xbox360 平台独占的事件，并不会影响到未来的《侠盗猎车手V》。2010 E3展订于2010年6月15日至17日，地点为洛杉矶国际会议中心(LACC)。
游戏	《使命召唤6》居2009被盗版游戏榜首据国外网站统计，《使命召唤6：现代战争2》自2009年11月10日发售以来，在这不到两个月的时间里已经被BT下载了超过410万次，荣登2009年被盗版榜首。如果这个统计数字是准确的，那么《使命召唤6》的发行商动视会因此损失至少2.4亿美元的收入，而这些只是PC版盗版的损失，X360版盗版的还没有计算在内。除此之外，进入2009年被盗版前五名的游戏还包括《模拟人生3》、《虐杀原型》、《极品飞车13：变速》和《街头霸王4》。除此之外，其他平台的盗版也不容忽视。2009年Wii的《新超级马里奥兄弟》被BT下载了115万次，这个数字也是相当可观的。从这份报告来看，今年的游戏BT下载量大约是去年的两倍，而首当其冲的就是PC游戏，其下载量相当于Wii或X360游戏的三倍以上。附：该国外网站提供的BT游戏下载量排行和数据PC游戏：1、《使命召唤6》被下载410万次2、《模拟人生3》被下载320万次3、《虐杀原型》被下载235万次4、《极品飞车13》被下载210万次5、《街头霸王4》被下载185万次X360游戏：1、《使命召唤6》被下载97万次2、《街头霸王4》被下载84万次3、《虐杀原型》被下载81万次4、《尘埃2》被下载79万次5、《UFC2009》被下载72万次Wii游戏：1、《新超级马里奥兄弟》被下载115万次2、《Punch-Out!!》被下载95万次3、《Wii Sports Resort》被下载92万次4、《死亡之屋：过度伤害》被下载86万次5、《马里奥网球》被下载83万次
游戏	大脑意识控制游戏并非科幻 产品将售如果说微软“去除了手柄束缚”的ProjectNatal计划是电子游戏的一次小革命，那么EmotivEpoc公司的未来产品就是电子游戏的一次翻天覆地的革命--“连体感动作都去除了，人们可以用意识来控制电子游戏”，听上去像“骇客帝国”吗？别以为这些还是科幻电影里的事情了，EmotivEpoc公司即将以299美元的价格将这款产品推向市场，最快就在2010年1月的CES(电子娱乐消费产品展会)上，我们就能亲自体会这款绝对意义上的革命产品了。
游戏	曝《虚拟人生4快乐星猫完结篇》包装由北京娱乐通代理的《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》将于2010年1月11日正式上市，现已开始全面预定。《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》普通版定价：50元内含游戏光盘1枚、说明书1份、主题帖纸2张(见下图)基本配置：Windows2000/XP/Vista/2003ServerPentium4 2.4G以上或相同级别之CPU内存512MB硬盘容量2.2GB显示卡Nvidia MX440 64MB以上DVD光盘驱动器订购地址：http://www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=273更多详情请见：http://www.gamebridge.com.cn/Home/Gamezone/xnrs4/
游戏	最新空战游戏《锁定：怒火断崖》公布Eagle Dynamics宣布了《锁定：怒火断崖》(Lock On: Flaming Cliffs)2.0版，该作算是这部非官方资料片的DCS升级版，运行于DX9.0c环境且与《黑鲨》具备相同的DCS设计，Lock On玩家现可与Ka-50“黑鲨”驾驶员联机合作或交战：《锁定：怒火断崖》2.0计划于明年春与PC玩家见面，光盘防拷举措与《黑鲨》相同，均为Starforce ProActive在线激活体制。《怒火断崖》1.12版的用户可下载或购买该升级版本，售价14.99美元。鉴于Eagle Dynamics对《黑鲨》所用的Starforce ProActive甚为满意，预计DCS系列今后均会应用此机制。目前Eagle Dynamics正忙于《怒火断崖》2.0的测试，可能会对《DCS：A-10C》的进度造成影响。后者目前已有一个初期版本，据说学习曲线极其陡峭——毕竟在现实生活中，一名从A-10A改飞A-10C的飞行员也要花上三个月的时间才能掌握所有系统。但玩家无需为此担心，与《黑鲨》类似，《DCS：A-10C》同样具备爽快模式。
游戏	《质量效应2》还有二周目继承功能？今年6月时，《质量效应2(Mass Effect 2)》设计师曾一度确认，续作将不会有新游戏继承，也就是通常所说的继承自建角色数据、能力和道具的二周目设定。然而，BioWare的公关主管近来却给出了相反的说法。Chris Priestly透露，如果玩家用通关存档开启一个新游戏，他们就可以继续使用第一次游戏时自创的角色档案。按照他的解释，《质量效应2》应该也有二周目的概念。今年6月时，本作首席设计师Preston Watamaniuk曾相当肯定地表示《质量效应2》不会有周目，对这一决定的理由，他给出的解释是二周目继承带来的问题太多。他说：“主要是晋级方面的原因。为了确保游戏的能力系统能够顺畅地由《质量效应2》过渡到《质量效应3》，我们做了大量的工作。如果允许角色的二次能力继承，那这一切努力就都白费了，所以我们取消了这个设定……”有一种可能是，Priestly在描述继承功能时给出了错误的解释，《质量效应2》可以从初代中继承自创角色数据，前作中累计的等级和能力也会在续作中以某种奖励的形式出现，Priestly指的可能是这个设定而不是二周目继承。
游戏	ARPG《天下无缺》九大游戏特色揭密即将于2010年寒假推出的武侠ARPG大作《天下无缺》中，绚丽的战斗场面，丰富的辅助系统，精彩的故事情节是游戏中的亮点。而作为一款动作角色扮演游戏，《天下无缺》具备以下九大游戏特色：1.剑掌合一，所向披靡。此次游戏中共有三种剑法和三种掌法，玩家可以在游戏中进行修炼，增加这些武功段数从而增加武功破坏力，不同的武功都会有蓄力攻击，可以在瞬间对大面积敌人造成伤害，再配合游戏中独创的格挡击飞系统，让玩家在血雨腥风的江湖争斗中所向披靡。2.独门武功，登峰造极。游戏中加入了招式技能树，可依照个人喜好选择修炼属于自己的独门武功，结合华丽特效，让你目不暇接！3.秘籍修练，再攀巅峰。游戏中加入了数十种武学秘籍，让你一尝当世大侠的高手风范。4.风度翩翩，华丽呈现。自由搭配的人物Avatar，样式百变的装备华丽呈现。5.金甲在身，气盖山河。新颖的锻造系统，可随心所欲打造超强属性的武器与装备。再加上击败敌人掉落的战魂，可镶嵌于武器、装备上进行强化。6.妙手神医，自制良药。药品合成系统，可让你闯荡江湖时有备无患。7.情感纠葛，恩义难择。五条感情主线，众多女性角色任君选择，多种结局等你尝试。8.大侠之名，威震江湖。怪物日记和各类称号的收集，满足玩家的收集欲望。9.各类丰富的支线任务和隐藏要素，都等待你去发现！由北京娱乐通代理的《天下无缺》即将上市，敬请期待！更多详情请见《天下无缺》官网：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/
游戏	EA确认火爆狂飙开发商接手极品飞车14EA宣布《火爆狂飙》系列的开发商Criterion将负责《极品飞车》新作，该作定于明年下半年与玩家见面。Criterion工作室位于英国吉尔福德，他们在Twitter上暗示了NFS新作的方向：“我们对极速驰骋的渴求与日俱增，2010年必将满足我们的心愿。”曾有玩家要求NFS系列向《无限试驾》靠拢，驾驭梦幻之车与风同行方为溯其本源之举。而且，如果Criterion能把《火爆狂飙》里的“Bikes Pack”搬到NFS新作中，那就再好不过了：
游戏	《星际争霸2》荣登十大跳票软件榜首时至年末，各种排行榜以及“十大”之类的东西层出不穷。今日在国外著名IT媒体《连线》的投票当中，《星际争霸2》再次登上了榜首。不过这个名为跳票软件的排行榜并不光荣，而投票的玩家们也对暴雪一阵狂喷。以下就是暴雪荣登榜首的理由：又是一个“几乎完成的”游戏夺得了新一年的冠军。这一次，这个奖项落到了《星际争霸2》的头上——暴雪备受好评的RTS游戏《星际争霸》系列最新作品。这款游戏的剧情与其前作紧密衔接，继续围绕着神族，人族与虫族而展开。但是这些种族之间肯定秘密达成了什么停战协议，因为在《星际争霸》12年之后依然没有《星际争霸2》。我们本可以在2009年内看到《星际争霸2》的Beta测试，但是现在却已经被推迟到了2010年。而暴雪最新的官方声明则声称这么做是为了将《星际争霸2》与战网挂钩以便为玩家提供更好的服务。那么，我们是不是冤枉了暴雪和他们的《星际争霸2》呢？让我们来看看以下几点。首先，在2007年的暴雪嘉年华上就已经有可以玩的《星际争霸2》版本了。但是之后暴雪并没有什么大动作，而留给粉丝的只有漫长又痛苦的等待。在这段时间里我们只看到了一些战报，视频，demo等无关紧要的东西。终于，暴雪的行为触碰到了玩家们的底线。《星际争霸2》之所以在这个投票榜中高居榜首是与玩家们的“支持”分不开的：“我不关心暴雪说了些什么。它是永远也不会发售了。”——FireyFate“我烦透了这种等待。距离母巢之战已经有12年了吧？Come on，暴雪。”——Aaron James Tangoan“我已经从‘我需要它’变成‘毫不在乎’了。”——Luis Frost“或许他们是在考虑怎么把局域网的代码添加到游戏当中去吧。”——Andrew Lett“《星际争霸：母巢之战》=永远最好的RTS游戏，《星际争霸2》=永远不会成为最好的RTS游戏”“《除了永远的毁灭公爵》之外，怎么样才能把我的名字显示在这次评奖当中呢？然后我就为《星际争霸2》投上了一票，看来我的宝没有押错。”——Dennis Murphy关于跳票软件排行榜一年一度的跳票软件评选已经是《连线》杂志的传统项目，意思是指某项产品在面世之前大炒特作而备受关注和期待，可是实际上却 一拖再拖只闻其声不见其影，也可以称为“雷声大雨点小”。关于《永远的毁灭公爵》这是一款射击类游戏，自1997年宣布开发以来一直“开发”至今，期间炒作不断，时不时的诈尸一下，因此《连线》杂志甚至给它颁发了十大跳票软件的终身成就奖。
游戏	即时战略游戏新作《蓝色警戒4》前瞻由北京娱乐通自主研发的即时战略类游戏《蓝色警戒4》预计将于2010年寒假档期迎春上市。在国产单机游戏的寒冬季节，在大多数游戏公司不敢触及的即时战略游戏中，推出这款《蓝色警戒4》可谓是寒冬后的迎春之作。游戏中时间来到遥远的未来，玩家扮演一位同盟军新任军官，为了保护自己的家园，而与控制着世界神经“超级防线”电脑系统的“水晶兄弟会”展开生死的战斗。在可怕的“超级防线”面前，玩家将会遇到各种残酷的战斗，作为指挥官的你，不论是什么样战斗都必须坚持到最后，因为家园的安危掌握在你的手中。
游戏	2010年最值得期待的十大PC游戏预览新的一年到来了。除了回顾以往的最佳总结，伴随而来的还有对未来的展望，比如今年都有哪些PC游戏值得我们去翘首以盼？似乎和往年的期待一样，绝大部分都是续作，真正的原创作品极少。10、《Fallout: New Vegas》(辐射：新维加斯)目前对细节还知之甚少，但是黑曜石(Obsidian Entertainment)开发的这款“辐射”世界独立游戏绝对令人心潮澎湃。9、《Elemental》Stardock的“银河文明”系列是策略类游戏的典范，这次又融合了RPG看起来非常诱人，特别是据说在上网本上甚至都能流畅运行。8、《Star Trek Online》(星际旅行在线)星际旅行已经成为美国文化的一部分，Cryptic在MMO游戏方面的开发经验也应该能让我们放心。7、《Alpha Protocol》(阿尔法协议)世嘉与黑曜石联手打造的间谍题材RPG大作，本应在2009年10月发售，但推迟到了今年。希望慢工出细活吧。6、《BioShock 2》(生化奇兵2)来自2K波士顿工作室和Ken Levine，增的多人模式是个亮点。5、《Crysis 2》(孤岛危机2)《Crysis》因为DX10和惊人的画质大出风头，但赚钱才是第一位的，续作也开始携带着新引擎CryENGINE 3向PS3和X360主机平台蔓延，不过PC版应该会支持DX11。4、《Star Wars: The Old Republic》(星球大战：旧共和国)同样在美国文化中占据一席之地，游戏作品也是铺天盖地。有人怀疑此作能否在2010年出炉，但也有人对其推崇备至，认为将是《魔兽世界》以来MMORPG游戏领域的最强力作。3、《Supreme Commander 2》(最高指挥官2)在今年的今年科幻类RTS游戏里，Gas Powered的这款续作可能是唯一能和《星际争霸2》一较高下的，我们将看到大量新的单位、规模更宏大的战争和爆炸场面。2、《Mass Effect 2》(质量效应2)虽然相对来说名头没那么响亮，BioWare的这款科幻类RTS作品很可能一月份就会发售，也是年度十大期待游戏里最先登场的。1、《StarCraft II》《星际争霸2》第一名相信不会有什么争议，这也是历年来评选中最简单的一次。嗯，前三名都是科幻类RTS游戏，而且都是第二代续作，是不是说明了什么呢？
游戏	《孤岛危机2》全球首张游戏截图曝光前天PCG杂志透漏了一些《孤岛危机2》的新信息，游戏将拥有新式丛林、新的玩法。另外杂志中还发布了全球首张《孤岛危机2》的游戏截图，下面是该面的扫描图：另外，PC Gamer将会在2月全球独家公布《孤岛危机2》的详细信息，大家继续关注新浪游戏的报道。
游戏	《孤岛危机2》将加入新丛林和新玩法虽然已经宣布了整整半年之久，但除了基于CryENGINE 3引擎、跨平台支持PC/PS3/X360之外，我们对《孤岛危机2》几乎仍然是一无所知。美国电脑游戏杂志《PCGamer》近日终于从Crytek那里挖到了一些具体资料。据游戏开发监制Nathan Camarillo透露，《孤岛危机2》会拥有“一种全新样式的丛林”，而且“绝对和(第一代里的)热带雨林不同”。想当年，《孤岛危机》刚刚露面就以惊艳的绿色丛林效果震撼世界，续作当然不能落下这个关键点了。当然，特效只是游戏的一个方面。《孤岛危机2》还会“将特有风格的沙盒式玩法带往一个不同的、但最终大家都很熟悉的环境”，作为敌人的电脑AI也会更加聪明(好像每个新游戏都会这么说)，能充分利用新的环境进行作战。最后一点，Nathan Camarillo声称新作的垂直性也会有所提高，但他没有解释具体何意。
游戏	《红楼梦：林黛玉与北静王》26日上市原定于本月中旬上市的古典恋爱冒险游戏续作《红楼梦：林黛玉与北静王》现因制作工期及市场因素等诸多原因推迟至1月26日上市，请各位玩家注意，已在娱乐通网店预购的玩家如需要地址变更，请及时联系销售部门，电话：68378890。《红楼梦：林黛玉与北静王》，是在《红楼梦》获得一片好评后，北京娱乐通再次推出的重量级续作。游戏中除增添了30余万字剧情，优化了游戏界面外，更加入了全程主角配音和全新的主题曲及片头动画，让人耳目一新。着力刻画的人物北静王与“你”和黛玉情感纠葛，即将演绎出一段奇异瑰丽的感情画卷。《红楼梦：林黛玉与北静王》初回限定网店特典版预购信息：定价：99元地址：http://www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=269内含：游戏DVD、使用说明书、《红楼梦：林黛玉与北静王》全彩画册+新增情节攻略、主题歌单曲CD备注：无需《红楼梦》原版，可独立运行。官方网店网购特典：特典1：《红楼梦：林黛玉与北静王》设定线稿集(下图为其中一张)特典2：《红楼梦：林黛玉与北静王》主题海报(主美白婕亲绘)一切尽在2010年AVG游戏大作《红楼梦：林黛玉与北静王》！1月26日即将温情上市！尽请期待！
游戏	传《使命召唤7越南战争》秘密开发中之前制作《使命召唤：战争世界》的Treyarch，近期被谣传说获得了《使命召唤》系列作品的下一代制作专营权。具体来说，Treyarch 被传闻将在2010 年的冬季推出以描述美军在越南的战争故事。据PlanetXbox360 网站消息指出，目前已发现了关于《使命召唤》新系列作的名称情报《Call of Duty：Vietnam》(暂译：《使命召唤：越南战争》)。 Treyarch 与Infinity ward 所开发的《使命召唤》不同之处在于一者强调于介绍士兵们的故事的，一者则是强调先进科幻的未来战争。消息人士透露，《使命召唤：越南战争》将会有类似电影那般可歌可泣的故事，就如一些知名的战争片那般，将会借用这些战争中所发生的事物来描述在战场上的各个不同中队故事。《使命召唤：越南战争》尚未被官方承认这款新游戏的开发消息，若日后有更进一步情报消息，本站将会持续为玩家追踪报导。之前小道消息报道的《现代战争3》：
游戏	ARPG《天下无缺》精彩剧情片段欣赏由《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》原班人马打造的全新武侠ARPG大作《天下无缺》即将于本月底上市。游戏中男主角冷秋遥的身世之迷是推动故事发展的重要环节，为了让广大玩家，特别是武侠迷们体会到《天下无缺》中丝丝入扣的动人剧情以及主角们的侠胆柔情，现截取第一章节的精彩片段供大家欣赏。大师父师月凡命令冷秋遥和侍女桑弦前往后山消灭吵闹的鹰雀，二人发现后山的宫墙有一部分坍塌，致使一些猛兽和鹰雀偷入宫内，于是冷秋遥和桑弦暂用石块将宫墙堵上。而另一边，师月凡言称闭关修练、但实际却偷偷潜入活鬼村、查探元鲤的状况，看着十六年大计即将实现，师月凡高兴不已，但二宫主师星尘却因恋着往事而不想伤害冷秋遥，但在姐姐的逼迫下，无法对秋遥说出实情，暗自为难。师月凡回宫后，假意刚刚出关，命令冷秋遥前往大漠中修练寒霜掌。……冷秋遥施展绝学武功，消灭了这些无礼狂徒，令师月凡感到实施复仇大计的时机已到……冷秋遥与桑弦受师月凡之命，前往活鬼村追杀一个名叫元鲤的人。临行前，师星尘心事重重地邀秋遥陪她去后山的一个秘密桃源，看着二师父对着一个坟冢哀伤难过，冷秋遥有些不解，但师星尘却又什么也不告诉他，只是希望他能够对大师父保密……在探望和叮嘱了裴子灵一番后，冷秋遥和桑弦便离开了幻仙宫……故事将如何发展？男主角冷秋遥能否顺利杀死元鲤？师星尘的心里究竟藏着怎样的秘密？一切敬请期待2010年ARPG大作《天下无缺》！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/
游戏	《变形金刚塞伯坦之战》锁定今年7月High Moon 研发，并将由Activision 于2010年7月22日发行的《变形金刚：赛博坦大战》(原名：Transformers: War for Cybertron)近日释出新的场景和人物设定图。本款游戏故事设于赛博坦内战开始之时，风格融合了历代不同系列的变形金刚作品，而主要灵感则来自80 年代的卡通《The Transformers》。根据《Game Informer》杂志报导，目前确认可操控的角色有柯博文(OptimusPrime)、大黄蜂(Bumblebee)、飞轮(Ratchet)、密卡登(Megatron)、天王星(Starscream)、裂雷(Thundercracker)等，而每个角色都会有至少一种特殊能力。《变形金刚：赛博坦大战》将于2010年7月22日发行。适用平台有 Xbox 360、PlayStation 3和PC。High Moon 研发，并将由Activision 于2010年7月22日发行的《变形金刚：赛博坦大战》(原名：Transformers: War for Cybertron)近日释出新的场景和人物设定图。本款游戏故事设于赛博坦内战开始之时，风格融合了历代不同系列的变形金刚作品，而主要灵感则来自80 年代的卡通《The Transformers》。根据《Game Informer》杂志报导，目前确认可操控的角色有柯博文(OptimusPrime)、大黄蜂(Bumblebee)、飞轮(Ratchet)、密卡登(Megatron)、天王星(Starscream)、裂雷(Thundercracker)等，而每个角色都会有至少一种特殊能力。《变形金刚：赛博坦大战》将于2010年7月22日发行。适用平台有 Xbox 360、PlayStation 3和PC。
游戏	《黑暗虚无》游戏官方最低配置公布由Airtight Games开发的《黑暗虚无》是一款混合了空中格斗和地面第三人称动作游戏。游戏开始，我们的主角，货运飞机驾驶员Will 在穿越百慕大三角时，被卷入了外星空间，在那里他遭遇到了一种被称为Watcher(观察者)的邪恶敌对种族。《黑暗虚无》游戏官方最低配置：处理器： Intel 2.4Ghz or AMD 2.0 GHz显卡： GeForce 7900 or Radeon HD 3850 series DX 9内存： 1 GB RAM系统： Windows Vista/XP硬盘需求： 10 GB free space
游戏	国外传言透露《辐射：新维加斯》细节《辐射》系列的Fans可能会被这则精心编写的《辐射：新维加斯》细节弄得神魂颠倒：“《辐射：新维加斯》的详情很快就会公开，下一期《Game Informer》杂志将以封面故事的规格隆重介绍该作，以下就是从某个可信人士那里搞来的文章内容：· 与《龙腾世纪：起源》类似，角色定制系统有配套的人物背景可选，游戏的引子部分会因不同的人物背景使得游戏体验各不相同，玩家在接触游戏主干部分前将获得某些独特的技能。”· 其中某个设定名为“天朝特工”，玩家身为Crimson Dragoons团队成员，肩负着渗透胡佛水坝的任务，要避开美军封锁偷偷溜进来放炸弹，然后向事先约定的撤离点进发。可惜退路被身披动力机甲的美军士兵截断，于是他们躲进山洞里避难，本来大家是要集体服毒成仁滴，可这时核弹来了，等玩家摇晃着出了山洞摘下头盔，才在科罗拉多河的倒影中看见自己狰狞的面孔……· 其中一个角色设定就是Lone Wanderer，其身世完全空白，留待玩家来填补。· 游戏将加入载具内容，新维加斯那幅员辽阔的荒漠将使华盛顿的残垣断壁相形见绌。玩家可改装车辆，零件可捡可买，还能通过参加各种比赛来赢取；行车中途会遇到强盗、商贩，及其他驾车者，沙漠中还栖息着巨大的变异怪，它们会攻击过往车辆。· 游戏的SPECIAL系统与辐射类似，但更难登顶，游戏不会让你精通所有技能。……看着都挺好，可惜Bethesda的Pete Hines已在Twitter上发表了评论：“这些无端猜测没过多久就摇身一变成了爆料文章，2010年还是09年的老样子。”《Game Informer》杂志也声明《辐射：新维加斯》不是他们下期的封面故事。《辐射：新维加斯》于去年四月宣布，黑曜石(Obsidian)工作室负责开发，定于今年登陆PC、PS3，及Xbox 360平台——其实对辐射的死忠来说，让黑曜石接手比留给Bethesda更让人放心呢。
游戏	大作《刺客信条2》PC版上市日期透露经典动作游戏《刺客信条2》的主机版本已经在11月17日全球同步发售，因为要丰富游戏内容并采用新的渲染技术育碧推迟了PC版的发布时间。日前在一次内部会议上该游戏制作组的负责人宣布，PC版《刺客信条2》预计在2010年3月16日发售，这将是育碧在2010年推出的首款人气大作。游戏介绍：育碧公司旗下的热门游戏《刺客信条》，已经在家用机平台推出了第二代作品——《刺客信条2》，游戏背景是文艺复兴时期的意大利，游戏的主角也不再是一代的主角，而是一名意大利的没落贵族，名叫Ezio。Ezio全名为Ezio Auditore de Firenze，在游戏中有多种武器可以玩家选择，比如斧、锤、钉头、矛、两种剑、戟、两种小匕首。每一种武器都有一套独有使用动作，并且Ezio还可以将敌人缴械，抢下敌人的武器来杀死敌人。在游戏中有多种武器可以玩家选择，比如斧、锤、钉头、矛、两种剑、戟、两种小匕首。每一种武器都有一套独有使用动作，并且Ezio还可以将敌人缴械，抢下敌人的武器来杀死敌人。
游戏	10年游戏产业内最具影响力的10位女性露西·布莱西亚可以算是一位经验丰富的游戏产业从业者，曾经在Maxis Software、LucasArts、和Buzz Puppet等工作室任职多年，不过她最广为人知的成就，还要从2000年领导EA最广为人知的游戏《模拟人生(Sim)》系列开发说起。露西与她的团队创造了一款历史上最火的PC游戏，这一点毫无疑问。另一方面，《模拟人生》系列也吸引了数量众多的女性加入游戏玩家的行列中来，从这个角度来讲意义同样重大。现在，露西正和Maxis工作室的团队一起参与着多个与威尔·怀特的神作《孢子》系列相关的开发项目。最近10年来，她对游戏业前进脚步的推动从未停止过。金·斯威夫特(Kim Swift)2008年在业内席卷无数大奖的创意游戏《时空洞穴(Portal)》，其首席关卡设计师和团队负责人就是这位名为金·斯威夫特的女性。她的从业时间并不算长，出道作品2007年10月才刚刚面世，但其过人的才华很快便被Valve看中并得到重用。斯威夫特是一位对吸引非核心用户和拓展休闲游戏市场做出过巨大贡献的女性从业者，现在她已经加入Airtight Games开始了新的事业，目标则瞄准了更为广阔的市场。婕德·雷蒙德(Jade Raymond)Jade Raymond为玩家们所熟知，是从育碧的《刺客 信条》系列开始的，但事实上早在加入育碧之前，她就已经在EA担任过游戏开发项目的制作人职务。婕德毕业于加拿大马丽安诺波里斯大学，在校期间曾参与过名校麦吉尔大学的计算机科学研究项目。她在游戏产业的第一份工作是在索尼，不过那时还是毕业前的实习程序员。在此期间她参与了索尼在线娱乐的第一个研发小组的组建工作，这段时间的经历让她得以日后在EA大展拳脚，担任《模拟人生在线》开发项目的负责人。2004年，婕德离开EA加入了著名的育碧蒙特利尔工作室。在那里，她被委与了当时育碧总公司极为重视的一个项目的开发重任，也就是后来大家熟悉的初代《刺客信条》。《刺客信条》大获成功之后，婕德曾一度淡出了人们的视线。当她再度现身时，摇身一变成为了G4“电子竞技场”的通讯记者。不仅如此，她还是加拿大著名的反青少年暴力犯罪公益组织LOVE的志愿者，近年来一直致力于各种公益活动。2009年7月，婕德被任命为育碧多伦多工作室总裁，步入了事业的顶峰。有关婕德的背景和能力，业界也有过诸多争论。抛开她对整个游戏业的贡献大小不提，婕德无疑是近10年来在普通玩家当中知名度最高的女性从业者。至少，她的成功证明了一件事，那就是上帝其实也很偏心，把美貌、智慧与机遇同时赐予了一个人。
游戏	《使命召唤6》官方原声音乐即将发行负责为该作配乐的汉斯基默(Hans Zimmer)在其Facebook主页上表示，“(收录了MW2)原声音轨的专辑正在制作中”。什么？那我现在正在听的容量高达数百兆的所谓“Call of Duty Modern Warfare 2 OST”是怎么回事？那些都是从游戏里rip出来的，还有好心人加上了自制封面和封底：随便听听或者当铃声还行，音质显然与即将发行的官方OST不可同日而语。
游戏	《半条命2：三部曲》为何延后推出？玩家间传闻，由Valve 开发的FPS 游戏《半条命2》，自推出首部曲、二部曲两部资料片之后，至今已经延误超过两年以上，随着2009 年的结束，许多苦候的玩家把希望放在2010 年，期望能在2010 年见到《半条命2：三部曲》的推出。《半条命2》于2004 年11 月推出，首部曲资料片为2006 年6 月推出，第一部资料片与主程式之间相距了562 天，也就是大约19 个月的时间；而二部曲在距离首部曲资料片之后的496 天，也就是约16 个月的时间之后推出。关于第三部曲的消息，至今只有于2008 年7 月11 日所发布新的美术概念图情报传出，自此再无任何消息传出，已超过813 天以上，也就是至少有26 个月以上的等候。外媒认为，Valve 把重心放在《求生之路》《求生之路2》与其他产品的开发上，外加上本身在进行大量竞品游戏合作的Steam 平台整合服务，大大的拖慢了整体开发进度；也有消息指出，获空前成功的The Orange Box 整合特典包的开发，也因应未来预计一口气包含《半条命2：三部曲》《Portal 2》《Team Fortress Classic 3》三款游戏，故三部曲必须等候《Portal 2》与《Team Fortress Classic 3》的这两款游戏开发，再行推出。不过这些消息并未被证实并且承认，消息谣传的速度远比玩家想像中来得快，例如日前曾传出的《Counter-Strike 2》之消息，也被纳入造成《半条命2：三部曲》延后推出的原因之一。
游戏	《红楼梦》主题曲有奖翻唱活动启动即将于本月26日发行的古典恋爱冒险游戏续作《红楼梦：林黛玉与北静王》中，由“第一游戏女声”——董贞演唱的主题曲《三世缘》一经发布，便得到了众多游戏迷及乐迷的喜爱。而去年发行的老版《红楼梦》的主题曲，由正大国际旗下艺人——曲泉丞创作并演唱的《梦红楼》，也以动人的曲调及唯美的歌词得到了广泛的流传。此次，北京娱乐通联合寰宇之星，正大国际，董贞吧、曲泉丞吧及YYFC网，共同发起《红楼梦》系列主题曲《三世缘》和《梦红楼》的有奖翻唱活动，参与者即有机会与董贞、曲泉丞同台献唱！活动内容：翻唱《三世缘》或《梦红楼》并上传至YYFC网活动专区：http://www.yyfc.com/theme/hlm/活动时间：2010年1月6日——2010年1月26日 作品征集及大众投票2010年1月29日 公布获奖名单并由YYFC统一发奖活动奖品：一等奖：(2名) 《红楼梦：林黛玉与北静王》初回限定版+时尚MP3二等奖：(4名) 《红楼梦：林黛玉与北静王》初回限定版+精美U盘三等奖：(6名) 《红楼梦：林黛玉与北静王》标准版活动素材：《三世缘》原声欣赏及伴奏下载：http://www.yyfc.com/theme/hlm/songinfo.htm#B《梦红楼》原声欣赏及伴奏下载：http://www.yyfc.com/theme/hlm/songinfo.htm#A作品要求：忠于原作，格式为mp3、wma，10M以内。评判依据：最终获奖名单由官方决定，以好听为唯一标准，恶意刷票无效。我们期待你的声音！感谢以上合作单位的大力支持！《红楼梦：林黛玉与北静王》官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina
游戏	《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》介绍由北京娱乐通代理的《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》即将于1月11日上市，这款益智休闲类型的游戏相信会得到学生朋友的喜爱。《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》秉承前几代游戏中“投骰子、走格子”的玩法，九大地图格，九重事件，主宰你的命运。踩中战斗格，将会与该场景地图内的怪兽战斗；踩中事件格时，将会发生随机事件，不同的随机事件将有不同的属性影响；踩中测试格，则会根据玩家的运气，抽出不同等级的卦签等等。游戏的主角——哈宝，拥有体力、力量、智力、魅力以及HP五项基本属性。其中前四项属性，踩中不同的地图格时会有不同的增减，而HP值则随着主角的等级提升而提高。人物的等级则通过主角与怪兽的战斗来提升的。战斗系统依然采用前几代的卡片战斗的形式。当玩家踩中战斗格以及进入关卡战斗时，通过对卡片的选择与组合，来达到防御与进攻的效果。战斗胜利后，会获得物品与经验值的奖励。《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》新添的特色系统便是地图上还有一个一直与主角相竞争的对手——小黑怪。小黑怪与主角轮流进行游戏，它在增长自己各项属性的同时，还将利用一切机会阻挠主角成长，并可恶地对游戏的格子进行破坏！这些都将极大地增加了游戏的可玩性与难度！进入游戏后，玩家可自由选择变身为某一星座开始新的游戏旅程，而后当踩到星座格时，可以激活新的星座，在路过星座格时可以在已激活的星座中进行变身。变身为某星座后，可以使用该星座所拥有的独特战斗技能和地图技能。十二名星座战士拥有十二个不一样的战斗技能和十二个不一样的地图技能。在游戏过程中，玩家可以根据不同的情况来选择适合当前情况的技能装备在身上。而友好度则是星座战士升级的核心条件。友好度决定星猫与星座战士之间的亲密程度，只有友好度达到指定的条件，星座战士的技能才能升级，星猫也才能够获得该星座战士的能力。当主角与所有星座战士的友好度都达到标准后，主角星猫将觉醒，变身为大力猫。更有精致耐玩的小游戏，丰富的道具及收藏系统，多变的场景，精彩的剧情等你来发现！更多详情请见：http://www.gamebridge.com.cn/Home/Gamezone/xnrs4/订购地址：http://www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=273
游戏	古风新韵 《古剑奇谭》角色原设精选一晃眼，发现我们已经踏入了全新的2010年，过去已成为了珍贵的记忆，未来仍要靠双手努力创造。单机RPG游戏，依然是我们所有人梦开始的地方。伴随新年钟声的敲响上海烛龙已经走过了第三个年头，首款RPG游戏《古剑奇谭》正式进入宣传期，2010年我们遵守承诺，与君相约！进入《古剑奇谭》官方引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html上周我们已经为大家送上了可爱主角“襄铃”，那么本次我们将为大家送上更多的角色原设精选，感兴趣的朋友千万不要错过哦！  在企划精心构思下，宏大而完整的世界背景与生动的角色人物已经呈现在大家眼前，从游戏的世界观衍生小说《神渊古纪》中就能看出，伏羲、女娲、神农、蚩尤甚至衔烛之龙等众多大家耳熟能详的神话角色都在世界观中占有重要地位，游戏的主线剧情虽然并非发生在那遥远的上古众神时代，却又和那个时代的事情有着千丝万缕的联系。点击观看世界观小说：http://bbs.aurogon.com/bbs/viewthread.php?tid=1638&extra=page%3D1以上就是本次为大家送上的角色原设，您是否想知道她们的性格、经历与命运呢？那么，请关注1月8日上海烛龙为您带来的《古剑奇谭》游戏实际画面3D场景清晰大图与对应的场景设定。看到场景，再来细细品味人物设定，或许可以使您从中体会到更深一层的意境！另外，在《古剑奇谭》为大家陆续送上精彩原画设定的同时，玩家系列活动第二弹——“为你写诗”游戏宣传语征集活动已经火爆上线，不同于上一名称竞猜活动，本次的宣传语征集一旦被选中，则将作为游戏的正式宣传语，出现在《古剑奇谭》所有的新闻和活动之中！除此之外，你还将有机会使自己的ID或名字永久植入《古剑奇谭》游戏之中，充当游戏NPC，如此诱惑，还在等什么？赶快加入吧！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》官方网站：http://www.aurogon.com/gj/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/官方活动引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/Gamebar：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	用《半条命》引擎打造《极品飞车13》由EA 旗下工作室Slightly Mad Studios、Black Box 以及派屈克。索德朗联手开发的赛车游戏《极品飞车13：变速》(Neef for Speed：SHIFT)，自9 月15 日上市至今后，获得了许多玩家的好评。而在近期，有个名为“SHIFT Mod”的小组，利用3D 引擎转换的技术，将《Counter-Strike：Source》的Souce 引擎移植到《极品飞车13：变速》上，并展示了完美移植的画面。从这些图片中可看出，这些移植后的画面，从车体的纹理风格有着显著的差别，其中在车体的金属表现、周围光影暗部细节等各处，均有十分不同的风格差异。不过开发这模组的小组表示，这只是开发中的状况，并不代表与官方正式的《极品飞车13：变速》游戏相同。
游戏	《NBA2K11》今年将继续登陆PC平台？Take-Two公司昨天的季度报告展示了2010年财年的重点项目轻点，我们发现它不包括《冰上曲棍球2K11》，这说明可能该项目的销售权已经终止。这份名单中也没有提到《美国职业棒球大联盟2K10》和《NBA2K11》，所以我们知道这不是偶然。猜测可能和2K Sports的合作已经中止。“我们目前正在评估我们体育项目投资组合的过程，此时我们没有宣布任何新的《冰上曲棍球》项目。2K Sports的Bryan Lam说。有趣的是，我们发现只有《NBA2K11》是唯一“上市待定”的游戏，它出现在PS3、PC、PS2、Wii以及PSP上。但是Lam仍然表示：“我们暂时不打算宣布任何有关《NBA 2K11》的消息。
游戏	《云之遥》小游戏公布 部分NPC透露大宇经典国产RPG《轩辕剑外传－云之遥》繁体中文版将于1月12日问世，自从游戏内容精彩介绍与高规格原声带的歌曲试听曝光后，获得所有玩家们好评推荐，大家正摩拳擦掌等待上市日到来，准备好好的品尝《轩辕剑外传－云之遥》所带来的惊喜与感动，除此之外，由於玩家们的支持与关注，《轩辕剑外传－云之遥》近期荣登GNN2009年度十大PC Game新闻的第二名以及PC Game期待度排行榜第二名，官方为了满足您的好奇心，这次在上市前特别制作一款CUTE版小游戏，先让玩家们热身一下，想要挑战自己闪鼠槌的实力吗？想要取得精美限量周边吗？让我们一起跟着兰茵帮暮云加油吧！DOMO小组、思涵 见面签唱会欢庆轩辕剑系列最新作品‘轩辕剑外传-云之遥’即将上市，DOMO小组与云之遥专属歌手-思涵将要与大家见面罗！想要零距离的贴近DOMO小组们或现场感受思涵优美歌声吗？想要在现场拿到限量周边赠品吗？还是想要拿到云之遥的限量海报吗？赶快带着你购买的云之遥或原声带以及愉快的心情一起来参加这机会难得的见面签唱会吧！活动日期：2010/1/16(六)活动时间：14:00-16:00活动地点：台北县中和环球购物中心 1F广场地城系统 与 云之遥WEB系统的连动地城系统为《轩辕剑外传－云之遥》中所推出的新系统。玩家可以利用游戏主线中的任一存档资料来挑战，地城系统除了让玩家可以挑战不同於主线剧情的强力怪物之外，同时一些游戏主线中无法被辨识的强力怪物，也可以在地城中进行辨识，当在地城中面对怪物战斗而获胜时，更可以获得游戏中的奖励点数，以取得特殊的“菁英怪”当作玩家的护驾喔！同时玩家也可以体验不同於主线战斗的刺激，还有神秘的探险感觉喔！本次地城功能除了会由轩辕剑制作小组持续更新推出新地城外，也会结合将要推出的 《云之遥WEB系统》，除了让单机玩家可以在里头冒险、打宝外，更能进一步的更新地城系统， 《云之遥WEB系统》的红点对应着BOSS战的位置，而绿点对应着随机事件点的各种触发机率，整张地城就看WEB的城主如何来设计罗！虽然是WEB功能，但是内容可以说是非常丰富，交易、打工、联盟、转职、探索采集、制造、偷窃、暗杀….,连任务剧情都有特别画面来处理，简直可以说是一款小型的WebGame了！官方网站还有更多《云之遥WEB系统》的相关介绍，未来还会推出《云之遥更新系统》的消息，请密切注意官网更新！闪鼠槌 接宝箱 CUTE版小游戏 挑战排名天天送《轩辕剑外传---云之遥》这次官方特别制作超CUTE版小游戏，游戏内只要按左右键，帮助暮云躲过鼠槌的攻击，并且努力接可爱的兰茵娃娃与珍贵的宝箱，只要让暮云能顺利过关赢得胜利，官方将会取每日最厉害的前三名赠送CUTE版徽章与云之遥限量卡片，除此之外，只要有玩小游戏，就有资格抽限量周边，赶快在游戏上市前暖身一下吧！NPC登场简介磬儿来历成谜，自称为仙子，容貌出众的神秘少女。娇俏任性，却能施展许多强大而罕见的术法，似乎对於暮云的身份相当感兴趣，暗中跟随。黄汉卿字秦樵，黄承彦族人，擅长机关陷阱之设置，并发明有暗藏各式暗器机关之战甲，大幅提高士兵战力。舒莞儿黄汉卿之妻。也是陷阱机关师，擅长火系陷阱，并能驱使一种可爆裂来杀敌之神秘“火丹”技术。费庭字季楚，法术师。师承太平道，擅各式奇门幻术，实力高超。与黄汉卿、舒莞儿为相交甚深之挚友。黄采儿黄汉卿与舒莞儿之子。采儿年纪虽小，但却不畏战事之苦，一直跟随双亲在战场上奔波，并在实战中随同父亲学习各种陷阱之设置技术。曹侍中名元仲，暮云之结义兄弟。喜结交英雄豪杰，但天性也爱捉弄他人，暮云与他便是在昔日一次捉弄洛阳剑士的事件中，彼此认识。张?字隽?，大魏名将，暮云之师父。汉末黄巾起义起便骋驰沙场，历经百战，连一代豪杰刘备也深深忌惮其实力。私底下，他不仅是暮云剑术的启蒙之师，更教导暮云为人处世之理，深受其所敬仰。
游戏	国外接近四成家长容许孩子玩成人游戏近日，国外网站MyVoucherCodes做了一项有关于父母与孩子的数据调查，结果发现，有39%的家长会让孩子玩具有成人内容的游戏，如《使命召唤》和《侠盗车手》。而在调查中还显示，有25%的父母容许孩子和他们一起玩具有成人内容的游戏。并且，有53%的父母，会让孩子看限制级别在15岁到18岁的电影，如《波特拉》和《电锯惊魂》系列。而66%的父母则会容许孩子去听一些和儿童无关的音乐，如Eminem和Jay-Z的音乐。MyVoucherCodes.co.uk的主管负责人Mark Pearson对此发表意见说“我很惊讶，会有这么多的父母，会容许他们的孩子去接触一些和孩子年龄不相关的游戏、电影以及音乐。我想，这是因为，每一个孩子都是不同的，我们无法用同一的规则去限制他们。不过，父母们还是要注意，他们必须适时的去告诫提醒孩子们什么该做什么不该做。”
游戏	期待新作《楼兰》重要角色新图欣赏《楼兰——轮回之轨迹》将介绍在游戏中戏份比较重的“一男一女”两个角色，和他们的详细资料。姓名：摩习明年龄：18岁身高：174cm身份：楼兰大公主简介：从小被当成男生养大，相当有男子气概，连衣着打扮也偏中性。摩习明被教育成了一个爱国爱民的继承者，国，对她来说就是扩大了的家。她的亲民、俭朴形象，让她比楼兰王更受到楼兰及邻国人民的爱戴。姓名：赤那年龄：22身高：186cm身份：目前保密中简介：高、瘦、骨架大、一头银发的赤那，是跟主角曾经合作过的人。但由于身份神秘，关于他的经历，尚未探知。明和赤那，都是游戏中的重要角色，他们与主角进行过较多的互动，从目前的资料看，你认为他们是敌是友，是否值得信任呢？感兴趣的玩家来跟我我们聊聊吧！《楼兰》——年度最经典原创AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》官方博客：http://blog.sina.com.cn/5rstudio
游戏	《红楼梦：林黛玉与北静王》初试啼声在即将于本月26号推出的古典恋爱冒险游戏《红楼梦：林黛玉与北静王》中，首次突破性的加入了全程主角配音，现公布本作新增的可攻略角色妙玉、晴雯，及林黛玉与北静王的语音版游戏剪辑视频，供广大玩家赏鉴。此次配音工作，特邀北京星特文化传播有限公司全程大力协作。每一位配音演员都长期担任央视动画片和各国电视剧、电影的配音工作，具有丰富的表演经验和行业认可的技术实力。然而，首次尝试为一款游戏配音，他们觉得既新鲜又富有挑战，现在是见证工作成果的一刻，希望他们的专业和认真的态度，可以通过以上的剪辑视频，传递到每一个玩家心里。《红楼梦：林黛玉与北静王》由北京娱乐通自主研发，游戏天堂总经销，1月26日温情上市，敬请期待！《红楼梦：林黛玉与北静王》官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/
游戏	《航海运动2010》将于2月26日发售Iceberg Interactive宣布航海运动第五代《航海运动2010》将在PC平台发布。《航海运动 2010》由名叫Stentec Software的德国工作室开发，它逼真的画面可以带给玩家真实航海的感觉。游戏将在2月26日于英国、爱尔兰、法国、斯坎迪纳维亚、德国、荷兰、卢森堡、比利时、奥地利和瑞士上市。《航海运动2010》特点：·史上最逼真的航海模拟游戏·适合6岁以上所有人群·学会不同船只及不同天气下的航海常识·支持在线多人游戏。可运用不同的天气和环境因素创建属于自己的比赛，也可加入其他人的比赛·支持竞赛排名系统。努力训练，击败对手，成为世界上最棒的船长·比赛船只： Laser, 470, Valk, VOR70, Bavaria 36, YD40.·比赛场地：Scheveningen, Cabrera, Koh Hong, Treasure Island。
游戏	曝《天下无缺》和《红楼梦》电子桌历《天下无缺》《红楼梦》精美电子桌历在2010年寒假即将上市的单机游戏中，ARPG大作《天下无缺》和AVG续作《红楼梦：林黛玉与北静王》以其唯美的画风和经典的剧情，吸引了众多玩家的目光。官方特别制作了2款游戏的主题电子桌历，回馈广大玩家的支持与陪伴。 江湖中日渐强大的邪门妖派一直与武林正道人士为敌，四处欺扰无辜百姓，杀人掠货，闹得天翻地覆！此时，隐居大漠十六年的“幻仙宫”突然重出江湖，当年令江湖人士闻声色变的幻仙宫宫主的唯一弟子，竟是一名翩翩少年——冷秋遥！他谈吐风雅、对人和善，年纪轻轻便可与当世高手一较高下！然而他身后背袱的是显为人知的身世，是与死敌之间的情义难断，是5位女主人公的情感寄托。面对愈结愈多的矛盾纠缠，冷秋遥终将要做出他最艰难的抉择……她原是西方灵河岸上三生石畔的一株绛珠仙草，落入凡间而成为水一般清纯的女子，如娇花照水、似弱柳扶风。她寄人篱下，敏感又清高，她的人生里也太多哀怨和情愁。命运注定了她生就为了还泪而来，然而一生的眼泪流尽之后，等待她的又会是什么……《红楼梦》原著中，林黛玉的情感主线就是悲剧性的，那么在AVG游戏《红楼梦：林黛玉与北静王》中，北静王可以冲破一切，最终改变她的命运吗？《天下无缺》、《红楼梦：林黛玉与北静王》将于2010年1月底上市，更多详情请关注北京娱乐通官网：http://www.gamebridge.com.cn/寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/
游戏	《红楼梦：林黛玉与北静王》界面更新由北京娱乐通自主研发，游戏天堂总经销的AVG游戏续作《红楼梦：林黛玉与北静王》，即将于本月26日正式上市。作为前作的全面升级篇，《红楼梦：林黛玉与北静王》在诸多方面进行了更改和修缮，以确保老玩家在进行游戏时能够得到全新的体验。玩家初登游戏时，就会发现主界面发生了变化。入梦——开始游戏归梦——继续游戏忆梦——游戏欣赏醒梦——离开游戏点击忆梦，会出现[梦中人][梦中曲][梦中事][词集]四个选项。梦中人，这里可以观赏已玩出的CG梦中曲，这里可以欣赏出现过的BGM梦中事，这里可以查看文本完成度词集，这里显示原著中部分人物介绍全新的游戏界面，优化的界面布局，一定会给诸位玩家带来更佳的视觉效果。30余万字剧情补充，全程主角配音和全新的主题曲及片头动画，更是值得期待！一切尽在《红楼梦：林黛玉与北静王》，1月26日温情上市！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/
游戏	《荣誉勋章》新作将会展现大规模战争据国外媒体报道，EA即将推出的《荣誉勋章》新作将会转型现代题材，并且将会有两个大的单人战役。下面请看详细报道：2010年即将推出的《荣誉勋章》新作将会脱离二战，采用现代战争的题材。游戏的单人模式中将会加入两个庞大的单人战役，其中一个就是之前提到过的阿富汗战争，另外一个还没有完全公布，不过可以肯定的是玩家在其中将扮演一位前线指挥官。跟阿富汗战役有所不同，第二个战役描述的是大规模的战争，战场将会非常庞大，其中车辆将会占有十分重要的地位，同时还会加入直升机。这听起来十分有意思，很有可能会超越《使命召唤6：现代战争2》。这款《荣誉勋章》新作预计将会登陆PC、PS3和X360平台。新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。
游戏	传《使命召唤6》开发团队转型网游近日有报道指IW不再跟进《现代战争》系列，由Activision旗下成员单位(Sledgehammer Games，或Radical Entertainment)接手。今天有未经证实的消息指，IW正从SOE(索尼在线娱乐)那里挖人，其中一个意中人便是《无尽的任务II》的首席设计师，如有暴雪雇员加盟当然更好(双方可是兄弟单位哦，至少名义上如此)。现在还不清楚这款从零开始的网游项目是否与使命的召唤有关，很难相信Activision的头头脑脑会放着这口金矿不用。若《使命召唤》网游成真，PC玩家届时可谓悲喜交加五味杂陈。以前大家总是抱怨IW轻视PC平台，这股不满情绪至MW2达到最高点，甚至纠集了十几万人上网请愿。现在好了，即便这款网游有主机版，但PC平台和PC市场依然是重中之重。IW的发言人Robert Bowling去年十月曾表示IWNet是公司有史以来在PC平台倾注的最大一笔投资，当时没人信他的话；或者不明白他到底什么意思。现在知道了吧。
游戏	即时战略游戏《蓝色警戒4》特点综述在不太遥远的未来……叛乱组织“水晶兄弟会”控制了被称为世界神经的电脑系统——“超级防线”，意图按自己的意志创建新的世界，同盟军为保卫家园与其展开了激烈的斗争。玩家将担任同盟军的一名新任士官，根据各种兵器的特性以及战场地形，灵活指挥战斗单位完成任务，将战局导向对己方有利的一面，从而彻底粉碎“水晶兄弟会”的野心……《蓝色警戒4》主打最容易上手的即时战略游戏，2010年寒假全新出发。保留了系列作品的各种特色，包括精心设计的军事单位微管理系统、能够左右战局的空中打击力量、以及独特的升级系统，使得游戏与其他即时战略游戏相比极易上手。游戏主角——埃尔文·冯·梅森，奥格尔海姆军事学院100年来唯一的一名战略与战术研究系毕业生，同时具有战略部署与战术指挥能力。他为了保卫家园与水晶兄弟会展开了生死之战！回归传统，简单耐玩，感受先进的攻击AI和逼真的战火特效，一切尽在《蓝色警戒4》！敬请期待！
游戏	溯古寻踪《古剑奇谭》场景设定详解仗剑江湖，溯古寻踪，让我们在浓郁中国风的山水楼阁间感受那份侠义情长……1月8日，上海烛龙首次倾情放出的游戏实际场景截图得到了大家的好评，让我们对本作的表现又多了一份期待。实际场景截图公布地址>>本次古剑奇谭采用了国际知名度很高的Gamebryo引擎，优秀的引擎既是机遇又是挑战，曾经因为旧引擎功能不足而无法做出的美术效果，如今都能一一实现，令人振奋不已。纵然中国的游戏开发起步晚于欧美游戏强国，但我们一直在努力！下面我们为大家奉上部分游戏场景的2D设定图，敬请欣赏！静谧宜人的山涧场景，清澈的潭水映衬着怪石的倒影，岸边繁花似锦的暖色与潭水交相辉映，让人能在略感寒意的山涧之中感受一丝温柔，远处奔腾的瀑布气势磅礴，奔腾不息，这是人间？亦或是仙境？在这醉人的美景之中将会发生怎么的情节？依托Gamebryo引擎所能处理的强大的光影和雾效，这样的美景将会还原几分呢？十分叫人期待！这是烛龙首度公开的游戏场景之一：甘泉村。幽静的竹林，宁静的小村，不知道有没有给玩家朋友们带来一种身心愉悦的感觉呢？据烛龙工作人员介绍，在实际的运行画面中，设定图中湛蓝的天空，洁白的云朵将比拟相片级效果，而力求表现的阳光透过竹林洒在地上的光影特效将全部实现。走在充满诗情画意的江南小镇，远处的庭院和杨柳在轻柔的晨雾中层层叠叠，正是“杨柳堆烟，帘幕无重数”，而再过几个转弯，那遥远如在仙境中的村子，一时间便忽然分明起来，游鱼戏水、鸡犬相闻，一切尽在眼前……这样一个如诗如画的世界，不仅仅属于这款游戏的主角们，更属于每一个喜爱这款游戏的玩家！一个又一个充满故事的场景，也许可以让我们从中窥视到些许的爱恨离愁。几分洒脱与豪迈自然流露与其中。我们坚信，在不久的将来，玩家朋友们看到这些如梦如幻的游戏场景之后，也一定会觉得很开心！因为烛龙相信，我们和玩家朋友们的心是连在一起的，我们都心甘情愿为了国产游戏的崛起付出自己的努力！古剑奇谭，与君相约2010更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》官方网站：http://www.aurogon.com/gj/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/官方活动引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/Gamebar：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	6成玩家认为《楼兰》悬疑色彩浓厚《楼兰——轮回之轨迹》在最近关于该作剧情风格的调查中，六成玩家根据目前已曝光的图片推断，游戏故事偏重悬疑色彩。在本次调查中，还有三成左右玩家认为剧情走的是可爱直白风，倒底哪种类型更符合游戏呢，欢迎来参与我们的调查活动。新浪调查地址：http://bbs.games.sina.com.cn/thread-3214064-1-1.html楼兰，至今仍然充满神秘色彩的领域，在这片土地上究竟发生过什么样的故事，现在已经没人可以说的清楚。5R工作室用他们自己的理解，诠释了一个他们眼中的楼兰。而故事剧情的撰写也是几易其稿，他们希望让玩家在游戏后可以有所回味。“穿越千年古国，谱写千年爱曲”，听句探其意，将有一场风花雪月的浪漫奇缘等待着玩家一同体验。《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》官方博客：http://blog.sina.com.cn/5rstudio
游戏	《云之遥》台版发售 海量资料透露《轩辕剑外传：云之遥》繁体中文版已于2010年1月12日在台湾地区正式发售，尽管寰宇之星并没有跟新浪游戏透露《云之遥》简体中文版的发售时间，不过台湾地区的不少玩家都已经玩上了这款大作，一些大陆玩家也已经购买了正版繁体中文版《云之遥》。根据网友爆料，台湾地区某网站出现了《云之遥》的游戏直播，说白了就是一位玩家一边玩游戏一边直播自己的情况。有兴趣的玩家可以点击这里看直播>>《云之遥》相当于《汉之云》的前传，主要讲述的是徐暮云的故事。根据直播的内容来看，《云之遥》的战斗界面和画风都跟《汉之云》基本相同。下面先请大家欣赏《云之遥》繁体中文精装版的内容物，图片由新浪网友提供。查看全部实物图请点击这里>>
游戏	《战争黎明2》资料片锁定2010年3月据国外媒体报道，近日THQ给广大RTS游戏玩家带来了一个好消息，《战锤40K：战争黎明2》的资料片《黑暗崛起》将于今年3月10日正式发售，对应平台为PC。这款《黑暗崛起》不需要《战争黎明2》原版就可以直接运行，将会加入新种族“黑暗星际战士”，并加入全新的单人战役内容。值得一提的是，在《黑暗崛起》单人战役的玩家等级上限提升到30，也就是说玩家可以尝试获得更多的技能了。新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。
游戏	传期待FPS游戏大作《奇点》再度延期Raven的FPS大作《Singularity》(奇点)原本已由去年年末延至今年首季，“以免年末大作扎堆致使互相倾轧”，该作代理Activision似乎是想让旗下所有作品为去年年末的MW2让路。现GameStop网上商店又将该作的发售日期向后调至6月1号：让人不由得担心该作开发单位Raven Software在失意《狼穴/德军总部》之后是不是遇到了什么问题，或是Activision又要为今年首季蜂拥而至的各款大作让路？
游戏	国外传《侠盗勇士》开发单位已经倒闭《侠盗勇士》(Rogue Warrior)的开发单位是独立开发商Rebellion旗下的德比工作室。昨日有消息称该单位已关门歇业，人员尽数遣散。Rebellion的CEO给媒体发来电邮，称德比工作室的办公场所租约到期，全体人员闭门思过，看看下一步怎么走。他进一步指出，Rebellion十余年来从未主动裁人，德比工作室还在，只不过现在暂时歇手观望；同时还要做通大家的思想工作，为该单位安排一条尽可能现实的后路。有亲身经历类似事件的业内人士指出，此举就是大举裁员的信号，三十天后大家各走各路。更有人指出，Rebellion德比工作室离出品过大雷作《Haze》的Free radical只有十分钟车程，去年这个时候Free radical也称自己要整顿重组，但自己开车跑过去一看，门窗都锁上了。后来还是Crytek伸出援手，收购了Free radical；这一次不如再拉Rebellion德比一把，把人都收编算了。为何一个小小的德比工作室让人如此牵挂？因为它的前身是创立于1988年的Core Design，办公地点设在英国德比，古墓丽影系列就诞生于此。在出品过六部劳拉游戏后，古墓丽影的开发权被Eidos移交给Crystal Dynamics。Core Design的资产和人员于06年被独立开发商Rebellion买下，变身为Rebellion德比工作室，Core Design的品牌和作品权益留在了Eidos(包括古墓丽影系列)。而《侠盗勇士》是Zombie工作室搞的一个项目，搞了一半被Bethesda丢给了Rebellion德比，可惜该作先天不足，连累了Rebellion德比，也让古墓丽影的诞生地蒙难。
游戏	国外统计：1年之间1万职业游戏人流失近日据国外统计机构M2研究表明，自从2008年年底到目前，全球共有将近11500名视频游戏从业人员流失。在此期间，还有很多从事游戏开发的工作室直接关门，其中包括《永远的毁灭公爵》的开发商3D Realm和前《极品飞车》系列的开发商黑盒工作室。研究报告中说：“从2008年年底到目前，全球范围内由于经济危机的影响，共有11488位视频游戏从业人员流失，而在2009年这些职业游戏人的流失频率是最高的。”除此之外这份研究报告还列举了95个已经关门的从事游戏开发的工作室，其中有52个都位于北美地区。在流失的人员当中，客服一般都是最先被裁掉的。那些关门的工作室究竟是怎么为自己料理后事的呢？调查报告显示，它们中的一部分申请了破产，而其他的则选择了将自己卖掉。事实上这么多游戏产业从业者的流失，无论是对游戏厂商还是对玩家来说都是个坏消息。事实上经济危机的破坏力还是相当大的，即便一部分人认为经济一危机了大家就都去玩游戏了，在危机到来的时候各大游戏厂商还是在裁员。而这份报告并没有囊括游戏媒体从业人员的流失。新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。
游戏	EA今年将减少游戏数量 增强产品质量EA首席执行官John Riccitiello去年12月曾表示，EA下一财年所发布的作品数将减少20%，EA欧洲副总裁Jens Uwe Intat对此作了进一步解读：“我们的目标是少而精，过去大家受游戏行业整体增长的刺激，摊子铺得过大，以为一套组合拳过去，即便有几拳落空，后果也不算特别严重。”“但市场日益成熟之后(不是指饱和，而是见过世面的顾客口味变刁)，投资组合及风险管理变得愈发重要，这是我们眼下最为关心的。这一理念应贯穿于整个组织架构，而非局限于开发领域。”“至于今年到底少了哪些游戏恕无法尽数，但总数肯定比往年少。”“我们要善用发行资源，人力与财力皆然。如有少而精的大作在手，便可收四两拨千斤之奇效。”他是在对着Activision的《现代战争2》流口水吗？Activision昨日宣布，去年11月底面市的《现代战争2》全球销售额已突破十亿美元关口：“《使命的召唤：现代战争2》超出我们预期并打破了影院票房纪录以及游戏销售记录”，Acvitision-Blizzard首席执行官Bobby Kotick称。“只有少数娱乐作品能晋升10亿美元殿堂，这凸显“使命的召唤”品牌所具有的强大威力及广泛号召力。”当然，有影迷要祭出《阿凡达》，但MW2仅在美国一地，仅用五天时间，就席卷了5.5亿美元(阿凡达首周是……？)，Bobby Kotick所夸耀的是这个。另外，Bobby Kotick在讲话中特别强调了“使命的召唤”品牌所具有的含金量——还记得《现代战争2》(MW2)改名风波吗？CoD：MW2---》MW2---》CoD：MW2……，Activision为何会中途弃用CoD头衔？因为公司曾一度认为“现代战争”已自成系列，无需CoD的加持也能大卖，将MW2剥离出来单飞，CoD可以留给网游用嘛。补充花絮：有传言指EA首席执行官John Riccitiello地位不稳，公司股东对其任内表现颇有微词。Riccitiello任期内公司股票跌去70%，去年微升2.7%之后周二又迎来8%的大跌；而Activision的股票去年增值17%，Take-Two更是大涨35%，即便是奄奄一息的THQ都有8%的增长。但Wedbush Morgan的分析师Michael Pachter认为，EA今年首季强劲的作品阵容将挽救Riccitiello摇摇欲坠的王座及公司不断下滑的市值。
游戏	《使命召唤6》销售额突破10亿美元动视暴雪今天宣布，由Infinity Ward开发，Activision代理发行的《使命召唤6：现代战争2》自去年11月上市至今，全球销售额估计已突破10亿美元大关。动视暴雪CEO Bobby Kotick表示，《现代战争2》的成绩超出了公司原有的预期，并且打破了电影票房和游戏业的诸多记录。“有史以来仅有屈指可数的几款娱乐产业作品销售额能够突破10亿美元(比如《泰坦尼克》和《阿凡达》)，这充分说明了《使命召唤》系列的强大。”《现代战争2》去年11月10日在PC、Xbox 360和PS3平台上发售，动视暴雪当时曾把它称为是“各种形式的娱乐史上规模最盛大的发布”，首发5日美国销售额已达5.5亿美元。根据目前10亿美元的销售额数字，估算其销量应达到约1700万份。有分析师预计，这款游戏最终的销量成绩很可能超过《GTA：圣安地列斯》的2300万份，尤其是考虑到《现代战争2》近期还将有多部DLC扩展包推出的情况下。
游戏	PC游戏的原祖!盘点流行的桌面游戏无论是WINDOWS经典的《纸牌》游戏还是大家所说的D&D规则的游戏，实际上都是源于桌面游戏。下面这篇文章为大家盘点几款风靡世界的桌面游戏，相信其中会包含一些大家不很了解的事情：杀人游戏最早风靡中国的桌面游戏，一个多人参与的较量口才和分析判断推理能力的游戏。杀人游戏分为两大阵营：好人方(包括警察)和杀手方，由法官评判警察的判断。好人方以投票为手段投死杀手，但是也可能误杀好人，任何人都可以通过巧舌如簧为自己辩解；杀手方隐匿于好人中间，靠夜晚杀人及投票消灭好人方成员为获胜手段。一般的说法，杀手游戏是在1986年春天由莫斯科大学心理系的DmitriDavidoff发明，一开始在莫斯科大学的教室、寝室等处流行，但阿加莎·克里斯蒂1950年出版的小说《无人生还》中已经提到杀人游戏，所以杀人游戏究竟为何人发明还有很多争议。1990年代之后，杀人游戏跨越国界，传播到了欧美各地乃至中国，立即风靡全世界，开创了桌面游戏的全新时代。卡坦岛卡坦岛，或卡坦岛拓荒者是由克劳斯·托伊伯发明的一种多人玩的图板游戏。这个游戏以大航海时代为背景，航海家发现了一个资源丰富的岛屿——卡坦岛。卡坦岛由平原、草原、森林、山丘及山脉组成，玩家在游戏中扮演一个拓荒者，定居在一个之前没有人居住的卡坦岛上，通过投掷骰子来决定物产的生产，并依靠这些物产来建造自己的城市。由于玩家的聚落、城镇、道路不可共存于同一个角或边线，所以众玩家需要拼命扩张争取生存空间，最先积累10分的玩家是胜利者。因为卡坦岛容易上手，结构简单却变化复杂，吸引了无数玩家为之着迷，成为可以与“三国杀”抗衡的时尚桌面游戏。龙与地下城龙与地下城(Dungeons & Dragons)，是世界上第一个商业化的桌上角色扮演游戏，对桌上角色扮演游戏影响非常大，对整体角色扮演游戏也有很大的影响。后来的许多相同类型的游戏都受到了它的规则的影响。此游戏1974年由一保险公司推销员加里·吉盖克斯在威斯康星州发明，想来，吉盖克斯一定是一位奇幻小说迷，他发明的这种游戏中有永不言死的矮人和神圣武士、食人魔和身手矫健的精灵，你要选择自己的军队，让自己变成一位名副其实的英雄和统帅。这款在欧美极具人气的游戏后来屡次被搬上银幕和荧屏，改编成的出版物多达400多种，这个游戏的所有相关产品在全世界销售额已经超过了10亿美元，可见：小游戏也可以有大收益。UNOUNO是一种起源于欧洲流行于全世界的牌类游戏，由Merle Robbins于1971年发明，现时由游戏公司Mattel生产。UNO是西班牙语和意大利语中“1”的意思。由于游戏规则中，当玩家手上只余下一张牌时，必须喊出“uno”而得名。UNO牌分三类牌：普通牌、功能牌、万能牌。最初玩者各抽一张牌，数字最大的为庄家。每人取牌7张，其余当作牌库，然后从牌库/牌堆中取出首张牌(若是功能牌需再取)，庄家左边玩家根据此牌出牌，游戏方式类似扑克牌中的花色接龙，功能牌可以改变颜色(wild)、惩罚下家取牌(draw two或者 wild draw four)、调转出牌次序(reverse)和跳过下家(skip)等。只要其中有一人胜出，其余玩家都要开始结算，把手上未打出的牌计算出总点数，点数越多者则输越多。
游戏	《虚拟人生4快乐星猫完结篇》已上市益智休闲游戏《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》已于本月14日上市，即日起在全国各大销售软件销售渠道陆续上架，希望《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》能够陪伴学生朋友度过一个快乐的寒假。《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》游戏类型：益智休闲发行公司：北京娱乐通科技发展有限公司研发公司：火流星科技发展有限公司上市日期：2010年1月14日版本及内容物：50元普通版，内含有游戏光盘、说明书、主题贴纸官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/Home/Gamezone/xnrs4/《虚拟人生》系列游戏，在类似大富翁的“投骰子、走格子”的玩法中，结合神奇、丰富的故事背景，让玩家在虚拟的世界里能够体会到各种不同的生命历程与感悟。而《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》依然秉承了《虚拟人生》系列游戏的一些经典游戏系统，并将热播的动画片《快乐星猫》的励志故事赋于游戏之中，开启了新一代的神奇虚拟故事……
游戏	仙剑4团队《古剑奇谭》游戏视频截图自从《古剑奇谭》正式公布以来，各位玩家的热心关注及让我们非常感动，一直关注上海烛龙的玩家应该会记得2009年1月上海烛龙放出的甘泉村设定图及工程版演示的总结。博文中的一句“这也是烛龙对自己08年工作的一个回顾”，其实就是因为这个工程版在内部得到认可后大家欣慰心情的写照。上海烛龙成立一年后，可以真真切切跑起来、动起来的第一个场景就是甘泉村了。不是设定、不是截图，而是动态的一切，一个足可以让制作人感动的成果。博文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fc1c5da0100bnh6.html?tj=1一年前的工程版用现在的眼光来看，绝大部分是功能的堆砌与检验，调整和编排并没有做到尽善尽美。但是，为了让更多人知道《古剑奇谭》一步步诞生的曲折，为了让更多人看到烛龙一步步的努力与进步，我们还是小心的呈上，希望大家不要因为是一年前的甘泉村，就冷落了它们。很难想象，一年前给我们深刻感动的场景效果，如今已经被新出炉的场景赶超。而大家现在看到的甘泉村，也已经被彻底打散不复存在，进行着回炉细化。能够怀念的，也只有这几张截图，和当时演示抓取的视频纪念。一年前，甘泉村从一份详细的企划设计档案变成设定图，再变成平面结构图，直至变成一个立体的场景。一年后，《古剑奇谭》已经公布了名称。而在一年中，一个又一个充满着故事的场景逐一诞生，并且开始将自己的容貌一点点展现给玩家。而烛龙也希望，在不久的将来，玩家朋友们看见这些如梦如幻的场景之后，也可以跟我们有着一样的感动！下期预告：对此工程演示效果感兴趣的玩家们可以耐心等待，目前虽然无法确认准确的放出时间，但发布准备工作已经在各方面的配合下有序地进行。预计下周晚些时候完成，并将以一段视频的方式展现给大家。敬请期待！更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/官方活动引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/Gamebar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	可以触摸的《星际争霸：幽灵》主角尽管《星际争霸：幽灵》自公布到现在已经快10年了，游戏依然连个影子都没有，暴雪方面并没有宣布把这个项目取消，只不过无限期冻结了而已。不过一位《星际争霸：幽灵》粉丝通过自己的双手，创造出了可以触摸的游戏女主角NOVA！有图有真相：如果您想查看完整大小的图片，请查看：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4e5712430100gs3w.html?tj=1
游戏	《轩辕剑三外传 天之痕》小雪COS图赏《天之痕》既然是《轩辕剑三》的外传，故事完全发生在大家所熟悉的中国土地之上，是一部完完全全中国风之RPG。在游戏中，玩家将可看见许多自己熟悉的历史人物出现，并有历代的《轩辕剑》之角色，适度穿插于故事间。此外，感情戏也在这一次的故事之中担任了重要的比例，而且剧情上也延续了《轩辕剑》系列特有之上古神话色彩，及结合历史时代的特色，而游戏女主角小雪和男主角陈靖仇的更是演绎了一段凄美爱情故事。小雪简介：轩辕剑叁外传天之痕女主角一号，昵称小雪，自幼孤儿，由月河村客栈老板贺老伯扶养，有一弟弟。出身于北方贫穷破落小村中，满头白发被当地村人认为是不祥的像徵，备受歧视。后来她的村子被村人祭祀的“河神”所摧毁，村人把责任全部归咎于她，她因而被永远逐出了自己的故乡。在无依无靠之下，男主角陈靖仇邀她与自己一起旅行。 后在仙山岛仙人的帮助下得知自身乃十大上古神器之一的女娲石转世，并与阿仇成功修补了天之痕。游戏最后的两个结局，玉儿结局中小雪会为救活玉儿而变为原形——女娲石，而在小雪结局中则会与阿仇一起生活。
游戏	蓝贴：《暗黑3》巫医召唤物机制改变本次第一则蓝贴是有关巫医召唤的四足随从Mongrel的。这些拥有原始怪物体型貌似狗的生物(僵尸狗)之前是可以被巫医的火系或毒素系法术强化的，结果就是它们的攻击可以带上元素伤害。该机制在去年已经被移除，且从Blizzcon那里也看不出端倪了。该特色上的改变已被解释多次，但并未被所有人知晓，暴雪通过Twitter对该机制进行了解释：引自暴雪：实际上我们移除了该机制。因为该机制很难管理，因此我们正探求一种更精妙的办法来让宠物做出玩家想要的行动。看完后，我们根本不知道那个精妙到底是指什么，这是暴雪的一贯风格。引自暴雪：小站(waypoint)设计及UI已实现。小站的运作机制与暗黑2相似。这也是一则云里雾里之文。因为我们之前在暗黑3里根本就没见过什么小站，我们在Blizzcon上看到的只是checkpoint，而没有所谓的小站或是满是NPC的城镇(这样就有一定可能性：城镇中会有小站)。是不是有人要冲着暗黑3开发组大喊"无图无真相"了？有或是这是一副蛋疼消痛膏？
游戏	《古剑奇谭》为你写诗活动结果公布《古剑奇谭》系列活动第二弹——“为你写诗”游戏宣传语征集活动圆满结束，在此感谢各位玩家的热情参与。截止活动结束之时，上海烛龙论坛活动贴总跟帖数高达一千余个，征集玩家作品更是数不胜数。一周的评选时间，我们在数千宣传语中做着难以取舍的决定，实不忍心放弃每一个玩家的心血之作，除了宣传语本身的内容，从玩家创意构思的字里行间之中，我们读出了玩家们对于《古剑奇谭》的期待以及对上海烛龙的支持，正是因为你们的祝福和和对单机游戏的那份执着，鼓舞着我们再接再厉，为玩家带来更好的游戏，更多的感动！经过5轮的筛选和内部讨论之后，最终获奖名单火热出炉！官方活动引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html最佳宣传语奖：获奖ID：行歌【创意宣传语】七弦琴鸣，梦回太古；灵霄剑吟，书此奇谭。【创意构思】觉得宣传语应该在简明中不失意境。琴鸣梦初回，古剑吟灵霄；溯太古之传说，仗剑红尘，儿女情长，苍生大义，皆不能忘；征途漫漫，前路多艰，终书奇谭。宣传语与游戏名称相扣，且琴鸣与剑吟相应，太古与奇谭相呼；并暗含了宣传片中千年一梦，如梦似幻的意境和世界观小说中的上古传说的宏大背景。在朗朗上口的同时也涵盖了游戏中琴之温柔、剑之豪情和仙侠的意境。奖品说明：1、《古剑奇谭》主角群人物可爱抱枕一个；2、将玩家ID行歌植入游戏，充当游戏中的NPC；3、论坛徽章4、采用此宣传语用在后续的在宣传和行销中推荐宣传语奖：获奖ID：东山野客【创意宣传语】一剑脉脉，纵烟云风雨寻大道七弦铮铮，携锦瑟钟吕续奇谭【创意构思】上联暗含“古剑”，下联明述“奇谭”，以“琴”对“剑”；获奖ID：流光一瞬【创意宣传语】古韵牵心，剑指江湖【创意构思】希望能够直白一些，让人看了不知道在宣传什么就不好了。两句首字就是游戏名，可以让人记住。更重要的是可以让人看出这是一个仙侠风游戏。奖品说明：1、《古剑奇谭》主角群人物可爱抱枕一个；2、论坛徽章优秀宣传语奖：获奖ID：DANA宣传语：仙音不是红尘曲，古剑奇谭晓梦中。获奖ID：le宣传语：青锋三尺行天下，朱弦三尺动玉京。万古红尘今又见，琴心剑胆两依然。获奖ID：登楼观雪景宣传语：莫问灵剑尘封事，笑看苍穹傲九州获奖ID：沙瀑剑·胡不归宣传语：古泉叮咚月镜明剑落晨星秋风清奇琴嘈切若珠玉谭笑风雷只卧听获奖ID：浅芸宣传语：笑红尘，山水如画寻剑心，琴走天涯幸运参与奖：获奖ID：dafengfei获奖ID：北极贝贝获奖ID：烧茄子获奖ID：红土传说获奖ID：秋尘获奖ID：水林蓝获奖ID：百里雪裳获奖ID：小星星啊获奖ID：广地丁获奖ID：xx7c7xx奖品说明：1、《古剑奇谭》精美磨砂版画一个；2、论坛徽章另外得到GameBar和上海烛龙团队组成的评审团员的一致认同，我们本次特别增设一个奖项：评审团最佳人气奖：获奖ID：周爱乔宣传语：风萧萧兮易水寒，节食攒钱买正版。琴心剑魄今何在？攒到一块是一块！奖品说明：1、《古剑奇谭》精美磨水晶版画一个；2、论坛徽章再次感谢所有热情参与的玩家！视频发布预告：15日放出的甘泉村工程评估版截图一经放出，在短短的时间内就得到了广大玩家的关注。出乎意料的是，一年前为检验功能效果而试做的场景能够得到玩家的认可。一年后的今天，当初的甘泉村已经被彻底打散不复存在，但我们同样怀念在项目之初，试做甘泉村时带来的惊喜。为此，我们也将在近期将那些仅存的记忆展现在玩家面前，希望通过当时截取的甘泉村视频，让大家分享我们最初的感动。这也是在玩家们的热切关注中，烛龙不断追求进步的见证。敬请玩家们期待！“我们这里也要买正版”活动总动员：经过了前两轮活动的头脑风暴，接下来让我们来轻松一下。想一想你是否曾经为无处购买正版游戏感到苦恼？你是否没有发现一家刚刚开业的电脑城就在你的身边？曾经有很多玩家抱怨身处的城市找不到购买游戏的正规渠道，这也是因为我们伟大的祖国幅员过于辽阔。虽然覆盖全国实属不易，但Gamebar也在为不断完善销售渠道而努力。为了辐射到全国的所有角落，让所有的玩家可以顺利买到《古剑奇谭》，现在，我们需要集合广大玩家的力量，去帮助那些购买无门的朋友。不论您身在何方，我们相信，通过我们共同的努力，在不久的将来，购买游戏将变得轻而易举。同时您也可以参与同期举办的有奖问卷调查，与产品研发运营团队零距离接触，精良的游戏品质，完善的售后服务，有您的一份力量！目前活动目前正在紧张筹备中，近期将与玩家见面。更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/Gamebar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	《命令与征服4》官方资料支援组概览支援组玩家可以用它们迅猛的飞机、支援技能和毁灭性打击在全地图范围内快速支援友军。在快的同时，他们的单位并不像进攻组那样有足够的装甲和敌人正面硬碰，不过只要升到了T3科技，就能获得威力无比的科迪亚克和利维坦等超级飞行战舰，天空中缓缓迫近的死亡之神。施放支援技能则需要花费支援点，支援点在战斗中会通过3种方式获得——随着时间缓慢增长、向友军施加增益效果或向敌人施加减益效果、还有就是杀敌。支援组有最多的花样可以玩，向能掌握门道的人提供着无数的策略，无论是充当军医修复队友或是建造火鹰战机爆敌人炸到尸骸遍野——可能性是无穷无尽的。下面是适用与支援组的一些战略战术要点提示：★ 虽然支援组的飞机无法用来占领泰控网节点，你可以用它们来快速飞到地图的另一端把敌人的节点炸回成中立，以此阻止敌方积累胜利点数。【注：TCN节点是一个不死的建筑，单位占领的话会把其进度标往己方颜色那边拖，到了1/3就算是占领了，然后还可以一直拖到尽头谓之完全占领。受到攻击的时候这标会往回中间挪动等同于攻击力的量，直到又变成中立的灰色】★ 小心盯着小地图的警示！要是你的盟军放信标呼救就别耽搁，支援组可以非常快地扭转战局，但和队友的配合要非常好才行。★ 像火鹰这样的飞机在MCV的修理半径内补弹要快得多，把你的MCV飞到战场上空来最大限度发挥你的轰炸能力。【注：世上最傻的空军设计，火鹰这些轰炸机的弹药也是无限的，你不管它在天上飞着飞着就自己补上了，但一飞近MCV几乎可以说是立即补满，于是只要把支援组MCV飞到敌人头顶上就能欣赏一群火鹰在那里盘旋着没完没了地下弹】★团队合作能让你获得大量用来放技能的支援点数，一边杀敌一边帮你的队友补血吧，那比自己单打独斗舒服多了。★作为支援玩家只有你们组才有支援技能可用，把摸透这些技能背后的策略当作是你的使命，成为一支有分量的部队。以下是几种支援组单位和技能的例子：奥卡战机奥卡的主职是空优机，但它的武器类型为克中型飞机的火箭类，Nod那边会飞的东西里只有三个是中型的……奥卡的导弹是一见面来个全弹发射、然后一边补一边单枚单枚地发的，所以第一秒钟的火力要比之后要强很多，合理的用法是突击过去发弹，打空之后用D键倒飞补弹，补满之后再冲进去发射，就像RA3双刃的攻击术，这样比飘在上空和敌人对射安全多了。奥卡打坦克和建筑的火力只属一般，但殴打小型单位还是可以的，也就是说有可能会被隐形坦克和防空塔等克，但够胆的可以跟摩托甚至防空兵对射。科迪亚克战舰科迪亚克级是GDI的天空巨兽，这些根据第二次泰伯利亚战争科迪亚克号建造的飞船并不是指挥舰，而是强大的战争武器。马上被Nod认为是大敌的这些重型主力舰拥有三座高爆对地炮组，十分擅长打垮建筑和扎堆的单位，在它们的甲板上还安装有对空机枪来防范敌机。【其实除了长方形、体积和颜色之外没有一点像TS的那艘……这里它们一上来就碰到了轰起来最不伤、自身装甲最怕它们激光的蝎子坦克……】声波炮击这个第四级技能向目标位置打出危险的声波炮弹，每枚炮弹都会对该区域内的敌人单位造成杀伤和EMP瘫痪，让它们彻底无语。用这个技能配合你的飞机和盟友迅速击破一支毫无反抗能力的敌军。【不用怀疑，就是3代冲击波炮击的完全复刻】地震干扰GDI通过泰控网制造出一场全图范围的人工地震，减少所有敌人地面单位的速度与躲闪，并且逼敌人所有潜地单位回到地面、所有隐形的地面单位暴露，只要地震还在继续，敌人就不能潜地。但是，此技能不会影响飞机。【自己人是丝毫不会受这大地震影响的……在FS的EMP之后，终于GDI又有了一样反潜地武器，Nod靠什么吃饭的？速度、隐形、钻地！这损招一下子把这三样都干掉了，Nod还不等于是任宰？】毒液战机自第三次泰伯利亚战争之后毒液越来越盛行了，Nod叛军发现它们能极其有效地摧毁世界各地的泰控网节点，又小又轻的设计使它们能够迅速生产，而且它们的速度是战场上最快的飞机之一。【有没有谁发现EA把奥卡的造型毁了之后却在毒液上用起了90%初代奥卡的设计，4代的“真”奥卡一定被这些毒液击落得泪流满面】利维坦母舰利维坦能在敌人头上降下火雨，这头怪兽有三个火球发射器，可以烤焦地面任何被其巨大阴影笼罩的倒霉蛋。升级后的利维坦还能指挥一组细小灵活的无人战斗机，用它们远远地发动攻击而自身不必冒任何风险。【看到飞碟下面的双丸……不是，三个球了么，就是那三个火球发射器。上面说火雨的时候，是说真的。】巨碑崛起宏伟的激光方尖塔是Nod标志性的防御建筑，即便击穿乳齿象的装甲也不在话下，现在方尖塔可以接受另外一座或多座传过来的光束增加输出功率。【也不用怀疑，就是老抄了光棱塔，另外说了半天说的是方尖塔不是这个技能本身。这招是在地面变一座方尖塔出来(升级型)，你猜这伪光棱塔升级后加了什么能力？一定猜不到吧？怎么可能有人猜到它升级后激光打中目标会折散出去击中几个邻近目标呢？】潜地攻击这一技能是呼叫地底冒出几个大钻头来击伤周围单位的，虽然只限于地面目标，很少有玩家能够猜到你会在哪里来招猴子偷桃。【很难想象么？那就想想地底突然钻出几条金属沙虫乱啃一阵吧，场面十分欢乐】
游戏	《马克思・佩恩3》延期另有隐情？早前曾有Rockstar圣迭戈工作室雇员的亲友团写信直指该单位工作条件恶劣：“……经常是一年到头无休止地加班，连圣诞跨年假期也不放过……；美工和设计师纷纷被“提拔成”资深员工或是挂个管理岗位的虚名来冒充可豁免雇员，公司因此不必支付加班费……；Rockstar的管理层对权力极度渴求，一天到晚就想着如何往上爬，对员工疾苦不闻不问。”有Rockstar圣迭戈工作室前任及现任雇员称，上面不让他们从事自己喜爱的开发项目，比如《Midnight Club》新作，转而去搞什么劳什子《Red Dead Redemption》。该作因管理混乱及朝令夕改，已蹉跎了六个年头。假设其中四年是全身心地奉献给该作(该单位还出品过Red Dead Revolver，04年3月面市)，而工作室每年的运转费用至少是一千万，四年就是四千万，再考虑到留给零售渠道的利润，那就需要八千万美元的销售收入，即卖出至少175万份才能回本。如想有利可图而不是白忙一场，那就得卖出几百万份才行，Rockstar高层对此已不作指望，《Red Dead Redemption》不是用来赚钱的，而是证明圣迭戈工作室确有能力拿出3A级的大作，不必活在Rockstar纽约工作室的阴影下(后者负责GTA系列)。
游戏	你都玩过没？IGN评选2009年最佳游戏对于广大电脑游戏迷来说，2009年堪称伟大的一年。如果你是一个主流电脑游戏(像策略类，射击类，角色扮演类)的忠实粉丝，那么这一年相信你已经看到许多有价值的优秀游戏产品。更可喜的是，一些经常见到的电脑游戏，诸如动作类，益智类以及竞速类游戏中，我们都看到了高质量的产品；与此同时，还出现了很多能够跟主流发行商所发布的游戏相媲美的更小型的独立作品。正如我们所说，2009年是伟大的一年！年度最佳大型游戏——《永恒之塔》《永恒之塔》绝对称得上是09年最值得期待和宣传力度最大的网游之一，但是NCsoft不满足于此，仍致力于提供了一种非常独特的游戏体验、将极富创意的视觉效果融合在PVP空战模式中。年度最佳单机游戏——《龙腾世纪：起源》从你选择角色的那一刻起，就要为击败恶魔而战。《龙腾世纪：起源》是一种类型定义的游戏，它之所以引人入胜是因为其华丽的动作场面和内涵，以及可下载的内容量大。玩家对《龙腾世纪：起源》这款角色扮演游戏满意度非常之高。最佳动作类游戏——《蝙蝠侠：阿卡姆疯人院》《蝙蝠侠：阿卡姆疯人院》是第一款蝙蝠侠题材，且真正抓住了我们对黑暗骑士所有的喜爱的一款游戏。很显然，游戏内会有大量精彩的战斗，同时拥有惊险刺激的侦探类任务以及神秘不可测的诡异气氛。综上所述，玩家们没有任何理由不去喜欢这款游戏。视觉效果卓越奖——《生化危机5》PC版的《生化危机》不仅仅是个简单的操作，它在游戏主机中加入了3D支持提升显示器效果，可以让怪物攻击直接越过监视器。重新添加的视觉效果让你能和伞状生物有迄今为止最好的战斗。最佳射击类游戏——《无主之地》大多数“第一人称射击与角色扮演的混合型游戏”问题就在相互之间不能够取长补短。不过在《无主之地》，这些都不再是个问题。游戏配有专门的“装备引擎”，敌人死掉后会掉各种装备，玩家可以自行收集，组合，买卖这些战利品。换句话说，这个游戏很优秀。最佳音效——《求生之路2》如果玩过《求生之路2》，你就会明白音效对于游戏内的经历有多重要。无论是僵尸扑向你时伴随的惨叫声，巫婆发出的哀嚎声还是幸存者之间的谈笑声，所有这些声音无不迫使你在为了生存而战。最佳扩展类游戏——《辐射3：钢裂》一些玩家对于《辐射3》的结束感到了失望，但是“断钢”章节的出现，将为玩家提供继续在废土世界中奋战的充足理由，同时也把原作末尾的结局彻底废除并发展出了新的剧情。最佳益智类游戏——《蜡笔物理学 豪华版》这目录上的其他游戏呈现给我们的是大量爆炸场景、故事内容和图形场景，而《蜡笔物理学豪华版》则以它独特的简明设计获胜。玩家逐字解谜，然后看物理视觉控制他们的创作。当然，仅靠我们这里的描述还远远不足以展现该游戏设计有多巧妙及引人入胜。最佳冒险类游戏——《猴岛的秘密：特别版》老版本的《猴岛的秘密》讲述的是在过去有多少美好的事物。 LucasArts自1990年推出的此款游戏便以精彩的故事情节、巧妙的谜题和风趣的人物对话，获得了极大的成功和赞誉。而《猴岛的秘密：特别版》以手绘的画风及高清的画质再次呈现在玩家面前，配音部份则请到了当初的原班人马重新进行配音，同时还加入了现场收音的游戏配乐。所有这些均对当今的游戏玩家具有极强的吸引力。最佳策略类游戏——《帝国：全面战争》《帝国》是Creative Assembly公司出品的所有游戏中的佼佼者。18世纪欧洲的商业化和殖民扩张引发了一场从印度开始遍及美洲的全球战争。无论是陆战战术还是海战策略都是引人入胜的。
游戏	全新ARPG《天下无缺》1月26日上市2010年寒假档期重量级动作角色扮演游戏《天下无缺》已确定将于1月26日正式上市，目前各项游戏及内容物的制作工作已进入收尾阶段，相关图片将于日后公布。《天下无缺》将发行2个版本，即标准版和初回限定版。《天下无缺》标准版零 售 价：79元/套内    容：1DVD、游戏说明书、激活说明发    行：北京娱乐通总 经 销：游戏天堂上市日期：1月26日《天下无缺》初回限定版零 售 价：99元/套内    容：1DVD、游戏说明书、激活说明、游戏音乐CD、全彩设定攻略发    行：北京娱乐通总 经 销：游戏天堂上市日期：1月26日《天下无缺》讲述了男主角冷秋遥的曲折身世，在他还是个婴儿的时候他的双亲便被幻仙宫的两位宫主——师月凡与师星尘杀死，而后，他被二人抱回幻仙宫抚养，习得幻仙宫的绝顶武功，成为文武全才、风度翩翩的美少年。然而这一切，却只是师月凡与师星尘当年的一个恶毒计划……由《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》原班人马打造最新武侠动作ARPG新作《天下无缺》，敬请期待！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/
游戏	揭秘《古剑奇谭》不为人知的一些历史本文首发新浪博客，原文点击查看，转载请注明出处。再见，若有缘……在我们踏入2010年之际，一款由上海烛龙打造的仙侠类RPG《古剑奇谭》步入了我们的视野。单机RPG依然是我们心中最美好的回忆，跌宕起伏的情节，深厚的文化底蕴，无法替代……主题探秘：缘何取名《古剑奇谭》如游戏之名，《古剑奇谭》故事将围绕“古代之剑”展开，通过一段奇妙的旅程，追溯远古时代关于“剑”的浩大传说，同时也不乏今生今世之侠骨柔情。情因小而大，儿女情长也终有一日成为对苍生之博爱；剑因心而强，再锋锐的神兵利刃，如果没有坚强的心灵，始终不具有真正的力量。和“剑”相对，“琴心”也是这款游戏的一个关键词，它则代表着另一种远古的意象。从三皇五帝时期流传至今的琴音，淌过历史的长河，他绵长细密不绝于耳，是所有天涯浪子心底最柔软的温情。“一剑霜寒十四州”是剑的豪情；“幽兴惜瑶草，素怀寄鸣琴”则是琴的温柔。剑，是中国的侠义，是“为国为民，侠之大者”；而琴则是中国的柔情，是明月清风下一片梦中的流光飞舞。贯古今，观众神、背景揭秘《古剑奇谭》描述的故事并没有历史的参考，它是采取了架空历史的方式，因“开元盛世”构成了中华民族引以为骄傲的盛唐气象的唐代；标志着中国分裂局面的结束的北宋时代；在中国文化史上占据重要时期的五代十国时期等。这些过往只能在历史中读到的场景、人物、风情，我们都将在游戏中伴随主角的成长一一体验。在主线剧情外，游戏拥有宏大而完整的世界背景，伏羲、女娲、神农、蚩尤甚至衔烛之龙等众多大家耳熟能详的神话角色都在世界观中占有重要地位，游戏的主线剧情虽然并非发生在那遥远的上古众神时代，却又和那个时代的事情有着千丝万缕的联系。游戏中的人文地理均是有据可查的，力求将一个原汁原味的古风世界展现在大家的面前。这是万友杂货铺的设计图，从风格上看，此建筑设计为木质房屋主体薄片灰瓦的结构，墙体的纹理物品的修饰细节刻画的十分细致，这在3D国产游戏中，细节表现并不多见。这次在《古剑奇谭》中，故事的主角背着一把和他的命运休戚相关的远古凶剑，开始了一段涅?之旅。在旅途中去追寻那关于远古三皇五帝的传奇历史，去追寻那自我心中的侠义和正气，追寻那只属于人间的温暖和柔情。而玩家也将追随游戏主角的脚步，去共同经历那一段爱恨交织的旅途。不论前路是幸或不幸，当他踏出了第一步，万里河山便开始在他的脚下延伸，远山近水为之分明，亭台楼阁为之浮现。姓名：襄铃(主角群人物之一)性别：女年龄：16岁主角团队中的一员神秘少女襄铃。娇俏可人、爱哭爱笑的她，拥有天真敏感的心灵，追逐渴望着一份属于自己的浪漫爱情，就是不知道哪个男孩子可以消受得起。襄铃有小女孩任性的一面，爱玩又粘人，偶尔也会撒娇或者闹别扭，颇令人头疼。对爱情的理解懵懵懂懂，充满了浪漫的幻想，期待着有朝一日能遇到自己命中注定的男子。这样讨喜的性格，估计会很容易受到男孩的青睐吧。而在游戏中，在这个天真的少女身上，又有多少爱恨离愁的故事会在其身上上演？我们拭目以待！救苍生人定胜天或许，高高在上的众神不经意的决定，却左右了一个灵魂生生世世的命运，他们拈花弹指之间，又有多少生命苦海沉沦。生死轮回就像一个巨大的旋涡，足以跨越时间与空间，将所有的爱恨情仇交织在一起。是否众神的决定就能左右苍生的前途？是否渺小的世人就无法与命运抗争。驰骋在雕梁画栋、青山绿水的《古剑奇谭》世界中，伴随着我们的游戏主角，你将会有怎样的际遇，历经一段如何曲折离奇的故事？一切或许凭借玩家的力量可以改变。打探《古剑奇谭》绝密信息采访人：电脑报  游戏周刊罗琪采访方式：文字采访受访人：烛龙《古剑奇谭》( 产品总监  李想)电脑报：未来是否有打算在网络游戏方面有一些延伸，从《古剑奇谭》这个游戏作为一个立足点，从单机走向网游，另外打造一款网游，还是坚持单机路线，捍卫中国单机事业最后一片领土。李想：首先，坚持单机路线，坚持为广大玩家带来传统中国风的单机游戏是我们不变的信念。我们希望，以《古剑奇谭》为名的单机游戏系列可以一直走下去。当然，这要看我们第一作的市场表现了(笑)。另外，在立案之初，企划精心构思，为游戏架构了宏大而完整的世界背景。这样宏大的世界观，如果只是做单机RPG的话，便是只能择其一二，剧情当然会精致唯美，然而要最大程度地将这精心架构的世界、以及这些众多各有特色、各有故事的角色都完美地呈现出来，似乎单机还无法做到那样的包罗万象。所以《古剑奇谭online》已经正式被提到了日程上，并且还加入了一些类似于“沙盘游戏”的自由理念。在将来《古剑奇谭》更有可能成为一个具有完整世界观的系列作名称。
游戏	美国09年视频游戏业收入近200亿美元根据权威市场调研机构NPD的最新统计数据，美国视频游戏行业的销售收入为196.6亿美元，包括游戏硬件、软件和外设产品，不过相比2008年的214亿美元营收降低了8%。PC游戏软件行业的零售市场也遭遇了下滑，收入为5.38亿美元，较2008年出现了高达23%的跌幅。游戏机、PC游戏软件市场共营收105亿美元，相比上一年的117亿美元下滑了11%。美国娱乐软件协会总裁兼首席执行官Michael Gallagher表示：“12月份销量打破了行业记录，即使在经济衰退的情况下也为消费市场带来了难以置信的价值，这是向2010年的一个很好的过渡，我认为这种强劲的销售态势将贯穿整个2010年。”
游戏	育碧透露《刺客信条2.5》最新情报“用一年的时间来制作一部崭新的游戏？是的，这就是《刺客信条2.5》”，IGN给出了这样的评价，将这次育碧的刺客信条新作称之为2.5，而不是3。据称，《刺客信条2》中的英雄们将会出现在新的《刺客信条》中。继Ubisoft公司CEO Yves Guillemot提到《刺客信条》的新游戏及最新的线上游戏功能后，又一名官方发言人透露：“故事依旧会发生在Ezio身上。情节也会延续自《刺客信条2》的故事”。 而这也说明了为何Ubisoft要指出这会是一部全新产品而不是DLC，如果单说这是一个发生在Ezio身上的故事的话，我们很可能就认定它将是一个DLC。这样一来，新的《刺客信条》就很可能是《刺客信条2》中拆分出来的故事，而不是一个正统的续作。多人游戏模式如何实现也将会是一个焦点问题。或许是Ezio和许多刺客一起进行战斗，所以我们很可能可以选择许多不同的角色进行游戏。新的《刺客信条》预计最晚于2011年3月底上市，所以我们应该可以在今年的E3大展上了解到更多的消息，请大家继续关注新浪游戏的报道。
游戏	《红楼梦》系列主题曲翻唱持续升温由北京娱乐通与YYFC网联合举办的AVG游戏《红楼梦》系列主题曲《三世缘》和《梦红楼》的有奖翻唱活动，赛程已经过半，涌现出了不少优秀作品，无论是声线、准确程度，还是录音质量都很专业，我们还惊喜的发现了许多反串的参赛作品，听起来也很有味道，快来为你喜欢的声音投上一票吧！活动专区：http://www.yyfc.com/theme/hlm/。作品征集截止至1月26日，最终获奖名单将于1月29日公布，《红楼梦：林黛玉与北静王》游戏，时尚数码产品，不想错过的就快来参与吧！北京及周边地区的参赛玩家请注意，1月24日《红楼梦：林黛玉与北静王》将在北京西单图书大厦举办首发活动，届时《三世缘》的演唱者董贞和《梦红楼》的演唱者曲泉丞将到场助阵，在官方特设的翻唱环节，将邀请现场玩家与歌手合唱，赢得歌手EP和游戏大礼，不想错过的就快来报名吧：http://www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowTopic.aspx?BoardID=45&ID=17882《红楼梦：林黛玉与北静王》是一款以古典名著《红楼梦》为题材的恋爱文字冒险游戏，游戏中玩家扮演男主角——贾宝玉，与众多女性角色一起生活在大观园中，最终宝玉会与谁共度此生呢？是前世的缘分还是今生的邂逅？一切尽在《红楼梦：林黛玉与北静王》，全程主角配音，精彩不容错过！由北京娱乐通自主研发，游戏天堂总经销的《红楼梦：林黛玉与北静王》1月26日上市！敬请期待！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/董贞吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=%B6%AD%D5%EA&fr=ala0曲泉丞吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=%C7%FA%C8%AA%D8%A9音乐翻唱网：http://www.yyfc.com/感谢以上合作单位的大力支持！
游戏	为啥不做单机游戏剖析开发商的心理当年是电脑单机游戏独领风骚，现在是网络游戏遍地开花，无论是国内还是国外。为什么那么多游戏厂商转型了呢？请大家看看下面的分析。一、大容量2D游戏的时代已渐渐远去，充斥在中国网游玩家眼里的尽是一些所谓的“高品质3D游戏”，如果是几年以前，一款以WSAD操作的游戏面世必将会带来不小的轰动，回想起来，《魔兽世界》就为我们证明了这一点。然后，随着数字引擎技术的不断提高，游戏引擎功能的不断更新，庞大的游戏数据也造就了大容量的高品质游戏，而当这些大容量高品质的网络游戏仍能被玩家们所喜爱，并且对其游戏内容津津乐道的时候，这无疑给所有游戏开发商们吃了一颗定心丸。为什么这样说呢？我们知道，高品质的游戏必将会有大容量的数据，而这些数据如果从网上下载的话，绝对是一件令人头疼的事情。而网游发展的历程早已经历了十余载之久，那为什么仍会有人选择继续开发吃力不讨好的单机游戏呢？或许，他们在担心的是大容量下载的游戏会令许多的玩家避之不及。可是当steam平台推出PC游戏的付费下载后，仍然有很多玩家选择了如此便捷的方式，再加上后来的《魔兽世界》庞大的游戏客户端，不管是10GB又或者是20GB，都同样有玩家去愿意下载。随着OnlineGame时代的发展，以3D平台建立的网游容量也越来越庞大，按照现在的比例来看，一些网络游戏的大小甚至超过了单机游戏。如果下载大容量游戏的事实已被玩家们乐意接受的话，那开发一个人的游戏世界还不如去开发全民弃乐的网游世界呢。二、单机和网游的境界一款游戏的质量并非是靠游戏大小而决定的，决定游戏质量的不仅仅是开发经验，而且还需要有一定的开发技术。当然了，高质量的游戏必将会有大容量的数据。在游戏世界里可没有必要说“纳米技术，”那些个打着纳米技术其实一塌糊涂的网游完全就是扯淡来的，他们的游戏品质本来就不高，游戏缺乏创意，质量又低下，明明就是一款2D贴图的游戏，他却耐不住寂寞要把视角给转换为360度的，硬是把那不伦不类的二维空间，给说成三维空间，至于我说的网游是哪个呢？玩家们自己去尝试吧，纳米技术的实现是为了让现实的生活更加便捷，可游戏中的纳米技术呢？它们的实现却是为了给低品质游戏创造一个新颖的广告标语。这个，其实也就是传说中的“找借口”而已。我想我应该能理解那些讨厌网游的玩家们，他们之所以不喜欢网游，或许是因为那种滥竽充数的游戏质量和不负责任的开发态度。与之相比单机游戏就好得多了，不管是IW，还是EA，或者是KONAMI，等等等等，他们都堪称是游戏界的精英组织，而网络游戏界开发商能算上精英的却少的可怜。这种鲜明的对比，再一次证明了网游界开发商们的无能，更何况现在开发网络游戏较厉害的又是一个以棒子自居的国度呢？这个在某种程度上也影响了玩家们玩网游的心情。倘若开发单机游戏的产商们看看现在网游界的游戏都是些什么样的，我想那他们会自心底涌现出一股莫名而又强大的自信，因为这些低品质的网络游戏就算与单机开发商们10年前的RPG游戏相比，也稍逊一筹。那些玩意，在单机RPG的历程中，其实只能算做反复更新的同一款游戏，——也就是《暗黑》系列。当单机游戏产商们开始对这种自信心付之行动的时候，或许，网游的发展历程，会惊人的成长起来。三、高额的利润就算是一款单机游戏全球销售，日销售量极其可观，也不及一款普通的热门网络游戏。我们知道，一款单机游戏的代理发行商的利润，绝对没有代理一款网络游戏高，反过来说，代理单机的厂商支付给开发商的金钱，也绝对没有代理网游的厂商所支付的多。这也就意味着，两种商业运作的游戏，网游明显比单机更有商业价值。但凡是一款有点自信的网络游戏都可以弄个时间收费，就算你没什么自信搞个道具收费某种程度上也能比时间收费挣得多。在游戏销售页面，我们可以看到一些高质量的游戏再不断的提高售价，以此来挽回成本，就拿这次的《现代战争2》来说吧，PC版的价钱是59.99美元，这绝对是史无前例的，由此可见，这款游戏的开发成本是多么的昂贵，倘若这次的销量不好，那么开发商又得承担一笔惨痛的损失。所以说，开发单机游戏更像是在赌博，要不然，那些新的游戏开发商为什么更愿意选择进军网游世界呢？再者说了，这个59.99美元可不是每款游戏都敢这么定价的，一些游戏的开发成本甚至比现代战争2昂贵，可就是因为名头不够响亮，只得把售价定低一些，慢慢的赚回成本。这些过程，在开发商那是十分难熬的。人的游戏世界即使做得再精彩也终将会感到乏味，当你面对一堆数据却无处倾诉时，你多少会想到网游世界里去走一遭。这些感悟，开发商比我们更了解。又能让就万民齐乐，又有高额回报，不做网游，那可真是笨到家了。要知道，开发商也是人，他们更愿意融入到自己的游戏世界中，倾听玩家们为了打BOSS或者过任务而诉说的烦恼，因为只有这样，才更能容易让人产生成就感。四、玩家的口碑一款游戏好不好，对于单机游戏开发商们来说，他们只知道个大概，要不就是看看新闻评论，要不就是从销量里看出点端倪。而网游就不同了，网游可以建设自己的游戏论坛，可以从代理商的运营情况来分析，还可以到各大知名网游门户里看看玩家的评论，要不然就直接注册个号，进去和玩家们一同娱乐娱乐。如果你说开发游戏是为了钱，那谁都同意，但是如果说只是为了钱，那可就没人愿意赞同你的说法了。一个人一旦投入了心血，无论他做什么，都希望能得到好的评价与赞扬，而那些奋战在开发游戏领域的开发人员，就更需要玩家的口碑了。五、偷跑的无奈绝大多数的单机游戏唯一挣钱的方法就是发售，可是如果在发售前该游戏就偷跑的话，那一定会造成开发商们不小的损失。可是对于这种事情，开发商们只能无奈叹息。倘若是在意的，即使他报警抓了人，可也无济于事。偷跑游戏肯定会造成玩家与玩家之间的心理落差，有些人觉得吃了亏，自然就不会再去买游戏了，而他不去买游戏，那销量自然也就上不去。六，游戏的推广我们知道，往届的WCG国际赛事中是不存在OnlineGame的，如果说WCG是一个推广面最大的广告平台的话，那他的受益方无疑就只有单机平台中的PC游戏，或者，这更像是一种荣誉，——因为在玩家们的眼中，能入WCG赛事的游戏都是经典的游戏，它们不仅需要具备高超的操作技术，还要有一定的游戏意识，至少要熟知这款游戏。对于开发商来说，熟知这款游戏，也就意味着销量的提升，玩家上手量将大幅度增加。可是，现在呢？现在的WCG中出现了网游的身影，具体是哪些网游，大家可以去查看一下。WCG中有网游身影的这一举动，无疑对PC游戏是一次强烈的冲击。也就是说，如此推广面甚大的广告平台已经不是单机专属了，侧面来看，这也某种程度上为那些欲转行开发网游的开发商们添加了一条理据充分的理由。又有高额的利润，又有改变网游的技术，再加上一定的自信心，还有强大的推广平台，可直面玩家们的意见和建议，万民齐乐的游戏世界，强大的品牌号召力，新颖的网游方式，等等等等，有了这一切决定成功的因素，不做网游，莫非还接着做这吃力不讨好的单机游戏吗？
游戏	GTA开发商拖欠员工工资达275万美元不久前有国外媒体报道称《侠盗车手》系列的开发商ROCKSTAR管理混乱，事实上他们已经成为了员工维权所针对的目标。据调查显示，截止到2009年4月ROCKSTAR拖欠员工的工资已经累计达到了275万美元。首先被曝光的是ROCKSTAR旗下的工作室San Diego的两位员工被拖欠工资，之后ROCKSTAR就被告上了法庭，ROCKSTAR不得已为这个工作室的每位员工发放了2.7万美元的拖欠工资。为此San Diego工作室还专门发表了声明，说他们所做的事情都是正确的。ROCKSTAR今年计划推出两款大作，分别是《死亡救赎》和《马克思佩恩3》。
游戏	NPD 2009年PC游戏零售销量狂跌23%尽管去年全球各地的游戏公司推出了多款优秀的游戏作品，但按NPD公司最近发布的美国PC游戏销售排行榜显示，唱主角的依然还是一些老面孔。排在排行榜前面的仍然是暴雪，Maxis等公司的老掉牙游戏，比如《魔兽世界》及其资料片，以及《模拟人生》系列，《孢子》等等。而排行榜中出现的新面孔则包括：《使命召唤6：现代战争2》，这款游戏挤入了第五名；第九位的《龙腾世纪：起源》，以及排在第十位的《帝国：全面战争》。比较NPD2008年的排行榜数据，我们发现去年的排行榜格局基本相同，不过引人注目的是2008年的PC游戏前十排行榜上除了暴雪的《魔兽世界》之外，《科南时代：西伯莱人大冒险》，《战锤Online：决战世纪》两款网游也同时在列，而今年进入排行榜的则只有暴雪的《魔兽世界》一款。NPD的统计数据显示，美国地区PC游戏的零售销量2008年至2009年间下跌了23%，总零售销售额为5.38亿美元。加上美国地区的游戏机游戏零售销量，2009年零售游戏的总销量下降幅度为11%，总零售销售额为105亿美元。由于NPD只对游戏零售店中的销量进行统计，而近年来通过线上下载方式进行游戏销售则有愈演愈烈之势，因此其统计数据出现这种情况并不令人意外。有趣的是，在游戏机平台的排行榜上，我们发现进入排行榜的休闲游戏数量明显增多。而《使命召唤6：现代战争2》游戏的Xbox360/PS3/Wii平台版本则分列排行榜的的第1/第8/第6位。另外，一款以口袋妖怪为主题的任天堂DS游戏也进入了榜单。
游戏	《甜蜜乐章》MV男主角选拔赛初选落幕《甜蜜乐章》联手华谊兄弟、腾讯游戏频道共同为“大提琴女孩”鸣可的新曲，向明志玩家公开征选MV男主角活动，初选阶段已经落下帷幕。现公布入围名单(按参与者累计计票统计)：1、林子2、凯歌飞扬3、宿命 恋4、韦子蔚5、丢丢6、梦想终结者7、steven8、小雨9、小溪10、周仁这十名玩家，将会由华谊兄弟、腾讯游戏频道及寰宇之星共同评审，选出最终适合MV男主角的玩家。而关于本次活动的其他奖项，也会随后公布。“大提琴女孩”鸣可与明星志愿的约定曲——《勾勾手》寻找MV男主角活动，得到了不少明志玩家的踊跃参与。鸣可，本人也撰写博文表示，看到大家如此热情特别感动，会以此鼓励自己更坚定地去追寻梦想。特别感谢腾讯游戏频道对于本次活动的大力支持，也希望本次活动能带领玩家像游戏中的角色一样在现实的生活中勇敢的追寻自己的梦想！《甜蜜乐章》即将上市！更多本作消息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/《甜蜜乐章》专区：http://www.unistar.cn/stardom3/《甜蜜乐章》论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=75
游戏	《英雄连》新资料片《东线战场》公布由relic 公司开发的《英雄连》系列作品，最近传出续作资料片《东线战场》(Eastern Front )的消息，在众所期盼之下，终于揭开这神秘面纱。◆ 新资料片？原来这是一群以德国玩家“Angstmann”为首的程式设计师忍受不住relic 公司一拖再拖，终于以《火线对决》的基础上自主研发名为《英雄连：东线战场》(Company of Heroes: Eastern Front)的游戏模组。其网站则声称《东线战场》“更像是一部资料片而非模组”。该模组甚至让relic 为了模组的顺利开发，对游戏系统做出了一项重大更新，让玩家能够藉由模组新增阵营，这项更新让制作团队得以顺利突破技术瓶颈，让模组的完成进入倒数计时。安装这个东线模组的魅力所在不仅仅在于游戏内容，而是模组提供的便利性扩展性。不同于一般模组会更改游戏本身的资料，东线模组在完全不更动游戏本身资料的情况下，不仅一样能够玩游戏本身的内容包括排名赛，而且还能玩东线模组的内容，他会在同盟国内新增一个苏联阵营。换句话说在安装东线模组之后，你甚至不用再开启旧有的英雄连程式捷径。新增阵营：苏联德苏战争初期著名的苏联海报-祖国的母亲在招唤，他号召广大青年拿起武器，直奔前线抵抗德军入侵。二次大战中最激烈的战场莫过于德苏战场了，这两个当时的超级强国为了欧洲霸主的地位，杀得天昏地暗，双方估计造成的死伤人数超过两千万，战场规模超过了西线以及亚洲战场，因此不少二战迷引颈期盼relic 推出苏联阵营，无奈该公司的营运重心转向了另一款即时战略游戏DOW2(战锤：破晓之战2)，而且制作人也表明了英雄连的游戏背景重心是摆在西线与盟军的战场，所以推测未来想要relic 出苏联阵营可能要等到《英雄连2》了。也许是这个关系促使了非官方团队制作苏联模组的动机，来看看这非官方团队的“苏联”阵营。人员单位介绍工兵(sapper)：四人一队的工兵单位，功能和其他国家一样手持PPS43冲锋枪，建设基地和防御工事，根据不负责任情报建设防御工事速度比其他阵营多一倍，可以升级扫雷和火焰喷射器。动员兵(conscripts)：电影大敌当前片头的炮灰单位，八人一小队两人一把枪，可以升级政委，莫洛托夫鸡尾酒燃烧弹，和额外的步枪。正规军(regulars)：七人一队的正规部队，可以升级PPS－42冲锋枪和DP－27轻机枪。禁卫军(guards:)：六人一队的精锐部队，配备SVT－40自动步枪，能够投掷手榴弹和反装甲手榴弹。政委小队(command squad)：4名步兵＋1政委的指挥官小队，能够使用英雄冲锋?炮击?望远镜侦查，苏联初期最重要的小队，因为苏联没有撤退指令，只能靠政委发动英雄冲锋穿越德军MG火力来解除危机。苏联的支援武器兵种，包括狙击手，反坦克步枪，迫击炮等等介绍：神枪手小队(狙击手)：两人一组的狙击小队，可以放炮击，没办法主动隐形，而是只能被动隐形(埋伏)，类似像PE(装甲菁英)的空降猎兵那样，在掩蔽物旁一会儿，才会隐形。PDRT反坦克步枪小队：三人一组的小队，手持二战初期特有的反坦克步枪，似乎对付轻装甲单位较有效率，同样也有被动隐形(埋伏)的功能。ZIS－2反坦克炮：同样有着埋伏的能力的反坦克炮。PM－38迫击炮：功能同美军国防迫击炮班一样，但是多了一项白磷弹的技能，应该等同燃烧弹吧。FireBase(炮兵)：固定式炮兵阵地。BM－13卡秋沙多管火箭车：移动式的多管火箭炮轰单位。装甲单位介绍本苏联模组登场的装甲单位有T-70、T-90、T-34、KV-2及IS-2战车、SU-85驱逐战车、ISU-152自走炮和BM-13“喀秋莎”火箭炮等车辆单位。苏联阵营的特点大家或许会觉得苏联强过头了，别担心，苏联强归强，弱点还是有的。根据网站2009 年8 月15 日公布的“苏军终极指南”，苏军在此模组中有几项特点：＊无初始部队(苏联没有准备打仗)＊不允许撤退(按照史达林的227号命令，逃兵会被枪毙)＊不能捡用重武器(苏联士兵训练不足，不会使用别国武器)＊单位不会有经验值叠加升级(征兵动员时就已经根据士兵经验值高低分类好了兵种)＊使用特殊技则不会消耗弹药值(所有的特殊技能都要使用弹药升级)＊最低级的动员兵不会占据人口(队友医护站收尸体最佳来源)其他还有医疗车可以治疗附近部队，T-34可以搭载步兵，IS-2可以像英军工兵营一样挖坑，炮兵可以瞬间火力覆盖大面积地区等等。根据上方的几项特点粗略分析，苏联是属于后期强的阵营，同时主要依靠强大的装甲以其炮兵作为攻击主力，弱点主要在于初期，没有初始部队和无法撤退的步兵，这在一对一的对战上非常吃亏，但是苏联强大的后期威力在团战上会让队友大大受惠。哀悼就在《东线战场》模组进入倒数计时的同时，该团队却传来噩耗，团员MrScruff 发生了车祸过世了。希望大家在这边为这位无名英雄共同哀悼。" Eastern Front： 永远的纪念MrScruff，1963 - 2009 "最后根据网站2009 年12 月30 日发出的公告，《东线战场》模组将于2010 年1 月21 日正式提供下载。
游戏	传《半条命2：第三章》今年发售无望据说最新一期《Game Informer》杂志在谈到Valve的作品规划作时称，今年没有任何一款Half-Life游戏发布，甚至下一款Half-Life游戏是不是EP3都成问题。Valve以前在解释为何要把整部游戏拆分为剧集时称，这样做便于尽快拿出成果，玩家不用等到整部游戏完成后才能一品芳泽——可自07年推出EP2之后，Half-Life系列就归于沉寂，迄今EP3仍遥遥无期。目前最为合理的解释就是Valve在试制新引擎，Source引擎应付L4D这种以联机为主的游戏还能凑合，面对场景丰富的EP3就渐显疲态了。说不定Valve用新引擎鼓捣EP3时心头一动，把EP1、EP2也搬了过来，再把EP3的剧情拉长——《Half-Life 3》便闪亮登场！
游戏	国产文字AVG《楼兰》卓越火热预售继寰宇商城、娱乐通商城后，《楼兰——轮回之轨迹》标准版与豪华版又新增一个预购平台。即日起，玩家可以选择在卓越进行购买，同样赠送“限量珍藏版海报”。《楼兰》标准版：http://www.amazon.cn/mn/detailApp/ref=sr_1_2?_encoding=UTF8&s=videogames&qid=1263863151&asin=B0034KZKVM&sr=1-2《楼兰》豪华版：http://www.amazon.cn/mn/detailApp/ref=sr_1_1?_encoding=UTF8&s=videogames&qid=1263863151&asin=B0034KZKVW&sr=1-1《楼兰》标准版，市场零售价79元，附赠音乐CD和游戏周边。《楼兰》豪华版，市场零售价99元，附赠音乐CD、游戏全程攻略和精美画册。《楼兰》讲述的是一个现代少年——末那，因机缘巧合回到了公元前60年的楼兰。此时的楼兰，局势动荡，外戚虎视眈眈，内部皇室贵族各自执政。末那，刚到楼兰就因私闯禁地被官兵追捕。并在无意中救下了一位美丽的少女，开始了一段与少女一起的逃亡生活。其后，一个又一个的神秘人物，陆续出现在末那周围，让他本就颠沛流离的生活更加波折，最终因为自己的力量不足，造成了一世的悲剧。这倒底是怎样的阴谋？真相又是如何？少女的命运是否不能挽救？带着重重疑惑，末那开始了一场救赎之旅。但是更大的谜团，正在那里等待着他……《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml
游戏	幽幽兰香 《古剑奇谭》角色幽兰揭秘《古剑奇谭》“为你写诗”宣传语征集活动伴随获奖名单的公布已经圆满结束！而活动启动当日公布的活动奖品“幽兰”版画却引来无数玩家的热论，一时之间“幽兰”成为了《古剑奇谭》中最为神秘，最具人气的角色。下面就让我们了解一下“幽兰”之名，从何而起！官方活动引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html梅花，兰花，竹，菊。被人称为“花中四君子”、“四君子”。品质分别是：傲、幽、坚、淡。梅、兰、竹、菊成为中国人感物喻志的象征，同时也成为咏物诗和文人画中最常见的题材，正是根源于对这种审美人格境界的神往。“梅兰竹菊”共同特点是自强不息，清华其外，澹泊其中，不作媚世之态。因其中兰花的品质为“幽”，故人物名为幽兰。幽兰的创意，就来自于此。从图中幽兰深邃的眼神、飘逸的长发与手中紧握的古扇，我们仿佛已经能够感受到他的几分淡雅脱俗以及散发出的“幽幽兰香”。有玩家猜想“幽兰”就是《古剑奇谭》的人物主角，也有玩家猜测“幽兰”只是游戏中一个“人形怪物”而已。到底备受玩家宠爱的“幽兰”在游戏中是何许人物，以及是否有梅、竹、菊的设计呢？我们会第一时间提供最新的资料给大家，敬请关注！“幽兰”曝光后，在《古剑奇谭》玩家群中掀起了一轮原创的高潮。下面就让我们欣赏一下，玩家所原创的“幽兰”同人画！为了回报大家的热情，同时为大家提供更广阔的展示平台，《古剑奇谭》论坛中原创作品收集贴已经开放。我们会不定期的分类收集优秀作品并发放到更多的媒体中与大家分享。点击进入论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=5981&extra=page%3D1视频发布预告：15日《古剑奇谭》的甘泉村工程评估版截图一经放出，在短短的时间内就得到了广大玩家的关注。出乎意料的是，一年前为检验功能效果而试做的场景能够得到玩家的认可。一年后的今天，当初的甘泉村已经被彻底打散不复存在，但我们同样怀念在项目之初，试做甘泉村时带来的惊喜。为此，我们也将在22日为大家送上此段视频，让大家分享我们最初的感动。这也是在玩家们的热切关注中，烛龙不断追求进步的见证。敬请玩家们期待！“我们这里也要买正版”活动总动员：经过了前两轮活动的头脑风暴，接下来让我们来轻松一下。想一想你是否曾经为无处购买正版游戏感到苦恼？你是否没有发现一家刚刚开业的电脑城就在你的身边？曾经有很多玩家抱怨身处的城市找不到购买游戏的正规渠道，这也是因为我们伟大的祖国幅员过于辽阔。虽然覆盖全国实属不易，但Gamebar也在为不断完善销售渠道而努力。为了辐射到全国的所有角落，让所有的玩家可以顺利买到《古剑奇谭》，现在，我们需要集合广大玩家的力量，去帮助那些购买无门的朋友。不论您身在何方，我们相信，通过我们共同的努力，在不久的将来，购买游戏将变得轻而易举。同时您也可以参与同期举办的有奖问卷调查，与产品研发运营团队零距离接触，精良的游戏品质，完善的售后服务，有您的一份力量！目前活动目前正在紧张筹备中，近期将与玩家见面。更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/Gamebar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	游戏盛会E3 2010厂商参展名单公布每年在美国举行的游戏展会E3是游戏迷的节日，展会期间玩家将有机会一览最新的游戏机和游戏软件，国内许多玩家甚至不惜通宵熬夜观看三大游戏厂家的新闻发布会。预定今年6月15日至17日在美国洛杉矶举行的E3 2010游戏展组委会今天公开了一部分参展游戏厂家名单，作为三大阵营之一的索尼自然也会参加，之前有消息称2010年的E3游戏展将公开《无名英雄2》和《抵抗3》等大作。而Take Two已经邮件证实了将会参展2010年的E3展会，暴雪依旧不再搭理E3，专注自己的暴雪精英赛和嘉年华。* Activision* A.L.S. Industries/R.D.S. Industries* Atlus U.S.A, Inc。* Atomic-Accessories* Autodesk, Inc。* Azuradisc Inc。* BDA* Bethesda Softworks* Bigpoint.com* Blitz Games Studios* BradyGames* Capcom Entertainment Inc。* City Interactive* Creative Mind Interactive Inc。* CTA Digital, Inc。* DDR Game* Deuce Entertainment, LLC* Digiwinner* Disney Interactive Studios* dreamGEAR* DXT Inc。* Dynaflex International* Electronic Arts, Inc。* Epic Games* Exspect* EZ Games Distribution, Inc。* ForceTek* Game Outlet Europe* Game Source Inc。* Gamepark Holdings Co., Ltd。* Gamer Grub* GameSpot* Gazillion Entertainment* Grace Marketing Company* Havok* Hollywood Archives Collectibles* Hori (U.S.A。)， Inc* iBeta Quality Assurance* IGN.com* InComm* Infernal Engine* Innex, Inc。* Iode, Inc。* Iron Will Innovations Inc。* JFJ Disc Repair* K2 Network/GamersFirst* Konami* LucasArts* Majesco Entertainment* Marjacq Man* Mastermedia* MTV Games* MusicSkins LLC* nDreams Ltd。* Nintendo of America, Inc。* Nordic Game Resources AB* NVIDIA* Nyko Technologies* OnLive, Inc。* Paradox Interactive* Parature* Parrot* Pega HK Limited* Penguin United* Perfect World Entertainment Inc。* Performance Designed Products LLC* Playseat* Prima Games* Proximo Games* Rebellion* Royal Electronics Inc。* RTI Disc Repair* Sakar International* Scanavo North America Ltd。* Sega of America, Inc。* Slang* Sony Computer Entertainment America* Sony DADC* Sony Online Entertainment* Square Enix, Inc。* SureDisc Disc Repair Service* Taiwan Pavilion* The Get-Well Gamers Foundation* The Video Game Club* THQ*Take Two* Trion World Network* TRITTON Technologies Inc。* Turtle Beach* U-Way Corporation* U.S. Games Distribution* Ubifrance* Ubisoft Entertainment* Univenture, Inc。* Warner Bros. Interactive Entertainment* WCN* XBOX 360* X-Games Inc. 3* Zeroplus Technology Co., Ltd。
游戏	《红楼梦：林黛玉与北静王》版本信息即将于1月26日上市的恋爱冒险游戏《红楼梦：林黛玉与北静王》将发行2个版本，外包装及内容物分别为：《红楼梦：林黛玉与北静王》初回限定版零 售 价：99元/套内    容：1DVD、游戏说明书、激活说明、《红楼梦：林黛玉与北静王》全彩画册+新增剧情攻略、主题歌《三世缘》单曲CD发    行：北京娱乐通总 经 销：游戏天堂上市日期：2010年1月26日《红楼梦：林黛玉与北静王》标准版零 售 价：79元/套内    容：1DVD、游戏说明书、激活说明发    行：北京娱乐通总 经 销：游戏天堂上市日期：2010年1月26日娱乐通网店订购地址：http://www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=269网购特典：特典1：《红楼梦：林黛玉与北静王》设定线稿集特典2：《红楼梦：林黛玉与北静王》主题海报《红楼梦：林黛玉与北静王》无需《红楼梦》原版，可独立运行。由于内容架构上的多处调整，已安装过《红楼梦》的玩家不可以读取以前的存档，请特别注意。官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/
游戏	《细胞分裂：断罪》精美宣传片欣赏尽管育碧的动作游戏大作《细胞分裂5：断罪》宣布延期，不过官方还是很厚道地放出了一部宣传片供大家解馋：
游戏	场面宏大！《最高指挥官2》宣传片赏2007年的RTS游戏大作《最高指挥官》虽然配置要求很高，但是其庞大的系统和优秀的世界观赢得了玩家的一致好评。不过看到《最高指挥官2》的宣传片之后，相信各位会觉得1代已经有点过时了。
游戏	支持DX11《孤岛危机2》转战美国纽约长期以来Crytek官方对《Crysis 2》的具体细节一直守口如瓶，相关消息也只是零星传出，今天我们就基本锁定了新一代游戏的战场所在地。游戏杂志《PlayStation: The Official Magazine》的最新封面显示，《Crysis 2》将从朝鲜半岛移师美国纽约，并调侃说：“外星人入侵纽约？没问题！”在好莱坞电影中，纽约一向是外星人的最爱，也因此经历了无数次的毁灭，看来这次在游戏里也难逃一劫了，难怪Crytek此前卖关子说新游戏会发生在一个“最终大家都很熟悉的环境”。Crytek还说二代作品里会有所谓的“一种全新样式的丛林”，结合最初公布的视频来看这里的丛林应该有两层意思了，一是原有的自然丛林，二就是密集的城市钢铁丛林。《Crysis 2》基于新开发的CryENGINE 3跨平台引擎，将推出PC、PS3、X360三个版本，这也是Crytek首次尝试多平台游戏，PC版还有望支持DX11，因此难度颇高，结合种种消息很可能要到2011年才会发布。
游戏	正版《帝国：全面战争》1月22日上市来了，来了，终于来了！随着一场纷纷扬扬的瑞雪，倍受关注的《帝国：全面战争》也终于将与广大玩家见面了！北京中电博亚科技有限公司近日宣布，国内首部Steam光盘版本的游戏大作《帝国：全面战争》(Empire:Total War)将于1月22日正式上市销售 ，届时玩家将可以通过全国各地的软件店面、新华书店、超市卖场以及B2C网站购买到这款产品。全面战争(Total War)系列作为媒体公认最杰出也是当代最畅销的PC游戏之一，推出的最新作品《帝国：全面战争》将再一次带领玩家进入气势磅礴的万人战场。游戏完美兼容了RTS和SLG的玩法，不仅在系统深度和娱乐性上成为经典，还融合了18世纪政治、经济、文化等庞杂的历史知识，必将能为玩家提供最为难忘的游戏体验。北京中电博亚科技有限公司本次引进的《帝国：全面战争》版本与以往不同，是采用了Steam网络激活加密方式的光盘版，既让玩家享受到Steam平台服务的快速便捷，又免去了由于游戏容量过大而导致的冗长下载时间，拥有Steam帐户的玩家更能够免费享用平台上不定期提供的游戏Demo和随时随地的游戏自动更新服务，相信每一位玩家都会喜欢上这个功能强大的平台系统。精彩游戏，精彩人生，尽在中电博亚。更多游戏产品敬请访问官方网站www.ceasia.com.cn
游戏	科幻FPS游戏《边缘》创建人物视频由Bethesda代理发行，Splash Damage负责开发的FPS新作《边缘》创建人物的自定义选项非常多，就像视频中这样：
游戏	《异形大战铁血战士》配置要求公布由Rebellion开发、世嘉发行的科幻射击游戏《异形VS铁血战士》(Aliens vs. Predator)现已确定发售日期。根据世嘉的《异形VS铁血战士》官方网页的信息，本作将于2010年2月19日上市，对应PC、PS3和Xbox 360平台。这部根据电影改编的游戏也同样存在着三方势力，一方是人类海军陆战队，一方是异形，还有一方是铁血战士，游戏中玩家可以选择的是海军陆战队或者是铁血战士甚至是异形。本作提供单人模式和多人模式。最低配置要求：系统：Windows 7/ XP/Vista内存：1 GB System RAM (XP)/ 2 GB System RAM (Vista)处理器：3.2 GHz Intel Pentium 4/Athlon 64 3000+ 或更高显卡：支持DirectX 9.0c 128 MB RAM 显存(NVIDIA 6600 或更高， ATI X1600 或更高)推荐配置要求：系统：Windows 7/ XP/Vista处理器：Intel Core 2 Duo E6400 或更高内存：2 GB System RAM显卡：支持DirectX 9.0c 512 MB RAM (NVIDIA 8800 系列， ATI HD2900 PRO 或更高)
游戏	《红楼梦：林黛玉与北静王》首发细节由北京娱乐通自主研发，游戏天堂总经销的古典恋爱冒险游戏《红楼梦：林黛玉与北静王》，将于1月24日(本周日)在北京西单图书大厦举办首发活动，届时为游戏演唱主题曲的歌手董贞、曲泉丞，及游戏出品人董飞，将到场与玩家见面、签售和互动。活动初步安排：时间：2010年1月24日下午2点(请提前10分钟入场)地点：西单图书大厦4层IT厅(西南角)嘉宾：董贞、曲泉丞(主题曲演唱者)、董飞(游戏出品人)等5大看点：1.现场将有一位神秘嘉宾COS游戏中某位女主角，期待度满点！2.《红楼梦：林黛玉与北静王》片头动画曝光，绝对的首度公开！3.玩家与歌手零距离接触，拿签名，赢EP，合影留念！4.好礼送不停，海报，主题卡片，游戏大礼包，奖品还在不断追加！5.签售环节，抽奖环节，翻唱环节环环相扣，给你最最难忘的游戏首发会！精彩不容错过，24号下午2点，西单图书大厦4层，别忘了与红楼梦有个约会！《红楼梦：林黛玉与北静王》1月26日上市！敬请期待！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/
游戏	世外桃源！《古剑奇谭》实际运行视频当2008年的年底，上海烛龙开始检验那一年工作的时候，甘泉村的DEMO大放异彩：伴随着轻柔美妙的音乐声响起，在场的每一个人都情不自禁被带入了充满着诗情画意的甘泉村——上海烛龙成立一年后，可以真真切切跑起来、动起来的第一个场景就是甘泉村了。不是设定、不是截图，而是动态的一切，一个足可以让制作人感动的成果。现在，这个工程评估版视频终于出现在各位面前。如果您想看高清版视频请点击这里>>夏日炎炎的午后，走进那绿阴如盖的竹间小径，立时感到一股沁人心脾的快意。此刻红尘荡尽，疲劳无踪，心中自是一个清凉世界。漫步林间，耳畔传来清脆的鸟鸣，阳光俏皮的穿过竹叶播撒在小径上形成圆圆的光斑，彷佛伸手就可捕捉。水鸭欢快的畅游在清澈的河水中，垂钓老翁悠闲的放下钓竿，在河面形成浅浅涟漪，徜徉在这个清幽宁静的村落，别有一番情趣。视频中展示的是此前放出过2D场景设定和工程版3D截图的甘泉村，尽管如今这一场景已被重制，但我们希望通过这一形式，与各位玩家前往去“过去的”甘泉村旅行。一起见证甘泉村从一份详细的企划设计档案变成设定图，再变成平面结构图，直至变成一个立体的场景。一起体会研发人员制作过程中的苦乐心情并感受我们的成长，一起迎接《古剑奇谭》中崭新的甘泉村！产品活动总动员：为了让全国各地的玩家顺利买到正版《古剑奇谭》，同时为了更好的倾听玩家的心声，为玩家提供更好的销售以及售后服务，“我们这里也要买正版”渠道信息征集&有奖调查活动正式启动。点击参与活动：http://www.gamebar.com/aurogon/zt/toup/index.html下期预告：我们预计将于下周放出一首曾经在《古剑奇谭》宣传中出现过的音乐高品质版本，用以回馈一直以来支持和关注烛龙的热心玩家，各位音乐爱好者千万不要错过。同时，备受玩家期盼的产品宣传动画第二版亦在紧张的制作中，预计春节前一定可以与大家见面，敬请期待！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	价钱优惠10%《生化奇兵2》已可预订2K Games发行的《Bioshock 2》将会在2周后正式上市(2月10日)，登陆PC、Xbox 360以及PlayStation3等平台，而目前已经可以在Steam上预订该游戏了。玩家只要现在在Steam上预订《Bioshock 2》，即可优惠10%的价格，以44.99美元预购该游戏(原定价为49.99美元)。《Bioshock2》故事是讲述在一代事件的10年之后，在大西洋海岸线的沿岸发生了一系列奇异事件，传说有怪物出没抓了许多小女孩潜入海底，游戏者将会进入海底城市解答这些令人疑惑的问题。而除了单人模式外，《Bioshock2》还有多人在线联机对战模式，游戏迷将可以在网上体验海底恐怖旅程。按照Steam官网上给出的游戏配置要求，该游戏推荐使用Core2 Duo E6420或Athlon X2 5200+处理器、3GB内存、配备GeForce 8800GT或Radeon HD 4830以上级别显卡。
游戏	男才女貌！《楼兰》角色时装发表会《楼兰——轮回之轨迹》在游戏的人设上绘制得很精细，特别是许多细节的地方。资深动漫主编JEDI在看过人物立绘后，也不吝啬于赞扬之词，给予了本作在画风上的肯定。《楼兰》在每套人物服装的细节上，如衣服的底纹，配饰等处，都会根据不同风格，选择不同搭配。明，在外出服上选择用围巾来搭配自己，而在宫廷服上为了突显大公主的身份，则改用头纱。再如，依塔，展现的这两套裙装，不论是裙摆，还是袖口处都配有不同风格的暗纹。而在男主角的服装设计上，虽然不能像女性角色一样有更多饰品上的选择余地，但是在精细度上却也不含糊。长袍、衣襟、袖口等地方，都设计得很细心。而在其他男性角色的服装上，也有很多特色之处，比如达若佩戴的佛珠，赤那的毛皮配饰等都与他们的身份相符合。《楼兰》作为5R工作室的首部作品，在人物的规划上占用了大量时间，几易其稿，才有了现在的版本。当然，对于本次人设的绘制，也有许多不满意的地方，成员们会将不足之处积攒起来作为经验，在下一步作品中改进。目前，《楼兰》标准版与豪华版正在寰宇商城、卓越、娱乐通商城进行预购。在预购期间，凡是参与活动的玩家，将加送一张“限量珍藏海报”，名称是“唱歌的精灵”。《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml
游戏	盘点过去10年最糟糕的10款FPS游戏近年来第一人称射击游戏(FPS)似乎是越做越出彩，比如《杀戮地带2》和《现代战争2》等大作，越来越逼真的画面和效果无时无刻地冲击着大家的眼球和思维，这很大程度上得益数字技术的进步。好游戏总是能让人津津乐道，不过有些烂到极点的游戏，也会留在大家脑海的垃圾堆填区中遗臭万年，以下是某国外媒体评选出来的过去10年内最烂的10个FPS游戏(排名不分先后)，各位看看自己是否有被这些烂游戏恶心过吧。《大刀》在2000年发售的《大刀》讲述一个穿越的故事，游戏的主人公是一个生活在公元2455年的名叫Hiro Miyamoto的工艺家。那个时候的世界由一个叫做Kage Mishima的人统治。Kage Mishima之所以能有掌控全世界的能力就在于他拥有一把名叫大刀(Daikatana)的神奇武器。这把刀可以让他回到过去来阻止那些正在危害世界的灾难。游戏的主线就是Hiro试图拿回大刀的过程，这是一个穿越很多时间空间的历程。入选理由：在游戏真正开发之前，离子风暴就大肆在媒体和网络上宣传这个由原id Software核心之一、创造了雷神之锤和毁灭战士的、“神奇无比”的约翰·罗梅洛主创的游戏，狂热的FANS们也因此对本作寄予厚望，但游戏的实际表现却相当抱歉，让不少玩家都相当愤怒，约翰花了3年时间创造出了一个图象粗糙、系统蹩脚的四不象(本作类型是FPS+RPG)，自2000年以来几乎没有几个FPS能烂到如此地步，真可谓世纪第一垃圾FPS了。《冲突：拒绝行动》《冲突：拒绝行动》以合作战斗为卖点，玩家可以随时无缝切换两名角色。故事主角是CIA的特殊行动组成员，他们没有任何身份证明和标记，执行的行动也不被官方公开承认。本作的设计思路与EA公司的战术FPS游戏《战地双雄》比较接近，玩家要在游戏中控制两名雇佣兵，相互配合穿越硝烟弥漫杀机四伏的战场。借助于当时最新的图形技术，玩家在游戏中可以破坏掉几乎全部的物体。譬如将墙壁打出一个窟窿，并利用这个窟窿对敌人发动攻击等战术在本作中也将成为可能。入选理由：这游戏可以说充满了其他优秀FPS游戏的影子，东借鉴一些西借鉴一些，所以游戏最终变成了一个东拼西凑的合成怪物，虽然开发商把本作宣传相当诱人，但表现实在是平淡到强差人意，更何况是生在了这个FPS大作横行的年代。《冲突：拒绝行动》也不是没有亮点，比如音乐播放器，只是经过此播放器还原出来的音质犹如从320K降到64K一样，可有可无，加上其他半吊子的表现，所以让玩家们都“拒绝行动”了。《英雄萨姆2》在《英雄萨姆2》中，我们的俏皮英雄萨姆·斯通将展开新的冒险。这次他孤军奋战的对手是一伙长得奇形怪状的外星侵略者。游戏一共设计了七个不同的世界，让我们来看看萨姆在其中的一个世界历险的片断：这是一个被丛林和草原覆盖的绿色星球，阳光明媚的大地上纵横散布着一些高科技设施基地。入选理由：《英雄萨姆》初代是个好游戏，《英雄萨姆 二次出击》也是个好游戏，但到了《英雄萨姆2》，除了画面有所提升、搞怪的风格倒是很好的继承了前作以外，就别无亮点了，缺点一堆，比如场景重复度很大，手感“非凡”等等。《精英战队：海豹突击队》在《精英战队：海豹突击队》中玩家将扮演我们神勇的海报突击队员翻山越岭上天下地去化解一切危机，大量的空降、反游击扫荡和秘密潜入任务将最大限度地挑战你的身心极限。入选理由：可能绝大部分朋友都未曾听过这个游戏，这个游戏原本就不值得一提，所以理所当然要选入这次榜单之中了，不说别的，就拿画面来说，对于一个2002年出产的FPS游戏，这样的水平真的是很能挑战大家的身心极限，至于本作的其他方面，更是难以用语言去形容。《战火兄弟连：急速推进》作为UBI旗下最有名气的二战游戏，《战火兄弟连》系列仍然由负责开发NDS版《战火兄弟连DS》的GearBox工作室负责开发，游戏将忠实再现二战战场的激烈场面。在游戏中玩家不但可以使用Wiimote作为瞄准或战略部署之用，甚至还能在与敌军近身格斗时将其作为左右手进行攻击。游戏共包括31个关卡，内容相当丰富。入选理由：本来以为体感操作部分会很有趣，但整个游戏最让人恼火的地方就是体感操作，这估计也是大部分Wii游戏的通病了，画面相当马赛克，更诡异的是作为一个FPS游戏连多人模式都没有。
游戏	Gas Powered GamesPC是游戏的未来近日，欧美游戏巨头Gas Powered Games的老总Chris Taylor说，PC平台才是游戏的未来。下面请看详细内容：Gas Powered Games的老总Chris Taylor在近日接受国外某媒体采访的时候提道，游戏主机的日子已经不多了。“无论任何时间，游戏主机的系统都是相对固定的，这样可以在短期内为游戏厂商提供利益，但是长久地看，它们一定会挂掉。”Chris Taylor说道。“我认为PC是一个非常开放的平台，无论是从游戏发行还是游戏体验的角度，PC都是非常棒的，这些优势都是游戏主机所不能比拟的。”Chris Taylor补充道。目前Gas Powered Games正在准备发行RTS大作《最高指挥官2》，游戏的PC版将于今年3月5日正式上市。新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。
游戏	《红楼梦：林黛玉与北静王》首发盛况由北京娱乐通自主研发，游戏天堂总经销的AVG游戏《红楼梦：林黛玉与北静王》将于1月26日上市。日前在北京图书大厦举办了游戏的首发活动，很多《红楼梦》的忠实玩家都来到了活动现场，嘉宾曲泉丞、董贞倾情助阵，主办方还特别邀请了北京市新闻出版局音像电子处的领导、合作单位北京大观园管委会和北京科海电子出版社的领导出席此活动，现场气氛十分热烈。1月24日下午2点，现场玩家和主持人一起倒数，拉开活动开始的序幕，共同欣赏了《红楼梦：林黛玉与北静王》的片头动画内容；在寄语红楼环节，不能到场的配音演员及主美白婕通过VCR送来了他们对此游戏和本次活动的祝福。穿插于首发中进行的签售、抽奖和游戏等环节，井然有序、高潮迭起。整个活动送出的奖品包括：主题卡片、宣传海报、白婕签名照片、粉色手绢(黛玉手中道具)、游戏大礼包(含游戏及周边)、曲泉丞写真集、董贞EP及海报、大观园庙会门票等。(排名不分先后，具体数量各有不同)本次活动能够获得成功，要特别感谢北京图书大厦的大力支持！请各位玩家注意，即日起凡在北京图书大厦购买《红楼梦：林黛玉与北静王》的玩家，均可以获赠游戏主题周边一份，先到先得，赠完即止。更多活动报道，请见《红楼梦：林黛玉与北静王》：官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/
游戏	何去何从3DM游戏汉化组今晨宣布解散国内玩家相当熟悉的游戏汉化小组3DM今天凌晨宣布正式解散。汉化组负责人“不死鸟”在论坛发出公告称，由于游戏汉化业内的恶性竞争，她本人的心态已经无法保证团队高效运行，因此决定解散3DM小组。在3DM解散后，其成员将分化为多个新生的小组，分别面向各个类别游戏的汉化工作。以下为“不死鸟”公告全文：经过长时间的考虑，我决定不再进行具体的游戏汉化工作，而目前又没有合适的人去接手我的工作，所以3DM工作室于今天正式解散。以后游戏界将不会出现3DM工作室汉化的作品。解散的原因主要是因为目前不管是3DM对别的组(比如说圣3)，还是别的组对3DM(比如说NBA2k10和使命召唤6)的竞争已经趋于恶性化，在这种竞争中我无法调整好自己的心态，以至于工作节奏出现混乱和急躁，性格也出现改变。我相信玩家更需要的是一个高效率，高质量的工作团队，而不是我带的这种急功近利的混乱团队。说心里话，确实也挺感慨的，毕竟这么多年了。解散后，我将组织一些技术爱好者，在单机游戏的技术领域中，进行一些研究工作，协助新生汉化组更好的开展工作，希望这次能给中国汉化界带来更良好的发展空间。另外，目前正在汉化中的作品将进行调整，交由其他组负责。新生汉化组介绍：RAC汉化组——竞速及体育专业，组长：ichitaka 核心技术：lotsbiss蒹葭汉化组——战略及策略游戏专业，组长：lovewang1986 副组长：皮皮皮 核心技术：R_ex，京，西门鸾霄汉化组——独立游戏专业 组长：歪歪乐刀锋汉化组——动作游戏专业 组长：urashima 核心技术：foooFPS和RPG相关专业汉化组正在筹建中。
游戏	曝《战场2：库尔斯克1943》配置需求今天《战场2：库尔斯克1943》官方发布了一批新图，并公布了游戏的详细信息，库尔斯克战役是二战期间的一次重要的冲突战，发生在1943年7月5日——8月23日，为期49天。配置需求信息：推荐配置：操作系统： 64-bit Windows Vista or Windows 7CPU：Intel Core 2 Duo E8400 or AMD Phenom II X550内存：4GB显卡：nVidia GF 8800 or AMD Radeon HD 4850 with 512MB RAM or better声卡：兼容DirectX 9硬盘：3.5GB剩余空间DVD-ROM drive (for the disc version)最低配置：操作系统：Windows XP or VistaCPU：Intel Core 2 Duo or AMD Athlon64 X2 (2,4GHzor better)内存：2GB显卡：nVidia GeForce 6600 or AMD Radeon X1900 with 256 MB RAM or better声卡：兼容DirectX 9硬盘：3.5GB剩余空间DVD-ROM drive (for the disc version) 最新截图：
游戏	年度ARPG大作《天下无缺》版本信息即将于1月26日上市的动作角色扮演游戏《天下无缺》将发行2个版本，具体信息如下：《天下无缺》初回限定版零 售 价：99元/套内    容：1DVD、游戏说明书、激活说明、游戏音乐CD、全彩设定攻略发    行：北京娱乐通总 经 销：游戏天堂上市日期：2010年1月26日娱乐通网店订购地址：http://www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=271《天下无缺》标准版零 售 价：79元/套内    容：1DVD、游戏说明书、激活说明发    行：北京娱乐通总 经 销：游戏天堂上市日期：2010年1月26日娱乐通网店订购地址：http://www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=272游戏亮点：1.上百万种丰富随机掉宝系统，配合全新的锻造系统，得到“神级”装备不再是梦。2.崭新的斗转星移格挡系统，可在抵挡敌人招数的同时将众多敌人击飞。3.丰富的攻击手段，剑掌双修，配以不同的技能招数，使玩家打造属于自己风格的攻击组合。4.击败敌人后会随机掉落战魂，将战魂镶嵌于现有武器之上可对其进行强化。5.自由搭配的纸娃娃系统，各类华丽的装备鲜明呈现。由《新绝代双骄之鱼戏江湖》原班人马打造的全心武侠ARPG游戏《天下无缺》，即将上市，敬请期待！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/
游戏	精雕细琢！《古剑奇谭》游戏设计线稿《古剑奇谭》工程版实际运行视频已于1月22日正式对外公布，从公布的视频中不难看出，无论是山川河流还是房屋建筑，建模和贴图的细致程度都得到了大幅提高。阳光丝丝缕缕从竹林的缝隙中洒下，地上斑驳的竹影摇曳；月华清冽地落在宁静的水面上，远山近水犹如一幅墨泼的山水……那时那地，相信能够带给玩家不一样的感动。点击观看视频：http://games.sina.com.cn/j/n/2010-01-22/1119369791.shtml看完视频，不得不提到辛劳工作的美术，在他们的精雕细琢下不仅创作了“甘泉村”的美轮美奂。而且还刻画了一个又一个古香古色的场景，将我们的思绪带到了那个久远的时代。万事开头难，到底游戏中的场景是如何一步步的从最初的设计线稿到平面图再到立体的场景呢？下面就让我们一起欣赏《古剑奇谭》部分场景设计线稿，感受那份最原始的质朴景象！2009年《古剑奇谭》为大家送上的惊喜还没有褪去，2010年伊始我们还将为大家推出更多全新游戏内容与精彩活动。下期预告：我们预计将于本周放出一首曾经在《古剑奇谭》宣传中出现过的音乐高品质版本，用以回馈一直以来支持和关注烛龙的热心玩家，各位音乐爱好者千万不要错过。同时，备受玩家期盼的产品宣传动画第二版亦在紧张的制作中，预计春节前一定可以与大家见面，敬请期待！产品活动总动员：为了让全国各地的玩家顺利买到正版《古剑奇谭》，同时为了更好的倾听玩家的心声，为玩家提供更好的销售以及售后服务，“我们这里也要买正版”渠道信息征集&有奖调查活动正式启动。点击参与活动：http://www.gamebar.com/aurogon/zt/toup/index.html更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	《幻4外传》简体豪华版1月31日上市《幻想三国志4外传》简体豪华版1月31日全国上市！《幻想三国志4外传》简体豪华版在上市前已经通过网络店面和实体店面进行预购，很多玩家为了及早取得本作，都积极参与了预购活动。截止至发稿前，本作已经预购大半。《幻想三国志4外传》简体豪华版，售价169元。内容物如下：1、《幻想三国志4》游戏光盘 DVD  一片2、《幻想三国志4外传》游戏光盘 DVD  一片3、《幻想三国志4外传》音乐CD 一片 (同标准版附赠周边)4、游戏主角磁力贴 一组(4枚，同标准版附赠周边)5、《幻想三国志4外传》攻略本 一册6、《幻想三国志4》攻略本 一册7、幻想大事纪回顾录 一册8、精装图文手札(幻想系列珍藏手绘线稿) 一册本款豪华版是作为幻想三国志系列完结篇的诚意之作，以回馈玩家的多年支持为设计出发点，在规划上尽可能全面，希望可以为幻想三国志系列画下一个完整的句号。《幻想三国志4外传》简体豪华版1月31日全国上市！更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方专区：http://www.unistar.cn/fs4/fs4sp《幻想三国志4外传》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156《幻想三国志4外传》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/c/2008-07-21/6113.shtml
游戏	《古剑奇谭》开放官网及游戏音乐下载经过紧张的筹备与制作，《古剑奇谭》官网正式开放，敬请欣赏。官方网站地址：http://www.gamebar.com/aurogon/gj/index.html同时本周我们将为您奉上曾经在《古剑奇谭》宣传中出现过的优美乐曲。不知道大家对烛龙于2009年ChinaJoy上放出的第一版《古剑奇谭》的宣传动画是否还有印象，蒿里的优美静谧在背景音乐的衬托之下展现的淋漓尽致，空灵飘逸的女声吟唱将喧闹嘈杂的会场中所包含的浮躁之气洗涤殆尽，令听者不禁为之陶醉，宛如心神荡漾于万顷天际。点击此处观看第一版视频：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=2441&highlight=%E5%8A%A8%E7%94%BB第一版宣传动画配乐名为：芳华如梦。乐曲描述如梦幻一般美好的场景，即使是天上仙境也比不上的美好国度。那是一个绝世离尘的所在，它充溢着祥和宁静的气息，泉水清澈见底，月光简洁纯净，似乎拥有人间永远也无法拥有的一切美丽，然而又略带丝丝忧郁和伤感，缠绕于心间久久无法散去。高品质版音乐下载地址：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=6603&extra=page%3D1&frombbs=1下期预告：备受玩家期盼的产品宣传动画第二版目前在进行紧张的后期制作，预计春节前一定可以与大家见面。产品第三波活动“留祝福，获惊喜。《古剑奇谭》NPC就是你！”也将随动画公布同期火热展开，敬请期待！产品活动总动员：为了让全国各地的玩家顺利买到正版《古剑奇谭》，同时为了更好的倾听玩家的心声，为玩家提供更好的销售以及售后服务，“我们这里也要买正版”渠道信息征集&有奖调查活动正式启动。点击参与活动：http://www.gamebar.com/aurogon/zt/toup/index.html更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	《楼兰》萝莉女孩灵歌可爱表情联放《楼兰——轮回之轨迹》即将在2月2日与玩家见面。在游戏上市前率先公布女主角——灵歌的几张可爱表情图，希望玩家喜欢。疑惑的灵歌、微笑的灵歌、吃惊的灵歌、努力而专注的灵歌……你喜欢哪一个呢？这些表情会配合剧情的变化而变化。初遇末那时的灵歌是什么样的表情呢，疑惑还是吃惊？灵歌，是《楼兰》中的一个重要角色，她的命运将与整个楼兰休戚相关。这样一个看似萝莉的单纯女孩，却有一颗坚毅而勇敢的心。相信随着剧情的开展，不管你是否喜欢灵歌的画风，都会倾倒于这个可爱而认真的女孩。在人物表情的设计上，5R做得比较细致。除灵歌外，其他主要角色也有自己的专属表情，表情也会根据角色的性格特色变化。比如，灵歌，设定为一个“瘦小稚嫩”的形象，为人处事比较低调，所以在表情的设计上就会比较拘谨。而其他角色中比较外放的人，表情的变化幅度自然也会较大。《楼兰》标准版、豪华版，目前正在寰宇商城、卓越、娱乐通商城进行预购。现在预购将赠送“唱歌的精灵”海报一张。《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml
游戏	《马克斯与魔法标记》将登陆PC平台The Games Company今日宣布其创意动作解迷游戏《马克斯与魔法标记(Max & the Magic Marker)》将登录PC平台。该游戏曾获得2009年欧洲最佳创新奖，计划在今天春天内发售。《马克斯与魔法标记》是一个庞大的混合着不同的陷阱、怪兽和迷题等待你去解决，Max需要靠他的智慧来处理这个烂摊子。游戏将会让玩家拥有创造性的体验，你可以使用各种创新、独特的处理方式来挑战15个关卡。下面是一组新图：
游戏	育碧启动全天候在线系统对抗盗版过去育碧曾寄希望于强悍且不择手段的StarForce来确保自己的劳动成果不被盗取，但此举无异于饮鸠止渴。现在育碧想通了，放弃早已落伍的DRM理念(可仍有冥顽不化者，比如2K Games)，全身心拥抱联机认证：“即便你有一百台PC，你也能把游戏装到每台机器上”，育碧的客服及产品规划主管Brent Wilkinson称。与令亲者痛仇者快的DRM手段所不同的是，育碧的新系统不会限制游戏的重装次数和扩散范围，只不过在同一时刻只能有一台机器上的一个帐号能进入游戏。好处是游戏时无需放盘，可随时安装随时删除，可随时随地游戏，只要有一台能接入互联网的计算机，无论身处何处都能不间断地游戏；坏处是欲启动游戏需事先登录玩家所持有的育碧帐号——试图绕过该系统？个人信息及游戏进度都保存在服务器端，连单机模式都需联机读取个人记录，没有育碧的服务器你什么也干不了。这不就是Valve的Steam Cloud吗，育碧是在重造轮子吗？也许。与其它需仰仗传统DRM手段的小公司所不同是，育碧有实力折腾。该系统不设“离线”模式，这对系统可靠性提出了严峻的挑战。育碧也给自己留了条后路，万一将来哪天育碧不想玩了，公司会提供破解补丁，使玩家的游戏收藏不至成为垃圾文件。今后绝大部分育碧出品的PC游戏均会使用此系统，比如近期发布的《工人物语7：王国之路》。
游戏	《星际之剑2》宣布 延续太空游戏题材在上周Kerberos Productions 记者见面会上，Kerberos介绍了他们的新项目《星际之剑2》(Sword of the Stars 2)，游戏将会延续一代的故事，将会在2010年内发售。《星际之剑》(Sword of the Stars)对那些热衷星际大战的玩家来说绝对是一个福音，本作很有深度、引人注目，号称是一款4X作品，即以探险(eXplore)、扩张(eXpand)、开采(eXploit)和对抗(eXterminate)四大元素为游戏主题。在游戏中，玩家可选择四个不同的种族进行对抗，其中包括人族、Hiver族、Tarkas族和Liir族，每个种族都有各自独立的剧情。游戏的平衡性得到有益的表现，你会发现，每个种族都各有优缺点，从而催生了大量策略性的运用。根据你所选种族的不同，游戏性也相应有所变化，从操控性到建造等方面不一而足。通过动态的升级系统，玩家将获得多达150多种独特的科技，这将使你拥有更为先进的武器、战舰和对战效果，其中武器主要归为六大类型共计40多种，从战术防备、炮塔到厚重的装甲战车等等。
游戏	《楼兰》2月2日上市 主题曲抢先试听《楼兰——轮回之轨迹》2月2日正式上市！感谢各大媒体，给予本作、给予国产单机游戏的支持。《楼兰》标准版与豪华版将在2月2日同步上市，零售价分别为79元和99元，全国各大新华书店、软件店及网络商务平台有售。《楼兰》主题曲《轮回之轨迹》：试听：http://www.unistar.cn/html/Article/20100129/20100129103728005629_1.html下载：http://www.unistar.cn/DownloadSoft/20100129/201001291040236793.mp3与游戏同名的主题曲，曲风飘渺、轻灵，结合剧情，动情处难免会引得玩家一阵感慨。《楼兰》为玩家打开了一扇开启古楼兰之门，已经消失的楼兰美女、干涸的罗布泊和当年茂盛的土地，将伴随游戏，慢慢展现在玩家面前。而5R工作室成员在制作游戏时，为了更真实的还原楼兰原貌而尽可能的参看史料，比如，著名的“小河公主”。整个《楼兰》的创作过程用时一年多，仅人设画稿重修的次数就难以计数，而文字部分的修改更是从游戏规划开始，到游戏制作几近完成为止的全过程。作为5R的首部作品，也许在许多地方还有不足，但是在感情上，确实融合了5R成员的一片热忱之心。《楼兰》故事简介现代少年，末那，因机缘巧合回到了公元前60年的楼兰。此时的楼兰，局势动荡，外有XX虎视眈眈，内部皇室贵族各自执政。末那，刚到楼兰就因私闯禁地被官兵追捕。并在无意中救下了一位美丽的少女，开始了一段与少女一起的逃亡生活。其后，一个又一个的神秘人物，陆续出现在末那周围，让他本就颠沛流离的生活更加波折，最终因为自己的力量不足，造成了一世的悲剧。这到底是怎样的阴谋？真相又是如何？少女的命运是否不能挽救？带着重重疑惑，末那开始了一场救赎之旅。但是更大的谜团，正在那里等待着他…… 《楼兰》版本介绍《楼兰》标准版 1、游戏DVD×12、音乐CD×13、游戏说明书×14、游戏周边×1《楼兰》豪华版  1、游戏DVD×12、音乐CD×13、游戏说明书×14、游戏全程攻略×15、游戏画册集×1《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml
游戏	战锤4000系列总设计师加盟星际2团队有网友挖掘到，原Relic Entertainment负责战锤4000系列游戏的总设计师Jonny Ebbert已经在6个月前加盟了星际争霸2的团队，并给出了Jonny Ebbert的工作经历记录。Jonny Ebbert之前在RelicEntertainment是《战锤4000：黑暗十字军》，《战争黎明：冬季攻势》，《战锤40000：战争黎明》以及《英雄连》的游戏总设计师，然而来到暴雪后他的职位只是普通设计师。看来暴雪的魅力是无比巨大的，吸引了大量游戏精英人才汇聚一堂，希望星际2的品质真的能够如预期的那样完美。Jonny Ebbert个人经历游戏设计师暴雪娱乐：2009年8月至今(6个月)首席设计师Relic Entertainment：2005年2月——2009年8月(4年零7个月)战争黎明II首席设计师战争黎明II：混沌崛起首席设计师战争黎明：黑暗十字军首席设计师战争黎明：冬季攻势高级设计师
游戏	《命令与征服4》单位介绍反射盾坦克《命令与征服4》GDI的反射盾坦克拥有特别的功用，甚至可以突破敌人的方尖塔阵。下面请看这个单位的详细介绍：型号：AT-414 (突击坦克)所属方：GDI角色：反重型建制年份：2073所属组别：进攻武装：重型离子光束炮类型：重型车辆速度：中慢故事背景要说泰伯利亚战争和今时今日的战场有什么不同，那就是有着光束武器的独特存在。当凯恩在第一次Nod与GDI的战争祭出吓死人不偿命的激光方尖塔时他永远地改变了战场观念，但此后又过了数十年才开发出能在激动平台上使用的足够强的给光束武器供电的设备。光束武器特别擅长穿透厚重的装甲，让它们在充斥着笨重、迟缓、皮厚的爬行者的作战环境中有着关键战略意义。GDI中央指挥部在爬行者主导战场之后被迫围绕着它开发一套全新的策略，虽然爬行者装甲厚重，但它对于Nod的打带跑打法还是一个又慢又显眼的目标，把爬行者当作仿如海军旗舰般护送任务成为了重中之重。猛犸坦克们能提供卓越的火力支援，但自己和爬行者一样会被激光武器吃定，而反射盾坦克就专门设计来构筑一个抵挡重型激光武器穿透作用的护盾。这款新设计把猛犸坦克标志性的双炮替换成了加厚的抗激光盾牌，而且自己也有一门重型的离子炮式激光。有史以来第一次，GDI造出了能够正面攻击激光方尖塔而不怕遭到严重损伤的重型车辆，反射盾坦克首次出战就捷报频传。【什么叫离子炮式激光……粒子束、激光和GDI的轨道炮这三样东西看起来有点像，实际差得可远了】在盖拉赫平原(反射盾坦克原型车的投产地)一役中，几架奥卡战机在进攻Nod的时候被沙尘暴迫降。飞行员们的视野被削减到零，而且身陷一排激光方尖塔的射程之内，他们要不被风沙活埋要不就是尘暴消散之后被激光方尖塔烤成焦炭。头脑敏捷的GDI指挥官们部署了四辆反射盾坦克去构成盾墙把奥卡遮住，工兵们趁机抢救飞行员，可风暴在工兵万事之前就停息了，该营救队被暴露。方尖塔全部开火了，但反射盾坦克把激光全部弹回给了光源，不一会就把方尖塔炸毁，然后反射盾坦克抓住机会放下盾牌重放，用密集的光束火力杀开一条血路，扭转战局并安全救走飞行员们。自反射盾坦克成为对任何固防的Nod发动进攻的标准武器，它们就经常和猛犸坦克/乳齿象并肩作战，并守护前线的爬行者。GDI也试过把这些科技移植到较小的车辆上，但碍于盾牌的重量一直没有成功，所以反射盾坦克一直在GDI兵器中扮演着独特的角色。光束射翻每支作战力量的中心都是爬行者，而对爬行者最大的威胁则是穿甲光束武器，比如离子束或激光。反射盾坦克装备着一门高能离子炮用以击毁大型目标，在大多数时候都是用来敲掉未加固的建筑，比如碉堡和方尖塔，当然还有敌人的爬行者。Nod有些爬行者自己装有激光武器，所以反射盾坦克是正面攻击的最佳选择，顶着盾牌冲锋然后用聚能离子束收拾掉目标。反射盾坦克还能作为防空武器对付Nod的毒蜥王战舰，把来袭激光反弹掉，再用自己的光束回敬。【实际上激光方尖塔为加固型，此武器对它伤害减半……】盾牌拦死反射盾坦克的标志性反弹盾牌是一项工程奇迹，它由数层不同材料铸成，各自都有不同的防御功效。最外一层是由电磁场维持的晶格，实弹武器能够穿过这一层，但随即会马上被能量场重建，就像向湖水扔石子一样，这使得盾牌就算被连续击中也能继续起到效果。下一层是蜂窝性合金重装甲，用来抵挡动能武器及热武器，大多数常规武器会直接被这层超硬的装甲弹回去。最后一层是18英寸厚的复合金属，吸收掉任何剩余的火力，这一层极度地重，所以反射盾坦克要用到猛犸坦克的底盘才撑得起。【“工程奇迹”这个词在最近单位单位介绍里也是到处都是……像工程神侃多点】镜面涂装Nod的科学工作者从不休息，GDI也必须不断改良作战硬件，反射盾坦克的盾牌可以添上镜面图层，像一层等离子的电磁场，通过磁力粘在盾牌的晶格层上。这层东西消耗巨量电力，所以要加装更多电容器才能向其供电，在短时间内弹开一切来袭火力，然后电池要重新充电。在此状态电磁场可以通过寻的电脑操控来分散射过来的激光并反弹回给多个敌人。启动了镜面涂装之后孤身一辆反射盾坦克就能抵挡众多攻击者而自己几乎不受任何伤害。【我实在想象不出“像一层等离子的电磁场”是个什么东西……】
游戏	动作RPG游戏《天下无缺》火爆上市由《新绝代双骄之鱼戏江湖》原班人马精心打造的全新武侠ARPG游戏《天下无缺》已于本月26日上市，即日起在全国各大软件销售渠道陆续上架，游戏中变换多样的剑、掌武功双修，新颖独特的斗转星移技能，炫酷华丽的全新招式，以及跌宕起伏的剧情必将引领你切身体味武侠世界的奇妙之处！《天下无缺》游戏类型：动作角色扮演研发公司：北京火流星软件有限公司发行公司：北京娱乐通科技发展有限公司经销公司：游戏天堂电子科技(北京)有限公司上市日期：2010年1月26日版本信息：《天下无缺》初回限定版零售价：99元/套内容物：1DVD、游戏说明书、激活说明、游戏音乐CD、全彩设定攻略《天下无缺》标准版零售价：79元/套内容物：1DVD、游戏说明书、激活说明基本配置：CPU-Pentium4 2.4G以上或相同级别之CPU显卡-Nvidia 6600操作系统-Windows2000/XP/Vista/2003Server硬盘容量-4GB内存容量-1GB操作设备-鼠标(必备)、键盘(不支持手柄)屏幕分辨率-1280*768，1024*768声卡/光驱-支持Direct Sound的声卡/4倍速以上之DVD-ROM更多详情请见：《天下无缺》官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/
游戏	完美之作!《质量效应2》IGN详细点评除了一些技术上的小缺点以外，《质量效应》可以说是过去十年最优秀的作品之一。BioWare承诺他们将会把《质量效应》做成一部RPG的“三部曲”后，更是将游戏上升到了电影大片的高度。《质量效应2》更是在每一个细节上都做出了改善。可以说，从你看到游戏界面的第一眼起，你就会爱上它。随着你慢慢地深入到这个游戏的世界中来，你会越来越不可自拔。《质量效应2》将前作的故事继续发扬光大，它拥有我们在一部游戏中所需要的一切。在《质量效应2》中，Shepard指挥官将继续他的传奇故事。在未来，星系中的万物都处于危险之中。一个先进的种族Reaper试图杀掉所有的其他种族。就在这个时候，一名优秀的军人Shepard挺身而出，取得了一次战斗的胜利。但是这一场胜利与夺取最终的胜利还差之甚远。所以Shepard必须要完成一个起初被看作是“自杀”的任务。这一切看上去都不容乐观，但是Shepard却有自己的计划。计划包括在全星系范围内招募精英，并且说服他们，为了长远的利益，大家应该不怕牺牲自己的性命。正是这些精英成员书写了这个传奇故事。Shepard的同伴们都有各自的特长，但是他们同时也有自身的一些缺陷，正所谓“一半是天使，一半是魔鬼。”可以说，并不是游戏的故事设定，而是Bioware独具匠心的人物设定使得《质量效应》如此完美。游戏中伟大的设计也并没有拘泥于故事的原作。星系中的公民竟也设定的颇富特点，甚至有让你造访每一颗星球、同每一个人交谈的冲动。《质量效应》中的对话系统也起到了锦上添花的作用。在《质量效应1》中，Bioware使用了一种对话滚轮系统(上图)，可以快速显示对话，也可以引起玩家的兴趣。这比从列表中选择对话式的交谈系统要有趣的多。使用这种独特的对话模式，玩家可以迅速选择自己的回答。结果就是，每一个小对话都让人有身临其境的感觉。在《质量效应1》面世时，这种设计堪称创意十足。到现在，经过语音表现等进一步完善，其对话系统仍然处于领先地位。值得一提的是，游戏中的配音使用的是一支“全明星团队”。其中Michael Beattie为Mordin Solus配音、Martin Sheen为Illusive Man配音。如果你通关了《质量效应1》，并且依然保留着你的存档记录，那么你可以将你的人物角色和所有的决定导入《质量效应2》中。游戏的中心情节不会有太大的改变，但是游戏的体验还是会继续。游戏中的老朋友们还会根据你在前作中做的决定而再次出现，当然有的也会因为你以前的决定而彻底和你说拜拜。甚至游戏的开场部分也会有一些不一样。在《质量效应2》中，你所做的一切更让你感觉到游戏的个性化。一直到游戏的最后，你已经不知不觉地做出了许多选择——从人物性别的选择到生或死的掌握，最后你将得到一个属于自己的结局。你在《质量效应1》中所做出的选择也会时不时地提醒你曾经做过的好事、受到的不公待遇。记住，每一个选择都会影响到最后的结局。所以，你在《质量效应2》中的所作所为也会对你在《质量效应3》中的故事产生影响。这种独特的设定一定会让你大呼过瘾(说到这里，是不是有部分玩家想从1代重新玩起的感觉？)。当然，即使你没有玩过《质量效应1》，《质量效应2》这部游戏依然值得去玩一玩。如果你没有导入以往的角色记录，Bioware会替你在《质量效应1》里做出一些决定。但是这样一来，由于不了解前作中的事件，新手们经常会遇到一些不明白的内容，也会对一些实际上很重要的事件感到迷茫。而老玩家则可以在新作中欣喜若狂地发现前作中的一些谜团的真相和一些引人入胜的情节。所以，新手和老玩家在玩同一部分的内容时，产生的感觉也不尽相同。对于设计者来说，怎样在推进游戏故事的同时保证对新玩家的吸引力是一件比较棘手的问题。说到取悦广大玩家，Bioware做的非常不错。他们善于听取玩家对《质量效应1》的各种批评和建议，特别是充满技术和画面问题的XBOX 360版本。《质量效应2》将不会再有那么多问题，它带给玩家的一定会是纯粹的游戏享受。漫长的电梯设定和需要长时间读取的纹理已经不复存在，取而代之的是改善后的读取界面。千篇一律的搜索和用于探索的空白行星也被删掉。许许多多由玩家提出的《质量效应1》中哪怕是最细微的问题都被开发组彻底砍掉或是推倒重建。
游戏	海洋杀手新作《猎杀潜航5》配置需求育碧著名潜艇仿真游戏新作《猎杀潜航5》(Silent Hunter 5)将带领玩家深入大西洋和地中海的广阔海域，站在德国潜艇U-Boat的潜望镜后边，与盟军展开波澜壮阔的潜艇大战。在该系列历史上第一次，玩家能够以第一人称视角体验潜艇艇长的戎马生涯，领导手下舰员与敌军厮杀。今日育碧公布了本游戏的配置需求：最低配置：操作系统：Windows XP (with SP3)， Vista (with SP2) or Windows 7处理器：英特尔Core 2 Duo E4400 / AMD速龙64 X2 4000+内存：1 GB (WinXP)，  2 GB (Vista, Win7)图形卡：显存256 MB的DirectX 9.0c兼容显卡声卡：DirectX 9.0c兼容硬盘空间：8 GB可用硬盘空间推荐配置：操作系统：Windows XP (with SP3)， Vista (with SP2) or Windows 7处理器：英特尔酷睿2双核E6850 / AMD速龙64 X2 5600+ 或更高内存：1 GB((WinXP, Vista, Win7)显卡：ATI的Radeon HD 2600系列，Nvidia的GeForce 8800或更好。本游戏关键特色有：1、潜艇艇长视角(View as a Captain)：以第一人称视角走遍高度细节的潜艇，查看每一处零件。2、成为领袖(Become a Real Leader)：通过新的高级命令指挥系统与舰员交互，观察他们执行日常任务，体验潜艇内的紧张和恐惧氛围。3、战术策略(War Strategies)：在新的目标性动态战役中选择自己的战术策略和目标。4、敌军反应(Enemy Reactions)：开启新的战场、升级和补给，而盟军舰船会根据你的行动适应性调整，你的一举一动将直接影响战争进程。5、全新用户界面(New User Interface)：新手也可以轻松指挥潜艇，高手则能在专家模式得到所有一切必需信息和命令，完全自主指挥。6、电影级体验(Cinematic Experence)：《猎杀潜航》史上最真实、最具沉浸感的画面，潜艇内部细节丰富、真实。
游戏	《命令与征服4》全新系统视频演示《命令与征服4》的系统跟前三作都有很大的不同，玩家可以选择进攻组、防御组和支援组，每个组的作用完全不同。在下面的视频中，大家可以看到玩家选择这三个分组进行战斗的不同场面。《命令与征服4》将于今年3月16日在北美地区发售。
游戏	《情剑录仙狐奇缘2》演绎悲伤情歌由寰宇之星策划，游戏天堂总经销的《情剑录-仙狐奇缘二》，将会在春节前夕上市，陪大家度过一个温暖的寒冬。游戏音乐在游戏中往往能起到点睛之笔的作用，好的音乐能和游戏巧妙的结合在一起，玩家在听到音乐的同时也能联想到游戏的情节，情到之处，感人至深。《情剑录-仙狐奇缘二》中，游戏音乐也是不可或缺的部分，不同的地图场景都会带上不同的音乐符号，主角的喜、怒、哀、乐，也会一览无遗的体现在游戏的音乐里。此次游戏主题曲《守候》由歌手倾情演绎，将一段守候归人的感情表达的淋漓尽致。在线收听地址：http://www.unistar.cn/DownloadSoft/20100203/201002031127505823.mp3歌词：《守候》孤影伴残灯相思梦里人蓦然挥别后方知此情深一双梨花泪万语却无声回首当年事心头乱纷纷不变的爱恋不变的等只盼浪子成为我的归人不变的落日不变的黄昏唯一改变的是我心上的伤痕为了感谢各位玩家对游戏的支持，特别提供了主题曲《守候》的MIDI版本(玩家自制)，以供玩家下载。下载地址：http://www.unistar.cn/DownloadSoft/20100203/201002031125316987.mid最温暖的人鬼情缘——《情剑录-仙狐奇缘二》与你相约！爱游戏 爱生活更多内容敬请关注：http://www.unistar.cn/AllStar/7-5.html
游戏	《模拟专业狩猎》今夏上市 截图公布以下是4张狩猎游戏《Bass Pro Shops: The Hunt(模拟专业狩猎)》的最新截图。该游戏将于今年夏天登陆PC、XBOX 360和Wii平台。在《The Hunt》中，玩家将探索北美大陆最著名的狩猎地区，运用多种不同的方法进行跟踪，使用包括步枪、猎枪、手枪、弓箭和小刀等武器猎捕他们的目标。游戏中还提供了Bass Pro Shops装备，比如气味追踪和能使目标暂时失明的物品。甚至还有一个设计独特的GPS设备，玩家可 以用它进行导航。《The Hunt》包括三种游戏模式：快速狩猎模式、生涯模式和Bass Pro Shops大陆古典狩猎锦标赛模式。还包括四个迷你小游戏：射击、ATV赛车、烈火无情和Coyote Cru。以下是4张狩猎游戏《Bass Pro Shops: The Hunt(模拟专业狩猎)》的最新截图。该游戏将于今年夏天登陆PC、XBOX 360和Wii平台。在《The Hunt》中，玩家将探索北美大陆最著名的狩猎地区，运用多种不同的方法进行跟踪，使用包括步枪、猎枪、手枪、弓箭和小刀等武器猎捕他们的目标。游戏中还提供了Bass Pro Shops装备，比如气味追踪和能使目标暂时失明的物品。甚至还有一个设计独特的GPS设备，玩家可 以用它进行导航。《The Hunt》包括三种游戏模式：快速狩猎模式、生涯模式和Bass Pro Shops大陆古典狩猎锦标赛模式。还包括四个迷你小游戏：射击、ATV赛车、烈火无情和Coyote Cru。
游戏	新浪游戏《楼兰》主创视频访谈回顾《楼兰——轮回之轨迹》主创人员于上周四(1月28日)做客新浪嘉宾访谈，介绍游戏创作中的故事。不少玩家因为时间安排或者网络原因未能全程观看，因此特别重播当天的采访视频。在线观看：http://games.sina.com.cn/j/n/2010-01-28/1431371281.shtml5R派出了企划统筹和场景绘师，与寰宇之星的代表一起接受新浪的采访。在采访中，大家讲述了产品设计的初衷、《楼兰》剧本的由来等小细节。而场景绘师，神猫，更是蒙面出镜，引起了玩家的一阵猜想。《楼兰》作为一款AVG游戏，在人设和场景的绘制上，特别是男主角的刻画上，得到了玩家和专业人士的肯定。作为一款以男性为视觉点的游戏，这样的规划，在AVG游戏中比较罕见，这也体现了5R工作室对于本作的用心。《楼兰》2月2日全国上市，2月6日在北京王府井新华书店举办签名会，届时5R会派代表参加，并与玩家现场互动。现在报名参加签名活动的玩家，可得到海报一张，已经预购本作的玩家更可得到一张精美的写真照片。报名时间：1月29日至2月5日12时止报名方式：发送邮件至kefu@unistar.cn，在标题处注明：“报名《楼兰》签名会”字样；预购玩家在邮件中写明：下订单时使用的姓名和电话，及“已预购”字样非预购玩家在邮件中写明：您的姓名和电话，及“未预购”字样特别说明：到场玩家都可参与签名活动，为了维护预购玩家利益，需要预购玩家在报名时写清“姓名和电话”。更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml
游戏	《使命召唤6》居09全球游戏销量榜首英国调查公司Chart-Track发布了2009年全球视频游戏销售分析报告，《使命召唤6：现代战争2》以1186万份的销量稳居榜首。除了动视暴雪的《使命召唤6：现代战争2》之外，前五位中的其他作品都是任天堂的作品。但全球视频游戏销量表现不佳，美国、亚洲、日本的总销售额降低了8%。位居销量前五位的是：游戏名称 销售量使命召唤6：现代战争2 - 1186万(882万美国，23.75万日本，280万英国)Wii体育度假村- 757万(454万美国，154万日本，149万英国)新超级马里奥兄弟Wii游戏机- 741万(423万美国，249万日本，68.7万英国)Wii游戏机Fit Plus 580万(353万美国，130万日本，96.8万英国)Wii游戏机Fit 544万(360万美国，58.8万日本，125万英国)
游戏	《战地：叛逆连队2》获媒体高分评价《战地：叛逆连队2》游戏包装盒背面赫然印着：“世上最好的多人搞基游戏，9.5/10——Game Informer”但你在《Game Informer》杂志上还见不到相关文章，分数倒是率先出炉(别忘了GI给MW2的分数是9.75/10)。附《战地：叛逆连队》(BFBC2)新图：
游戏	《波斯王子5遗忘沙漠》官方网站上线Ubisoft开放了《波斯王子：遗忘沙漠》的官方网站。现在官方站点还没有更多的消息，只有在Spike game awards上展出过的预告片及一些截图等旧资讯，没有此后的新消息。这个官方站点目前可以说是“内容少得可怜”，与前几天日本Last Guardian的官网形成了鲜明的对比。    官方网站：http://prince-of-persia.us.ubi.com/之前的首批游戏截图：
游戏	《楼兰》2.6王府井签名会画师到场《楼兰——轮回之轨迹》即将于本周六(2月6日)在王府井举办的签名会，已确定到场嘉宾。人设画师，晓蕾，将在14：00与玩家签名、互动。晓蕾，作为本作的主创画师，绘制的人物形象，受到了玩家的喜爱。此前，一直很低调的晓蕾，将在2月6日首次与玩家面对面，欢迎喜欢本作人设风格的玩家，到场与晓蕾进行交流。《楼兰》2月6日王府井新华书店庆祝活动，详细安排如下：时间：2010年2月6日 10：00——16：00地点：王府井新华书店——软件区安排：10:00——16：00   双重好礼大赠送说明：第一重礼：海报赠送。凡是现场购买《楼兰》游戏的玩家，将赠送海报一张；第二重礼：幸运抽奖。在领取海报后，可参加抽奖活动，奖品为《楼兰》专为本次活动准备的“8?主题相框”一个。14：00——14：30  5R签名会说明：凡是来到现场的玩家，只要喜欢本作，喜欢晓蕾的绘画风格，都可参与签名活动。在本次庆祝活动中，除了可以请5R工作室的成员签名，还可以进行现场交流，把对于《楼兰》的看法，对于单机行业发展等种种你现在思考的问题，都可以来说说，也许你的想法可以改变单机的现状。《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml
游戏	《细胞分裂5断罪》将于4月13日发售今天国外著名游戏网站IGN收到了一份育碧的贺礼，一块石头，当然并不是一般的石头，是刻印着《细胞分裂5：断罪》上市日鹅卵石，显示2010年4月13日面市：今天公布的三张新图：
游戏	史诗风范 《古剑奇谭》二版宣动出炉在众多玩家的翘首期盼中，经过上海烛龙研发团队紧张的制作和筹备，《古剑奇谭》第二版宣传动画今天正式与各位见面，与第一版宣传动画如梦如幻的意境不同，第二版宣传动画气势磅礴的画面和音乐仿佛将我们带到了那遥远的上古众神时代....。.与第二版宣传动画一起到来的还有我们产品的第三波活动“留祝福，获惊喜，你来扮演NPC”点击此处参与活动：新浪活动地址第一版宣传动画观看及高清版本下载《古剑奇谭》官方微博地址：http://t.sina.com.cn/gujianqitan纵观游戏史上成功的游戏，无一不拥有庞大的世界观与史诗般的剧情呈现。这次《古剑奇谭》在企划上精心构思，与传统仙侠类游戏不同，本次游戏的世界观采用了极其宏大的背景，立足于中国太古神话，系统性叙述古代神明与传说，强调人文色彩的故事性，虚实结合，更添震撼回味。从上海烛龙放出的世界观衍生小说《神渊古纪》中就能看出，伏羲、女娲、神农、蚩尤甚至衔烛之龙等众多大家耳熟能详的神话角色都在世界观中占有重要地位，游戏的主线剧情虽然并非发生在那遥远的上古众神时代，却又和那个时代的事情有着千丝万缕的联系。世界观小说观看地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fc1c5da0100evkw.html?tj=1第二版宣传动画关键词之一：面具此前在《大众软件》上露面的人气面具男-大祭司巫咸将在本版宣动中隆重登场。不知大家是否还有印象，这位祭司穿着的服饰及所佩戴的面具，与此前曝光的一副女性角色的二维设定似同出一脉。不禁令人联想二者是否具有某种联系……第二版宣传动画关键词之二：即时演算本版宣传动画与此前公布的第一版宣传动画相同，全程采用即时演算制作，并非传统意义上的CG。第二版宣传动画关键词之三：女声旁白本次宣传动画的制作过程中，首次选用了配音旁白，让娓娓道来的女声为您讲述古老的传说。第二版宣传动画关键词之四：神秘场景本版宣传动画将为您展示一个神秘村落，村落中供奉着女娲巨像。在这个神秘的村落中，会发生怎样的故事？主角们又会有什么样的经历？第二版宣传动画关键词之五：高清版本是不是觉得在小屏幕上观看并不过瘾，而点击全屏幕后画面又有些失真呢。不要紧，为了能让广大玩家都能更清晰的看到我们的宣传动画，我们特意为大家准备了高清晰版本下载：http://www.gamebar.com/xd2《古剑奇谭》是一个关于剑的游戏，其中有爱有恨，有喜悦也有悲伤，有如诗如画、清丽婉约的儿女情长，也有如山如海、气势磅礴的苍生大义；她代表了中国人关于剑的美丽梦想、代表了一场中国古代仙侠文化的盛宴、更代表了一个关于剑的东方传奇。游戏工程版视频观看及高清版本下载：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fc1c5da0100gi1n.html?tj=1最新活动火热开启随着第二版宣传动画的放出，产品的第三波活动“留祝福，获惊喜，你来扮演NPC”正式开启！留下你对国产单机游戏、对《古剑奇谭》的祝福与期望，你就有机会成为《古剑奇谭》的NPC在游戏中受众人景仰和尊重，并有机会获得游戏人物等身抱枕等精美奖品。梦想成真，就在此刻！点击参与活动：新浪活动地址下期爆料预告：“琴棋书画”——《古剑奇谭》第一次以系列形象曝光的人物设定将在2月9日闪亮登场。“辞旧迎新”——《古剑奇谭》新春月历主题桌面将在2月10日倾情献上。往期所有新闻汇总请点击：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=6033&extra=page%3D1更多介绍及游戏资讯：《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fc1c5da0100gfi7.html?tj=1上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	《暗黑破坏神3》女武僧概念图曝光“Jace Hall秀”第三季第二集曝光了暴雪的《Diablo III》女武僧设计草图：从节目第4分钟起开始涉及暴雪，负责WoW创意设计的资深副总Chris Metzen走进Diablo III的会议室找里面的人要一把玩具枪(开会用的道具，号称“拍板枪”)，他还不忘讽刺大伙：“楼上在开WoW的会呢，快给我枪！”“啥游戏让你们这么操劳，Diablo III？六年来你们一直在搞这个？少废话，把枪给我就行，30位开发大牛在楼上等着呢。”D3团队立即炸了窝，负责人Jay Wilson愤愤地摘下正戴着的，表明身份的海盗首领帽，甩给了Chris Metzen，后者得意地戴着帽子拿着枪扬长而去。节目第6分44秒，Jay Wilson向节目主持人Jace Hall展示了三张女武僧设计图：另外，战网官方论坛曾举办过女武僧形象设计大赛，来瞧瞧民间人士设计的女武僧形象(还有比基尼登场咧)：
游戏	《情剑录-仙狐奇缘二》将于年前上市由寰宇之星策划，游戏天堂总经销的《情剑录-仙狐奇缘二》中，将会在春节前夕上市，陪大家度过一个温暖的寒冬。此次《情剑录-仙狐奇缘二》发行简体标准版，定价为59元，内容物包括，游戏DVD(1张)，游戏说明书(1本)。游戏配置：操作系统：简体中文窗口WINDOWS 2000/ XP / VISTADirectX：9.0C以上硬件需求：最低配备Pentium III 1.0G 及同等级以上之CPU建议配备Pentium IV 2.8G 及同等级以上之CPU内    存：256MB RAM以上(建议配备512MB RAM以上)硬盘空间：8.0G以上剩余硬盘空间光    驱：8倍速以上之DVD-ROM显示适配器：完全支持DirectX 9.0C操作需求：键盘、鼠标在本作故事中，为了不同的目的和任务，主角们将一同结伴出发上路。而你，将会是他们的一员，为了揭开最后的谜团，除去层层的障碍，直到获得旅途的最终胜利。秦长风是否能平安度过此次危难？裘剑尘能否与他的师傅再续师徒之缘？谁又将会和裘剑尘成为称心的一对儿？这一切种种都将由你来见证。描述“人鬼情缘”的桥段将会再次展现，而这一次你们看到的则是一个温暖而又唯美的“鬼故事”。最温暖的人鬼情缘——《情剑录-仙狐奇缘二》与你相约！爱游戏 爱生活更多内容敬请关注：http://www.unistar.cn/AllStar/7-5.html
游戏	《极度恐慌3》消息泄漏：哈迪斯计划近日，网上流出了一份匿名的《极度恐慌3》的宣传计划，其中透露了《极度恐慌3》的一些具体细节。根据传言的内容，Paxton Fettel正计划着回来，并且他“非常期待家里新成员的诞生。”Fettel是《极度恐慌》中的一个敌人，邪恶的通灵女孩Alma的孩子。在《极度恐慌2》的末尾，Alma用意念强奸了玩家，怀上了另一个智力超常的怪胎。在那份资料中称，Alma又回来了，并且十分渴望复仇。“由于她这一次的怀孕，我们可以看出，她准备用尽自己的力量倾其赌注与人类决一死战。”《极度恐慌》中的英雄Point Man也要回来了。Alma的长子被描绘成“完美的杀人机器”、“无法被击败”。《极度恐慌3》还没有由官方公布，但是这也只是时间的问题了。传言还称《极度恐慌3》的副标题会启用《哈迪斯计划》，当然这还只是传言而已，但是可靠性还是相当高的。
游戏	值得一玩！《潜行者COP》获IGN高分《潜行者：普里皮亚季的召唤》如期上市，今日国外媒体IGN给出良好的评价，整体感觉还是不错打8.2分，以下为各项评分详细列表：《潜行者：普里皮亚季的召唤》(PC)评分：整体感觉9.0分：非常正统但是趣味无穷的故事，游戏中的氛围对人非常有吸引力。比以往的潜行题材游戏更加精彩。画面表现8.0分：非常注重细节描绘，手电的灯光和空中划过的闪电都非常逼真。声效表现8.0分：语音效果让人失望，但是背景音乐的紧张感、武器和生物等声效还是为游戏的整体效果起到了锦上添花的作用。上手体验8.0分：可靠的射击武器和不错的升级选项为战斗增添乐趣，也让玩家体会到逐渐进步的感觉。耐玩性7.0分：游戏内建多人游戏模式，但是单人游戏模式中探索新任务和新地点的设定还是略显单调。总评：8.2分整体评价：原版的《切尔诺贝利的阴影》在许多方面都可以称得上是一部精彩之作。玩家能够探索一个非常真实的充满娱乐和惊悚的游戏环境。虽然游戏在某些方面依然存在缺陷：一是画面略显亮；二是角色升级设定有些死板。GSC Game World认为《普里皮亚季的召唤》是此类游戏中最值得一玩的一部。虽然它并不像原版那样让人惊奇，但它依然是值得一玩的一款好游戏。没有多少游戏能为我们带来这么吸引人的气氛和有趣的武器，相信这会是一部大家可以品味很久的作品。游戏截图：
游戏	恐怖FPS游戏《粉碎者》将登陆PC平台自从Wii平台面世以来，来自Chicago的High Voltage Software就是其忠实的拥护者。其大作《粉碎者(The Grinder)》也是Wii系统对于《生存之旅》的“回应之作”。该游戏也提供一大群怪兽和四人在线合作模式。去年，HVS公布了诸多游戏细节，包括大量视频和截图。但是在最近几个月，HVS突然安静了下来。就在今天IGN又得到了一些最新消息。开发商主席Kerry Ganofsky和创意总监Eric Nofsinger透露，《粉碎者》将不再是一部Wii独占的游戏——它也将推出PS3、XBOX 360和PC版本。
游戏	更加真实《辐射：新维加斯》初步细节英版《PC Gamer》刊登了一些有关《辐射：新维加斯》的细节：· 第一人称RPG，沿用了《辐射3》的引擎· 游戏设定在莫哈维沙漠，维加斯城并未受到多少核打击，建筑物大都完好无损，甚至植被也被保留了下来· 可选硬派(hardcore)模式，玩家所扮演的角色要考虑饮水、负重(携弹量有重量限制)，且治疗非即刻奏效；普通模式则与《辐射3》类似· 游戏剧情围绕着新加州共和国 vs. “凯撒军团”贩奴集团 vs. 新维加斯居民展开· 玩家不再是避难所居民，但仍会得到一个毕普小子，且杂志附有避难所行头的截图· 有类似M4之类的突击步枪，还有动力可背负的重型枪械，就像是转管机枪· 游戏里的胡佛水坝负责为城市供电· 其中某个任务要求玩家从一群超级变异人那里拯救一名食尸鬼(ghoul)，任务完成后该食尸鬼会成为你的跟班· 某些超级变异人看起来似曾相识(在辐射3中见过)，此外也有新面孔，某个留着五十年代发式的女性变异人像是他们的首领· 较笨的那一支超级变异人来自《辐射1》；较聪明的那支来自《辐射2》，在某个场合下你能说服双方打起来。· 杂志中所表现的新维加斯是艺术概念图而非游戏截图· 蜥蜴回归· 新加州共和国的基地位于维加斯的马卡伦机场(McCarran Airport)；凯撒军团的基地位于赌城大道；超级变异人的基地设在Black Mountain，此外还有名为Primm和Fremont的小镇· 技能与对话选项的关联更紧密，若拥有高等级爆破技能，则对话中可能会出现炸哪儿合适的内容· 游戏有声望及Karma值系统
游戏	虎虎生威《古剑奇谭》男女弟子送福鞭炮齐鸣，虎虎生威，俊男靓女，迎春送福。2010年春节即将如约而至，在此新春来临之际GameBar携手上海烛龙为各位新老玩家送上虎年的祝福，预祝大家新春快乐，万事如意！作为2010年最受玩家期待的国产PRG新作，《古剑奇谭》游戏名称中的“古剑”二字，有着贯穿始终的地位，从创世到创人、从三界到苍生，其中非常重要的部分，就是那些关于神秘古剑的传说。在游戏LOGO背景上的那把形制略显霸道的长剑，究竟隐藏着怎样的力量，它和我们游戏的主角又有着怎样密不可分的关系……这些秘密，我们将陆续为大家揭晓。在这新年来临之际，我们不妨先来欣赏一下师从名门的男女弟子们手握长剑的英姿吧，希望能为大家在新的一年里带来新的气象！从图中看两人应该是同属一派，手中所持宝剑晶莹剔透不似凡品，看来此门派也与修仙有所关联，其蓝色为主的冷色调让人有种不入凡尘与世隔绝之感，暗紫色更让人感觉此门派生机盎然。下期爆料预告“琴棋书画”——《古剑奇谭》第一次以系列形象曝光的人物设定将在2月9日闪亮登场。“辞旧迎新”——《古剑奇谭》新春月历主题桌面将在2月10日倾情献上。另外在春节假期之后，我们将会有第二批3D场景截图奉上供大家欣赏。同时，春节假期之后全新的活动也即将展开，详细信息请关注我们的后续报导。更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	《帝国：全面战争》正版增值服务介绍由SEGA授权、国家新闻出版总署审批、北京中电博亚科技有限公司独家引进的史诗级游戏大作《帝国：全面战争》(Empire: Total War)已于春节前在全国各大新华书店、软件专卖店、卓越网渠道等上柜销售。《帝国：全面战争》内提供了全球唯一的正版Steam激活序列号，加之优良的品质、合理的价格，因此自正式宣布引进国内以来，就引起广大玩家的极大关注。北京中电博亚科技有限公司作为国内资深的专业游戏运营机构，将继续在恪守国家政策、保障海外发行商权益的基本原则下，不断为广大国内游戏玩家带来更多、更优异的电脑单机游戏，包括《帝国：全面战争》的资料片－－《拿破仑：全面战争》。此次发行的《帝国：全面战争》采用了Steam网络激活的方式，在保护正版玩家权益的同时，提供了更加多样的增值服务内容：1.全球唯一的正版序列号，免费的联机对战服务。此次在中国大陆地区销售的《帝国：全面战争》，在版本内容上与全球其他地区完全相同，而激活序列号归属于亚太大区。所以，通过激活正版序列号，即可享受到Steam平台提供的免费联机对战服务。2.随时随地游戏，永久自动更新。在您注册Steam帐户并成功激活游戏后，这个拷贝的《帝国：全面战争》就与您的帐户完成了绑定，这样您在任何一台计算机上都将可以通过登录Steam平台进行游戏了。同时，只要您处于在线的状态，Steam就将自动为您的游戏下载补丁，使其与全球其他玩家一样，同步更新在最新的版本状态。3.正版用户独享Steam成就系统。Steam成就系统是只有正版用户能够享受到的服务，在进行单机游戏(Steam需要在线)或联机对战时，Steam会自动记录您获得的一些阶段性战果，《帝国：全面战争》有多达30项成就呢！例如：不仅仅是这样，您还可以查看到全球有多少玩家达成了这些成就哦！4.中电博亚原装正版，品牌服务不打折。在全面的本地化处理和因产品质量问题提供的退换货服务外，中电博亚还为中国玩家提供完全免费的售前售后咨询，安装及运行问题解答等服务，免除您所有的后顾之忧。精彩游戏，精彩人生，尽在中电博亚。更多游戏产品及资讯敬请访问官方网站www.ceasia.com.cn
游戏	《楼兰》画师即兴创作人物Q版造型图2月6日王府井签名会上，美女画师“晓蕾”应玩家的要求，在活动现场为每一位到场玩家都即兴创作了一幅游戏中的Q版人物图。这几款Q版人物有灵歌、末那、赤那、半弥等，都是晓蕾在现场即兴创作出来的。而得到如此特殊签名的玩家，都表示不虚此行。而在现场的玩家中，更有从天津专程赶到北京的玩家。《楼兰》讲述了一段发生在古楼兰的爱情悲歌。现代少年末那初到楼兰就被当作逃犯追杀，在逃亡的过程中救下了少女灵歌，并开始了跟灵歌相依为命的生活。而当他跟灵歌逐渐适应楼兰的生活后，阴谋却也在不知不觉间展开了。末那也开始了他在楼兰的救赎之旅。《楼兰——轮回之轨迹》2月2日已经上市，目前正在全国各大软件店、新华书店及网络商务平台火热售卖中，是玩家新春期间值得一玩的游戏。《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml
游戏	《生化奇兵2》前瞻游戏好玩不容错过2007年的《生化奇兵》可以说是一款在评论、商业和艺术上都成功的作品，续作中想要继承这些优点是不容易的。注重情节发展的射击游戏，兼顾了游戏的画面精致度和游戏性于一体。游戏本身对于2K来说是一大商业成功，在粉丝们的要求下，续作自然也是不可避免的了。而如你所想的，我们对于续作也是万分的好奇。本次的续作由2K Marin工作室担当制作，该工作室是2K公司的新分属。而Marin工作室距离GameSpot总部相当的近，我们就特地串串门，参看了新的游戏，并与工作人员谈了一下这款2009年备受瞩目的续作。请注意：本篇前瞻在故事情节上有一定量的剧透！先服务一下没有玩过前作《生化奇兵》的玩家：该游戏是一款注重玩家心理和游戏氛围的射击游戏，主角的名字叫做Jack，一个倒霉的探险家，他去探索海底城市Rapture——名字听起来倒是很不错(欢乐天堂)，结果在一系列没完没了的遭遇之后，才知道来错了地方。这个一度辉煌过的城市是由一个叫做Andrew Ryan的商业大亨建造的，目的是为了创造一个和谐社会。可不幸的是，这崇高的理想却输给了人类的天性——内战爆发了，城市也一分为二，辉煌的理想变成了废墟的妄想。城镇不再是熙熙攘攘的小镇，而是一个荒凉而危险的地方。Ryan基因试验产出的怪物四处横行——变异怪物“Splicer”，收集怪物“Little Sisiter”以及巨大的金属怪物“Big Daddy”。这个游戏的一大特点就是它有一个故事情节，这也给2K Marin一个新的挑战点，但是工作室似乎信心十足，打算用《生化奇兵》的世界创造一个新的故事。《生化奇兵2》的故事发生在前作的10年之后，在综合了前作各种结局之后作了新的开端。玩家这次扮演的是一名“Big Daddy”，在得到Dr. Tenenbaum治疗之后康复的家伙。Tenenbaum是那些Little Sister的创造人，他回到Rapture是出于责任感，因为最近似乎出现了一个“Big Sister”，她绑架了许多Little Sister并把她们带到了海底。Splicer仍旧是绑着绷带在海底世界横行，Tenenbaum似乎知道发生的事，有点收拾残局的感觉。(面对现实吧，谁都知道这个Dr。脑袋有问题，她肯定脱不了干系。)从目前了解到的东西来讲，这个Tenenbaum好像跟某一个Little Sister有关系。貌似那个Big Sister就是上一次《生化奇兵》中最后被Jack或Tenenbaum解救的一个Little Sister，但是，她好像遇到了很多事。虽然具体遇到了什么我们不清楚，她回到了Rapture，经历某些反应而最终变成了Big Sisiter(不用想也知道，在Rapture度过童年的人哪个不是这样？)。她变化之后，她就成了带头人，然后开始绑架小女孩。当然，《生化奇兵》的小队还是很保守故事情节的——虽然他们还是透露了一点：这个Big Sister似乎和某一个更为厉害的人物有牵连，而这个隐秘的利害人物似乎不是最终BOSS。游戏一开始，玩家就是Tenenbaum的最佳战士，她会给你很多的任务——就下那些Little Sister，当然还有阻止Big Sister。游戏的试玩版的标题叫做“Big Sister狩猎”，算是正式版游戏的一个部分。试玩的一开始，被Tenenbaum用通讯机叫醒。这下子主角的身份也就一清二楚了——你从一池子水中醒来。当然，你也和其他的Big Daddy不一样，以前的Big Daddy只是蛮力一身的机器，而你不单只力气大，速度更快，功能更多。Tenenbaum好像还蛮热心的，她立刻让这个刚醒来的Big Daddy(也就是玩家)做事。这个巨大的家伙动起来了，它比一般的Big Daddy速度更快，使用钻头攻击(可以蓄力，威力更大)。但是看这个大个子使用枪械和质粒会更有意思。当然，原作中的Big Daddy也是可以这么做的。用这个大个子在Rapture里绕了几圈，工作人员告诉我们现在的游戏中只能探索Rapture的一小部分。正式版《生化奇兵2》中玩家将可以再一次光临全新的Rapture城。新的地点甚至包括了Rapture的城外。游戏方式也有所变化。这次的游戏会有水下的部分，不单只让人更加紧张，更让地方显得更加危险。试玩中我们还探索了城市的其他部分，由于没有设定敌人的出现，所以我们好好的观赏了城外的风景(超酷)，周围自然少不了海洋生物的伴随。有一个细节可以注意到，那就是：Rapture和ADAM物质对周围海洋世界的影响。虽然，这些影响可起来很糟糕，但是却很能配合Rapture城镇的风格，很漂亮，也很凄凉。接下来就是Rapture的内部建筑设定，其中一个就是Fontaine Futuristics，粉丝们对这个地方一定不陌生，这是那些质粒涌出的地方嘛。这个地方是永远不会有人认不出来的，一成不变的装饰和霓虹灯——满地的废弃物。那里有一个Little Sister，是穿黑色衣服的新型Little Sister，一群Splicers正在为难她呢——正好发挥一下手上的钻头和枪械。救下她以后，就可以看到游戏的新要素玩法：这一次人物的做法和前作不一样。得救的Little Sister会向你跑来，这时候玩家会面临两个选项——收割，从这个Little Sister身上收集ADAM；或者是收养，与你同行一起寻找ADAM(其实也就是尸体)。ADAM物质可以用来强化玩家角色的能力(虽然目前游戏里没有透露具体有什么技能)。收养貌似一个不错的做法，收养一个Little Sister以后，她就会坐在你的肩膀上，而这时候玩家的视野增大了，并且可以辨认ADAM物质。所以，玩家负责打架，让Little Sister来收集就可以了。收集是这次游戏中的新方式。收集ADAM物质，你就必须把Little Sister放在地上，然后让她收集。在试玩中，会出现一个进度条来表示Little Sister的状态。但是，放她一个人收集的时候，玩家就要好好保护她，因为不时地会出现疯狂的Splicer。如果一下子出现人太多，那你就有得忙了，幸好玩家是一个带钻头，枪械的坦克。这下子，我们得看了一下战斗系统——玩过《生化奇兵》的人应该不会陌生。玩家可以使用枪械来瞄准，或者使用钻头——哪一个都是相当的令人满意。枪械就和原作Big Daddy能使用的枪械一样多，当然玩家能用的枪自然还有一点特殊。当然也和以前一样，这些枪械都是可以升级的，级别越高，威力和外观就越可怕。至于质粒，这一次的游戏当中，这种东西可以说是新事物。虽然叫Big Daddy使用这种东西很奇怪，但是一波接一波的Splicer向你涌来，多一点生化武器不是坏事。燃烧，隔空移物和旋风，这些质粒可以说是不可少的。和以前的游戏一样，能力/技能是可以升级的，而且这一次，它们可以蓄力，或是技能搭配。蓄力以后的技能威力很强大，比如说燃烧，根本就是火光冲天。我们还将燃烧质粒和旋风质粒混合——火龙卷，一路上的家伙全部化为灰烬。这些技能可以说是防御外敌的最佳，可不幸的是招式太显眼，可能会招来Big Sister。当然为了维持设定的平衡，有强大的玩家Big Daddy，就要有相应的强敌——Big Sister。这东西的威力可是随处可见，那些被撕碎的Big Daddy就是证据。但是她究竟有多强大，真正见到她才知道。Big Sister的速度很快，体形苗条，有一个大针手，肩上有一个用来关押Little Sister的笼子。她速度快而且灵活，有自己的能力。在试玩中，她似乎喜欢用隔空移物的质粒，她用那东西可是百发百中。一开始，她只是跟踪主角，我们也很轻易的就能察觉。但是当我们准备反击的时候，她利用隔空移物的能力把周围的碎片都蓄积起来，砸向主角，接着就来了一个摔人，主角就这样被废了。这个敌人是不能够掉以轻心的，动作也很可怕，介于Splicer和山猫之间吧，总之她是危险至极。试玩版中，我们的角色受到极大打击。就算刚才那一次勉强可以击退Big Sister，这也只是刚刚开始而已，以后呢？更强的敌人怎么办。虽然不知道以后会是什么结果，但是工作组的人有说，玩家以后会碰到Rapture其他的居民——有的已经支离破碎，有的还很完整——也会进一步了解到Rapture的历史。玩家还会再次用到自动贩卖机，但是工作组没有提及这些东西怎么运作。还有就是玩家面临的抉择会影响玩家的游戏进程，与《生化奇兵》一样，抉择的时候要慎重。视觉，画面效果方面，《生化奇兵2》还是不错的——虽然试玩版建立在Xbox 360的初期机型上，画面的质量没有话说。虽然一眼看过去，画面和前作一样，但是仔细看过之后就能发现，在细节上，画面已经进步了很多。打光效果就清晰了很多，所有物品的细致度有大为提升。我们是很注意画面粒子的人，所以我们很好地看了场景建筑的内置和海地的景色。游戏使用的图像引擎是原作的升级版，很是展现了废墟的城镇。建筑的风格也极大地配合了原作的艺术风格。城市的景色是独具一格的，而大海也是当仁不让的包围着Rapture。当然不是所有的东西看起来都那么的阴暗；大海方面的景色就十分迷人。但是在怎么说这也是《生化奇兵》，所以风景美感并不是首要的。如我们之前说的，ADAM物质对周围的一切都有影响——你会看到很多奇形怪状的发光生物。Splicer和Little Sister的样子都有变化。在《生化奇兵2》中，Splicer简直就是使用质粒过度典型广告。他们看起来也来越不像人了——身体的变异导致他们的行为更加的诡异。比如说，蜘蛛Splicer的手脚就会更长；而Little Sister也穿上了黑色的衣服，给人感觉很阴险，同时也说明了她们是通过不同的手段制造出来的。试玩版中的声效与前作一样——令人不安和紧张的声音就是Rapture的主题。配音方面还不错——Tenenbaum和Splicer的声音也和以前一样的令人不安。当然最令人不安的声音来自那些Little Sister，她们依旧发出独特的声音，恐怕只有变态才会喜欢吧。就我们的前瞻来讲，《生化奇兵2》作为续作是无可厚非的。至少满足了粉丝们对它的基本要求，同时也加入了新要素。我们很期待正式版的Big Daddy和Big Sister，当然同时也会很期待回到Rapture去看看。喜欢《生化奇兵》的玩家一定不要错过《生化奇兵2》。
游戏	《质量效应3》可能无法继承前作存档下面的内容可能有些令人扫兴，一部分玩家可能需要在《质量效应3》中重头再来。BioWare制作人Casey Hudson解释道，如果玩家在《质量效应2》的通关结局是Shepard死掉，而又忘记保留以往存档的话，那么在三代里玩家就不能使用已有存档了。他说：“死了就是死了，在《质量效应3》中的故事依然是Shepard的故事。如果你在《质量效应2》的结局让Shepard死掉了，那这个故事也就随之结束了。你的存档文件不能够被导入到《质量效应3》中。”“当然了，如果你的Shepard在《质量效应2》中死亡了，你还是可以进行《质量效应3》的游戏。但是这意味着你要重新创建一个Shepard角色。在我们设定的自杀式任务中如果Shepard不死掉是完全没有问题的。”不过这点问题似乎不大，大家应该是不会在乎重玩一次《质量效应2》的。
游戏	欧美RPG《阿尔法协议》延期至今年秋欧美RPG大作《阿尔法协议》是由Obisidian开发制作。Obisidian历史作品有：《星战旧共和国武士2》、《 无冬之夜2》及其资料片。《阿尔法协议》由SEGA发行，最早计划定于2009年10月发售，但因为种种原因(技术方面)一直不停地延期…最后SEGA把这款RPG游戏定于2010年夏天发售…但最新消息表明，《阿尔法协议》再度延期，这次延到了2010年秋…这款作品跳票长达1年之久！因此，同为Obisidian操刀制作的《辐射：新维加斯》，被延期的机率也大增，《辐射：新维加斯》原定于2010年秋发售。
游戏	福布斯精选影响力深远游戏 你都玩过2月8日消息，《福布斯》精选出几款游戏，想为电玩游戏历史各个阶段下脚注，而这些选进名单的游戏并不一定拥有高的销售量，但是却有重要的影响力，为业界带来革命性的游玩方式，或是从此开发出全新类型的游戏。据国外媒体报道，1992年Cryo推出《Dune II (沙丘魔堡)》就是一款典型叫好不叫座的作品，可是《Dune  II》确立了实时战略游戏的模式，也让后继的厂商得以开发出许多好玩的SLG游戏，如《Command and Conquer (终极动员令)》或是《Warcraft  (魔兽争霸)》。《Guitar Hero》及《Rock  Band》是目前最受玩家欢迎的音乐游戏，然而回溯至1996年，奠定音乐游戏模式的鼻祖就是索尼在自家PlayStation主机上推出的《PaRappa(动感小子)》，在当年也是首款狂销百万套的音乐游戏。在《福布斯》的名单上，年代最久远的游戏是1962年推出的《Space  War!》，这款在PDP-1计算机上执行的游戏是由一群麻省理工学院的工程师于1962年制作完成。而最新颖的游戏就是任天堂旗下 Wii主机的《Wii  Fit》。任天堂旗下还有2款游戏进入了这份名单，分别为1986年在Famicom(红白机)推出的《The Legend of Zelda  (塞尔达传说)》和1996年在N64主机所推出的《Super Mario 64(超级玛丽64)》。《超级玛丽64》是第一款真正使用3D图形的动作游戏，而《塞尔达传说》的重要性在于，游戏过关的方式从此不局限只有一种方法，而是让玩家摸索，以自己的方法突破游戏。Computer History Museum馆长Chris  Garcia表示，人们通常会将《超级玛丽》的重要性摆在《塞尔达传说》前面，然而《塞尔达传说》也许更为重要，因为《Grand Theft Auto III  (侠盗飞车3)》的游戏模式，甚至可以向上追溯至《塞尔达传说》。其它还有，Atari在1972年发行《Pong》，游戏方式就是一场简单的网球比赛，玩家控制着一条棒状物，上下打击着场内的圆球。《Tetris (俄罗斯方块)》1984 年在莫斯科推出，就造就一股风潮，简单易懂的游戏内容，无论男女老幼都为之疯狂。《重返德军总部 Wolfenstein  3D》开启了第一人称射击游戏的时代，它令人称道的特点是，这款游戏是分享软件，只要有一人买下了这款游戏，就能免费分享给他的朋友。美商艺电(EA)在1997年推出的《Ultima  Online》，虽然不是第一款在线角色扮演游戏，却是开启在线角色扮演游戏时代的重要里程碑。美商艺电在2000年推出的《The  Sims(模拟市民》，玩家透过操作虚拟角色，以满足角色生理及心理需求，这也被认为是第1款深入理解女性需求的游戏。由Rajat及Jayant Agarwalla在2005年推出的在线填字游戏《Scrabulous》使Facebook进而转型成网页游戏平台。
游戏	2D横板动作冒险《火箭骑士》截图欣赏由Konami发行的2D横板动作冒险新作《火箭骑士》(Rocket Knight)释出新图供玩家参考，该作是由Climax Group负责开发，预计2010年登陆PC及X360平台。
游戏	《生化奇兵2》实际游戏视频抢先看《生化奇兵2》刚刚发售，不过相信很多玩家都因为种种原因没有玩上这款FPS游戏大作，更有不少玩家在考虑这款游戏究竟好不好玩。看过下面这段实际游戏视频之后，相信各位玩家应该能对这款游戏有个大致的了解。
游戏	一直在跳票就不发售的PC游戏面面观现在的单机游戏多到大家玩不过来，但是总有一些游戏让大家非常牵挂，这些游戏都在跳票。有的游戏是肯定会跟玩家见面但是一直都在拖着，有些游戏的生死则让玩家非常担心。下面我们就来看看这些一直跳票迟迟不发售的游戏的真面目：《永远的毁灭公爵》(Duke Nukem Forever)已死 有事烧纸让我们来回顾一下历史《毁灭公爵》，自从3DRealm著名的代表作《毁灭公爵3D》1996年推出之后，续作《永远的毁灭公爵》一直都在延期，至今已经近10年，关于该作的即将上市的消息也传出了不少，游戏的引擎也换了一个又一个，但是最后总是不了了之。《永远的毁灭公爵》终于成为一代跳票之王，“软件”中的王者。似乎近几年国外每年的十大跳票产品，十大“软件”评选，《永远的毁灭公爵》都能毫无争议的占据一席之地，并且多次“荣登”榜首。国外的著名的《连线》杂志甚至给它颁发了十大“雾件”的终身成就奖！也许这款游戏对于玩家来说，它的魅力可能已经不是它将会有多么惊人的效果，多么惊人的可玩性，而是它究竟能否上市了！我们已经等得太久了，相信给它颁发“最长时间游戏制作奖”也一点不过份。我们只希望，漫长的等待能换来优秀的游戏品质，当它完工时，真的能名副其实的“永远”，而不是“毁灭”。3DRealms的CEO称：“这是一个雄心勃勃的游戏，他和现在那些小饼干一样的射击游戏完全不一样，我们推出了很多标准，届时你们会看到一个更大的蛋糕”。 而如今《永远的毁灭公爵》的跳票精神也并不孤独，跳票衣钵依然在传承，有玩家戏言如果这真的发售了，可以给自己的孙子玩。《暗黑破坏神3》(Diablo 3)暴雪的跳票玩家们都早就习以为常，不到真正见到实物的那天，暴雪都有可能宣布跳票(或者更杯具的：推倒重来)。至2008年暴雪在嘉年华上公布了《暗黑破坏神3》(Diablo 3)，大菠萝Fans们都为之欣喜若狂了好几个月，仿佛明天就能再次见到大菠萝真身。然而事实并非如此。暴雪打的保票向来不准确，就连最新的《暗黑2》1.13补丁也在近期宣布延迟，而最新的消息是：动视暴雪的首席财务官Thomas Tippl在纽约一个会议上展示了公司未来几年强大的游戏计划，在这份表单中我们可以看到万众期待的《暗黑破坏神3》罗列在魔兽大灾变之后，于是乎很多玩家乐观地推测：《暗黑破坏神3》将会在2011年面市。《星际争霸2》(StarCraft II)2007年5月19日暴雪全球邀请会(2007 Blizzard Worldwide Invitational)在韩国举行开幕式，暴雪总裁Mike Morhaime在会中宣布《星际争霸2》(StarCraft II)。然后随着时间的推移，游戏开发成熟度也已日渐提高，《星际争霸2》每日的蓝贴无数和官方公布的09年年底即可BETA测试，让玩家感觉到RTS的春天又要到来了。这次暴雪再次欺骗了玩家纯洁的感情，BETA测试再次延期(看起来遥遥无期)，而最新的发布档期为今年的第二季，即四到六月间。暴雪一款“几乎完成的”游戏你又赢了！
游戏	云之遥资料片五丈原暮云篇今登场经典 RPG 游戏《轩辕剑外传：云之遥》已于 1 月 12 日上市，大宇资讯表示，为了让各位玩家能够在春节前顺利购买到游戏，《轩辕剑外传：云之遥》已完成全省第三次铺货，希望让喜爱《轩辕剑外传：云之遥》的玩家在家过年也能尽情畅玩。大宇资讯今日开放云之遥全新免费资料片《五丈原：暮云篇》，玩家只要依照一般进入游戏正常连线后，系统将会自动进行资料片的下载及更新，更新完成后，即可看到故事选单页出现《五丈原：暮云篇》。此次资料片内容，玩家可操纵魏国铜雀“白衣尊者”，而未来更新的线上剧情中，还会有《五丈原：朝云篇》，玩家操控的对象改为大汉飞羽精兵“焉逢”，让玩家能够体验两方立场的始末原由。另外，大宇资讯同时开放《轩辕剑外传：云之遥》主程式下载及“全球华人单机产品线上购买系统”，并于9日正式上线。玩家只要进入大宇 Joypark 游戏官方网站，透过线上 Smart pay(晶片金融卡)、手机小额付费(远传、台湾大哥大、中华电信)、支付宝(易利信代收)或中华电信市话付款，完成交易后，便能购买到大宇单机游戏《轩辕剑外传：云之遥》、《明星志愿3：星光圆舞曲》与《明星志愿3：银色幻想曲》的产品认证卡序号及登录密码，主程式则可通过网络下载取得。◆ 《五丈原：暮云篇》体验三国乱世的爱恨情仇《五丈原：暮云篇》时间背景为纪元二三四年，诸葛亮的第五次北伐。诸葛亮动员益州大军，驻营五丈原，然因魏国司马懿采取闭门坚守的持久消耗战，使北伐大军的负担日益沉重，两军遥遥对垒，战情陷入胶着；在军情与军务的双重负担下，诸葛亮更是日益形疲神困。此时，一位身着白衣的神秘男子，为了一句承诺，只身来到敌境，守护着大汉丞相诸葛亮；同时，一个来去不明的神秘组织，为了益州百姓的未来，不惜背负那份沉重的罪责，也要完成自己最後的使命。在诸葛亮一生中，最後这段北伐战事里，DOMO 小组将为玩家呈现两段紧密交织、环环相扣的剧情，让玩家能够站在不同的角度上，感受三国乱世的烽火忠义。《五丈原：暮云篇》的故事，发生在《云之遥》的五年之后，以全新的剧情，来铺陈徐暮云成为铜雀“白衣尊者”之后的故事与境遇。自小在洛阳长大的他，为什么会出现在汉军军营之中？而阻碍在他面前的神秘敌人，又是何方神圣？◆ 全球华人单机产品线上购买系统大宇资讯表示，为提供快速便利的购买服务管道，即日起“全球华人单机产品线上购买系统”正式上线，所有海外玩家们都可以透过此机制进行付费购买《轩辕剑外传：云之遥》取得产品序号，而《轩辕剑外传：云之遥》主程式则可以通过网络下载方式取得，玩家们可依所购得的产品序号进行产品注册，完毕后即可进入《轩辕剑外传：云之遥》游戏。
游戏	甜蜜乐章联手仙狐奇缘二 春节热献春节前最后一批国产单机游戏——《甜蜜乐章》、《情剑录—仙狐奇缘二》今日(2月10日)正式全国上市！《甜蜜乐章》与《仙狐奇缘二》特别赶在春节之前上市，希望玩家可以度过一个愉快的春节！《甜蜜乐章》是由大宇资讯创作的经典游戏——明星志愿系列的最新篇章，而《情剑录—仙狐奇缘二》则是由宇峻奥汀出品。两款游戏作品，两个游戏名厂，并且都是知名系列的续作，期待度极高。《甜蜜乐章》偏重于经营方面，考验玩家运用策略的头脑。如何在复杂的娱乐圈中带领旗下艺人迅速提高人气，赚取收益，最终取得行业领先地位，甚至国际知名声誉，都是玩家需要苦心琢磨的地方。而在游戏最后也会有付出辛苦后的甜蜜回报，比如，找到与心仪之人的感情归属。《情剑录—仙狐奇缘二》作为一款武侠风RPG游戏，侧重走剧情路线。整个游戏充满悬疑色彩，主角裘剑尘因意外而遗失了“六君子剑”，在寻找它们的过程中，陷入了一场早已设计好的圈套中。玩家将跟随裘剑尘的视线，在紧张的压迫感中寻找阴谋背后的真相。《仙狐奇缘二》在剧情的构架上，层层铺垫，构思巧妙，是喜欢情节类玩家，值得尝试的一部作品。《甜蜜乐章》与《仙狐奇缘二》2月10日正式上市！两种游戏，两类风格，必有一款适合玩家过年时酣畅游戏。更多本作消息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/《甜蜜乐章》专区：http://www.unistar.cn/stardom3/《情剑录-仙狐奇缘二》专区：http://www.unistar.cn/AllStar/7-5.html
游戏	辞旧迎新 《古剑奇谭》新春壁纸下载又是一年春来到，在这喜迎新春的祥和之日，Gamebr携上海烛龙向广大游戏玩家拜年！我们期望2010年是《古剑奇谭》丰收的一年，我们更期望2010年是国产单机游戏辉煌的一年。在这里再次感谢几年来一起伴随我们走过的朋友，以及一路上你们的默默支持与鼓舞，2010我们遵守诺言，与您相约！今年的春节与往年有所不同，因为2月14日也是西方的情人节，除了喜庆的气氛更增加了几分浪漫。为了庆贺这两个节日，《古剑奇谭》在这里将为大家送上2009年岁末的“惊喜”，“襄铃”3D版新春主题桌面随心下。可爱，清纯的3D版“襄铃”，喜庆祥和的民族风“小老虎”将陪你度过这个不一样的新年！为了让您可以和朋友分享新年的喜悦，我们特意为您制作了电子贺卡供您使用。点击此处寄语送祝福：http://www.gamebar.com/bless/《古剑奇谭》新春主题桌面和贺卡体现了喜庆、祥和的新年气氛。希望可以让您的电脑也充满年味，过个吉庆红火的春节。节后爆料预告：在春节假期之后，我们将会有第二批3D场景截图奉上供大家欣赏。同时，春节假期之后全新的活动也即将展开，详细信息请关注我们的后续报导。更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	下一部《刺客信条》Ezio将重返罗马《刺客信条2》在其1代的基础上带来了全新的面孔和环境模型，但是大家不要奢望同样的改进在《刺客信条》新作上也出现了。这个刺客信条新作到底算不算三部曲的第三代《刺客信条3》一直是个困扰我们的头疼问题，而之前IGN称之为《刺客信条2.5》，这里我们暂称之为《刺客信条3》。今天又有了该新作的消息：在育碧的第三季度财政会议上透露，《刺客信条3》不仅将继续Ezio的故事，而且故事将在罗马发生。在罗马，刺客将继续他的任务，来摧毁Templar Order。《刺客信条3》将带来重要的多人游戏元素，这点此前也有过相关报道，不过详细细节并没有透漏，该作预计在2010年圣诞至2011年三月之间上市。这样一来，Ubisoft不会为我们带来一个有翻天覆地的变化的新一代《刺客信条》，这难免有些令人失望。Ubisoft预计将在E3上公布更多细节，请大家继续关注。
游戏	动视：使命召唤7很难跟6代一样成功Activision Blizzard今天已确认《使命召唤7》将会在今年11月面市，不过他们并不认为作为系列的第七部能像《使命召唤：现代战争2》一样取得如此佳绩，截止到1月，现代战争2就为Activision带来了10亿多美元的进帐。Activision称：“我们拥有使命召唤超过7年的专营权，我们继续在改变每年的策略。当然，现代战争2的成绩是前所未有的，无论在游戏质量、零售以及市场效应上都是相当成功的。”“今年我们预期游戏市场的竞争更加激烈，因此我们并不预期使命召唤7能取得去年现代战争2同样的成功。”所以，动视并不是不重视使命召唤7，而是因为现代战争2太成功了。目前还并没有使命召唤7的详细细节，只知道将转战越南，上演越南战争！而开发小组也不再是IW，此前据传将会是负责开发使命召唤5的Treyarch担任。
游戏	《波斯王子 遗忘之沙》5月18日发售Ubisoft公司正式宣布，人气动作游戏《波斯王子》系列最新作《波斯王子：遗忘之沙(Prince of Persia: The Forgotten Sands)》将于2010年5月18日发售，同时官方还公布了2张游戏的最新画面。本作是广受玩家喜爱的《时之沙》的后续章节。在Azad的冒险之旅上拜访哥哥的王国后，王子发现王宫正在被包围，而敌人一心想要摧毁这座王宫。王子决定用时之沙的古代能量来拯救这个王国后，王子开始了一段新的冒险，他会体验到真正的领导力，也会体会到运用强大的力量一定也要付出相应的代价。游戏的新特性包括：经典技能再续：随着王子控制自然和时间能力的增强，从大规模多人格斗到令人眼花缭乱的特技，《波斯王子：遗忘沙漠》的庞大的招数系统会上升到前所未有的等级。一鸣惊人的体验：《波斯王子：遗忘之沙》的Anvil引擎会为玩家提供先进的技术和难忘的体验。王子会在宏大的场景中遭受前所未有的挑战。 掌握自然的能力：王子将运用自然和时间的力量来控制环境和敌人。王子会发现，利用自然和时光倒流的力量威力无穷。回到玩家最爱的故事：故事设定在《时之沙》和《武者之心》的之间。《遗忘之沙》会给玩家带来全新的故事，使玩家对《时之沙》系列有更深入的理解。
游戏	克里斯 泰勒RTS新作《国王与城堡》在1997年《横扫千军(Total Annihilation)》大获成功之后，克里斯•泰勒(Chris Taylor)帮助Cavedog Entertainment完成了第一部资料片“The CoreContingency”，然后在1998年5月创办了自己的游戏公司Gas Powered Games。一年之后，CavedogEntertainment发行了《横扫千军》的资料片《横扫千军：王国(Total Annihilation:Kingdoms)》。尽管和原作的风格大相径庭，但依然是一款优秀的战略游戏作品。近日，克里斯•泰勒的Gas Powered Games的新作正式公布，游戏名为《国王与城堡(Kings & Castles)》，是一款面向PC与游戏机平台的即时战略游戏。玩家希望这款游戏能够延续克里斯•泰勒在RTS游戏领域内一贯的精品路线，成为超越《横扫千军：王国》的作品。根据官方的介绍，游戏使用的计是与《最高指挥官2(Supreme Commander 2)》相同的引擎。下图是游戏的第一张原画：
游戏	微软正式确认《心灵杀手》取消PC版作为一款跳票很长时间的游戏，以优秀光影著称的《心灵杀手（Alan Wake）》可以说是今年最受期待的一款游戏之一。在昨天微软的Xbox 2010游戏发布会上，微软确认了Xbox360版的游戏发售时间——今年的5月18日。不过原先确定的PC版却取消了，微软是这样解释的：一些游戏更适合在电脑上玩，而另外一些则适合坐在沙发上在电视机前玩。我们最终意识到，Xbox360平台是最适合《心灵杀手》的，因此我们将其变成了一款Xbox360独占的游戏。无论是微软还是Remedy都有着悠久的PC游戏开发历史，之所以做出这个决定完全是根据游戏的特点确定最合适的平台。这一事件引起欧美PC游戏玩家与游戏机玩家的激烈论战，更引发了人们对PC单机游戏没落的担忧。实际上，早在几年前，PC单机已经开始没落的说辞便由来已久了，近年则越来越明显。在次世代主机的竞争前，越来越多的游戏变成特定主机的独占作品，一些游戏即便是跨PC平台，其PC版也往往晚于游戏机版发行。即便是同步发行，因为联机等问题，PC平台的销量也是极低，譬如去年的《使命召唤：现代战争2》。
游戏	黑曜石加入《时间之轮》游戏版开发2008年底，Red Eagle宣布获得罗伯特·乔丹(Robert Jordan)的名作《时间之轮》(The Wheel of Time)电影及游戏改编权，不过一切在开始并不顺利。主要原因在于罗伯特·乔丹本人对自己的作品被改编成时间很短的作品并不感兴趣，认为书中的故事是时间有限的电影无法承载的，因此只热衷与HBO合作将作品改编成电视剧，并不愿意与Red Eagle就电影改编进行合作。好在这一问题在去年得到解决，RedEagle邀请了《Wanted》的编剧Chris Morgan担任电影编剧。也是在去年，Red Eagle与EA就《时间之轮》的游戏版发行也达成了协议，但是对于第一次开发游戏的这家公司来讲，并很难让人对游戏有什么期许。不过在近日，Red Eagle宣布，由前黑岛成员组成的RPG游戏开发工作室黑曜石(Obsidian Entertainment)将加盟游戏开发，这让这部名作的游戏化后的品质有了一定的保障。实际上这已经是《时间之轮》第二次游戏化了，第一次是在1999年，由GT Interactive制作。不过当时书还只出到第8部，而今第12部已经发行了。这部奇幻名作预计14部完结，计划在2011年末完成。
游戏	英国网站传出星际2将于3月26日发售随着星际2 Beta测试的展开，各种星际2的发售传闻再次火热，英国网站(gameseek)也开始预售星际2，并且在预售页面注明星际2将于3月26日发售。点击进入该网站销售地址。
游戏	2K Games宣布SLG游戏大作《文明5》该作号称应用全新游戏引擎，全新的作战系统，导入六角网格机制，提供更具内涵的外交干涉手段，还扩充了一箩筐的特色功能以呈现令人身临其境的游戏体验： · 不再是画面乏善可陈的回合制策略游戏。玩家现如今能体验到栩栩如生的画面和音效，有待探索的广袤大陆留给玩家无限种可能· 更具亲和力的界面。无论是文明老手还是新人，都能利用直观的游戏界面和循循善诱的游戏向导自信满满地踏上征程，即便是初次接触此游戏的玩家· 宏大的战事。战争比以往更刺激更令人投入，玩家躲在战线后发射远程炮火，眼前是拥塞着炮灰的战场，满满当当全是人，一将功成万骨枯，嗯，就是这种感觉· 重写历史。在漫漫历史长河中，从十八种文明中挑选一种，带领它由新石器时代走向太空时代，树立自己的丰功伟业· 内建社群交流功能。玩家现不必离开游戏就能分享剧情，比较得分，攀比成就，或前往文明爱好聚集的站点。想成为全球文明社群的一分子，只会比以往更容易· 为自制游戏内容提供方便。凭借前所未有的Mod工具，玩家现可挣脱一切束缚，按自己的喜好生成《文明5》的游戏内容《文明5》由Firaxis Games开发，面向PC平台，今秋面市——对，席德·梅尔的名号还在：
游戏	《使命召唤7》的越南题材可能性增加新浪游戏的报道从很久以前就开始说《使命召唤7》将会选取越南题材，当然这一直都是媒体或小道消息的猜测，比如此前从配乐选取、及故事题材情报，官方并没有正式公布。近日，一条重要的信息似乎又提高了《使命召唤7》背景设定在越南的可能性。VG247公布了一条《使命召唤》新作品招聘男女演员的招聘表。里面描述Frank Barnes的细节提到了SOG、越南等字眼。而根据维基百科的解释，SOG正是美军在越战期间的一个组织。那么，这样就确定《使命召唤7》是在越南了吗？或许还没有，因为在演员表里我们也发现了一位女性的CIA特工角色。 不过基本可以肯定一点应该不会再回到2战了。更多使命召唤7后续报道请继续关注新浪游戏。
游戏	育碧：《刺客信条2》PC版DRM坚不可摧在近日面对IGN进行的采访时，育碧公司表达了自己对于《刺客信条2》DRM加密技术的信心，他们表示虽然所有的DRM都可能被破解，但是《刺客信条2》的DRM与众不同，PC版一定可以免去不少黑客破解和盗版的麻烦。育碧公司说：“假如对我们的反盗版技术不信心十足，那么我们压根儿就不会发行PC版。我们不能说这个新DRM系统一定是上帝制造的，是完美无缺和不能破解的，但是我们对它充满信心。”在现在的游戏市场，PC盗版现象远远高于游戏主机，很多游戏厂商都选择发行主机版游戏而避免或者晚些时候发行PC 版。相信育碧此次的表态是回应之前玩家的请愿，很多玩家认为DRM技术已经过时，不可能逃过黑客的手掌，这样做无疑是让《刺客信条2》PC盗版成为现实，对育碧和整个PC游戏界产生不良影响(为什么不用现在流行的SteamWorks呢？)。他们已经组成了请愿网站No to Ubisoft DRM，目前有500人加入。《刺客信条2》PC版将于2010年3月16日上市，有可能直接整合两个因赶工而删除的DLC篇章。
游戏	《命令与征服4》低级兵不比高级兵弱《命令与征服4》(下称C&C4)的开发者在官方网站上回答了一些网友的问题，详情如下：C&C4中会有3代里那样的对手让步设定吗？当前还没有让步设定。因为C&C4的设计远比前作灵活，可以让新手玩家同样享受多人乐趣而不必非得和微操大师拼单挑，所以我们觉得与其继续折腾不是这么必须的让步设定，不如把时间花到调整全局平衡上来。低级别玩家要如何与全单位解锁的人对抗呢？C&C4的平衡采用了与前作不同的模式，在这里，更高级的单位、建筑和技能是设计用来提供给玩家更多的战术选择，而不是作为用于结束游戏的最后一击的。因此，全人口的T1单位足以抵挡对方全人口的T3单位，但高级别玩家可以有其他选择来推进自己的作战计划。朋友们能一起加入各个游戏吗？是的。C&C4有个伙伴系统，允许一伙玩家抱成一团打包进入各个游戏(包括打人、打电脑和打任务)。识别单位间的相克关系容易吗？我们尽力清晰完整地展示C&C4中的相克链。我们为每个单位列出了详细说明，明确说明了每个单位的功能。【还有个更简单的方法，看单位挨打后的掉血速度，如果这个速度是BLZ式的，说明相克错误；如果是早期C&C式的，那么就对了。】此外，如果你选中了一个单位，那么被克制的敌方单位会有一个“十字镜”的标记。而且，如果你选中了一个敌方单位，中部菜单也会显示你当前组别可以克制它的单位。这是个活力十足的系统，与我们对可操作暗示(用外形设计表示功能)的关注紧密结合，创造出更为清晰的战场图景。C&C4里的最难AI是怎么样的？很难。AI是基于为C&C3开发并在RA3中进行过改进的强大系统制作的，能够在各个级别带来富有挑战的趣味对抗。【C&C4简直就是为了C&C3和RA3的AI而制作的啊】
游戏	业内评论：经典游戏续作泛滥弊大于利比起初次听说的全新作品，发售人气老系列的新作更加稳妥。表面上看起来是这样没错。熟悉游戏业界经济状况的人士对此发出了“虽然确实能赚到钱，但是接连推出人气系列的作品是有风险的”的声音。如此说的是擅长数字领域的投资银行“IBIS Capital”的Corporate Finance Director Tim Merel。对于最近向回报巨大的人气系列作品投资热潮，Tim Merel在接受GameIndustry.biz采访时提到“从长期看，欠缺改革将会对游戏事业带来损害。”对大规模系列作品投资额和相应产生的收益都在增大，但也伴随着风险。Merel以几年前花费1亿美元的制作费，由人气演员艾迪墨菲主演，但是收益只有440万美元的电影《玩转月球》为例提出，如果同样的事情在游戏界发生将引起投资家的担心。和建立新的系列一样，砸掉已有系列招牌的风险也是不可预计的。“人气系列的投资和回报在中短期看来不会有什么问题，但长期是有风险的。对以改革和全新的游戏体验主导成长的游戏事业来说，连续推出25部都是系列作品并不是件好事。”Merel一针见血批评了部分企业的问题。“有悬念的是游戏业界会不会走上好莱坞同样的道路，变成由会计和法律专家掌控，创作和技术人员沦为单纯的人偶的局面。我希望大企业避免事态成为那样。”与此同时，育碧发表了将在12-18个月逐步推出一系列人气作品续作的消息。EA也采取同样的策略，在《质量效应2》和预定推出三部曲的《但丁地狱》市场营销上花费了数百万美元。Joystiq也曾指责Activision的CEO Bobby Kotick以建立剥夺游戏开发的乐趣，专注利益的企业文化为豪。Merel对此指出，“大发行商将和现有的媒体企业一样，就算能产生现金，也存在因为成为成本主导型而走上下坡路的风险。”
游戏	盗版太多？《战地3》或将放弃PC平台曾于1988-2000年任DICE首席执行官，2001-2006年任DICE加拿大分部负责人的Fredrik Liliegren在接受媒体采访时谈到了PC玩家极为关心的《战地3》：“没错，我知道DICE转向了主机平台，因为PC版销量在衰退。我听他们谈起过针对PC平台的战地新作，尽管拖了三年还没宣布，但我知道它正蓄势待发，只不过因为保密协议的关系我现在还不能多说。”“PC版的战地新作，即《战地3》，绝对会出人意料，虽然我不能详述，但它会让每个人目瞪口呆。”Liliegren称，《战地3》令人臣服的原因就在于它不像IW搞的《现代战争》PC移植版，它是原生PC作品，提供了无与伦比的游戏体验。EA于06年将位于瑞典斯德哥尔摩的DICE招至麾下并关闭了DICE加拿大分部，Fredrik Liliegren于是离开DICE另立分号，创立了名为Antic Entertainment的游戏工作室继续从事他所喜爱的游戏开发事业。迄今EA及DICE均未承认《战地3》确实存在，DICE各号人物对Liliegren此番言论笑而不语。
游戏	调查显示：意大利盗版游戏下载最猖獗2月19日，美国娱乐软件协会公布了一项调研报道，该报道显示仅仅去年12月，就有978万份游戏被非法下载。ESA表示，因为本次调查集中考察的是最热门的200款游戏在p2p平台上的下载量，因此实际的盗版下载量肯定远高于这个数字。ESA称，这次调查中的数据仅仅是网络盗版的冰山一角，不仅统计的游戏有限，而且只统计了p2p平台，还没有算上其他文件分享平台，由此可见盗版之猖獗。本次调查中，下载盗版游戏次数最多的国家依次是，意大利(20.3%)西班牙(12.5%)法国(7.5%)巴西(6%)，中国(5.7%)。报告末尾建议，将35个国家列入“盗版监督名单”，其中包括加拿大、巴西和墨西哥等国，其中西班牙更是因为p2p的大举流行而被列为“严密监视”等级。
游戏	劫焰重生《古剑奇谭》世界观剧情初窥时光荏苒如白驹过隙，旧的一年已在历史长河中转瞬即逝。大家可能还记得年前《古剑奇谭》所放出的第二版宣传动画，从中我们已经可以隐约对《古剑奇谭》世界观有一个大概的了解，而在影像背后究竟发生了什么样的故事，下面我们将带你进入《古剑奇谭》的世界一起探寻！点击观看《古剑奇谭》第二版宣传动画：http://games.sina.com.cn/j/n/2010-02-05/1145373300.shtml对于一个系列作的初代而言，很难说清是先有故事和主角，还是先有了那个世界和世界观。也许这个世界最初是为第一个故事而生，但是，当初代《古剑奇谭》剧情的方向基本确定以后，致力于架构和整理世界观的企划们，本着要将《古剑奇谭》发展成一款系列作品的原则，极尽可能地完善和加强世界背景的设定，使之能够为系列作以后的故事提供足够的剧情、乃至于系统背景方面的支持。于是，从创世到创人、从三界到苍生，关于古剑世界的许多许多传说，便就这样渐渐明晰起来，而其中非常重要的部分，就是那些关于神秘古剑的传说。世界观小说观看地址：http://www.gamebar.com/sy上古人类刀耕火种的时代，在龙渊之地，有一个天生强悍的部族。他们以禁断之术，铸造出七柄极具威胁的凶煞之剑……此举惊动了天神伏羲，意欲将这些逆天而为的人们灭杀，仁爱的女娲却究竟不忍，她带领着追随自己的人们，将七柄凶剑封印于人间，又为避免天神伏羲对人类的追究，而带着龙渊的人们进入无尽幽暗的地界…… 数千年后，凶剑上女娲的封印之力渐渐衰减。没错，在游戏logo背景上的那把形制略显霸道的长剑，正是这七把凶剑之一的火剑“焚寂”。至于这把剑究竟隐藏着怎样的力量，它和我们游戏的主角又有着怎样密不可分的关系？所有的秘密，都要等各位玩家伴随游戏的主角一起去追寻…… 爆料预告：稍后我们将会有第二批3D场景截图奉上供大家欣赏。同时，全新的活动也即将展开，详细信息请关注我们的后续报导。更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	外媒评选十年内十大经典单机游戏排行那些游戏最经典？来看看国外著名媒体IGN的评选。评选范围是近十年PC平台，家用主机平台的非网络游戏。在这个排名中，第一的是2004年的《半条命2》，而近两年被入选的则有08年的《辐射3》和去年的《神秘海域2》，大家最熟悉的CS位居第六，而暴雪的三款经典游戏《暗黑》、《星际》和《魔兽争霸》都没有上榜，很多人钟爱的《使命召唤》系列也无一入选，而《最终幻想》这样的日式代表也没有上榜。下面一起来看一下这十款游戏，你都玩过没有？10.《神秘海域2》2009年《神秘海域2：纵横四海》是PS3的看家大作之一，故事的线索将围绕着13世纪意大利探险家马可波罗的伟大探险和他去世后遗留下的大量历史空白。在1292年，马可波罗在可汗身边度过近二十年后，带领14艘载有超过600水手和乘客的船只从中国出发。但是经过18个月后，仅有一艘包含马可波罗在内18人得以生还。虽然他历来对冒险记录详细周到，而他从未再提此事。Nathan Drake应邀寻找失落的宝藏，但不久他就发现马克波罗之前隐藏的巨大秘密──香格里拉。而在不久前的拉斯维加斯，《神秘海域2》得到了十项互动成就奖，最有分量的当属2009年度最佳游戏奖，这也是ps系游戏第二次获此殊荣。至此，神秘海域2得到了150多项业界奖项，超越350万份的销量和150多万在线联机玩家。成为ps第一方销量增长最快游戏。神秘海域2毫无疑问地建立ps3平台游戏开发的新标杆。9.《战地1942》2002年《战地1942》是最好的多人在线游戏(在战地2出现之前)。《战地1942》提供多种游戏模式，支持最多64人同时联机战斗，同时也支持单人游戏模式。在游戏里玩家可以选择他们擅长的角色——飞行员、坦克手、火炮手、工兵、狙击手……。从而提升个人在战争中的地位，非常微妙的影响往往决定着战争的胜负。《战地1942》让玩家自由地充分体会二战的残酷。《战地1942》的另一特点就是真正巨大并且真实的地图。玩家们必须研究它们，熟悉战场的每个角落，这给游戏增加了策略性的一面。它提供16个真实战役场景，玩家可以选择成为步兵团长，他可以操作几乎所有轴心国和同盟国的手持或者装备武器，还可以指挥各种陆地车辆、船只、飞行器。在某些场景里，玩家还可以指挥其他的部队。游戏里的每个武器都有他们的优点和弱点，通过游戏你可以慢慢探索。战舰在向你慢慢靠近，用潜艇可以克制他们；反潜驱逐舰却是潜艇的天敌，比轰炸机强的是战斗机，战斗机飞过来，你的希望则是高射炮，接下来上场的是步兵，再后面是吉普……，不一而足。游戏会经常性地强迫你经常更新打击敌人的策略。8.《大神》2006年很多玩家眼中的神作，故事背景为被妖怪所支配，失去缤纷色彩而了无生机的世界，玩家将要操作以日本神话中的太阳神“天照”为名，背上背有日本三神器之一的八咫镜的狼为主角，打倒敌人，让世界重新回复为生意盎然的彩色世界。有别于一般游戏的拟真风格或者是卡通风格，本游戏的画面以特殊的水墨着色法所构成，呈现出日式水墨画独特的风格与笔触，由本次所公布的动画影片中可以欣赏到宛如会动的水墨画般的游戏画面演出，加上充满和风的配乐，交织成这款风格独特的作品。7.《辐射3》2008年《辐射3》(Fallout 3)是Bethesda Softworks开发的角色扮演游戏，是《辐射》系列的第三部主要作品。此系列也包括了延伸作品如《辐射战略版：钢铁兄弟会》和《辐射：钢铁兄弟会》。不同于早先出版的游戏，《辐射3》背景被设置于美国东海岸。游戏背景是270年后的美国，2277年的未来世界。200年前，2077年引发的核战争导致了地面的荒废，人类在被称为“Vault” 的避难所生活、生育、死去。其中的一间地下避难所“Vault101”，就在如今“Capital Wasteland”(废土首都)华盛顿DC附近。 故事主要讲述某一天，主角的父亲，因违背了监守者的意愿，从Vault101逃离了。玩家为追赶父亲，躲过警卫的追击，离开了避难所。踏上寻找父亲的冒险旅程。游戏获得了2009年度最佳游戏及最佳剧本奖项。被称为美式RPG的绝对代表作品。6.《反恐精英》2000年 《反恐精英》(简称CS)是一种以团队合作为主的射击类游戏。1998年，由Valve Software公司制作推出，是一款第一人称射击游戏，属于《半条命》的其中一个游戏模组(MOD)衍生而成的游戏，来源是《雷神之锤II》的MOD，多数原Action Quake 2贡献者加入了CS开发。CS最新版本为使用《半条命2》的“Source”引擎制作的《反恐精英：起源》。《反恐精英》的出现是一代玩家无法磨灭的记忆，至今依然能够存活在很多玩家的硬盘之中，可以说是奠定了FPS游戏电子竞技的游戏标准。从诞生那天起，几乎没有缺席过任何大型电竞比赛。
游戏	育碧宣布《猎杀潜航5》数字豪华版育碧宣布将为在线发布平台提供《猎杀潜航5：大西洋之战》数字豪华版，玩家可下载七款独特的舰船涂装及PDF格式的游戏官方攻略，其110页的篇幅提供了船员、舰艇、武备的详尽资料：玩家在该作中将首次以第一人称视角体验动态战役关卡，航迹横跨盟军的大西洋及地中海航线，与强力对手发生名垂青史的遭遇战。附送的七款涂装包括三艘U艇及四艘水面舰船：U-99(指挥官Otto Kretschmer，VIIB型)U-30(指挥官Fritz Lemp，VIIA型)U-552(指挥官Erich Topp，VIIC型)皇家海军约克公爵号战列舰(英王乔治五世级)，曾参与击沉沙恩霍斯特并负责运送丘吉尔访美皇家海军漫步者(Walker)号驱逐舰，生擒U艇王牌“沉默的奥拓”，即Otto Kretschmer皇家海军鹳鸟(Stork)号驱逐舰，是第2支援舰队的旗舰，反潜战果累累皇家海军萨福克(Suffolk)号巡洋舰，曾参与击沉俾斯麦的行动《猎杀潜航5》定于下月初面市，据说会用到育碧的全天候在线系统，PC玩家及福利党人对这套系统的关注甚至超出了游戏本身。
游戏	《使命召唤6》将不会有僵尸模式DLC如果说我们对《使命召唤5：世界战争》仅剩下一丝记忆，那么残留的那一丝一定是它的僵尸DLC。在僵尸DLC中，你将面对无穷无尽的纳粹僵尸，与它们进行战斗。尽管《使命召唤》的社区里玩家要求为《现代战争2》推出僵尸DLC的呼声很高，但是Infinity Ward似乎还是希望《现代战争2》能够紧贴现实。去年底我们就得到确认，《现代战争2》将不会有僵尸模式。这周末，在使命召唤锦标赛总决赛上，Infinity Ward的Robert Bolding击碎了玩家的最后一丝梦想，他说：“《现代战争2》中不会有任何关于纳粹或是僵尸的DLC。”所以如果大家还在期盼纳粹僵尸模式的话，恐怕要等到年末的下一部《使命召唤》了。
游戏	《使命召唤7》已经确定时间线为越战前段时间，各个媒体还有所猜测，不过现在基本是可以肯定游戏的时间背景是在越南战争期间，初步有演员名单：Frank Barnes，一个极富有爱国精神的二战老兵，士兵的领袖，有着应付各种困难的能力。并且作为Military Assistance Command Studies and Observations Group的一员，而这个地下秘密组织在现实中也是存在的，活动与1964-1972年间的越南。Joseph Lewis，一个身体健壮的20岁黑人青年。Jason Hudson，白人，有超过15年的军旅生涯，使他成为了一个出色的战术家和作战指挥官。Kristina Ivanova，女性，一个俄罗斯武术家(类似跆拳道吧⊙?⊙b)，同时也是一名CIA特工，处事冷静，有时近乎于冷酷…一直觉得Treyarch在把握整体气氛还是很不错的，使命5就是很好的例子！所以很期待《使命召唤7》的发布。
游戏	DX11大作《地铁2033》超高配置要求为了进一步证明自己并非偷师于《S.T.A.L.K.E.R.》的X-Ray引擎，4A-Games拿出了迄今为止最为激进的系统需求：最小系统需求双核处理器(要求是Core 2 Duo系列或更高)支持SM3.0的DX9显卡，GeForce 8800/GT220或更高1GB系统内存推荐配置四核处理器；或3.0GHz 双核处理器DX10显卡，GeForce GTX 260或更高2GB系统内存首选配置Core i7处理器NVIDIA DX11显卡，GeForce GTX 480/470(原文如此)8GB系统内存(越多越好)高速硬盘(SSD更佳)NVIDIA 3D Vision系统NVIDIA GeForce GTX 275或更高120Hz显示器NVIDIA 3D Vision套件Windows Vista或Windows 7系统该作3月中旬上市，首选配置里的GeForce GTX 480/470显然是空中楼阁(PAX East 2010要到3月26号才开幕)。
游戏	EA：《荣誉勋章》没有政治宣传色彩当EA宣布《荣誉勋章》新作品的背景将设定在阿富汗时，人们普遍感到担心，因为发生在阿富汗的战争依然在继续。但是EA洛杉矶的Sean Decker说，他们已经充分考虑了这个问题，并且会尽量避免招惹麻烦。“我们尽量避免将政治观点带入游戏。这并不是我们为战争做的宣传片或是其他的什么东西。我们要描绘的只是那些脚踏实地的人。”Decker也将他们的新作品与近期一部不带有政治色彩的战争片《拆弹部队》(The Hurt Locker)进行了比较。“近期有许多不错的电影。哥谭奖刚刚揭晓，《拆弹部队》是最大的赢家。影片中并没有描写伊拉克战争的起因或是其他方面的问题，只是描写了那些脚踏实地的人，描写了他们的故事、他们的情感。”《荣誉勋章》新作品目前正由EA洛杉矶和DICE共同进行开发，预计在今年秋季发布。
游戏	育碧全天候在线系统重挫海外驻军士气有士兵给媒体写信反映，他身为驻伊拉克维稳部队成员，忍受着精神及肉体上双重折磨，能用来打发时间的唯有盗版碟和电子游戏，但育碧最近祭出的时刻在线系统严重伤害了士兵们的感情：“在比较大的前进基地，比如我所在的胜利基地(Victory Base)，它规模庞大且设施完备，网络接入条件尚可。但在这条受军方监控的线路上，争抢带宽是普遍现象，经常掉线；当然你也能掏钱搞一条民用线路，但质次价高，一条192K线路每月要花150美元。”即便这样也没什么可抱怨的，他表示这里的条件相对来说已是天堂了，基地以外的驻防条件要比这恶劣得多。至少这里的军人福利社在紧跟潮流方面做得相当不错，比如《Mass Effect 2》最近刚刚到货。但如果有人想在笔记本上玩《刺客信条2》，那肯定会傻眼：“任何试图连回祖国的游戏在这里都会得不偿失，尤其是那些要解析你的IP，确定游戏版本及区域限制的游戏。”
游戏	《质量效应2》新DLC将于3月底面市Bioware公布，“Hammerhead”主战坦克将于3月底登陆《质量效应2》，大家也许还记得1代中的坦克吧，2代的悬浮式坦克将更好更强大！此次“Firewalker”DLC将包括5个新任务，还将包括“Hammerhead”坦克。“Hammerhead”可谓是强力杀戮武器，它可以以120公里/小时在战场奔驰，其自带的跟踪导弹系统甚至可以在行动时给予敌人精确打击。此DLC将对Cerberus Network会员免费。
游戏	使命召唤6获首届丹麦游戏奖年度最佳2月26日晚，首届丹麦游戏奖在哥本哈根举行，使命召唤6获得了年度最佳游戏、最佳动作游戏等两项大奖。获得年度最佳游戏提名的还有：刺客信条2，神秘海域2和龙腾世纪：起源。以下是全部获奖游戏名单：年度最佳游戏--使命召唤：现代战争2体育游戏--FIFA 10竞技游戏--极品飞车13：变速平台游戏--新超级马里奥兄弟Wii战略游戏--帝国全面战争社会游戏--WII运动 休闲胜地开放类型--龙腾世纪：起源动作游戏--使命召唤：现代战争2评论奖项--蝙蝠侠：阿卡姆疯人院
游戏	动作RPG《战锤40K》新作首批截图放出自从THQ宣布动作RPG游戏《战锤40K：星际战士》以来，已经过去了9个多月，终于放出了游戏的首批截图。从两张截图看出，这应该是一款由THQ和开发商Relic合作的作品。战锤40K：星际战士于去年5月宣布，并出展了一个月后的E3。
游戏	卧竹听风《古剑奇谭》月历主题桌面随着元宵佳节的漫天烟花，随着又一场春雪纷乱的飘落之后，春的气息愈发浓郁了。伴随着春天的气息，我们踏入了全新的三月。而《古剑奇谭》的宣传也随着时间的推移，一步步的揭开了它神秘的面纱。这次我们为大家奉上的是第二期的月历主题桌面。希望在这还有丝丝寒意的初春，它可以陪伴你一起迎接即将到来的草长莺飞。欣赏着竹叶纷飞界面，体会着卧竹听风的意境，你是否已经心驰神往了呢？《古剑奇谭》的世界，即将在你的眼前徐徐展开，敬请期待！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	外媒：战地优于使命召唤的6点理由《战地：反叛连2》虽然还没有上市，但是现在国外媒体早就搞起了《战地》与《使命》系列的大论战。今天就为大家带来外媒的一篇评论，看看在它眼中，是哪6点理由让《战地：反叛连2》盖过《现代战争2》的。1、射击感受整个《现代战争2》的射击感受似乎没有能够让人感觉刺激紧张，而且连线模式非常令人生厌，只是一遍又一遍的重复。但是《战地：反叛连2》却因为火爆的场面、多样的武器使得战斗相对紧凑，成功营造了游戏氛围。2、兵种《战地：反叛连2》提供了工程兵、医疗兵、冲锋手等不同兵种，这使得游戏中玩家的分工更为明确，各有侧重点。这种设置也大大增加了耐玩性。3、载具军用直升机、摩托、坦克，凡是主流的军用载具几乎应有尽有，这些武器不仅可以制造火爆的战斗场面，而且大大增加游戏乐趣。而《现代战争2》在这方面显然不能与《战地：反叛连2》相比。4、明确的战斗目的《战地：反叛连2》的玩家在网战中目的非常明确，攻击或者守卫基地。而《现代战争2》中分散地设置了很多模式。而且《战地2》对于玩家的奖励方面显然比《现代战争2》慷慨很多，因此能更容易促使玩家去玩。5、更注重团队合作兵种设置的多样性注定了每个玩家长处的不同，为了取得整体的胜利，单干显然不行。6、物理环境可破坏限制玩家躲藏不喜欢那些缩头乌龟似的玩家吗？那么加入《战地：反叛连2》吧！重力武器可以对环境造成巨大的破坏，那些老是靠躲藏占便宜的玩家该结束自己的耍赖生涯了。
游戏	英国德比市环城公路正式定名为劳拉路经过公众投票，英国德比市新建的一条环城路，正式定名为“劳拉-克劳馥路”。该条公路花费3600万英镑建造，德比市议会经过讨论筛选，最终确定了8个定名的备选方案。随后，方案被放到了网上接受公众投票选举，只要是能上网的人都能参加，即便你不是德比市居民。到截止日，共有27000名网友投票，其中89%的票数属于劳拉。现在，劳拉终于拥有了自己的公路。议员露西凯尔说，“公路名字的评选，有条规则是不能让公众决定所有的事情，但是这次投票吸引了来自世界各地的人们的注意，尽管我的游戏知识缺乏，但我接受89%的压倒性优势，这不能让我忽视。”劳拉是《古墓丽影》系列游戏的女主角，最初的开发商是Core Design工作室，在2006年关闭前一直位于德比市。
游戏	《暗黑3》会是硬件杀手吗？暴雪释疑有玩家问到有关D3配置的问题：我们是不是可以肯定《暗黑3》的最低配置需求肯定比《星际2》高？Bashiok：这个问题很夸张吗？对《星际2》的测试参与者来说，我们确实有一个检测系统基础信息的程序。CPU、内存、显卡等等。这样我们在发送betakey的时候就会根据大家的配置决定目标。这只是为了确保玩家能够运行游戏，但也有一些是不根据游戏表现而指定的特殊硬件系统。所以我们只是想确保测试之前他们能够运行游戏。我们也会让更多层次硬件水平的人参加测试。我们也会邀请参加我们的比赛、嘉年华等等活动的人。暗黑3的测试也会遵循这些原则。
游戏	《猎杀潜航5》细节和配置要求公布育碧的系列作品《猎杀潜航5》即将在3月2日发售，游戏将一改原先风格，首次加入第一人称的体验。下面是游戏的几个主要特点：·以新的“第一人称”模式穿过建造精良的潜艇并巡视U艇的每个部位。·与船员互动交流，了解他们的日常操练，并通过先进的指挥系统来体验U艇内的紧张和恐惧感。·为了展开一场新的战役，选择你的战略，确立你的目标。·开启新的战场，进行战斗升级，建立补给线。与此同时，联合舰队按照你的部署做出相应的调整。你的部署将直接影响到战役的进程。·以全新的用户界面在水中潜行。现在，每位初学者都能够准确无误地号令一艘潜水艇。在专家模式中，经验丰富的玩家会获得自主指挥潜水艇所必需的信息和手段。·体验自问世以来最为逼真的猎杀潜航。改良后的环境布局使你极具效果地潜入水下，指挥着建造精良的U艇舰队，与海面上的敌船展开战斗。游戏配置需求：最低配置：系统： Windows XP (SP3)， Vista (SP2) 或 Windows 7CPU：Intel Core 2 Duo E4400 / AMD Athlon 64 X2 4000+内存：1 GB (WinXP)， 2 GB (Vista, Win7)显卡：兼容DirectX 9.0c-256 MB显存声卡：兼容DirectX 9.0c硬盘： 8 GB 剩余推荐配置：CPU：Intel Core 2 Duo E6850 / AMD Athlon 64 X2 5600+ or higher内存：1 GB (WinXP, Vista, Win7)(原文如此)显卡：512 MB DirectX 9.0c-Compatible显卡：ATI Radeon HD 2600, Nvidia GeForce 8800 以上，或512 MB显存，兼容 DirectX 9.0c的显卡游戏截图：
游戏	仙4之父张毅君：单机RPG体现中国传统两年半前上海软星解散，之后汉之云上市，再之后单机的未来谁也不是很清楚，各方研发都在左顾右盼，都在评估如何可行。那时我告诉自己必须相信一种感觉～即便没有存在希望还能去爱的，才是真正懂得爱的一群人，而这群人才能创造希望。MSN之间的交流已经没有不同公司间的距离，而是一个产业中跨越阵营界线的讨论与担忧。时至今日，国产单机三剑仍然出窍、光盘防拷逐渐消失、DLC机制开始试行，很高兴当初的想法一一实现，或许各家有些许差别，但是大方向是一致的。仍留在战场中坚持的人始终会苦想突破求存之道，只有离开战场的人才能真正解脱烦恼。2010年，是单机的回光反照？或许是黎明曙光乍现？我愿意相信是后者。因为虽然有喧闹，虽然有躁动，但是可以看到多数玩家渐渐有了正版意志与理性态度，而且用盗版是光荣的诡异态度渐渐受到多数人质疑，还有各种运营机制的手段正在改变。未来～或许还有希望。工长君你好，对于国内玩家来说，你是非常知名度的一位游戏制作人，你领军开发的《仙剑奇侠传4》给国内玩家留下了很深的印象，作为我本人，也是您的一位忠实粉丝，那么这次想请您谈谈对于中国单机游戏的看法。1、您认为中国单机游戏目前的现状如何，做单机游戏是否还有前途？首先我要说明的是仙三、仙三外、仙四游戏角色有名，我本身不有名，有名很烦，只是现在必须有个活人在过去现在未来站出来说些话，我才会在此，如果可以选择的话，我希望我喝酒喝茶打魔兽方面有名些(笑)。关于您的问题，我觉得现实应该是很残酷的。据我所知，能上的单机都上市了，2008年暑假过后，两岸三地应该没有公司还愿意开发中大型单机游戏，毕竟单机游戏风险太大、利润太小、盗版严重，最终导致研发人才不稳定，品质也恶性循环不易明显提升。我个人认为单机在不改变设计制作销售的传统模式的前提下，是没有任何前途的，甚至可以说国人自制传统单机在今年暑假咽下最后一口气。当然，我很希望我的看法是错误的。2、您曾经说过，如果算上盗版的销量，仙剑4的销量应该远远不止这些数字，那么你是否认为盗版是中国单机游戏的罪魁祸首？我觉得应该是说盗版问题很大程度影响单机发展，但却不是罪魁或是祸首。国人消费能力与产品定价也是影响盗版多寡的重大问题，这很无奈但也强求不得，游戏售价高导致某些玩家买不起，售价低导致研发商回收不了成本，两难。其实喜好单机的玩家数量还是很庞大的，从07年仙剑四销售量可以看出，销量上的冲击比03年仙剑三还要强，这明显说明单机市场的玩家人数虽然面临萎缩，但不是消亡。只要用心去经营，任何事都能有效益。所以，市场份额不小，只是没有厂商愿意去碰。这个现象没有任何原罪，只是人的本性。例如盗版，有几元钱的盗版，有多少人会去买几十元钱的正版？有免费的网络盗版下载，有多少人会去买几元钱的盗版？同理，有高获利的网游，多数的资方应该都会舍弃利润微薄的单机市场，这种情况在电影、电视等随处可见。叫座总比叫好重要，所以我不觉得谁是罪魁祸首。至于单机有没有未来？我认为有，因为有市场。投资方终究会发现单机的好处，如同股市不管是牛市还是熊市，总是会有低风险的债券让人寻求鸡蛋不要放同一篮子的安全感，但债券往往是知名度与买方激情度不高。投资单机的确不容易出现大赚的情况，但是大赔的机率也小很多，代理商更是如此。这几年网游惨亏甚至研发期严重延宕有太多的例子，我就不多说了。总之，中国单机发展三个环节，一是市场萎缩程度是被夸大的。二是单机研发人材日渐凋零屈指可数。三是有远见有抱负的资方，这部分比第一点第二点都更有难度，毕竞伯乐总是难寻。3、您认为未来在中国，网游会取代单机游戏吗？会的。时代在变，观念也必须改变。现今是网络时代，家中宽带环境越来越普遍，户外地铁、速食店、咖啡店也都能上网，我认为以后所有游戏都会有不同程度的网络功能，单人网游、多人网游、大型万人网游只在于游戏人数与类型的差异，但是载体都是一样的，不再有单机与网游的区分。4、目前有一种说法，叫做“单机游戏网络化”，即开发一种即有单机游戏要素，又可以通过网络联机的游戏，您认为这种游戏是否有前景？最近好像讨论单机游戏网络化的人变多了，也有不少朋友会问我这个问题。在大家慢慢开始讨论的今日，烛龙信息科技早在07年成立时便开始将此想法付诸实际行动。单机游戏网络化是团队多年前就想要执行的计划，如果以仙剑四为例，研发方可以在日后追加各种玩家想要知道的剧情与迷宫，或者是更高难度的BOSS战，但以往的销售方式根本不可能做到这样，出资料片的时效性也远远比不上网络支援下载来的快与普及。我知道您会问我为何以前想到但不付诸执行(笑)。让我做一下回忆，上个世纪末我加入大宇时，那时单机市场如日中天，占尽市场与公司所有资源，网游还在慢速地奋斗挣扎之中，失去了先机。本世纪初我在北京软星，那时大宇名气可是极为红火，市场上单机王道气氛也是一样。现在十年河东十年河西，单机盛况不再，换成网游如日中天，单机在谷底，面临不是改革便是死亡的抉择。不论你在社会还是学校，有时因为环境的各种因素，会让我们明知道要改变但是却不能改变，非要到最后关头才会有人跳出来改变，历史上屡见不鲜，政治上叫作革命，商场上叫作景气循环，仙剑上叫作宿命或轮回，风水上叫作三元九运山水地气的转变。我相信单机终将在谷底复苏，前景不会没有，希望日后能见到在此方向共同奋斗的同行，目前好像没有，很惨吧？(哈哈)。5、您认为上海软星最终解散的重要原因是什么？记者大人太阴险了吧....。.说着说着就转到这问题上了....。.过去的都已经过去，就当我记不清了吧。反正有些事长期忍着也不是凡人做得到，有些事则是很突然，计划赶不上变化。以我家中活泼的老妈做例子吧，07年7月仙四母片做完后我返乡探亲，那时还跟母亲讨论仙剑后续剧情，毕竟老人家人生阅历多，有些剧情表现问问长辈总会有新的想法。可惜两个月后，事态变化很大，连我母亲也很意外，甚至问我那个傻天河酷紫英以后怎办？我听后真是哭笑不得。我知道外界玩家有很多猜测与见解，但是请千万知道一个道理，事实往往没劲，八卦才够刺激！所以此事已是浮云，我的答案都是……嗯……啊……今天天气不错……请问下一个问题……6、您认为，如果让中国单机游戏将来有发展，需要什么样的环境？(政策、文化等)大环境还是慢慢再改变，我们可以抱有希望，但不能过分依赖与要求。任何事求人不如求己，要求他人如何总是要先要求自己，己所不欲勿施于人这样才是正确的研发与为人之道。所以要让未来单机有发展，首先就是要自我改变，第一步就是跟光盘防拷说永别！我解释三个原因，一是研发吃力。以往制作光盘防拷费时费力费钱，玩家进行游戏时也会发现明显的延迟现象，日后要做任何更新也要重新做一次防拷保护，这对研发方不是一个最佳解决方案。二是玩家受伤。台式机光驱与游戏盘两败俱伤的惨烈不用我多说明。现今笔记本电脑日渐普及，100%使用光盘进行游戏等于加速电力耗尽与机件震损。未来游戏不使用光盘是大势所趋，而且防拷系统也会影响玩家其他软件的使用，相当不便利。一个建立在消费者不方便与受伤害的商业行为最终都会被玩家厌恶。三是破解容易。即使研发方与玩家忍受各种不便，防拷系统一样是几天到几周就被破，这代表一个错误的方向往往导致一个令人不能接受的必然结果。总之，我认为第一步做出观念上的改变，才能搭配环境的改变。7、您觉得更能体现中国传统文化的，是网游还是单机游戏？单机RPG应该是最能表现中国传统文化的类型，我有个在美国定居的表弟因为玩仙剑而开始阅读道家道德经，还问我梦璃抱的箜篌在哪里可以买到学到，让我觉得游戏可以用轻松的方式表现浩瀚的中华文化的一小丁点是一件令人十分开心的事。8、我们的一位读者看了您的故事以后，一口气买了3套正版收藏，请您对这些热爱中文游戏的玩家们说几句话吧。很感谢玩家对华人游戏的支持，也希望以后继续支持华人游戏。我个人从没想过做华人游戏也要背负如此责任与压力，也无法想像玩家会大老远跑到北京上海参加签售活动，更感动于玩家省吃俭用地购买数套正版游戏。上个世纪我以学生身份见证仙一上市成为一介仙迷，这个世纪我以仙剑系列三款监制退役转换跑道，我感到九分满足，这要感谢所有玩家的热情支持，希望未来有更多的游戏研发人员能体验到玩家赐予的这份满足感。我祝愿所有热爱华人游戏的玩家每天做好自己，勇敢面对一切，让自己不平凡。因为只要你务实就会有不公平，只要你努力就会有风雨是非。如果一个人平凡，一定是因为他懒。
游戏	动视要求大作《国王密使9》停止开发Roberta Williams创作的“国王密使(King’s Quest)”系列诞生于1984年，是欧美游戏市场早期最成功的一款游戏之一，也是Sierra旗下最著名的游戏品牌之一。在1998年的《国王密使8：永恒的面具》之后，国王密使系列便被Sierra雪藏。2001年，Sierra的新管理层决定重拾“国王密使(King’s Quest)”、“空间探索(Space Quest)”和“花花公子拉瑞(Leisure Suit Larry)”三款经典游戏系列，只有《花花公子拉瑞》获得了短暂的重生，而前两款游戏的新作开发计划都被终止。不过在2002年，一个名为Phoenix Online Studios的玩家组织宣布开始开发一款新的国王密使新作，名为“国王密使9：每一件斗篷都有一条银衬里(King’s Quest IX: Every Cloak Has A Silver Lining)”。2005年，9月，在开发4年之后，Phoenix Online Studios收到了Sierra的母公司维旺迪的终止开发函，要求其停止游戏的开发。为此，一群死忠玩家成立了一个名为“拯救国王密使9(www.savekqix.org)”的网站，并向维旺迪发送邮件，试图借此影响维旺迪的决策。2个多月后，维旺迪与Phoenix Online Studios达成协议，由其继续开发这款游戏，不过游戏要去掉“国王密使”的标题，改名“银衬里”，其他场景、人物等元素则得以保留。不过在近日，这款命运多舛的游戏再次遭遇挫折。2月27日，Phoenix Online Studios宣布，在Activision和Blizzard合并后持有Sieera旗下所有游戏版权的Activision近日向其发出了一封律师函，要求其停止“银衬里”项目的开发。最终“银衬里”是否能象4年多前那样重获新生，还是彻底结束自己的历史呢？
游戏	硬件杀手《地铁2033》游戏视频赏即将到来的科幻FPS游戏《地铁2033》比较吸引人的一点是配置要求极高，最低配置就要求8800GT的显卡，而最佳配置则要求使用还未上市的GTX480显卡。下面是该游戏的视频：
游戏	《使命召唤6》开发工作室遭动视清洗有报道指，《使命召唤6》的开发商Infinity Ward（下面简称IW）工作室门外今天来了一帮彪形大汉，没人知道他们为何而来。有IW的雇员试图与这批不知何方神圣的肌肉男套近乎，但后者不愿透露来意。“每个人都如坐针毡”，消息人士称。IW的负责人Vince Zampella和Jason West今早被Activision叫去开会，但在那之后就再也没有露面，IW的人称。消息人士未能揭示其中奥秘，但坦诚IW与Activision近来“关系紧张”；弥漫在IW办公室里的气氛被形容成“抓狂”及“迷茫”。“我们只不过想做自己的游戏”，消息人士称。IW以前力主上马《使命召唤4：现代战争》时，Activision就曾大泼冷水，对CoD系列冒险跳出二战樊笼转投并无多少把握的现代战争题材表示不解。前不久有报道指IW在推出MW2之后打算嘎然而止，转而去开辟新的战场，也许这一次又有悖Activision的预期。更新：IW(前)总裁兼游戏督导兼首席技术官兼首席企业文化负责人Jason West已更新了他的Facebook：他的在线简历也指出自三月以后不再为IW效力。Activision也确认Jason West因不服管教已被扫地出门，此外还有一名IW资深高层也一同被清洗，但未指明该人士是否就是Vince Zampella。
游戏	《刺客信条2》PC与主机版画质对比《刺客信条2》PC版即将在3月4日(欧洲，北美3月16日)发售，今天德国游戏媒体带来了一组PC与PS3、Xbox360的对比图。为方便对比，PC也使用1280宽的分辨率，并开启最高特效，从画面细节上我们几乎很难看出明显区别了。只有极个别场景的部分元素的区别，比如第四页图片，左面墙上的植物PC版相对更加清晰。由于《刺客信条2》只支持DX9，所以在技术上也并无优势，唯一的优势就是可以开启更高的分辨率和完美的支持抗锯齿功能。下面的所有图中，最上边一栏是PC版，中间一栏是PS3版，最下边一栏是X360版。点击图片即可看大图。
游戏	暗黑3女巫师高清技能展示视频新浪游戏讯 暴雪近日公开了暗黑3女巫师的高清技能展示视频与截图，根据此前报道虽然巫师是暴雪最新公布的职业，但也是暴雪认为设计最完善的职业，下面就让我们看看女巫师的风采吧。
游戏	暗黑3蓝贴：会有非常困难的地下城有玩家发帖抱怨道，暗黑3太像WOW了，暴雪不把玩家的话当回事。在他看来WOW中即使野队(路人组起的队伍)也能打通最难的副本。Bashiok做了回复。我知道暗黑3是做给所有人玩的，每个人应该都能玩的转。但是如果你们做一个像超级崔斯特瑞姆这样的地方，那就让它超级点！地狱就应该是地狱！不要把它削弱地让大家都能打通。不要让游戏变得太容易！这在暗黑中还没发生……但我只是害怕游戏太简单了Bashiok：野队不再是野队。野队和团队以及工会之间的唯一区别就是人们并不都互相认识，也可能之前没有在一个队伍里完成过当前的任务。而且并非总是如此。你们有Vent(一个欧美玩家常用的语音软件)，你们有经验丰富的队长(理想化的)，你们需要贴出你们完成过的成就(看来D3贴成就也是肯定的了——译者注)，你们会通过装备评分来证明至少你的装备能够为队伍做出贡献，等等。这并不是一帮菜鸟玩家，他们是被手动选择出来的可以胜任游戏的人。他们了解游戏，并且有一定水平。不管怎么说，即使是在野队中，我也怀疑多数人敢不敢尝试困难模式。但是我已经离开(文中未表，推测为wow)一个月了，所以现在也许他们敢于尝试。但是我要说，事情没有绝对的对错，那些购买了D2X的老玩家有理由看到故事的最终结局。这并不是说不会有非常困难的游戏部分，也不是说只有最强力的队伍才能打通它，我希望困难的地方会有，但是游戏内容是不是也应该以一种完成故事线的形式(这种形式起源于魔兽争霸3)来展现，来令也许不是大多数玩家，而是一定数量的玩家能玩到结尾呢？
游戏	《古墓丽影9》或将于下周亮相GDC据GameTrailers TV主持人、业界知名人士Geoff Keighley透露，我们最早可以在下周迎来新一部的《古墓丽影》。他在今天早些时候更新了自己的twitter：“我听说，新一部《古墓丽影》将在GDC上公布。”在此之前，Crystal Dynamics艺术总监DarrellGallagher曾经透露，开发商正在进行至少两个项目的开发。其中一个应该就是新一代的《古墓丽影》。泄露出的消息称游戏将提供一个开放的冒险环境，给大家带来惊险的逃生体验。请及时关注新浪游戏的报道。早先公布的概念图：
游戏	《战地：叛逆连队2》获媒体高分评价《战地：叛逆连队2》今日(北美时间3月2日)正式上市，现在官方公布了一段很搞的发售预告片，附有各媒体的评分、评语，以及激烈的战斗场景的慢镜头并伴有优雅的“蓝色多瑙河”，你会有什么感觉？下面是8家知名媒体给出的评分，整体平均达到了9.0分(满分10分)：
游戏	《暗黑破坏神4》可能在早期开发阶段对于《暗黑破坏神3》(Diablo III)我们可能还需要等待一段漫长的时间，但是如果我告诉你，暴雪可能已经有《暗黑破坏神》游戏新续集的计划，你会感觉到兴奋吗？《暗黑破坏神》游戏的最新续集传闻已引起许多玩家的关注。这一切开始是源于CVG游戏媒体的明察秋毫，最近Activision SEC提交了以下报告：“暴雪目前正在开发的新游戏，包括《魔兽世界》的新资料片—《大灾难》，《星际争霸2：自由之翼》，即将上市的改版后的暴雪战网Battle.net，以及《暗黑破坏神》续集。”看看加粗的字体“《暗黑破坏神》续集”，人们纷纷谈论这个所谓的续集不一定是指《暗黑破坏神3》，有可能是《暗黑3》之后的作品。对于此传言我们接到了暴雪的回复：“我们感谢玩家对我们的游戏如此感兴趣，对于暗黑破坏神的新续集我们并没有发布任何声明或者报告。目前我们充分关注的是《暗黑破坏神3》”我们冷静的看待这份报告，有可能《暗黑破坏神4》(Diablo IV)可能已经在早期开发中了，因为上述所谓的澄清报告中，暴雪对于玩家提出的暗黑游戏新续集并未完全否认，声明报告中给玩家留下了想象的余地。可能近一段时间内我们听不到《暗黑破坏神4》的消息，不过对于《暗黑破坏神3》的上市日期，我相信玩家们都已经够折腾一段时间了。
游戏	动视宣布《使命召唤》系列未来规划Activision已确认《使命召唤6》开发工作室Infinity Ward前任领导人，总裁Jason West和首席执行官Vince Zampella已离开了公司，他俩的位置由Activision Publishing的Steve Pearce和Steve Ackrich代管。新成立的Sledgehammer Games工作室将于明年推出一款全新的CoD动作冒险游戏。该工作室由前EA Visceral高层创立，早先就有传言他们可能会插手CoD系列，如今果然兑现。至于眼下军心大乱的Infinity Ward，他们现在的任务就是为MW2兑现两款地图包。有消息称IW原打算投身新领域，也许是一款新的未来派《使命召唤》作品，但在Activision清洗IW高层之后，该工作室的使命充满变数。Activision已将《使命召唤》作品群纳入一个新成立的业务部门，该部门专司《使命召唤》业务，整合分散在世界各地的人力物力，其意图是向其兄弟单位暴雪娱乐学习，将《使命召唤》品牌拓展至日进斗金的在线数字娱乐领域。Activison在其财报中坦承公司目前的主要问题是，大部分收入来自寥寥数款作品，它们所贡献的利润占公司全年利润的比例异常地高——《使命召唤》、吉他英雄，和WoW，这三款作品占Acti-Bliz全年净收益的68%，接近七成。其中尤以暴雪最为严重，它全年收益的98%均来自WoW，两年前这个比例是97%——你说它还有啥动力去搞《星际2》和《暗黑3》，这也能解释为何SC2今年一定要出(WoW正在衰退)，还要分成三年出完(为布局新网游赢得时间)。
游戏	雅达利宣布赛车游戏《无限试驾2》Atari宣布将由Eden Studios续写无限试驾新篇，目标平台为PC、PS3，和Xbox 360。该作集成M.O.O.R模式，即大规模开放式在线竞速(Massively Open Online Racing)环境，整合了离线及在线游戏环境，使车流永不间断。除继承前作的买车、置地等特色外，游戏还将拥有昼夜循环地图，首批截图如下：
游戏	《仙剑5》官方公布第二张场景设定图本文由新浪《仙剑5》官方博客首发，转载请注明出处，点击这里查看原文。博客的访问量已经逼近100W了！当我把这个消息告诉每一位项目成员时，可以看得出他们内心的喜悦和激动。进入虎年，玩家对仙5的期待也越来越高，日历上画着红圈的那个日子也越来越近，压力混合着兴奋的感觉也越来越大，我们要多多加油了！这次为大家献上一幅场景设定手稿，结合之前的那幅(疑似蜀山、仙霞派、秦皇陵等等)，熟悉仙剑系列的玩家朋友们能否推测出它们之间的内在联系。点击这里查看《仙剑5》最新研发进度（3月5日更新）。
游戏	《仙剑5》开发进度报告场景布局成型本文由新浪《仙剑5》官方博客首发，转载请注明出处，查看原文请点击这里。向大家汇报一下我们最近的工作情况。仙剑5的研发工作正按计划顺利进行，工作内容也开始从初期的“设计、试做、讨论”阶段，逐步过渡到“制作、量产、细化”阶段。很多几个月前还是纸片上草图的景物，到如今也已经变成了实实在在的3d模型，一个个人物的模型制作完成，一个个场景的布局搭建成型， 虽然还并不完美，尚需经过多次的调整优化才能达到最终要求的品质，不过仙剑5确实在一步步走近大家。关于大家对仙5集中关心的一些问题，在此解答一下：1.仙5的故事是否和前几代有关？答：有关，相关到什么程度，暂时还不能透露啊。2.仙剑5中是否会有前几代的人物出现？答：会有。3.仙5的人物造型是Q版的还是真人比例？答：是的，真人比例。4.仙5对于电脑配置的要求如何？答：由于目前还在研发阶段，很多内容无法进行优化测试，所以暂时无法给出准确的“最低/推荐”配置，不过可以提供一个研发机的配置?近期急着装机的朋友参考：(近期不着急换新机器的朋友可以等之后给出具体的低/高配置)(非最低配置要求)cpu： E5200(双核)级别内存：2g ddr显卡：n卡 9600gt级别(随着游戏不断进行优化调试，配置要求将可能会发生一定的变化，到时会再通知大家)5.目前爆料的内容为什么不多？答：因为目前仍处于紧张的研发阶段，方方面面都还在不断地调整、完善中，所以无法及时满足大家想看到很多图片/视频的要求，望请见谅。6.仙剑5什么时候能完成开发？答：计划是在2010年内7.仙剑5会否采用全程联网的验证方式？答：目前还无法确定采用何种反盗版技术，因为不排除这段时间内会否出现新的相关技术。8.仙剑5在游戏系统上有什么创新？答：关于系统方面的建议我们也收到了很多热心玩家的来信，里面提出了不少优秀的想法和创意，我们会尽量提高游戏系统的丰富度和可玩性。9.何时能放出仙剑5的宣传视频？答：估算的话，会在暑期左右。10.是否会组织和玩家的有奖互动的活动？答：会的，随着工作的推进，会举行各种和玩家的互动活动。
游戏	《模拟人生3》新资料片将于6月发售EA今日较早官方新闻稿消息，模拟游戏大作《模拟人生3》(The Sims 3)第二款资料片《The Sims 3: Ambitions》即将今年6月发售，资料片将为玩家寻找全新的事业，包括消防员以及实验室的医学职业等，在首批公布截图当中能看到有捉鬼敢死队这种职业登场，也是给玩家全新体验。关于《模拟人生》(The Sims)：《模拟人生》(The Sims)系列走进了10年时光，从2000年2月4日发售那天开始，《模拟人生》系列在这十年时间共卖出1.25亿套，《模拟人生3》(The Sims 3)去年夏天发售，全球已卖出450万张，也是2009年最好卖的PC游戏，超过有110万用户发布极具创意作品供全球玩家下载。
游戏	传吴尊将出演《仙剑奇侠传4》电视剧电视剧《仙剑奇侠传3》还在热播，很多观众就开始猜测是否会有《仙剑奇侠传4》， 对于《仙剑奇侠传4》是否影视化的问题争论纷纷，日前在某网站的剧迷投票中有接近90%的人希望唐人继续拍摄《仙剑奇侠传4》，然而《仙剑奇侠传4》中的四位主角云天河、慕容紫英、柳梦璃和韩菱纱该由谁出演，则是众说纷纭，并有传闻由吴尊出演其中角色。据悉唐人已经开始进行电视版《仙剑奇侠传4》的筹备工作，3日下午，吴尊经纪人吕小姐向知情人透露，目前并没有接到确切的消息，只是外界传闻有意向要找吴尊出演，但是还没有接到消息和确定是否会出演。延续一个有关“仙剑”的影视梦幻，精彩绝伦的角色的甄选过程无疑会引起轩然大波，再次掀起“仙剑风潮”。
游戏	古墓丽影将变身《劳拉与光明守护者》之前有报道称《古墓丽影9》将亮相GDC，看来这个说法要改改了，劳拉的动作冒险新作将放弃使用经典的“古墓丽影”名字，也许“古墓丽影”将从此就终，这估计让不少古墓丽影的fans为之痛悉！今天，Square Enix的欧洲分部Crystal Dynamics工作室宣布，由Crystal Dynamics开发的新作《劳拉与光明守护者(Lara Croft and the Guardian of Light)》预计在今年内以数字版的形势与玩家见面。“这是Crystal Dynamics的一个令人激动的项目，我们将为大家创造一个全新的以及大家意想不到的作品。”Crystal Dynamics的总经理Darrell Gallagher说到。“老拉是视频游戏中的一位标志性角色，我们相信在新作《劳拉与光明守护者》中能为大家带来一个真正的数字娱乐体验。”之前的展现计划没有变，《劳拉与光明守护者》仍会在3月9号的GDC展会中进行封闭式展示。Crystal Dynamics设立在旧金山，成立于1992年，他们曾开发过《凯恩的遗产》、《Pandemonium》、《Gex》以及近期的一些《古墓丽影》系列作品。早先公布的概念图：
游戏	忠实还原《古剑奇谭》2D和3D设定欣赏想必大家还都记得之前曝光过的绿荫环抱的甘泉村、静谧宜人的琴川美景，它们从2D的设定到3D的还原，究竟能够重现几分风貌？2D平面图上活泼可爱的襄铃，神秘莫测的琴娘在多边形的演绎下又会带来什么样的惊喜变化？现在，让我们一同欣赏上海烛龙为我们精心准备的2D，3D对比画面，一起分享《古剑奇谭》从美术设定到真实画面带来的惊喜吧~~壹、人物篇：依托强大的引擎，游戏中不论是人物还是场景，其建模面数与贴图的表现力都是目前国产单机游戏的巅峰。机灵百变的襄铃以2D设定图登场时就给人活泼的感觉，而在3D的实际效果中，俏皮的辫子，可爱的铃铛还有服装上的装饰都得到了忠实的还原，更添活泼可爱之气。琴娘和书呆作为“琴棋书画”系列角色首先出场的两位人物，从一开始就得到了玩家们的广泛关注，到底它们是敌方的boss还是可为我所用的仙灵，这些留待我们在游戏中去探索？不管怎样，看看书呆那张忧郁而又充满戾气的面容，还有琴娘妖艳华丽的服饰和诡异莫测的凶煞古琴，他们应该是游戏中比较厉害的角色哦~贰、场景篇：在之前公布的08年工程演示版中，我们曾一同见证了甘泉村那绿荫环抱的静谧场景，从2D的美术设定到3D的实际运行场景，这一路所呈现的变化带来的惊喜，时隔2年，昔日的甘泉村又有了怎样的变化呢？更加柔和的光源处理，更加接近真实的水面效果，上海烛龙一直在力求将2D设定中表现出的意境最大限度的加之于最终的3D场景，让我们一同见证甘泉村的点滴进步！古有云：“四科文学仰前贤，遗泽流风遍海?。敢是弦歌分两地，至今犹复话琴川。”得到先贤盛誉的琴川，同样出现在《古剑奇谭》的世界之中。2D设定图中，清新脱俗的美术设定力求表现出礼乐之城宁静悠扬的古都风貌，而这些，在3D场景中同样得到了忠实的还原，小桥流水人家，这样淡雅宜人的中国风格在图中得到了淋漓尽致的表现。叁、仙兽篇：谁能想到这个手握钢叉，表情诡异的鲶鱼却有相当的来头？这个憨态可掬的胖胖鲶鱼怪有着传说中雨师的名字——屏翳。看看3D图中奔跑的样子还真是让人捧腹一笑呢~~传说中的离朱神鸟——映虚，在它离朱双瞳的映照下，世间万物不过是一层薄瘴，一切邪佞终将无所遁形。同时，它也是对离朱能够胸怀远阔，守护碧苍的一种美好向往。在3D图中，映虚的羽毛表现的更加明显，虽然只是一只雏鸟，但它拥有最明亮双眼、能够洞悉一切。期待它长大之后的表现~随着游戏特效的不断增加，后续我们将报道更多的游戏角色和场景截图，随着曝光的深入，相信会有更多的惊喜等待玩家们发掘，下一次，我们将带来神秘场景详细解析，带来古剑奇谭鲜为人知的别样景观~敬请期待！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	《模拟人生3：野心》预告片放出EA宣布他们正在开发《模拟人生3》的最新资料片“Ambitions(野心)”。《野心》将是《模拟人生3》的第二个资料片，玩家们可以在此追求新的事业。模拟人可以离家出去工作，玩家们可以控制着他们进行工作。你可以选择当一名救死扶伤的医生，也可以选作做一名在患者身上进行医学实验的药剂师；你可以选择做一名冲进火场英勇救援的消防战士，也可以拿着斧子把受害人家里砍个稀巴烂然后再救他出来；你可以做一名光明正大的探员，也可以做一名暗中显身手的私家侦探。The Sims工作室总经理Scott Evans说：“在此之前，我们从没有给玩家机会去改变模拟人在上班的时候的所作所为，而《野心》的出现改变了这一切。这一次，玩家在工作中的所作所为会直接影响到他们的生活，人际交往和邻里关系将成为非常重要的一环。”《模拟人生：野心》的首段预告片：关于《模拟人生》(The Sims)：《模拟人生》(The Sims)系列走进了10年时光，从2000年2月4日发售那天开始，《模拟人生》系列在这十年时间共卖出1.25亿套，《模拟人生3》(The Sims 3)去年夏天发售，全球已卖出450万张，也是2009年最好卖的PC游戏，超过有110万用户发布极具创意作品供全球玩家下载。
游戏	《劳拉与光之守护者》首批截图公布古墓丽影新作《劳拉与光之守护者》内容简介：劳拉这一次与一位玛雅男人Totec同行，她用枪(经典的双枪造型，子弹无限)，他使矛。游戏为固定视角的动作向复古作品，有很重的合作通关戏份。比如Totec可掷出长矛钉在峭壁垂直面上，劳拉以它为梯攀上原本无法企及的高处；两人还有其它招式，比如劳拉跳到Totec的盾牌上，后者则把它高举过头；劳拉则拥有抓勾系统，可横越无法跳过的天堑。游戏中当然也会遇到一定数量的古墓及谜题，某些机关要两人合作才能解开。游戏支持在线及本地联机，玩家可随时加入或退出另一位玩家的游戏进程，当然也能一个人独立完成游戏(可能会缺失某些成就)。该作预计今年夏天面市，只作在线发布，无零售实体。
游戏	2D横板动作游戏《Shank》最新截图自去年9月PAX09展会中亮相的视频后，《Shank》再无音讯，近日官方又公布了一批新图来提醒大家它的存在。虽然是横板，却结合了多款经典游戏的风格，如拉风的单枪连发颇有鬼泣风格，再有横穿广告牌、竖攀楼房及跳跃等动作更是酷似波斯王子4中飞檐走壁的景象！当然战斗过程也是相当血腥，想必还会被纳入18禁。该作将登陆PC平台，发售日期暂无消息。
游戏	动视回应使命召唤6开发商前高管起诉动视日前回应了《使命召唤6：现代战争2》开发商InfinityWard两名高管的法律诉讼，并表示“失望”，并且再次提到他们的要求是毫无根据。上周早些时候，动视开除了InfinityWard的两名创始人：贾森-韦斯特(Jason West)和文斯-赞佩拉(Vince Zampella)。对此，两人提出法律诉讼，索要3600万美元赔款以及《现代战争》的品牌所有权。“令动视感到失望的是，韦斯特和赞佩拉先生选择提出诉讼，并且，我们认为他们的要求毫无根据。”该公司在声明中称。“过去八年，动视股东在InfinityWard成立之初，为他们提供了所需要的资金，以及财政支持，资源和创意独立性等，这些帮助他们取得了巨大的成功，以及让高管获得了巨额个人财富。”作为回报，动视曾经希望他们能够忠诚于他们的义务，就如同其他的员工一样。虽然公司表现出了巨大的耐心，但是根据两人的行为(试图投奔EA)，动视坚信公司的决定是合理的。动视仍然拥有《使命召唤》系列的所有权，并将继续投资开发该系列，为数百万的玩家提供令人激动地创新游戏。”
游戏	《使命召唤6》在线玩家超过2500万现在我们某些人可能还沉迷在EA FPS大作《战地：叛逆连队2》的战火中，但Infinity Ward(使命召唤6开发工作室)工作室Robert Bowling最近的一份帖子明确的告诉玩家，《使命召唤6：现代战争2》的流行程度仍有多么的恐怖。在Twitter上Bowling的帖子显示在游戏上市之后，这个游戏的在线玩家数目刚突破2500万，当然这数据是PC/Xbox 360/PS3三大平台用户总和。Bowling说Xbox 360平台的在线玩家是最多的，并提到本周将公布《使命召唤6》新DLC的相关信息。上周Infinity Ward两名主要负责人离职(原因似乎是劳资纠纷)，随后又与其母公司动视Activision打官司闹得满城风雨。不管怎样，2500万在线玩家的数据证明玩家是非常喜爱《现代战争2》的。《现代战争2》销售额已超过10亿美元，它所取得的成功已是游戏娱乐史上一座重要的里程碑。PS：2500万在线玩家的数据，不包括D版的玩家。若加上D版的玩家，我很难想象那会是是一个多么恐怖的数据。现在我们某些人可能还沉迷在EA FPS大作《战地：叛逆连队2》的战火中，但Infinity Ward(使命召唤6开发工作室)工作室Robert Bowling最近的一份帖子明确的告诉玩家，《使命召唤6：现代战争2》的流行程度仍有多么的恐怖。在Twitter上Bowling的帖子显示在游戏上市之后，这个游戏的在线玩家数目刚突破2500万，当然这数据是PC/Xbox 360/PS3三大平台用户总和。Bowling说Xbox 360平台的在线玩家是最多的，并提到本周将公布《使命召唤6》新DLC的相关信息。上周Infinity Ward两名主要负责人离职(原因似乎是劳资纠纷)，随后又与其母公司动视Activision打官司闹得满城风雨。不管怎样，2500万在线玩家的数据证明玩家是非常喜爱《现代战争2》的。《现代战争2》销售额已超过10亿美元，它所取得的成功已是游戏娱乐史上一座重要的里程碑。PS：2500万在线玩家的数据，不包括D版的玩家。若加上D版的玩家，我很难想象那会是是一个多么恐怖的数据。
游戏	《命令与征服4》另类漫画视频欣赏下面的这段视频并不是《命令与征服4》游戏画面，而是漫画！这个漫画跟《红警3》及其资料片封面的风格非常像。
游戏	《波斯王子5遗忘之沙》实际游戏视频育碧的动作游戏大作《波斯王子5：遗忘之沙》继承了前作的风格，下面请看实际游戏视频：
游戏	命令与征服4单位介绍：圣灵战斗机甲EA方面放出了《命令与征服4》的NOD新单位圣灵战斗机甲。从介绍来看这个单位大体上跟《命令与征服3》的圣灵战斗机甲很像，同属处于科技树顶端的终极单位，但是又稍微有一些不同：型号：AW-30 (战斗机甲)所属方：Nod角色：重型反坦克机甲建制年份：2065所属组别：进攻武装：胸膛与手臂加农炮类型：重型机甲速度：中等故事背景Nod的传奇人物马西昂兄弟设计了最初的净化者战斗机甲来弘耀自己在第二次泰伯利亚战争中的威武战绩，其造型就是用来把恐惧打入敌人心脏并统治战场的。在第三次泰伯利亚战争的准备阶段，Nod工程师们把马西昂的原概念提升到了一个新的高度，制造出了一款有更好适应性和多用性的大怪物，Nod军在战场上的真正化身——一台“阿凡达”。作为Nod科技改良项目的一部分，圣灵要把作战数据即时发送给LEGION。在第三次泰战后的日子里，该AI加工分析并整理了那些数据，解释出该战斗机甲的第一代在战争中的致命弱点与失败，在几桩例子中，圣灵对自己人的威胁比对GDI还大；圣灵驾驶员们养出了一种随意摧毁其他Nod车辆的习惯，不是为了装备自己对付GDI，而是作为逃命自保手段，顺手牵走人家的武器并留下残骸来堵GDI的路。被当作原圣灵的关键设计——战场即时改装能力——被证明弊大于利。有鉴于此，再加上其它一些有力的数据观点，Nod工兵团设计了新式的改良圣灵——Caturhasta Avatara。这一新版圣灵带来了两项主要改变：第一，该战斗机甲不再搭载真人驾驶员，而是经先进的系统远程控制，每名圣灵驾驶员都直接神经连接到他们各自那台圣灵上，让这些车辆名副其实地成为驾驶员灵魂的机甲化身。第二，为了减少前面所说的友军伤害，设计者移除了圣灵对战场改装的严重依赖，换上了四个武器安挂点，这样每台战斗机甲就可以使用最多四门大型武器。第一轮战地测试的结果十分轰动，至少可以这么说：“现在我感到它就是湿婆——毁灭之神了。”圣灵测试驾驶员领队郝林奇上尉在跑完第一趟圣灵Mk.II的测试后引用奥本海默的名句如是说。【无尽的Mk.II】经过重大改革的设计，加上一个让其高大的前代比较之下都显得柔弱的吓人外形，让圣灵重新回到了战场前沿，恶梦又将降临到Nod的敌人头上。战地详述一手一炮圣灵最初装备着四门反坦克炮在四只胳膊上，但额外的花费被视为多余，于是投产版砍掉了两只。随着泰控网冲突升级，Nod拆掉了一些躯干上的装甲来加上第三门更强的炮来提供更多火力，虽然生产的都是三炮版，圣灵照样保留了加装炮臂的支架，指挥官们经常从战场上搜掠敌人的武器给自己装上。原地复活自从GDI的后备系统颠覆了战场修理手法后，兄弟会也开始复制同样的科技用到自己的车辆上。作为山寨版GDI乳齿象的后备系统，圣灵的也会在倒下后开始自动把它修回到运作状态。不幸的是这修理耗时不少，Nod指挥官们要是赶时间的话应该直接派工程师去修复机甲。后会有期圣灵的手臂加农炮异常强大，但它们的力量也伴随着巨大的缺点，因为炮臂都暴露在外又说不上有什么装甲，圣灵驾驶员们常常会发现自己拖着几条残废的手，有的开不了炮，有的干脆被敌人打飞一截。作为补救，每条手臂都能自动从机体弹脱出去，然后在工程师的辅助下替换上新的炮。在交战激烈的时候，驾驶员干脆自残断肢然后用任何剩下来炮继续开火，但大多数驾驶员都会在手臂全失的时候马上撤退，毕竟没了手臂轻了很多，然后飞奔回基地。【注：掉手是限定发生在某几个HP值时候的，圣灵现在被莫名其妙地加上了自动补血功能，可能前一秒手刚掉，后一秒手又自己长出来了】
游戏	烟雨楼台 《古剑奇谭》重现江都美景当船只还没有汽笛的时候，只有艄公摇橹缓缓滑过水面，穿行在江南的河流当中，将一个又一个石拱桥的桥洞抛在身后；当车辆还没有喇叭的时候，只有老马拉着篷车悠扬奔走在古驿道上，迎来而又送走一个又一个长亭短亭……在时间的长河当中，多少老房子里精美的雕饰被淹没了，多少古人的智慧和传统日渐消散了无法追寻……而今天，那些只存在于历史、小说，或者前辈们口中的风物，同时鲜活地存在于《古剑奇谭》的游戏世界中，构成了一个原汁原味的古中国世界。《古剑奇谭》中的“江都”场景就是现在扬州城的历史再现。公元前153年(汉景帝前元四年)，江都(今扬州西南23公里，东汉末圮于长江)建县，隶属于江都国。“江都”之名，始见于史。下面就让我们一起走进远古时代的“扬州”，一同体验《古剑奇谭》中那个温柔惬意的江南水乡！江南好，风景旧曾谙；日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”这首诗，总是把人们的思绪牵到风景如画的江南。“江都”自古就享有人间天堂之美誉。这里河湖交错，水网纵横，小桥流水、古镇小城、田园村舍、如诗如画；就连街道俩旁的农家商户都是别有一番韵味。在游戏引擎的支持之下，小桥流水伴随有远景雾效和朦胧处理，把江南水乡烟柳参差的朦胧之美表现到了极致，强大的光影效果则可以逼真地表现出哪怕一根细细柳条的影子，使所有场景的层次都显得丰富而生动。注重于架构具有传奇性和历史文化性的游戏世界，设计人员不仅仅致力于各种风情迥异的城镇，就连这青砖绿瓦，秀气的庭院，也是有着它的故事与来源。看过这些有着浓郁古韵的“江都”场景后，大家是否还意犹未尽？《古剑奇谭》当中还有一个非常重要且有趣的环节——迷宫隐藏区域。在地宫、古墓、遗迹等等充满传奇的地方，还隐藏着怎么样不为人知的秘密，请继续关注我们后续爆料吧！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在
游戏	AMD：NVIDIA通过行贿推广PhysX游戏为了获取竞争优势，每家厂商都会竭力推广自己的技术，但因此也会引发不少争议，比如NVIDIA在收购Agiea之后大力宣传PhysX，使之几乎成了物理加速技术的代名词，而Intel、AMD虽然也有相关技术，但光芒完全被盖过。AMD欧洲开发者关系高级经理Richard Huddy近日在接受英国媒体采访时指出，游戏开发人员在游戏中加入PhysX技术并不是因为他们喜欢，而是被NVIDIA的营销交易所蛊惑。他声称，除了Epic Games之外没有哪家游戏开发商真正想要PhysX，但最终都被金钱所贿赂，使用了这种技术。Richard Huddy表示：“我在物理界特别是PhysX身上看到的是，NVIDIA针对某个游戏(和开发商)达成营销交易，而作为交易的一部分，他们有权在游戏里部署PhysX。问题是，很显然游戏开发商并不是真正需要它(PhysX)。他们这么做并不是出于需要，而是为了金钱。“除了Unreal(虚幻引擎)游戏，我不知道还有哪家游戏开发商是因为喜欢GPU加速PhysX代码才使用它，也没见任何一家游戏公司说过：‘你知道的，我真的需要GPU加速PhysX，我喜欢自己和NVIDIA捆绑在一起，那是个绝妙的计划。’”Richard Huddy还再次重申了AMD的观点，声称NVIDIA PhysX不是开放性标准，不会存活太久。“我认为封闭的东西都会最终消退。如果你往回走大概十年，可以看到作为一种私有3D图形API的Glide本来能与(微软的)Direct3D共存，但3dfx公司太过专注于Glide，结果发现自己是在利用私有标准和开放标准对抗，最终惨败。我们接触过的很多标准都是这种下场。”公说公有理，婆说婆有理。NVIDIA虽然在市场推销方面颇受争议，但PhysX的成功推广也是有目共睹的，支持的游戏确实越来越多；另一方面AMD没有属于自己的相关技术，转而走了开放开源的路子，先后拉上了Bullet Physics、Pixelux DMM，但至今效果甚微，支持的游戏也不多。
游戏	为暴雪让路 Nvidia移除新版显卡驱动上周二，为了配合刚上市的ION2芯片，Nvidia公司推出了其新款Forceware196.75显卡驱动，不过这款驱动推出后不久，IncGamers便报道称有部分用户使用这款驱动后玩《星际争霸2Beta》游戏时出现了显卡过热的现象，此后暴雪公司技术支持人员回复称：“这种情况似乎与驱动的显卡风扇转速控制功能不正常有关，受该Bug影响的游戏有《魔兽争霸3》，《魔兽世界》以及《星际争霸2Beta》。最后，上周五，Nvidia就此事件发表了正式声明：有关Nvidia 196.75版本显卡驱动的警告：据我们所知，部分装用从我们的官网下载的Forceware196.75WHQL版本驱动的客户报告发现显卡出现风扇转速控制问题。在我们确认 该问题之前，我们建议用户暂时不要下载这个版本的驱动。相反，请用户们继续，或还原为使用旧版Forceware 196.21WHQL显卡驱动。我们目前已经将196.75WHQL版本驱动从我们的官方站点上移除，同时我们已经通知我们的合作伙伴赶快把这款驱动暂时 从下载点上移除。"如果您不幸安装了196.75版本驱动，那么你也可以按照这个链接中所述的方法来还原为使用旧版驱动程序。这种方法并没有什么神秘之处，你只需要进入Windows设备管理器，找到显卡图标，然后点击"Roll Back Driver"即可。如果这种方法无法奏效，你可以在控制面板的"添加/删除程序"里卸载驱动，然后下载旧版驱动重新安装即可。
游戏	GDC10《孤岛危机2》最新截图欣赏Crytek在GDC展会上放出了两张《孤岛危机2》的游戏截图。第一张是纳米装特显，我们能看出来非常有金属质感，如白色部分。第二张很明显是遭袭击后的纽约废墟，一位纳米装战士在街上穿梭。图片并非常规尺寸，看样子只是完整图的局部特显。
游戏	《战地叛逆连队2》有意登陆Mac平台继Steam拥抱OS X平台之后，DICE也在考虑是否要发行《战地：叛逆连队2》的Mac版本，战地系列制作人Karl Magnus Troedsson在接受UGDB的采访时称：“Mac版Steam，Gabe好样的，我们在研究制作Mac版BFBC2的可能性有多大。”DICE上一部Mac版战地作品是08年8月面市的《战地2142》，如BFBC2步其后尘则有可能与Mac版Steam绑定。BFBC2连续数周都是Steam销量冠军，昨天还一度推出买三赠一的BFBC2四人包，但迅即被撤下，其中原委据称是版本弄错了：“4人包为何凭空消失？因为版本有误，应该很快就会重现。”EA还表示今天下午四点EA账户服务器将再度停机维护，只因PC玩家对BFBC2的爱太过炽烈把路由弄出了问题，而这实属公司掌控能力之外，无法预测何时才能恢复，敬请关注EA官方推特及博客。唯一可告慰的是，BFBC2的R6版服务器端软件已开始部署，据称可解决PB初始化失败问题。
游戏	16日发售《命令与征服4》将迎来结局时间来到了2062年，人类终将濒临灭绝边缘。除了侵扰地球长达数十载的外星神秘泰伯伦水晶结构物，在全球防卫组织(GDI)和Nod兄弟会连年不休地征战之下，地球已近乎无法居住。就在这个危急时刻，隐居已久的Nod兄弟会先知领袖肯恩突然现身，并向GDI传达了一则讯息：他已研发出一套能够控制泰伯伦水晶并驾驭其能量的系统…然而，若没有GDI的协助，他将无法建造这所谓的“泰伯伦控制网络”。因此，两大敌对阵营? GDI和Nod ? 在情急之下只能勉强合作、阻止泰伯伦水晶灭绝人类。现在，经历十五年之后，网络已接近完成。泰伯伦受到了严密的控制，我们恢复生气的星球即将迈入繁荣昌盛的新纪元。也就在这个时候，世界公民才开始严肃思考肯恩出手相助的原因，以及他觊觎着什么样的回报。诸如此类的这些问题，戏剧性地为泰伯伦长篇故事最终章揭开了序幕。在最终篇章中，贯穿整款游戏的经典角色肯恩也将再度现身，继续以系列作一贯的真人影片来铺陈剧情。玩家可选择独自进行战役，或与朋友搭档合作进行游戏！在游戏过程中，所摧毁的敌方部队越多，获得的经验点数也越多，这些点数可用来提升你的玩家档案等级！透过等级的提升，可以解开新部队、新能力以及新升级，让你的军队更具威力！而首次在《命令与征服》系列中现身的巨大全方位行动基地? 行动基地载具(The Crawler) ? 可让你打包基地并随着大军迁移，将战术提升至全新层次。你可以一面横越战场，一面建造部队，并随时随地进行部署。透过两大阵营三种不同兵种的配合，带来了更多能和你的游戏风格匹配的策略与战斗选项！进攻、防守或是支援兵种? 你的选择是什么？除了精彩的单人战役之外，有史以来最大规模的《命令与征服》多人游戏也将在本作登场，游戏带来了五对五的目标制战斗，让玩家可以上网与同僚指挥官联手铲除敌人！挑选你喜爱的兵种，一面攻克目标一面扫荡敌人，将线上战术行动推升至崭新层次。全新的队伍机制可让你和朋友共组队伍一场接着一场地协同奋战。国外玩家也特别剪辑了回顾影片，带领玩家从最原始的《命令与征服》一代、《命令与征服：泰伯利亚之日》、《命令与征服3：泰伯利亚战争》到最终完结篇《命令与征服4：泰伯利亚的黄昏》，见证这部游戏史上最长连载故事的精彩大结局！
游戏	DX11《尘埃2》1.1补丁发布 海量改进Codemasters今天发布了DX11赛车大作《科林麦克雷：尘埃2》的第一个升级补丁，版本号1.1，带来了全方面的改进。一、图形：1、阴影质量设置为低(Low)之后可以正确保存，不再重置为中(Medium)。为避免此问题发生，游戏会在显存容量较低的系统上自动限制过高的分辨率和MSAA反锯齿设置。2、增加失踪的功能键图标。3、修正夜幕条件下的一些光照残影。4、修正在DX11多卡系统上初始启动屏幕丢失的问题。5、更好地支持DX11设置下Alt+Tab、Alt+Enter快捷键切换。6、Benchmark测试模式现可正确应用自定义设置。7、修正测试模式暂停菜单中的文字丢失问题。8、修正更改多重采样模式时的一个崩溃问题。9、修正网络模式中状态界面的文字闪烁问题。10、改进DX9模式下的图像锐利度。11、改进对NVIDIA 3D Vision的支持。12、GeForce 8400 GS显卡上首次运行游戏会自动选择更好的默认图形设置。二、音频13、修正在甚低速回放时音乐会突然停顿的问题。14、使用Alt+F4快捷键退出游戏的时候OpanAL会正确终止。15、修正在Utah(犹他)赛道上音频时断时续的问题。三、bug16、修正玩家在Rewang Trailblazer赛道上能够穿地驾驶的问题。17、修正Battersea赛道上的骑墙问题。18、修正LA Stadium、Malaysia Rally、Baja Rally等赛道上的一些bug。四、一般19、修正载入过程中一个罕见的崩溃问题。20、修正俄语版中默认玩家名字在one-to-watch中消失的问题。21、修正连接多个手柄时载入和保存失败的问题。22、修正使用体感平台进入第一场比赛可能会发生崩溃的问题。五、更改23、删除16x CSAA反锯齿支持。24、增加支持微软Sidewinder USB反馈方向盘。25、增加支持逻辑Driving Force USB反馈方向盘。26、增加支持逻辑Cordless RumblePad 2 USB手柄。27、在拥有六个处理器核的系统上可以利用四个核心调用地图。六、优化28、优化阴影渲染。29、优化多核心、多线程系统上的处理器性能。30、改进对帧率平滑和三缓存的支持。
游戏	《半条命2：第三章》最新概念图泄漏《半条命2：第三章》的消息一直很少，近期在国外网络中泄漏出号称是《半条命2：第三章》的三张概念图，看起来是一个被摧毁的城市和一些不知所云的概念。这些概念图所表达什么，甚至他是不是《半条命2：第三章》都有待考证。请大家继续关注！
游戏	植物大战僵尸设计师：从魔兽找到灵感George Fan是PopCap旗下热门游戏《植物大战僵尸》(Plants vs. Zombies)的主策划， 这款游戏经常被人解释为“疯狂” (疯狂的好玩， 疯狂的上瘾... 或许是仅仅让人为之疯狂而已) 。George原来在PopCap也曾参与了项目“《疯狂水族馆》(Insaniquarium)”的策划， 今天我们就和George谈谈这个游戏。Q：“僵尸”这个元素在游戏中的应用算是一个禁忌，和“忍者”，“机器人”一样，这样的元素可能会导致部分玩家的反感。但是《植物大战僵尸》却是个例外，它不仅仅在“高端玩家”那里取得了成功，在“休闲玩家”那里一样取得了良好的反响，对此，您有什么秘诀么。A：唔… 我真的没有什么所谓的“秘诀”，我觉得这仅仅是个人喜好不偏不斜的体现吧。我并没有为了一些“高玩”去过于认真的设计很多很复杂很难的东西，我也并没有去刻意迎合休闲玩家而把游戏设计的过于低龄化和简单。我仅仅是想创造一个《植物大战僵尸》，从我打算创造这个游戏开始，我已经决定在游戏的“复杂”和“简单”之间取得一个良好的平衡点。是的，你可以栽种这些可爱的植物，但是危险的僵尸会吞噬掉他们，而且各式各样的卡通化的僵尸也成为了游戏的神来之笔。不仅如此， 我认为游戏性的所在是在“低玩”和“高玩”之间取得一个平衡，我很中意战略型游戏，所以我在其中设计了很多战略因素，所以这可以被称为这个游戏的“高端”一面。从另一方面讲，我很讨厌那种需要阅读大量教程和说明书才知道怎么去玩的游戏，所以我把游戏的上手变得更加简单，所以这可以被成为这个游戏“简单”的一面。Q：通过设计《疯狂水族馆》以及在暴雪《暗黑破坏神3》项目中的工作，是什么使你决定了你的下一款游戏会是一个塔防游戏。A：在我完成了《疯狂水族馆》项目之后， 我一直想给这个项目的后续版本增加点防守元素，当时我也在玩《魔兽争霸3》的塔防地图，我觉得如果把那些冷冷的防御塔变成植物的话，应该会可爱不少，于是我就这么做了，还在里面加入了不少个人喜好的元素。这就是为什么《植物大战僵尸》会成为一款塔防游戏，同时我还希望这款游戏能有所创新，因为老式塔防游戏也有一些让人不爽的地方，比如防御塔仅仅都是攻击为主，模式单一，而且怪物都是按照固定路线来走，这些很不对我的口味，所以我将怪物的路线改成了5轨道，正如你现在在游戏中看到的。Q：《植物大战僵尸》是你在Popcap的第二个项目，相比你之前第一个设计的项目《疯狂水族馆》， 在设计过程中你感觉有什么不同么，如果有，说来听听。A：《疯狂水族馆》项目我在设计它的时候我甚至没有被雇佣到一个完整的团队，这样的结果就是我不得不一人分饰好几个角色，在设计游戏的同时还得写代码搞音乐和美工。在设计《植物大战僵尸》的时候， 我成为了Popcap的全职员工，这使得我有了一个完整的开发团队， 这样我就有更多的时间专注于游戏的设计。感谢我的团队： 程序员 (Tod Semple)， 美工(Rich Werner)， 配乐 (Laura Shigihara) ，和你们在一起工作是我最开心愉快的事情。Q：Popcap对于游戏设计的投入有多少？ 有没有什么有些设计是直接借鉴于Popcap的游戏呢？或者说游戏设计过程中有什么印象深刻的事情？A：PopCap有一个非常不错的内部论坛，里面都详细的说明了各个项目的开发进度和版本迭代，我们也可以迅速得到各方面的意见反馈，从而来进行调整，Popcap内部还是有不少聪明的家伙的。在设计中很重要的一点就是我们当时对于向日葵的价格设定，很多没有玩过即时战略游戏的玩家不懂得资源的累积，他们往往会建造太多的豌豆射手而忽略去补充向日葵，最后因为资源不足而输掉了游戏，所以我们将向日葵的价格从100调整到了50(便宜的价格会鼓励玩家多多建造它，而不是把资源全部用来建造豌豆射手)，虽然这只是我们关于游戏平衡性调整的一个例子，我们花了不少时间去调整游戏的方方面面，但事实证明还是值得的。Q：可以说说《植物大战僵尸》都从哪些游戏中获得过灵感么？A：主要是有以下3个游戏：《魔兽争霸3：塔防地图》这是游戏的类型的主要灵感来源《疯狂水族馆》 如果你玩过这个游戏，你就会明白，我在《植物大战僵尸》中借鉴了这个游戏的资源收集方式，我很喜欢这个方式。《酒吧招待》(Tapper) 这正是游戏的5轨道路线的灵感来源。《酒吧招待》游戏，《植物大战僵尸》采用了其中的轨道设计Q：团队设计游戏角色的时候都会有自己的想法，那么在《植物大战僵尸》中，你最喜欢什么僵尸和植物呢？A：我很喜欢那个火炬之木 (就是那个把你豌豆炮变成火球炮的那个) ，它使得玩家了解植物之间也是需要配合的。玉米加农炮花费了我们不少的时间去设计，因为我们当时需要设计一个威力十足的终极武器。坚果墙也是一个不错的设计，坚毅的眼神，挡在最前面防止后面的植物受到伤害，很多时候它会被僵尸啃咬和撕碎，看起来很悲情。我女朋友就不忍看到它受到伤害，每次都会用南瓜把它保护起来，在她看来或许用南瓜保护好坚果墙甚至比通过游戏更重要吧。对于僵尸们来说，我比较喜欢撑杆跳的僵尸和带梯子的僵尸，因为它们看起来很有趣，我见过很多人第一次碰见这种僵尸都会新生疑问“它拿着那个棍子要干什么”，然后都回急急的放上一个坚果墙试图阻挡它，结果必然使他们大吃一惊。我认为这样的可爱的怪物也会使游戏变得更加有趣。Q:你能跟我们透露一下你即将设计的下一款游戏么？A：说实话目前我还没什么可说的，我只能说我有很多想法，而且喜欢创新，或许在不久的将来你们会看到我的下一部作品，我会使用很多新理念，新创意，新想法。Q：最后对你的Fans说几句？A：非常感谢，你们对我们游戏的喜爱和支持使我们继续努力的动力！
游戏	空战新作《空中王牌》宣布 截图放出Wastelands Interactive今日宣布了由Vipagames开发的新作《空中王牌：太平洋(Air Aces: Pacific)》，该作将是全新的模拟空战游戏。“起飞！投入到太平洋上的空战中吧！享受这富有创意的画面和优秀的动态场景，在阳光明媚的人间天堂上飞翔，在电闪雷鸣的夜空中战斗！在太平洋之战中创造属于自己的传奇！”主要特点：·真实的空中战斗·动态场景·无数的活跃的飞机·充满变数的真实环境·多种可选飞机·生涯模式官方并未公布游戏平台以及发售日期，只公布了一批游戏截图：
游戏	育碧欲斥资千万拍《幽灵行动》小电影据好莱坞报道称，Ubisoft将会在《幽灵行动4：未来战士》上市之前放出一部短片。这部短片将由Francois Alaux和Herve de Crecy合作导演。此二人组刚刚凭借短片《Logorama》赢得了“奥斯卡金像奖(Academy Award)”。该短片将是《幽灵行动》的介绍短片，时长为20 分钟左右，预算大约800-1000万美元。短片剧本由Tim Sexton进行编写。该计划正好Ubisoft“扩大除游戏以外的媒体领域”的市场策略相一致。此前，Ubisoft就拍摄了《刺客信条：血系》来推广《刺客信条2》。去年底，Ubisoft蒙特利尔工作室的Yannis Mallat为我们展现了Ubisoft的未来行动，那就是拍摄电影的同时推出同题材的游戏，《刺客信条：血系》也正是如此。介于天才导演和育碧强大财力的背后支持，想必《幽灵行动》的电影短片一定不会让大家失望。据好莱坞报道称，Ubisoft将会在《幽灵行动4：未来战士》上市之前放出一部短片。这部短片将由Francois Alaux和Herve de Crecy合作导演。此二人组刚刚凭借短片《Logorama》赢得了“奥斯卡金像奖(Academy Award)”。该短片将是《幽灵行动》的介绍短片，时长为20 分钟左右，预算大约800-1000万美元。短片剧本由Tim Sexton进行编写。该计划正好Ubisoft“扩大除游戏以外的媒体领域”的市场策略相一致。此前，Ubisoft就拍摄了《刺客信条：血系》来推广《刺客信条2》。去年底，Ubisoft蒙特利尔工作室的Yannis Mallat为我们展现了Ubisoft的未来行动，那就是拍摄电影的同时推出同题材的游戏，《刺客信条：血系》也正是如此。介于天才导演和育碧强大财力的背后支持，想必《幽灵行动》的电影短片一定不会让大家失望。
游戏	Codemasters副总透露《尘埃3》消息是的，目前最棒的赛车游戏《尘埃2》的后续作品《尘埃3》就要来了。是不是很酷？Codemasters的副总裁avin Cheshire在接受《Edge》的采访时确认了《尘埃3》的推出。他说：“一些来自伯明翰的员工正在着手之作《尘埃3》。大家此前在《阵亡统计》中也看到了他们的实力。”Cheshire也透露了一些《尘埃3》值得期待的地方：“虽然说我们不至于把以前的源代码全扔掉，但是我们会抛弃一些老的观念，并加入一些全新的理念。因为在这个领域，如果你不创新的话，那就是死路一条。”预计大家可以在E3大展上看到更多的实质内容。
游戏	EA高层指责动视暴雪靠打官司挣钱EA运营总监John Schappert在GDC进行了演讲，主题原本是光盘游戏的重要性，但他却在演讲中谈到了竞争对手动视暴雪与Inifinity Ward(《使命召唤6：现代战争2》系列的开发商)制作人之间的法律纠纷。“我知道不能只听一面之词”，Schappert说，“但Vince Zampella和Jason West(《现代战争》制作人，前Infinity核心)肯定要在诉讼和律师上浪费大量时间，不能再制作新的游戏，这对他们自己，或者是对游戏产业来说都不是好事，我对此深感惋惜。”Schappert补充说，“我希望他们能继续专注于做游戏”。他还为《现代战争》悬而未决的未来感到担忧，因为”这件事情没有赢家“。Schappert在提到动视的时候多次使用了”母舰“这样的字眼，他认为这个EA的主要竞争对手在打官司方面的兴趣远大于开发游戏，甚至还把打官司当成了收入来源。去年6月，动视就曾经为了夺回《恶黑摇滚》而起诉开发公司Double Fine，此前EA在动视放弃后接手了这款游戏。最终，动视与Double Fine达成庭外和解，游戏才得以发行。动视最近开除了Infinity Ward的West和Zampella，理由是他们不服从公司决定以及违约。West和Zampella随即起诉动视，提出3600万美元的名誉及损害赔偿。回到演讲的主题，Schappter认为，消费者调查数据显示游戏产业并没有脱离传统的光盘游戏，部分公司和行业观察家在判断游戏发行全面电子化的时候太乐观。“我想，这(全面电子化)并不会在明天就发生”，他说。目前EA正在积极推进”无盘化“的商业策略，他们通过网络付费下载来提供对光盘版游戏的升级。在去年12月，EA旗下开发公司Bioware制作的《龙腾世纪》一周内就通过官方扩展包收入一百万美元。同时，EA关闭了主要生产光盘游戏的Pandemic Studios，还花3亿美元收购了Facebook游戏开发公司Playfish。但是，实实在在的产品总是能把数码内容的传播串联起来。所以，EA现在采用混合策略，“官方扩展包像游戏的新版本一样，能让玩家在游戏上花更多的时间”，但是，“一张小小的光盘，是这一切的开始”。Schappert认为，短期而言，带有网络性质的光盘游戏会是游戏产业最大的增长点。“出版商需要考虑与消费者建立起长期的关系，而数字形式的扩展包会有助于建立这种关系。”他强调，“卖后不管的时代已经过去了”。现在，EA这样的出版商面临着前所未有的挑战，因为我们已经进入了多平台的时代：手机、游戏机、PC、掌机、社交网站。但同时，”这也意味着比过去更多的机会“。
游戏	《越狱：阴谋》正式确定3月30日发售早先在国外知名媒体的游戏专题列表处显示该游戏的上市时间为3月30日，现在终于证实了这一日期。现在来自GDC的消息，Deep Sliver正式确认《越狱：阴谋》将会在2010年3月30日登陆北美，对应PC、XBOX360和PS3平台。其中主机版售价49.99美元，PC版售价39.99美元。游戏截图：
游戏	传动视扣发使命召唤6开发人员奖金有传言指Activision扣住《使命召唤6：现代战争2》开发工作室Infinity Ward(以下简称IW)的奖金不发，以此来控制《现代战争2》(以下简称MW2)开发人员的去留。据称IW的工资水平实属一般，与业界平均水平相比甚至有不足之嫌，但另行发放的奖金数额颇为可观。有消息人士称，为了让Infinity Ward的人不会追随其首脑出逃造成公司动荡，Activision推迟了MW2业绩奖的发放日期，IW员工的士气也跌至历史低点。但有报道指Activision一般会在季度结算后发钱，所以要等到下个月才能知道公司是否拖延了奖金的发放日期。至于被炒掉的IW双雄(Jason West和Vince Zampella，Infinity Ward前总裁及首席执行官)，早在MW2开发期间就与Activision失和，因拒绝让母公司的人来检查开发进度而与一向好大喜功的Activision老板Bobby Kotick交恶。由于音乐游戏面临日益激烈的市场竞争，其销售收入日渐萎缩，Bobby Kotick非常希望IW能尽快上马MW3，但后者对该题材已显倦怠，更愿意在合同允许的范围内尝试新作。据称合同规定，只有Infinity Ward才有权开发CoD旗下的现代战争系列，Treyarch之流休想染指。何况IW还试图重开谈判，争取更多的销售分成，否则MW3遥遥无期，甚至还要与其它发行商闹出绯闻。眼见IW如此不上道，可想Activision有多着急，于是秉承擒贼先擒王的古训一举拿掉IW首脑，即Jason West和Vince Zampella。这两人在失去工作后已与好莱坞最大的经纪公司CAA(Creative Artists Agency，创新艺人经纪公司)签约，成为旗下众多签约艺人及创作人员之一。
游戏	制作人《文明》原计划成为即时游戏据称《文明》诞生之初打算成为即时游戏。席德·梅尔受模拟城市系列的启发，想让玩家以上帝视角见证自己的文明奇迹蓬勃发展——以一个俯视芸芸众生的国王自居无疑是令人神往的。但最后因种种原因没能实现这一目标，《文明》系列成了回合制游戏。接下来，席德·梅尔又打算让玩家在游戏中经历大起大落。一旦玩家缔造的文明达到某种程度，某些可怕的事就会发生，致使王国的领导者大权旁落，玩家又要白手起家力求实现伟大复兴。但制作者发现玩家一旦遇到这种情况，他们会反复读取进度避免灾难的发生，于是这个想法被束之高阁。最后，席德·梅尔又对科技树的线性结构大感不满，在他看来，这与真实情况不符，因为没人能根据目前的技术成果预知下一项发明会是什么。他决心为科技树的走向引入随机事件和神秘主义色彩，让“一个生活在公元前3000年的人不会早早地打定主意，要搞出铁器来以便将来某天得到火药进而拥有原子弹”。于是科技树被设计成随机式样，但参与测试的人总是百折不挠地在科技树里寻觅火药，他们不喜欢随机科技树，席德·梅尔只好再次违心地修改设计，科技树成了定式。综上所述，一部即时形态的，拥有随机科技树且基业会在某时毁于一旦的策略游戏一步步向现实妥协，成就了今天的《文明》形态。
游戏	效果华丽《战斗版国际象棋》正式公布TopWare及Zuxxez打算将传统的棋类游戏与一流的3D视效结合起来，打造一款华丽的专业棋类软件：该作名为“Battle vs. Chess”(暂译《战斗版国际象棋》)，算法取自业界知名的Fritz。《Battle vs. Chess》将在五月份发售 PC、Mac、360、PS3、Wii、NDS 版本，不知道家用机版是不是 XBLA 即可。游戏采用了 ChessBase 拥有的 Fritz! 国际象棋运算软件，是目前最优秀的国际象棋引擎之一。
游戏	模拟真实驾驶!《无限试驾2》初步细节有杂志刊登了《无限试驾2》初步细节。该作场景设定在西班牙的伊比萨岛(Ibiza)，游历面积是前作的2.5倍；与前作的夏威夷风情相比，该岛的地形更为多样，既有一望无际的茂密植被，也有群山环抱的现代都市。游戏新增了合作模式，其中一名玩家充当导航员，另一名玩家负责驾驶，然后组队与其他玩家竞速。游戏设计了一个全新的出发大厅，玩家可在此挑选赛事和人员。游戏同时也保留了传统的单人兜风任务，只不过这一次有豪华滴SUV可供把玩；RPG要素也有所加重，比如玩家可组建自己的赛车俱乐部，参与各项赛事或只是单纯地自娱自乐。开发单位还打算为游戏加入车损模型和日夜转换环境，一天24小时都可以飚车，那些车技不佳的玩家也有额外的挣钱方式，同样能使自己的赛车俱乐部蒸蒸日上，坐拥无数梦幻之车。《无限试驾2》定于今秋登陆PC、PS3，及Xbox 360平台。该作开发单位Eden Studios乐于听取玩家社群的意见，比如后继DLC该如何规划；倘若玩家在游戏里玩得足够大，比如旗下的赛车俱乐部其规模和影响力令人侧目，开发单位甚至愿意为你设计独有车辆，俱乐部成员可开着它招摇过市使虚荣心得到极大满足。
游戏	玄机重重《古剑奇谭》迷宫场景解析《古剑奇谭》陆续为大家送上了一幅幅古老东方的盛世绘卷，伴随各种各样神秘遗迹在游戏画面中的完美重现，《古剑奇谭》的世界已经慢慢揭开了神秘面纱。但是可能大家还不知道，《古剑奇谭》当中还有一个非常重要的元素，那就是诡异且充满挑战欲望的“迷宫”。与其他美景不同的是，这些奇特的洞穴与建筑始终吸引人们沿着弯弯曲曲、困难重重的小路不断探险，寻找真相。那么，这种神秘之路的吸引力究竟在哪里？今天我们一同揭晓！野外的迷宫希望能够给玩家带来更多风土人情和自然风光的体验，例如繁华城市外的官道两旁有各种叫卖的小贩和茶棚食铺；在翠竹环绕的山道中行走，则可以趟过浅浅的溪水，享受一番山间的野趣；而特殊的迷宫，希望能够带给玩家各种非同寻常的体验，例如仙境之中，可以走上彩霞铺就的道路，像个仙人一样在云端漫步；在地界之时，走在蒿草遍布的小道上，则可以看到无数魂魄汇聚成河在天空中缓缓流淌……注重于架构具有传奇性和历史文化性的游戏世界，设计人员不仅仅致力于各种风情迥异的城镇，更致力于设计美轮美奂的迷宫场景。在强大游戏引擎的支持下，迷宫的结构做到了极大的丰富化，地形的错落不仅仅能够营造出较为宏大的气氛，在很大程度上也增加了迷宫的立体感和丰富度。道路错综、深不见底的洞穴深渊则会让人心惊胆颤，如履薄冰。除此以外，在某些特殊的迷宫当中，人物角色将不再是单调地垂直地面行走，飞檐走壁，颠倒乾坤等只有仙人才可能拥有的经历，诸位玩家都可以伴随我们的游戏主角一一体验哟！让我们再来看看上图线稿的庐山真面目——冰炎洞，巨大的石柱连接了山门和地面，看来这也是进入上层石门之内的唯一通道了。左侧道路蜿蜒向上，不知最终通向何处.。.冰炎洞内部场景之一，缠绕在怪石与石壁之间的锁链诡异莫测，崎岖狭窄的道路尽头似乎与外界相连，不知道紧闭的石门背后隐藏着什么秘密，门上的符文到底暗示着什么呢？在地宫、古墓、遗迹等等充满传奇的地方，总会隐藏着许多不为人知的秘密，在我们的游戏中，这些秘密就在那些迷宫的隐藏区域当中！只有在特定的地点，达成特殊的条件，或者通过特别的剧情，才能找到迷宫的隐藏区域，如果不仔细调查迷宫的每一个角落，将很难发现它们哦！至于其中究竟藏着什么好东西，是威力慑人的上古神器，还是身世凄惨的前朝女鬼……就要等您自己去发现啦！总之，迷宫隐藏区域将会为各位玩家带来各种不同的惊喜，让大家真实体验到在游戏中探索和冒险的乐趣……除此之外《古剑奇谭》还有更加精彩的“SHOW出你的创意 古剑奇谭周边创意设计大赛”活动正在火爆进行中，参与活动、展示创意、实现梦想。点击进入活动引导页及素材下载地址：http://www.gamebar.com/zt/aurogon/zbcy/更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/
游戏	《使命召唤6》地图创最离谱售价纪录《使命召唤》系列开发商Infinity Ward为其最新作《现代战争2》准备的追加地图包"Stimulus Package"，除了我们之前说过的包含2张前作经典地图外，还有一个不容忽视的卖点：售价。Xbox Live首席发言人Larry Hryb今早在他博客的定期广播中提到了Stimulus Package的发售安排，确认了X360版会比PS3和PC版提前上线的消息。随后，Infinity Ward公关部的Robert Bowling宣布，这个地图包的售价是，1200微软点或者说15美元。到目前为止，《使命召唤6》的这个地图包是我们见过的所有同类商品中价格最高的，虽然只有5张地图而且其中2张翻新自前作，但每张地图的平均价格依然要近3美元，天啊！
游戏	《暗黑2》1.13补丁将于下周正式上线据暴雪官方论坛的消息，《暗黑破坏神2》的1.13补丁将于2010年3月23日正式上线，与此同时战网天梯也将会进行一次重新设置。这个1.13补丁可以说钓大家的胃口好久了，拖了大概有1年之久。1.13版本将会加入一些重大的改动，比如技能树洗点。届时战网将会关闭6个小时，进行数据的更新。在战网进行重新设置之后，所有玩家手下的人物在天梯上的排名都会消失，但是人物和他们身上的物品都不会有什么变动。1.13版本详细改动：BUG修正：•修正了道具的BUG•支持更高版本的mac操作系统•超级墨菲斯托召唤骷髅会跟巴尔和暗黑破坏神是否存活有关•修复了一个窗口模式的错误•修复了窗口不能正常居中的问题总体改动：•技能树洗点功能开放！完成第一幕的第一个任务之后将会多出一个特殊奖励，让玩家能够得到一次免费的技能树洗点机会。已经完成了这个任务的玩家也将会得到一次技能树洗点机会。•高级符文的掉落概率增加•游戏可以支持宽屏了•符文现在是橙色物品•修改了金钱上限，不再跟等级有关•噩梦和地狱难度的蓝怪和金怪攻击力大大降低•开始就能建立hardcore人物•火焰强化的怪死后爆出的伤害大大减少•超级墨菲斯托和超级巴尔的召唤怪物没有经验•遗忘骑士不会放钢铁处女(攻击反弹)诅咒了•火炬的地狱火只有5%概率发动•血球和魔球上可以显示数字•第五幕加了两个雇佣兵的名字•当建立一个单人游戏，如果按回车，会自动建立一个地狱难度•建立游戏时，可以通过R、N、H键分别选择三个难度•按回车可以进入战网聊天室•游戏现在可以最大化、最小化和关闭•添加了运行参数，可以选择是否固定显示比例为4:3•添加了运行参数，可以屏蔽背景声音•添加了以上三个参数的命令行支持角色技能平衡：亚马逊女战士•牺牲之箭加大了33%的爆炸范围和50%的效果•牺牲之箭伤害增强20%•牺牲之箭基本间隔时间增加33%刺客•影子大师每点抗性现在可以从5-90野蛮人•旋风斩法力消耗减半•致命一击概率提高到0-35圣骑士•祝福之锤，恶魔和不死现在可以对祝福之锤免疫德鲁伊•变熊伤害增加15%•变熊每级增加25%血和1%护甲•如果使用大锤，地震波每级增加5%的伤害死灵法师•鲜血石魔被打的时候玩家不掉血•尸暴伤害增强，现在是70%-120%怪血量•剧毒新星伤害增加15%女巫•地狱火和烈焰之径以及热情对火墙有加成•火墙和热情对烈焰之径有加成•九头海蛇增加15%伤害•九头海蛇攻速增加•九头海蛇CD减少25%•闪电强化效果减少15%
游戏	《荣誉勋章》现代版新作实际游戏视频EA公布不久的《荣誉勋章》新作将会转型为现代题材，战场将包括阿富汗等一系列地方。究竟新《荣誉勋章》能否像EA说的那样秒杀《现代战争2》呢？我们可以参考下面的视频。
游戏	评：《命令与征服4》为啥要做出改变国外游戏网站ve3tro给《命令与征服4》的评分为7.5分（10分满分）。评语是：“非常不错，但存在一些缺陷。”下面是ve3tro的详细评价：“这次游戏的剧情比以往任何一代作品都要短，在拍摄上的预算也没有浪费在那些“大明星”身上，但是这次的影片水准达到了好莱坞B级片的程度，精良的布景，璀璨的灯光特效，以及一些表演得相当出色的片段，尤其是joe kucan出演的凯恩……看了游戏的结尾，大家就会意识到这并非宣布该系列的完结，也许六个月后，我们就能看到它的资料片了。总的来说，《命令与征服4》为我们提供了一个权威的结尾，史诗般的落幕……但是还是有一些问题没有回答的，比如为啥凯恩自《红色警报1》开始，能够活那么久，简直是不朽的。”“无论是外观还是游戏的感觉，《命令与征服4》带来了很多新鲜的元素，作为我本人自《红色警报1》开始最喜欢的即时战略系列，这次游戏给我的感觉就像是重新启动，有好的一面，也有不好的一面，让我感到失望的一点是——我想游戏的开发者应该扪心自问，为什么要在一部伟大游戏落幕的时候，做出这么多的改变？”“全新并经过简化的系统，对一般或者从未接触过该系列的玩家很有亲和力，但古怪的是，游戏的剧情确实为真正的骨灰玩家准备的，对那些挚爱命令与征服的玩家而言，侧边工具栏、无数量限制的单位系统、快节奏的游戏风格，采矿建筑，那才是真正的命令与征服，因此，当老玩家看到命令与征服4过度借鉴了太多其他作品的元素，感到失望也就值得理解了。”“不过，我必须要说，我向所有RTS的爱好者推荐这款游戏，它不但拥有有趣、令人印象深刻的故事，还有着核心游戏性不输给其他RTS大作的表现……即使你是一名对游戏某些内容感到失望的命令与征服老玩家，我依然要建议你们去尝试它！”国外游戏网站ve3tro给《命令与征服4》的评分为7.5分（10分满分）。评语是：“非常不错，但存在一些缺陷。”下面是ve3tro的详细评价：“这次游戏的剧情比以往任何一代作品都要短，在拍摄上的预算也没有浪费在那些“大明星”身上，但是这次的影片水准达到了好莱坞B级片的程度，精良的布景，璀璨的灯光特效，以及一些表演得相当出色的片段，尤其是joe kucan出演的凯恩……看了游戏的结尾，大家就会意识到这并非宣布该系列的完结，也许六个月后，我们就能看到它的资料片了。总的来说，《命令与征服4》为我们提供了一个权威的结尾，史诗般的落幕……但是还是有一些问题没有回答的，比如为啥凯恩自《红色警报1》开始，能够活那么久，简直是不朽的。”“无论是外观还是游戏的感觉，《命令与征服4》带来了很多新鲜的元素，作为我本人自《红色警报1》开始最喜欢的即时战略系列，这次游戏给我的感觉就像是重新启动，有好的一面，也有不好的一面，让我感到失望的一点是——我想游戏的开发者应该扪心自问，为什么要在一部伟大游戏落幕的时候，做出这么多的改变？”“全新并经过简化的系统，对一般或者从未接触过该系列的玩家很有亲和力，但古怪的是，游戏的剧情确实为真正的骨灰玩家准备的，对那些挚爱命令与征服的玩家而言，侧边工具栏、无数量限制的单位系统、快节奏的游戏风格，采矿建筑，那才是真正的命令与征服，因此，当老玩家看到命令与征服4过度借鉴了太多其他作品的元素，感到失望也就值得理解了。”“不过，我必须要说，我向所有RTS的爱好者推荐这款游戏，它不但拥有有趣、令人印象深刻的故事，还有着核心游戏性不输给其他RTS大作的表现……即使你是一名对游戏某些内容感到失望的命令与征服老玩家，我依然要建议你们去尝试它！”
游戏	EA：荣誉勋章新作把玩家带进阿富汗《荣誉勋章》(Medal of Honor)是EA公司尽全力开发的用来打击《使命召唤》系列FPS王者地位的重磅作品。《荣誉勋章》(Medal of Honor)的执行总监Greg Goodrich 在最近举办的2010GDC(2010游戏开发者大会)上与GameTrailers媒体谈到了一些关于该游戏的信息。枪支导弹将带你进入现代战争，Demo试玩将会带你进入极度刺激的战争冒险之旅。“这是第一部不是将游戏背景设置在二次世界大战的《荣誉勋章》作品”Goodrich说 “我们明确的告诉你该游戏的背景是设置在近代的阿富汗。”“我们想要讲述的故事是，在真实战场上士兵都经历过一些什么东西，第一梯队(Tier 1 Operators)带来了不同体验，这样可以让玩家真正参与到这场战争里来。”“我们从没有正襟危坐的说：嘿，我们这个作品游戏背景是在阿富汗，我们也是在开发现代战争游戏。我们真正想做的就是告诉大家这是一个非常有趣，非常吸引人的故事。游戏里你可以扮演第一梯队(Tier 1 Operator)的成员，而且你还会获得机会去扮演美国陆军，扮演直升飞机攻击手。”“射击游戏题材竞争非常激烈，”Goodrich接着说，“如果不是高质量的作品，就不会获得成功。因此，因此我们有一个完整的研发团队，在洛杉矶的的团队开发游戏的单人模式，DICE(《战地：叛逆连队2》开发工作室)工作室开发游戏的多人模式。”他说，EA想在今年某个时候发布一个Demo试玩版，不过由于游戏预计在今年秋季上市，对于开发团队来说压力很大。游戏登陆平台为PC，PS3和Xbox 360。
游戏	《龙腾世纪：觉醒》获IGN 8.5分评分《龙腾世纪：觉醒》已经于北美时间3月16号正式上市，官方公布了一系列新视频及新图，其中包括发售预告片、演示视频等。另外IGN也给出了该资料片的评分，总分达8.5分。来看看IGN的评分，另附各项点评翻译：《龙腾世纪：起源-觉醒》评分：整体感觉8.0分：宏大的故事，承载着众多惊奇和动力。但是似乎和原作的关联并不是想象的那样紧密。画面表现8.5分：新的场景和角色的效果没能很大程度上地超越原作。声效表现8.5分：新的语音效果及声音特效与原作一样优秀。上手体验8.5分：新的角色值得一玩，但是策略和控制方式和原作一样，少了些创新。最终之战相当精彩。耐玩性8.5分：几天的时间内可以完成主线及大部分的支线任务。在游戏中你有许多方面都可以影响到游戏的故事情节，因此非常值得再玩一遍。总评：8.5分整体评价：广大此系列的爱好者都能预料到，《龙腾世纪：起源-觉醒》所带给大家的比大家所能想象到的还要多。游戏有宏大而伴随着很多选择的故事主线；精彩的战斗场面带来成群结队的敌人；深层次的角色自定义系统带来了很大的灵活性。故事方面与原作联系比较紧密，但是似乎你之前所做过的决定并不会太大地影响到本作。虽然那些旧的同伴们还是令人怀念，但是当你使用新的角色们的时候你一定会爱上他们。《龙腾世纪：觉醒》截图：
游戏	外媒评命令与征服4不适合一个人玩延续经典的《命令与征服4》已经于北美时间3月16日正式发售，各大媒体也不会对其保持沉默，纷纷放出了自己的评分。下面请看一些国外著名游戏网站对《命令与征服4》的评分：gameinformer：7.75/10，和朋友玩或者干脆别玩“不要独自玩命令与征服4，尝试联机游戏并且找到一个不错的队友，享受激烈的2VS2、3VS3或者5VS5比赛，甚至找一个朋友共同完成游戏无聊的任务模式，无论你想怎么玩，千万不要一个人玩这款游戏，因为它的核心目标就是将多人合作带入全新的层次，并且它成功地实现了这一点，只不过是以牺牲游戏其他方面表现为代价的。”ve3tro：7.5/10，非常不错，但存在一些缺陷“这次游戏的剧情比以往任何一代作品都要短，在拍摄上的预算也没有浪费在那些“大明星”身上，但是这次的影片水准达到了好莱坞B级片的程度，精良的布景，璀璨的灯光特效，以及一些表演得相当出色的片段，尤其是joe kucan出演的凯恩……看了游戏的结尾，大家就会意识到这并非宣布该系列的完结，也许六个月后，我们就能看到它的资料片了。总的来说，《命令与征服4》为我们提供了一个权威的结尾，史诗般的落幕……但是还是有一些问题没有回答的，比如为啥凯恩自《红色警报1》开始，能够活那么久，简直是不朽的。”“无论是外观还是游戏的感觉，《命令与征服4》带来了很多新鲜的元素，作为我本人自《红色警报1》开始最喜欢的即时战略系列，这次游戏给我的感觉就像是重新启动，有好的一面，也有不好的一面，让我感到失望的一点是——我想游戏的开发者应该扪心自问，为什么要在一部伟大游戏落幕的时候，做出这么多的改变？”“全新并经过简化的系统，对一般或者从未接触过该系列的玩家很有亲和力，但古怪的是，游戏的剧情确实为真正的骨灰玩家准备的，对那些挚爱命令与征服的玩家而言，侧边工具栏、无数量限制的单位系统、快节奏的游戏风格，采矿建筑，那才是真正的命令与征服，因此，当老玩家看到命令与征服4过度借鉴了太多其他作品的元素，感到失望也就值得理解了。”“不过，我必须要说，我向所有RTS的爱好者推荐这款游戏，它不但拥有有趣、令人印象深刻的故事，还有着核心游戏性不输给其他RTS大作的表现……即使你是一名对游戏某些内容感到失望的命令与征服老玩家，我依然要建议你们去尝试它！”Gamespot：7/10，不错“游戏只能带来短暂的乐趣，所有模式都可以提供经验值，并让玩家解锁各种单位和升级，一般需要花费几天时间，在这个过程中，你要忍受因为级别不同，造成的种种不平衡问题。如果你的对手拥有更高级别的单位和科技，你唯一能做的或许就是达到和他一样的级别……玩家甚至不能定义自己建主的比赛名称，总的来说，《命令与征服4》的多人游戏并不匹配这一以快节奏和灵活性著称的系列。”“总之，这不是一款你记忆中的命令与征服游戏，但是也不能说它就是不好的，事实上，如果是两名势均力敌的玩家，联机游戏会非常有趣，不断的攻守转换，占领更多的泰矿，这是一款拥有优秀的画面，良好的声音效果，以及厚重背景和亮丽色彩的命令与征服游戏，但是松散、缺少聚焦且限制很多的单人战役无疑令人失望，作为一名备受玩家爱戴的游戏角色，凯恩本该获得更具爆炸性的道别！”Gamespy：2.5/5，一般“我们占领了节点1”“敌人控制了节点2”“我们占领了节点2”“敌人夺回了节点1”“上述内容就是命令与征服4多人运作的核心，你会感觉它就像猪圈里面的一头熊，你不能选择相同硬件对垒，小地图和移动基地，需要占领的控制节点，意味着游戏很多时候都会显得大同小异，你占领了对手的节点，对手也会占领你的，不断重复这个过程……”gamingxp：87/10，优异“作为一款历史悠久的知名系列的完结作，《命令与征服4》的表现恰如其分，一个老故事传奇般的结束以及注入大量新鲜的元素……最让我感到印象深刻的是，游戏营造的战场氛围，这方面表现极其成功，这得益于高质量的视频效果以及一个令人深思的故事安排，这让玩家有很强的代入感，并且能立刻沉浸在战场上。玩家可以看到破败或壮观的城市，包含大量细节的，代表市民文化的东西，比如广告牌，电线杆或者汽车，当然，这些事物对游戏本身并没有直接的影响，但长久以来，正是这种良好的氛围才塑造了命令与征服今日的地位。”gamepro：80/100，不错“排除了恼人的DRM签名管理问题，命令与征服4的游戏体验无疑是令人愉快的，当然，铁杆玩家或许不能接受爬行者以及不能采矿的改变，但是想法开放的玩家应该给游戏一个机会，开发者试图为游戏开辟一个崭新的发展方向，而这一劳动成果显然值得我们去体验！”“总的来说，爬行者系统运转良好，多人游戏表现稳定，持续性的升级和解锁设置，很容易让玩家沉迷于此，此外，游戏的故事，显然可以让老玩家感到满意……当然，游戏的缺点也清晰可见，需要时刻接入互联网，并且一些地图上，会出现一些导致不平衡现象的发生。”pcgamer：73/100“公平的说，如果这款游戏的名字中没有包含“4”，那一定会是一个皆大欢喜的结果，因为玩家总是对所谓的终结之作报有极高的期待，而这款游戏的表现显然达不到这种程度。我们认为游戏中的很多探索，设计初衷应该是一款网络游戏……不过考虑到这款游戏即便是单人任务，都需要接入EA的服务器，我们希望玩家谨慎对待，不要忘记发售还不到两年的雇佣兵2，刚刚被EA停服，我们不能够买一款心仪的产品，还要担心网络服务是否能持续很久。没错，游戏的多人部分非常出彩，但是我们头顶上悬着的达摩克利斯之剑也令人担忧！”
游戏	大陆首台《叛逆连队2》服务器上线经过一个多星期的筹备，大陆地区玩家租用的首台BFBC2战队服今天下午开出：该服务器目前仍需进一步调试，估计要到下周才能稳定接客(服务器名包含EATW字样仅仅是为了方便玩家找到)。与EATW一字排开的上十台BFBC2专用服务器相比，孤零零的一台大陆战队服有鹤立鸡群势单力孤之感，与我们庞大的游戏人口并不相称。但这是某个战队某一群人的破冰之举，其示范意义不可小觑。它表明大陆玩家能够群策群力，抛弃旧有的等、靠、要传统自发地行动起来，使我们的玩家社群能够昂首阔步走出去与国际接轨。
游戏	《战地：叛逆连队2》售出230万份EA宣布，内部数据显示《战地：叛逆连队2》发布以来已经售出230万份，成为北美和欧洲地区的三月份最畅销游戏。EA表示，有至少46家评测媒体给《战地：叛逆连队2》打出了90分以上的高分。著名游戏网站GameSpot.com的评语是：“不管你是否在寻找一款新的射击游戏，你都应该体验一下《战地：叛逆连队2》。”EA声称，游戏发售后48小时内全世界玩家疯狂涌入在线对抗赛，致使其服务器一度濒临瘫痪。值得一提的是，游戏的PC版是“战地”系列中第一次支持3D立体技术，也是第一次加入DX11模式。该游戏的主要在线成就有：－ 在线对人对抗中攒下810亿分－ 在线对人对抗中解锁4300万武器和徽章－ YouTube相关视频600多万个－ 过去24小时内在线游戏时间就有290万小时－ 同时在线玩家最多23万人－ Twitter粉丝超过4.4万人(几乎超过EA的任何游戏)EA还透露，本月30日将会免费发布两个新的多人游戏地图，只需输入VIP代码即可解锁。
游戏	《细胞分裂5：断罪》PC版推迟面市育碧今晨宣布，PC版《纵横谍海：断罪》(Splinter Cell：Conviction)的上市日期由原定的4月16号推迟至4月30号，360版仍维持16号发布不变：
游戏	《古剑奇谭》最新海量设定图曝光随着《古剑奇谭》宣传的推进，部分角色、场景、世界观已经展现在大家面前。而今，距《古剑奇谭》正式发售已经指日可待，看过那些人物场景之后玩家们是否也想看一看《古剑奇谭》中那些隐藏在游戏某个角落里的怪物们？而他们又会为我们带来什么样的惊喜呢？为了满足广大玩家好奇心，本次《古剑奇谭》全新怪物设定图正式与大家见面。下面让我带大家一起来揭开这些或可爱、或神秘、或凶猛的家伙们的神秘面纱吧！初始状态酷似小仓鼠的“炎光”，已经是我们所放出的第三只血契灵兽了。小时候还很可爱顽皮的它，长大后便有了狮子般威武的发型。据说未来在游戏中还有更为特殊的作用呢。具体它能为我们的主角们做出何等贡献，它的最终形态是什么样子呢？还是大家来猜一猜吧！体内含有剧毒，杀人于无形。似鸟而非鸟，人头鸟身，这绝对是不多见的。大家再看它的名字，读起来是否有些似曾相识的感觉，我不敢保证它与某些组织是否有着秘密的联系，你小心了哦！超萌的小灰鼠，瞧这板牙长的。将来我们进入游戏中一定要抓一只，然后放进一个圆形的笼子里，天天看着它。手拿大马刀，面带凶光。善于卧伏躲藏，生性好吃张得一身膘肉却不乏狡猾与凶狠。生活在很久以前某个山林中的原生态野兽。性野而善斗，虽无大力却有着非比寻常的技能，日后游戏中与它交战还需留神。一个与蛇有着不解之缘的女人，想必会很厉害！长相妖艳，身材曼妙的它与同样持有两把扇子的襄铃可以说形成了强烈的反差，萝莉OR御姐，你喜欢哪一个呢？本次公布的《古剑奇谭》怪物设定图就是这些了，它们会为你带来怎样的故事？你又将用什么方式把他们一一征服呢？我们还是游戏之中见分晓吧！除此之外《古剑奇谭》还有更加精彩的“SHOW出你的创意 古剑奇谭周边创意设计大赛”活动正在火爆进行中，参与活动、展示创意、实现梦想。点击进入活动引导页及素材下载地址：http://www.gamebar.com/zt/aurogon/zbcy/更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》人人网公共主页：http://page.renren.com/600003216《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行 梦想永在
游戏	上百名《叛逆连队2》玩家开外挂被封24小时之内有近百名使用自动爆头外挂的BFBC2玩家被PB揪了出来，且这个数字还在不断增长(截至22日晨，黑名单人数增至329名，其中229人是在最近这24小时之内被抓的)：每一名BFBC2玩家都有一个PB GUID(PB全球唯一标识，表中的32位字符串)，该标识被录入黑名单后将无法进入任何一台开了PB服务的联机服务器(请注意PBBans不等于PunkBuster ban，虽然前者的名单来自后者，但只有服务器启用PBBans Streaming服务后才能达到即时联Ban的目的)。EA在最近一次升级中将PB GUID与EA帐号挂钩，GUID被禁后与游戏CD-Key绑定的EA帐号也成了摆设，除非再掏200块钱重新购买游戏——从理论上说，PB GUID还可与计算机硬件挂钩，所以除非换一台计算机，否则被禁玩家永远与该游戏无缘。但EA与EvenBalance未确认是否会采用如此激进的手法来应对作弊玩家。另外，DICE在EA官方论坛确认，神风所赚的分数不计入个人技术数据，虽然屏幕上会出现得分信息，但实际上这些分你是拿不着的(自杀所得的负分照拿不误)。再就是玩家阵亡后不能向队友传递语音信息(VOIP)。因为有人蓄意突入敌阵找死，然后把敌军的位置用语音报给队友——尽管第三方VOIP他们管不着(比如TS之类)，但在DICE看来，死人不应该开口说话。
游戏	不要变FPS游戏!外媒给生化危机提建议《生化危机5》自从上市后一直受到不少争议，好的地方在于它传承了前作《生化危机4》的优秀系统并加以进化，让本作成为系列的精品，不过由于大幅改进也使得它完全脱离了系列的传统特色。那么下一部《生化危机》游戏要做些什么才能兼顾传统与创新呢？海外网站GamesRadar最近就为续作提出了几点改善的建议。1：请再恐怖一点我们都知道自《生化4》的系统大改革之后直接让游戏的恐怖感大大降低，虽然在4代中我们仍然可以感到游戏本身恐怖的气氛，但仍然让系列的老玩家不屑。到了《生化5》干脆就已经不是恐怖游戏了，甚至在游戏中的曲子也完全脱离恐怖风格，在战斗时那根本就是“激情进行曲”嘛！2：请让游戏像以前一样血腥这也是从4开始，杀死敌人后尸体直接消失，不像前作那样鲜血直流。老实说没有血液的恐怖游戏真的难以让人接受。3：请不要总是把老角色搬出来《生化危机》总是让新玩家搞不懂游戏的故事背景，如果你硬逼着我们玩前作，那还不如直接放弃了。为什么不考虑重新创造一个新的角色再从另一个角度来交代剧情呢？4：难道我们不可以一边移动一边射击吗？对于这一点也是有不小的争论，因为如果真的在这方面改善的话可能会直接把游戏的紧张感抹杀。但那些威风凛凛的主角们却连一边走路一边开枪都做不到，这是不是有点太扯了。5：原本就已经装在光盘里的对战模式请不要再让我们再付钱！！这点相信《生化危机5》的玩家都很清楚，因为本作的对战模式DLC竟然只有那么小，分明只是一个解锁却还要收我们的钱，老卡这算盘也打得太精了吧？点评：大量出血、越肩视角、一边移动一边射击、再加上背面来就很多的变异生物，怎么看都像《战争机器》，再换掉那些经典的角色，生化系列的老fans还会玩吗？干脆就叫一个新的系列好了，不过最后一点说的倒是很有道理……
游戏	新创意RTS游戏《RUSE》试玩视频育碧在宣传中号称独具创意的RTS大作《R.U.S.E。》再度公布实际游戏视频，看起来像是注重战争的大局和兵力部署。下面请欣赏视频：
游戏	《正当防卫2》中隐含热门美剧情节《迷失》爱好者会在新出的沙箱动作游戏《正当防卫2》中找到熟悉的场景。玩家会在地图上发现一个孤悬于游戏主战场之外的小岛，何不空降过去看看：
游戏	大作《传送门2》首波游戏设定图曝光Valve 透过Game Informer 网站曝光了以充满巧思关卡为特色的射击游戏续作《传送门2(Portal 2)》首波游戏设定图，《传送门2》强调将会结合新的游戏机制、故事线与一些令玩家惊喜的新元素。Valve 此次曝光研发中游戏角色、共同合作的机器人，与游戏场景图。玩家控制的角色Chell 在设定图中改换了实用测试服。 Valve 概念美术设计师Matt Charlesworth 解释，她假设不应该穿起来像个性感的Marvel 超级女英雄，应该即使没有特别设计的衣服也要让她看起来很吸引人，他们不希望让角色不吸引人，但他们正在追求之间的平衡点。《传送门》游戏一代结合打开传送门、移动目标物、穿越空间限制等游戏内容，挑战玩家的逻辑能力，游戏具备挑战模式和进阶模式，同样关卡在挑战模式中会让玩家受到限制，像是开启传送门的次数、过关时间以及最短的路径等，进阶模式则让玩家处于游戏中最困难的关卡，并增加更多障碍物、危险区域和更复杂的传送枪使用技巧。至于新作将结合更多的游戏机制与障碍等，来挑战玩家的逻辑能力。Valve 表示，《传送门2》预定今年年底前问世。根据美国知名零售通路GameStop 目前所展开的《传送门2》游戏预购讯息显示，游戏将有PC、Xbox 360 平台，将会有单人与多人合作模式。
游戏	七嘴八舌：模拟人生的BUG怎么那么搞笑【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：游戏BUG这种东西，现在已经基本被广大玩家们所熟知了，大家也都见怪不怪了吧？什么掉的装备捡不起来啊、卡在角落里出不去啊、人物变透明啊之类的，都是小意思，就算是出现什么无限刷怪或者不伤血的硬伤也只是拿来用用而已，基本不会往心里去。但是有一个游戏系列，它的BUG总是那么的搞笑，让人喷饭喷水喷门牙，那就是——模拟人生。卡住，无限地卡住前言中说过，由于地图BUG导致角色卡住的事情已经不新鲜了，人卡住了想办法出来，怪卡住了想办法杀死，基本上不会给人什么深刻的印象。不过模拟人生貌似不太一样，主要是因为人物一旦卡住就无法去吃饭喝水上厕所，最后只能眼睁睁地看着他们挂掉，实在是一件很?的事情。不光是这样，有时候物品也会卡在人物身上无法取下，以至于会出现头上长吉他之类的诡异事件。有些干脆将二者来了个结合，也就是拿着某样东西卡在某地，这种事情一旦出现基本上这人就算over了。其实解决的办法也不是没有，据说退出游戏再进入就基本可以恢复常态。不过，没事看看他们卡在那里的?态其实也是很有意思的一件事情吧？(呃……邪恶的小编飘过~)分身有术 合体无敌这种问题要说其实也挺常见的，无非就是个贴图BUG而已。不过什么事都得具体问题具体分析，这事要是发生在别的游戏里，玩家们看到什么奇怪的画面也不会太诧异，毕竟大家都不是火星来的。但是如果是你身边的人突然发生了一分为二或者合二为一的事情，你还能坐得住么？这就是模拟人生人物贴图BUG给人的感觉，活生生的人就这么断了或者融合了，让人实在无法平静吧……生活中的不合理事件模拟人生的主要内容就是模拟人生(模拟是动词)，真实程度自不必说，但偶尔也会有跑偏的情况，这时候就会显得格外不合理，而不合理偏偏就是搞笑的一大主要条件之一。鉴于有个叫做黑格尔的哲学家曾经说过，存在即是合理，所以我们有理由相信这种不合理状况的存在也是合理的，其意义在于提醒我们生活中不该做什么，以及顺便搞笑。诡异的人体都说画鬼容易画人难，大概是因为人体太复杂又太常见了吧，这一点EA做得不错，模拟人生里的人物造型几乎是100%仿真的。可能也正因为是这样，一旦出现什么不对头的地方立刻就显得十分恐怖，比如人物异常的姿态或者骇人的扭曲。这种情况应该算是比较严重的一类了，特别是一些婴幼儿角色的诡异拉伸，让人十分汗颜。如果这种造型去拍电影的话，应该算恐怖片吧？可这图片看着怎么就那么好笑呢。听说这种情况是由于PC的配置太差造成的，小编对这种说法表示?。大家可要注意升级自己的装备啊，不然一个不小心人物全成面条了。BOSS级的究极贴图BUG秀OK，以下才是本文的亮点。后记：好了，回答题目中的问题——模拟人生的BUG怎么那么搞笑呢？小编我觉得，原因大概就在于它太真实了，真实得容不得半点不合理，你说是吗？啊啊，也许人生也不过如此。
游戏	反盗版服务瘫痪 育碧向正版用户致歉有不止一名玩家称，他们收到了育碧发来的致歉信，对他们购买《猎杀潜航5》表示感谢，对遭受到的服务器连接错误表示歉意。为补偿因服务器不稳所浪费的游戏小时数，公司决定为他们提供免费游戏，有《肖恩滑雪》及《波斯王子》可选。收到电邮的玩家纷纷表示对上述两款老游戏没多大兴趣，若真有诚意请奉上《工人物语7》。购买了《刺客信条2》的PC玩家可获额外游戏内容，据称是将该作黑盒特别版的附加内容当成福利分发给所有AC2的顾客。
游戏	玩游戏堪比坐牢!《越狱阴谋》获差评偷跑了快两周的知名美剧改编游戏《越狱：阴谋》终于要上市了，而部分媒体的评分也陆续出炉，新浪游戏惯例先带来的是IGN的评分，超乎想象的低，因为小编一直还没时间去玩这款游戏。总分只有3.5分，而最高项也只是画面项的6分，估计也是占了2010年的技术优势，最后总评更是不留情到搞笑。另外不止IGN给出了如此的低分，Gamespot的官方评分虽然还没出来，不过GS的Critic分数也是3.5分。《越狱：阴谋》评分：整体感觉5.0分：各章节穿插了监狱墙壁的模糊缩放，给游戏带来了电视剧的感觉，但并不是所有的角色都通过配音演员得到了完美再现。画面表现6.0分：角色们都像没有表情的假服装模特一样。光影效果和电视剧里监狱中消遣活动的表现都还凑合。声效表现4.0分：电视剧中的主题和音效为游戏带来了久违的感觉。语音表现实在是糟透了，大部分的配音演员让人感觉是出自同一个人的表演，但是事实并非这样。上手体验3.0分：就像把干海绵放在电椅上的犯人头上然后打开电源(这叫什么形容)，换句话说就是，烂到家了。耐玩性3.0分：整个游戏大概需要8个小时的“痛苦游戏时间”。好在游戏中没有解锁和收集物品的设定，这样就不用再次经历这“痛苦八小时”了。低劣的双 人对战模式实在是让人无语。总评：3.5分最后点评：《越狱：阴谋》中的事件取自电视剧第一季。结局是一样的：Micheal和他的同伙们成功地逃跑了，并且没有让人真正的了解剧中的所有人物和支线情结。如果你是《越狱》的铁杆fans的话，那么我劝你不要买这部游戏。下载盗版完毕后，去警察局自首，让警察将你关进现实中的监狱中去体验体验。说实话，玩这部游戏时的煎熬程度丝毫不亚于在真实监狱中的感觉。
游戏	传《使命召唤7》将于今年11月面市有Activision内线称，Treyarch正在开发的《使命召唤7》——即传说中的“使命召唤：越南”，其实名为《使命召唤：Black Ops》，足迹遍及冷战期间各热点地区，除越南战场外还涉及古巴、南美，甚至包括80年代SAS(特别空勤组)突袭伊朗驻伦敦大使馆等事件。据说该作定于11月面市。但早前有零售商称，CoD7以及辐射新作(新维加斯)等一干大作都会在十月面市：该文件甚至将《Crysis 2》的上市日期定格在今年9月24号，这与EA的时间表不符(2011财年第三季，即今年第四季)。除面市日期尚有争议外，据说《使命召唤7》保留了僵尸模式，PC版还支持联机专用服务器，与MW2相比可谓诚意十足，但这些内容还有待证实。
游戏	细胞分裂5领衔 4月单机游戏新作预览在经历了大作频出的3月之后，4月的单机游戏似乎没有那么多了。但是国外单机游戏的竞争也是相当的激烈，因此有一些厂商会希望让自己的一些重头作品避开2-3月的黄金档期。从目前来看4月的单机游戏一共有7款，虽然真正的超级大作不多，但是几款游戏都还是很有特点值得一玩。不过鉴于这些游戏都有跳票的可能性存在，下面的发售日期仅供参考。铅与黄金：西部狂野之争 4月8日发售《铅与黄金：西部狂野之争》是以西部荒野为题材的射击游戏，该作是由Fatshark AB制作，游戏以为玩家提供最佳感觉的射击体验为宗旨，并且在开始网络对战前可以先在线下与电脑AI进行练习。萨姆和马克斯：魔鬼剧场 4月15日发售Telltale Games的冒险游戏《萨姆和马克斯：魔鬼剧场(Sam & Max: The Devil's Playhouse )》将于4月15日登陆PC、Mac和PS3平台，具体资料不详，不过国外网站对其评价很高。侠盗车手4：自由城的故事 4月15日发售据Rockstar称，“Sony Europe希望对PAL PS3版本的内容进行一些小的更改。”这样一来，预计《自由城故事》将在4月13日在北美、4月16日在其他国家登陆PS3和PC。“虽然我们已经尽了最大的努力来赶工，但是我们还是需要2个星期的时间才能完成这一工作。我们理解那些对游戏的推迟感到担心的玩家们。我们保证，这些小变化绝不会为游戏的整体效果产生大的影响。这些小更改都没有影响到游戏的基本元素和评级问题。”《侠盗车手4》中玩家扮演的Niko是自由城里一个有前途的坏蛋；《The Lost and Damned》中则是个骑单车的Johnny "The Jew" Klebitz ；《he Ballad of Gay Tony》中你则扮演的是个名叫Luis Lopez的保安。这三个游戏中你都可以偷车、射杀平民，获取最简单的快乐。
游戏	《古剑奇谭》发售日锁定2010年暑期档想必很多玩家的心里与我们一样藏着两个美好的梦：梦想有朝一日，我们能在海外的软件店货架上看到国人完全原创的单机大作；梦想有朝一日，我们也能做出堪比《暗黑破坏神》、《最终幻想》那样优秀的单机游戏。我们也时常会怀念那盛世辉煌的2000年。那一年，国内单机游戏研发商有30多家。那一年，软件店里摆满了琳琅满目的单机游戏，年内上市的国内外新作有300多款。而10年后的今天，我们却成为了坚守在这块单机游戏阵地上不多的“幸存者”，而幸存的背后，饱含了无数的艰辛与汗水。而当这一切都化作玩家认可时，我们相信那一刻将是无比幸福的。历时两年多漫长的等待，终于迎来了这个足以让你我激动不已的时刻。今天，我们正式向各位公布这个消息——《古剑奇谭》，这款原创单机仙侠类角色扮演游戏伴随着将近3年的研发周期，终于将要在2010年暑期档隆重上市！自2000年-2004年的辉煌之后，国产单机游戏逐渐走入低谷，其原因无疑是多方面的。资金的不充足、人才的缺乏、技术的不成熟、传统渠道退化、盗版等等原因都促成了今天的局面。在网络游戏盛行的今天，单机游戏显得如此单薄，但我们相信，品质依然能够主导一切，即使环境如斯，单机游戏尤其是国人心目中那份永远的仙侠情结加之于精良的技术实力和故事架构之上，仍然能够重新谱写一曲不朽传说！也许单凭数款游戏不能改变国产单机行业兴衰，但我们依然相信，有梦想与责任感共同浇筑的作品终将得到玩家们的认可，同时，我们也相信，有了广大玩家们的支持，我们的梦想会更加精彩。纵观游戏史上成功的游戏，无一不拥有庞大的世界观与史诗般的剧情呈现。这次《古剑奇谭》在企划上精心构思，与传统仙侠类游戏不同，本次游戏的世界观采用了极其宏大的背景，立足于中国太古神话， 采用架空的历史设定，但在其中融入了众多真实的人文地理风貌。我们希望能够通过最合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。以一个比水墨风更真实一些的世界作为舞台，来承载这一世的豪气和柔情。经过制作人员的多方尝试和研究，游戏最终选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，描绘出了一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。而故事的主角将背着一把和他的命运休戚相关的远古凶剑，开始一段涅?之旅。在旅途中去追寻那关于远古三皇五帝的传奇历史，去追寻那自我心中的侠义和正气，追寻那只属于人间的温暖和柔情。而玩家也将追随游戏主角的脚步，去共同经历那一段爱恨交织的旅途.。.在梦想与责任、心酸与悲壮之间，《古剑奇谭》终于将要与大家见面了，全新的图像风格，强大的Gamebryo引擎，它不仅演绎了中国武侠的文化底蕴，更蕴含着我们对单机游戏、对无数玩家的那份真挚情感！——踏歌长行 梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方博客>>上海烛龙官方论坛>>上海烛龙官方网站>>GameBar官方网站>>
游戏	七嘴八舌：数1数2算老几 游戏有3才经典阿汤有话说：在2月的红刊里，大叔为大家介绍了近期已经和准备发布的所有2代单机游戏，并在文章结尾夸口说：接下去还要做3代，4代，5代游戏的电攻榜……刚说完这话，我就后悔了……今年的2代游戏还真是多，除了我在栏目中介绍的那些，最近又冒出了不少，比如《仙狐奇缘2》、《凯恩与林奇2》、《正当防卫2》等等，可要说到3代的新游戏，这瞬间就少了一大截了，因为能出到3代以上的游戏，那可都是玩家们的口碑之作，一般游戏做不到2就死了，大叔我也是使尽浑身解数，把国内外单机游戏官网都翻了个底朝天，终于让我捣鼓出了一下那么些游戏来，让我们看看都是哪些经典吧！圣战群英传3：复兴英文名称：Disciples III Renaissance游戏类型：奇幻战略RPG发布平台：PC独占官方网站：www.disciples3.ru上市日期：2009年12月8日圣战群英传在我的印象中，是在《魔法门英雄无敌2》的辉煌后问世的同类型游戏。之后只要英雄无敌更新一代，它就更新一代……很快游戏就以它华丽的欧美风格画面树立了自己的口碑并且终于在今年克死了英雄无敌系列。本次的3代游戏采用了最新的Virtual Dream 3D技术，和以往的2D平面游戏会有很大的改变，我们的杂志也已经刊登了攻略，从本大叔的角度来看，游戏画面已经不是那么欧美了，现在越看越像英雄无敌了……难道……模拟人生3：世界冒险英文名称：The Sims 3 World Adventures游戏类型：策略模拟发布平台：PC独占官方网站：www.thesims3.com上市日期：2009年11月16日我很早之前就说过，EA的模拟人生系列是世界上最不要脸的游戏，原因就是它会出N多的资料片来让玩家来消费，玩家们对此早已义愤填膺(还好中国玩家受影响不大……)。但是，老EA非但不知悔改，还越是变本加厉！这不，去年9月刚发布的《模拟人生3》在去年底到今年年初短短的两个月时间里，它就出了两款资料片了，而且清一色都卖19.99美元……除了这里我们介绍的资料片：世界冒险外，还有一款在2月下旬发布的(豪华家具补充包)，真是要问抢钱谁最狠，大叔遥指美国佬。X3黄金版英文名称：X3 Gold Edition游戏类型：太空策略发布平台：PC独占官方网站：www.egosoft.com上市日期：2009年11月26日想必大家对这个名字还是相当陌生吧！但这确确实实是一款已经出过3代的经典太空策略游戏，玩家虽然不多，但忠诚度很高，年龄也偏大，差不多都是大叔级的吧……本大叔最近也在痴迷这款游戏哦，详细内容请看杂志极速体验栏目……近期推出的X3黄金版是3代所有游戏的合集，内容包括了X3本体、所有的更新，还有两大资料片《X3：重聚》和《X3：地球人冲突》，同时你还将拥有游戏的超赞原声CD一张。在本作中，玩家将会看到一个不断改变、进化的宇宙，玩家的行为将会改变整个宇宙的未来。马克思佩恩3英文名称：Max Payne 3游戏类型：动作射击发布平台：PC/XBOX360/PS3官方网站：www.rockstargames.com/maxpayne3上市日期：2009年第二季度相信所有看到游戏人设画面的玩家都会被老马的胖子、秃子、大胡子的形象给吓了一跳，这完全颠覆了马克思佩恩经典的游戏角色形象。不少狂热的马克思佩恩FANS还发送了大量的邮件给游戏开发者，希望能改变3代让人作呕的老汉推车形象，还给大家潇洒英俊的小马哥。而根据官方社区工作人员的解释：“这代作品并不由原作的Remedy Entertainment开发，而是交给了Rockstar Vancouver工作室。这是一个全新的团队，风格上与前作会有巨大的差异。”反正无论如何在今年第二季度游戏就要发布了，到时候是骡子是马，牵出来溜溜就知道了。撞击时间3英文名称：Crash Time III游戏类型：赛车竞技发布平台：PC/XBOX360官方网站：www.crashtime-game.com上市日期：2009年11月27日这里有赛车特技、 壮观的碰撞、 惊人的罪案，赛车迷们都会爱上这款赛车游戏。各种激动人心的赛事等待着玩家。玩家可以完成几个不同的任务，比如：直升机追逐、 跳跃驶过的火车 、侦查坦克等等。《撞击时间3》和极品飞车、科林麦克雷系列的不同之处在于它拥有自己的剧情和任务，游戏在赛车的同事加入了不同类型的犯罪案件， 提供超过七十种多变化的任务，在我看来，他更像GTA。辐射3：新拉斯维加斯英文名称：Fallout 3：New Las Vegas游戏类型：第一人称角色扮演发布平台：PC/XBOX360官方网站：fallout.bethsoft.com上市日期：2010年第二季度虽然游戏名字应该是《辐射：新拉斯维加斯》，但沿用的依旧是《辐射3》的3D引擎，所以我们也习惯性的把它称为辐射3的资料片和外传。根据官方资料的表述，游戏将设定在莫哈维沙漠，那里的维加斯赌城并未受到多少核打击，建筑物大都完好无损，甚至植被也被保留了下来。游戏剧情围绕着新加州共和国 、“恺撒军团”贩奴集团和新维加斯居民之间的恩怨展开……该作的开发制作人员以原先黑岛制作组为主，他们大都参与过《辐射3》和《无冬之夜2》等系列作品的开发，可以说制作班底实力非常雄厚。海岛大亨3英文名称：Tropico 3游戏类型：模拟经营发布平台：PC/XBOX360官方网站：www.tropico3.com上市日期：2009年10月23日又是一个差点被玩家遗忘的3代游戏哦，好不容易被大叔从游戏垃圾堆里给翻出来了，我现发现模拟经营类的游戏越来越不受人关注咯！本次的《海岛大亨3》使用了全新的3D引擎，使游戏画面相比之前大为改观。在游戏中玩家同样要扮演南方加勒比海上的一个热带岛屿的君主，借助政治经济手段来繁荣岛屿的街道，玩家可以决定以慷慨的政治家角色来领导人民、迈向繁荣，或是动用军队、确保权力稳固，但也有可能成为肆无忌惮的暴君。潜行者3：普里皮亚季的召唤英文名称：S.T.A.L.K.E.R.: Call of Pripyat游戏类型：动作射击发布平台：PC/XBOX360官方网站：cop.stalker-game.com上市日期：2010年2月2日潜行者又称迷失地带，是一款与前苏联切尔诺贝利发电厂核灾难相关的经典游戏，在《切尔诺贝利的阴影》和《晴天》两代游戏获得成功后，官方又不遗余力地开发了它第三部续作《潜行者3：普里皮亚季的召唤》。该游戏的故事剧情发生在的故事之后，普里皮亚季(Pripyat)是乌克兰的一个城镇名字，是切尔诺贝利事件的隔离区，它是一座被废弃的城市，具体在乌克兰首都基辅以北的区域，民间有“鬼城”之称，现实中这地方已经成为了一个旅游景点。显然，新版S.T.A.L.K.E.R。游戏的舞台就在这里搭建，核威胁将再次降临……游戏2月2日在美国已经于正式上市。半条命II：第3章英文名称：half life 2：episode 3游戏类型：动作射击发布平台：PC/XBOX360官方网站：orange.half-life2.com上市日期：2010年底告诉大家一个好消息，游戏又跳票了啦！原本说是要在今年2月推出的EP3再一次被推迟，而具体发布时间依旧未定。其实大叔我听到这个消息并不吃惊，Valve是业内最老牌的跳票游戏公司了，据说暴雪跳票的习惯也是从它那里学来的……目前位置最为合理的解释就是Valve在试制新引擎，Source引擎应付L4D这种以联机为主的游戏还能凑合，面对场景丰富的EP3就渐显疲态了。说不定Valve用新引擎鼓捣EP3时心头一动，把EP1、EP2也搬了过来，再把EP3的剧情拉长——《半条命3》便闪亮登场……暗黑破坏神3英文名称：Diablo III游戏类型：动作角色扮演发布平台：PC独占官方网站：www.diablo3.com上市日期：2011年不用怀疑，暗黑3是2010年玩家最期待的3代游戏，但是！它将在2011年以后才能和玩家见面。玩家是可爱的，游戏公司是可恶的，游戏是伟大的！虽然玩不到，但哪怕有一点点的新视频、新画面、新消息泄露出来都会惊起不小的波澜，这种看看也能满足的气氛已经完全惯坏了暴雪的游戏开发人员，每次拿那些并不重要的开发信息来搪塞玩家而自己却在沉迷星际争霸2，难怪人家火炬之光能获得如此成功，因为你们正在一步步蚕食着玩家对你们的信心，2011年如果开发出一个垃圾来，看你们怎么面对暴雪出品，必属精品这句话。战神3英文名称：God of War III游戏类型：动作冒险发布平台：PS3独占(PC期待中)官方网站：www.godofwar.com上市日期：2010年3月16日本作是SCEA硬派动作游戏代表作《战神》系列三部曲的终结之作，也是该系列登陆PS3主机的首款作品。玩家或许会疑问，战神系列不是PS3独占么，怎么跑PC里来了？当年《最终幻想》《三国无双》不也都说是PS2独占的么，最后还不都跑PC里来了？最近PS3遭盗版破解的消息闹得满城风雨，说不定哪天《战神》也跨平台了……要知道，小编们虽然做的是PC游戏杂志，可个个都是《战神》系列的FANS哦！我们不敢奢望，《战神3》近期肯定是没机会移植啦，那1代、2代能不能小小期待一下？我话放在这里，将来一旦出了PC版本，一定要拜拜大叔哦！地铁2033：最后的避难所英文名称：Metro 2033：The Last Refuge游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/XBOX360/PS3官方网站：www.4a-games.com上市日期：2010年3月16日哎呀，实在是找不出3代的游戏啦，就拿最近发行的这款《地铁2033》凑一下货吧，名字里还有两个3呢！这个故事又是和俄罗斯核泄漏事故相关的题材，但游戏更大胆地把故事带到了莫斯科的地铁系统这个地下世界中，这是核战后，莫斯科唯一能供人类生存的地方了。人类将依托着地铁生存、战斗，包括你……游戏是根据俄罗斯的畅销科幻小说改编而来，在去年的德国莱比锡游戏大展上被称为2010年的黑马游戏之一，让我们同样也期待它能达到延续3代的经典。(等等，那不就成了“地铁2033 3”了么，和我家邮政编码差不多了…… ）
游戏	火炬之光售5美元 为一般游戏十分之一在国外的游戏数字销售平台Steam上，《火炬之光》的售价低到了5美元，原价为19.99美元。欧美游戏的零售价一般为50美元左右，《火炬之光》不足其1/10，可谓超低价。零售版将会在2010年4月在零售商店上架销售，其中将包括一些在线发售版没有的新功能，游戏定价为29.95美元。独立零售版将包括奖励新宠物，完整的游戏编辑器，允许玩家创建自己的游戏内容等等。《火炬之光》是一款小品级的游戏，是网络版的探路之作，但打击感和游戏画面非常出色。
游戏	英使命召唤6狂卖300万 超好莱坞大片英国2009年的娱乐产品销量排行日前公布，《使命召唤6：现代战争2》成为最畅销的作品，超越了所有的电影和音乐。这个销量数字来自于娱乐零售协会，在行业网站MCV上放出。现代战争2在年底的11月发售，游戏的销售量预计为2926637份，这使得它远远领先于《哈利波特和混血王子》，DVD销量为2193700份。以下是全部的十份娱乐产品名单：1.现代战争2 动视暴雪 2926637 游戏2.哈利波特和混血王子 华纳 2193700 电影3.FIFA10 EA 2155697 游戏4.007：大破量子危机 福克斯 2040229 电影5.暮光之城 1815543 电影6.苏珊大妈《我曾有梦》 索尼 1714369 音乐7.Wii体育度假村 任天堂 1488797 游戏8.嘎嘎小姐：名扬四海 环球唱片 1458289 音乐9.贫民窟里的百万富翁 福克斯 1383838 电影10. 变形金刚：复仇 派拉蒙 1362020 电影
游戏	首款DX11游戏大作《尘埃2》驶入中国国内资深游戏运营机构－－北京中电博亚科技有限公司近日宣布，继《科林麦克雷拉力赛：尘埃》(ColinMcRae Dirt)、《超级房车赛3》(Toca Race Driver 3)之后，英国著名赛车游戏厂商Codemasters公司的最新力作《科林麦克雷拉力赛：尘埃2》(Dirt2)也将引入国内，并将在全国展开大规模的市场宣传与推广活动，包括与AMD公司的ATI Radeon HD5000系列显卡合作推广。科林麦克雷系列在玩家心目中一直是越野拉力赛的代名词，全球总销量已超过10,000,000套，而系列的最新成员《科林麦克雷拉力赛：尘埃2》作为全球首款支持DX11视觉特效的AAA级赛车游戏巨作，更是将3D视频显示效果发挥到了极致。据悉，Codemasters自行研发的EGO引擎将整体部署DirectX 11技术，支持图形多线程、硬件Tessellation以及SM5.0等新特性，被喻为目前最棒的赛车游戏。AMD公司的ATI Radeon HD5000系列显卡是其最新一代显卡产品，也是全球最先支持DirectX11的系列显卡产品，能够完全的将DX11游戏中的显示效果发挥出来。而在国内市场方面，北京中电博亚科技有限公司此次将配合AMD共同开启ATI Radeon HD5000系列显卡与《尘埃2》的捆绑销售计划，可谓是打造游戏与硬件并存的梦幻组合。很显然，DX11硬件+游戏捆绑计划所带来的并不是一款简单的促销活动，而是在推动着整个DirectX 11技术的发展，甚至可以称得上是显卡以及游戏领域发展的风向标。《科林麦克雷拉力赛：尘埃2》中包括了伦敦、洛杉矶和中国在内9个地区的91条赛道，35辆不同种类的三菱、福特、斯巴鲁及通用悍马等越野拉力劲车也将悉数登场。游戏中的比赛模式共分8种，既有传统的场地拉力、长距离越野，也有让人耳目一新的击牌过关、占路为王等，为玩家一一展现出次世代赛车游戏的风貌。对于全球首款支持Windows7和DX11特性的游戏，只有强劲性能的配置才能彰显其与众不同的魅力，但是DX9同样得到支持。最低配置需求：系统： Windows XP, Vista or Windows 7处理器： AMD Athlon 64 3400+内存： 1GB (2GB for Windows Vista)硬盘： 10GB显卡： ATI Radeon X1550推荐配置需求：系统： Windows Vista 或 Windows 7处理器： AMD Athlon II 及以上CPU产品内存： 2GB硬盘： 10GB显卡： ATI Radeon HD 5600/5700/5800 系列精彩游戏，精彩人生，尽在中电博亚。更多游戏产品敬请访问官方网站中电博亚官方推荐玩家选用AMD公司支持DirectX 11的ATI Radeon HD 5000系列显卡，以获得最佳游戏体验。
游戏	动作游戏《暗黑血统》6月登陆PC平台今日THQ正式宣布旗下的动作类作品《暗黑血统》(Darksiders)将在今年6月正式登陆PC平台，届时各大零售商店均可购买。THQ全球品牌管理副总裁说到：“我们很高兴能将《暗黑血统》(Darksiders)带到PC，THQ的重点在乎于能够吸引到更多的PC玩家，我们支持Vigil做出的工作，希望能够为PC玩家带来前所未有的战争战斗体验。”游戏简介：本作的主角是末日四骑士之一。玩家将会带领着自己的军团，摧毁全世界，与饥荒之神、死神和瘟疫之神一起杀死地球上的最后一个人类。多数游戏凡是碰上此类题材都会在重要的时刻剧情一转，让人类最终免于被消灭，但是本作的目标是彻彻底底的、真正的摧毁全人类，但是摧毁人类只不过是本作的第一步，在游戏前半个小时的时间里就可以完成，然后就留下一个没有人类存在的世界，取而代之的是恶魔和堕落天使。主角遭到出卖之后，被放逐到人间，他的大部分力量都被剥夺了。由于堕落天使和恶魔仍然在战斗，玩家将可以与双方作战，并努力重新获得力量。除了基本动作外，本作也从《塞尔达传说》的自由探索式游戏系统中汲取了经验。虽然玩家要在游戏中不断前进，但也可以自由返回到曾经到过的任何地方。当玩家获得了失去的力量，主角将会从一个机器人般的人物变成真正的破坏机器。最后玩家还将重新获得自己的座驾，毕竟游戏的主角是四骑士之一。本作吸取了其他游戏的精髓，包括《战神》的战斗系统和《塞尔达传说》的游戏系统等。游戏主角作为末日四骑士之一，带领自己的恶魔军团摧毁世界，毁灭人类后遭到出卖，被放逐到人间，之后通过不断的战斗寻回失去的力量。值得一提的是，为本作担任人设的是欧美著名的漫画家Joe Madureira(代表作：X战警)。游戏以“启示录”为题材，故事设定为经历过一场史诗般正邪大战后，被彻底摧毁的人界里，玩家将扮演WAR、天启四骑士之首，骑着出生入死的战马“毁灭天驹”在人界残迹上冒险。《暗黑血统》主角WAR为天堂与地狱之战的首位执法骑士，但他却遭邪恶势力蒙骗、差点毁灭了世界，在接踵而来的大屠杀中，恶魔势力击败了天堂大军，取得人类的控制权；WAR被带到暗黑议会前遭到起诉，深受屈辱与即将遭死刑的WAR此时获得一个重返人间的机会，他必须找出真相并向陷害他的幕后黑手复仇。游戏测评：表现：8.0故事和角色成长方面还有进步的空间，介面亲切，漂亮的视角运镜，满地都可以发现这游戏的价值。画面：8.5画面撕裂和延迟的现象让人恼羞，其他方面的表现则相当亮眼。始终如一的强烈风格、用色、和顶尖的动态效果。声音：8.0语音表现是职业级的，不过却没有让人特别深刻的地方。从整个游戏世界的音乐到战斗的喊杀声，处处可见音效的巧思运用。游戏流程：7.5游戏既不复杂，也没有极具深度的战斗。但是行云流水的进行游戏让人相当满意，装备品和多样性的升级选择也让玩家趣味横生。耐玩度：7.5这个游戏的时数可不短，大约是15小时左右。但是呢，再怎么有意思的场景，在经过数次的往返以后，就没这么有趣了。总体分数：7.8游戏截图：
游戏	《巫师2》团队考虑为游戏提供DLC【新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。】3月31日，《巫师2》主制作人Tomak Gop在游戏网站对其的访谈中表示，开发团队在考虑是否为《巫师2》提供下载内容(DLC)支持。Tomak Gop在访谈中透露，“现在还没有公布任何DLC的消息，不过我们确实在考虑这方面的事宜。我们有很多想法，而且我们新掌握的技术也提供了新的可能性。不过我们首先要保证的《巫师2》本身的开发完成。”《巫师2》采用了CD Projekt新研制的游戏引擎，Tomak Gop说这一引擎是专为《巫师2》全新开发，而不是前作引擎的升级版：“《巫师2》采用的是全新的引擎，并不是前作所用的Aurora引擎的升级版。前作的引擎有一些限制，其中大部分和游戏中的RPG核心元素有关。比如对话、剧情动画演艺、角色舞动、故事脚本等都有所限制。有了新的引擎，这些限制大部分都不存在了。设计师可以更轻松的实现前作中的效果，动画师和设计师不再需要程序员的辅导就可进行工作。所以现在《巫师2》的素质远比一年前公布时要好。用一句话概括，全新的引擎提升了许多RPG相关的部分。”《巫师2》预订2011年第一季度发售，将同时登录PC、PS3和Xbox360平台。
游戏	《辐射：新维加斯》或将于10月推出【新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。】3月31日，国外辐射专题站报道，一份流出的X360内部的游戏零售表显示，由黑曜石开发，Bethsoft发行的角色扮演大作《辐射：新拉斯维加斯》或将于2010年10月发售。虽然这份游戏发售表是Xbox360平台的游戏，但是像《辐射：新拉斯维加斯》这样的大作肯定会和PC版同时发售，唯一不确定的只是这份名单的真实性。《辐射：新拉斯维加斯》是辐射系列回归原点之作，Obsidian由许多原黑岛员工组成，其中很多开发人员都是参与开发过《辐射2》系列的功臣，创始人之一的Chris Avellone更是史上最伟大的RPG《异域镇魂曲》的制作人，而Obsidian本身也有很多极为出色的作品，入《星战：旧共和国2》、《无冬之夜 2》等大作。
游戏	成立17年 索尼SCE愚人节正式解散2月24日，SONY正式发表将吸收旗下100%子公司索尼电脑娱乐(SCE)的网络服务部分并于4月1日进行组织重组。目前SCE由SONY吸收合并，分割游戏事业后的新SCE将成立。这一举措是为了将SONY本社与SCE的网络服务部门进行整合，试图更加效率化并进行强化。目前的SCE在变更为“SNE platform ”(SNEP)的基础上，游戏机和软件的企画、开发及贩卖事业将分割出去重新组建，由新的SCE继承。SNEP留下网络服务事业和平台的服务企画、开发及运营事业，由SONY吸收合并。至此，1993年设立至今的现SCE形式上解散！相关报道：SCE正式解散 游戏娱乐和网络业务将重组
游戏	《古剑奇谭》力求打造国产最强画面游戏的画面是现今决定一款游戏是否能够让广大玩家认可的必要条件之一，对于一款角色扮演游戏来说，好的故事，优秀的系统是成功必不可少的因素，而精良的画面效果，则是加强玩家感官享受，更好的为玩家融入游戏的基础。由上海烛龙倾力打造的《古剑奇谭》是一款基于Gamebryo引擎开发的仙侠类角色扮演游戏，此引擎有着灵活的架构，是一个功能强大、表现力丰富且可以跨越多个平台进行制作的优秀工具，它使游戏开发工作更加高效。使用Gamebryo引擎开发出的国际顶级作品非常之多，比如《上古卷轴4》、《辐射3》、《战锤online》、《文明4》等。优秀的引擎对上海烛龙来说既是机遇又是挑战。相比以往作品，RPG的图像表现进步相当之大。曾经因为旧引擎功能不足而无法做出的美术效果，如今都能一一实现，令人振奋不已；有着众多的优秀作品珠玉在前，既然下定决心要学习并努力赶追国外一线大作，上海烛龙自然肩负着不小的压力。纵然中国的游戏开发起步晚于欧美游戏强国，但烛龙一直相信，凭借自身的努力，这种差距会不断缩小！相信在不久的将来，《古剑奇谭》这款完全由国人创作的单机大作，足以位列于介绍Gamebryo引擎的代表作名单之中，傲视群雄！接下来，让我们共同欣赏上海烛龙为我们带来的最新游戏场景截图，相信看过之后，玩家将对其丰富的场景变换和效果演出会有更深刻的了解。黄昏之下的安陆县让人倍感安详，晚霞映衬着高大的银杏树和旁边的屋舍，树下怪石的纹理，建筑的细节刻画细致入微，围墙上树叶的倒影也显得细腻真实，远离了喧闹的人们此时此刻正在享受着惬意宁静。看过银杏之乡安陆，让我们再回到繁华的江南古都——江都城。“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”，扬州自古便有中国的月亮城之名，无数文人墨客都为扬州的月亮留下过不朽的诗篇，首次公开的江都夜景将带大家领略江南名城的宁静之美。在以往作品中，我们不乏见到各色城镇的夜景，仅仅是用昏暗的色调处理成夜间的效果，而在《古剑奇谭》的世界中，凭借烛龙强大的技术实力配合优秀的游戏引擎，让夜景的渲染达到了前所未有的高度，淡淡的月光折射在不同的物体上会产生相应的变化，更加符合朦胧月色下的别样效果，而建筑物中的灯光效果不再是场景的摆设，它们将会给玩家的体验过程带来惊喜的效果，到时玩家在游戏流程至此时别忘了多多留意哦~而当朝阳升起，从夜色中苏醒的江都城又有着另一番韵味，蓝天白云之下的江都城，每一片树叶都得到了独立渲染，力求表现真实的效果，远处的城墙在阳光的映衬下显得略感朦胧，此境此景，让人不禁心旷神怡。漫步到城中树荫下的大雄宝殿，殿前香炉上的斑驳锈迹十分真实，在光源的处理上，树荫处的树叶颜色较深，与光照充足的枝干相比层次分明，勾勒出一片庄严肃穆之境。沿着江堤小路来到江都护城河一角，从这个场景的构建上不难看出，上海烛龙在本作场景的细节处理上，较之前作品有了较大的提升，从布局上力求表现更多的物品摆设，使得整个画面更显充实。琴川全新场景，无论是石碑上的纹路还是近景植被上的脉络都异常清晰，让我们共同期待，游戏完成之后效果全开的效果，相信一定会给大家一份满意的答卷~本次的最新截图曝光就先报道到这里，看到这里，相信大家一定对《古剑奇谭》的最终效果充满期待吧，通过优秀的游戏引擎和制作组精益求精的品质追求，相信《古剑奇谭》可以展现给玩家们最强的国产单机游戏画面！好的画面还需要精良的系统，优美的人物和感人肺腑的故事情节，在下期的报道中，我们将向玩家报道神秘的新系统，另外，游戏的男女主角也即将隆重登场。敬请关注！——踏歌长行 梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方博客上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站
游戏	荣誉勋章制作人：是阿富汗选择了我们今年秋天，主视角游戏中久负盛名的《荣誉勋章》系列即将推出其转战现代战争之后的首款作品。新作的背景设定在阿富汗，与时下许多同类题材游戏一样选择了反恐作为主题。面对外界质疑的声音，本作开发者表示这样做并没有任何政治因素包含其中。“并非我们选择阿富汗，实际上更像是阿富汗选择了我们。”《荣誉勋章》执行制作人Greg  Goodrich日前在美国纽约接受媒体采访时表示，“我们有自己的故事，一个讲述独立小团体的故事。而那里(阿富汗)正适合作为这个故事的舞台，所以我们做出了这个决定。”新一代《荣誉勋章》将让玩家通过不同的视角经历战争的洗礼。虽然没有给出具体的时间范围，但游戏的背景很显然就是2001年秋天美国和北约联手发动的阿富汗战争。玩家在游戏中将分别扮演美军精英部队第一梯队中的几名士兵，深入阿富汗执行危险作战任务。很多人怀疑《荣誉勋章》之所选择阿富汗战争这一真实的历史事件作为背景，很大程度上为了吸引那些对时下敏感话题和政治问题感兴趣的玩家，从以虚拟现代战争为题材的《现代战争》那里抢到更多的用户。对此，Goodrich回答说：“我们从来没有这样想过。我们只是想讲述我们自己的故事，用我们自己塑造的角色和高水准来吸引所有玩家的目光。至于故事背景，虽然有很丰富的历史可以用来发挥，但也只是个背景而已。所有这些都是为了塑造一个伟大的故事，让它超越时间、地点以及画面和声音的束缚。”EA官方确认，在《荣誉勋章》新作中，玩家要消灭的敌人是本拉登率领的基地组织成员以及扎卡威手下的恐怖分子，他们凶狠残忍而且十恶不赦。Goodrich还告诉记者，阿富汗的地形类型十分丰富，对于游戏开发者来说是个非常理想的选择。玩家们会在游戏里见到他们想象中的沙地和荒漠，但也会见到许多他们想象不到的惊人画面，比如雪山和高原。《荣誉勋章》预定于今年秋天登陆X360、PS3和PC。
游戏	传《永远的毁灭公爵》进厂压盘你信吗近日，一则官方消息称《永远的毁灭公爵》已经在4月1日压盘制作。这则消息立刻引来了无数的嘲笑和怀疑。《永远的毁灭公爵》制作人Jason Bergman称，现在是时候结束《永远的毁灭公爵》马拉松式的传奇旅程了。3D Realms的员工也在twitter上发布了消息，称选在4月1日这个日期压盘制作和愚人节一点关系都没有。好吧，这不是此地无银三百两吗？《永远的毁灭公爵》光辉历史：1996年1月：《毁灭公爵3D》出版。《永远的毁灭公爵》号称将于1997年4月推出。1997年11月：3D Realms放出《永远的毁灭公爵》截图，游戏预计1998年中后期推出并改用Quake II引擎。1998年5月：《永远的毁灭公爵》预告片在E3播出，玩家和评论家为之疯狂。1999年5月：游戏未在E3展出。Broussard说：“我们厌倦了毫无意义的公关游戏。”2001年5月：3D Realms放出几年来的第一个视频。官网宣称：“这不是在开玩笑。”2003年5月：发行商Take-Two Interactive宣布《永远的毁灭公爵》将无法在2003年推出，批评开发部门烧钱。2008年6月：首段实际游戏视频公布，当时我们都在庆幸能在世界末日前发布该作2008年12月：3D Realms放出《永远的毁灭公爵》新桌面壁纸2009年5月：3D Realms关闭内部开发部门。Take-Two起诉3D Realms。2009年7月：奄奄一息，新图放出2009年12月：外媒宣布《永远的毁灭公爵》已经完蛋，3D Realms没有出面反驳。从这些时间上的流水细节来看，《永远的毁灭公爵》是真的死了，它为娱乐界奉献了最后一丝力量！
游戏	SEGA关闭旧金山工作室 钢铁侠2或夭折【新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。】4月6日，SEGA正式宣布关闭其开设于旧金山的工作室，该工作室正在开发的、与电影同期的大作《钢铁侠2》的命运存疑。SEGA的旧金山工作室曾开发《钢铁侠》首部游戏版和精典系列的续作《战斧：野兽骑士》两款游戏，目前正在开发电影同名大作《钢铁侠2》。一位SEGA未具名的发言人在IndustryGamers对其的采访中除了表示对解雇员工的歉意外，还透露说还会在全球范围内寻找外部开发力量成立工作室。SEGA的旧金山工作室的关闭可能是业绩不佳所致。该工作室开发的《战斧：野兽骑士》发售后，IGN和Eurogamer等权威游戏媒体分别给出了32/100和30/100的超低分。现在唯一不确定的，是《钢铁侠2》游戏版的命运。传言说这款游戏的开发已经完成，只是SEGA没有正式对外公开而已，国外媒体曾试图从SEGA处得到确认但未能得到正面的答复。编译/熊猫
游戏	《古剑奇谭》烹饪系统食材设定图曝光《古剑奇谭》是由上海烛龙苦心研发两年多、GameBar代理运营的大型3D角色扮演游戏(单机游戏)。《礼记·礼运》中说：“夫礼之初，始诸饮食。”中国历史悠久，幅员辽阔，人口众多，因而形成了丰富多彩的饮食文化。自古“民以食为天”。在中国人心目中，饮食在满足口腹之欲的同时也被赋予更多意义。中国人讲吃，不仅仅是一日三餐，解渴充饥，它往往蕴含着中国人认识事物、理解事物的哲理，因此饮食文化也逐渐成为中华文化的重要组成部分。《古剑奇谭》作为一款国产仙侠风格RPG，它不仅将为你讲述一段感人泪下的爱恨情仇，还将带你领略大江南北各地的饮食文化，其中“烹饪系统”便是不得不提的乐趣之一！在《古剑奇谭》的世界中，“烹饪系统”除了能够使玩家体验食物作为日常战斗补给的实用性，还能够让玩家们感受到中华饮食文化的浓厚氛围，而且特殊食谱的搜集也将为你带来前所未有的成就感。如果大侠喜欢，在旅行之中，沿途路过城镇时别忘了闲暇之余尝尝当地特产，感受下当地的风土民情，或者向厨艺高人请教烹饪之法吧。不过需要注意的是，不是所有的食谱都是垂手可得哦，需要着实花上一番心思呢。努力向着全食谱收集进发吧！在游戏中，请各位大侠不妨亲自动手制作一下大江南北的各系名菜，它不仅将为你带来烹饪的快感，而且所制作出的各种食材将可以用于战斗中，这种“食补”可是比吃药更健康也更划算哦。孔子说过：“食不厌精，脍不厌细”。下面就让我们欣赏一下《古剑奇谭》中制作精良的各系名菜吧！夫妻肺片深受群众喜爱至今的“夫妻肺片”，在《古剑奇谭》中可能还具有更多实用性，在激烈的对战中，偶尔偷闲来一碗肺片，其乐无穷！不知风晴雪与百里屠苏他们是否喜欢呢？金钱虾饼相传随炀帝乘龙舟至扬州，遍赏扬州美景后，对扬州万松山、金钱墩、象牙林、葵花岗四大名景十分留恋，回到扬州行宫后，即命人以此四景为题，创出四道名菜，金钱虾饼便是其中之一，与国外游戏死板的大蓝、大红相比，国产游戏更注重文化的融入，也许在游戏中你就能品尝到来自隋炀帝时期的名菜了。半月沉江半月沉江为南普陀寺的一道素席名菜。一半香菇为黑色，一半面筋为白色，宛如半轮月影沉在江底，色泽分明。不知这道菜系在游戏中是否与某人、某山有着密不可分的联系，乐于收藏的你可以在将来游戏中好好探寻一番春饼春饼在我国有着悠久的历史。据传在东晋时代就有。那时叫“春盘”。当时人们每到立春这一天，就将面粉制成的薄饼摊在盘中，加上精美蔬菜食用，故称“春盘”。在游戏中，捧着热乎乎的春饼走在烟雨蒙蒙的江南小镇，肯定别有一番风味。青团青团是一种用草头汁做成的绿色糕团，其做法是先将嫩艾、小棘姆草等放入大锅，加入石灰蒸烂，漂去石灰水，揉入糯米粉中，做成呈碧绿色的团子。吃青团主要是流行于江浙一带的清明节节日食品。不知在游戏中青团是否也只有在某个特殊的日子才可使用？《古剑奇谭》中各种美味菜肴数不胜数，在这里就暂且不一一介绍了。将来各位大侠可以与我们的主角们在游戏中一同享受烹饪的乐趣。美味佳肴，几壶美酒，琴声悠悠，醉剑听雨，尽享人间极乐！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方论坛上海烛龙官方博客上海烛龙官方网站 GameBar官方网站
游戏	七嘴八舌：从我做起，对盗版游戏说“不”【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：最近游戏论坛上有个帖子很火，内容是关于《仙剑奇侠传》玩家因盗版泛滥向上软解散致歉的，言辞恳切，发人深省。人总是有劣根性，等气候被污染的时候才知道环保，等单机游戏消失了才知道支持正版，为什么总要等到失去以后才追悔莫及呢？亡羊补牢，犹未晚矣。如果各位玩家还想有好的游戏玩，那么请支持正版。如果要评选感动了一代人的游戏，那么仙剑必然是拔得头筹的。从DOS版到现在正在开发中的仙剑五，画面越来越精致，故事越来越精彩。虽然在仙剑成长过程中也伴随着不少玩家的抱怨之声，但这并不影响大家都这款游戏的喜爱之情，正所谓爱之深，责之切啊。玩家神奥西里斯说：“上软研发仙剑其实并不容易，每一部仙剑都是在资金严重匮乏下诞生的。”这么多的玩家都玩过仙剑，或称赞或抱怨，可是真正购买过正版的又有几个呢？盗版游戏并非一朝一夕的产物。尽管现在的游戏公司做了很多防盗版的努力，但是“道高一尺，魔高一丈”，很多新游戏上市不足1个月便能在网上下载到盗版，有的甚至正版还未上市，盗版就已经大行其道。破解游戏的一般有两类人，一种是乐此不彼的破解团队，这些人并不是想取得任何的利益，只是借由破解来体现自己的技术能力，他们大多将游戏破解之后，就置于某论坛不管，任由玩家下载。另一种则是以逐利为目的的盗版商，这些商人找到破解的游戏之后，制作成光盘，肆意的在市场上销售，以价格优势挤兑正版游戏。在盗版游戏传播中，很多下载网站甚至是媒体网站，都起到了推波助澜的作用。以仙剑为例，在某下载网站中输入“仙剑”两字，就可以搜索到88个相关结果。一些媒体网站，一边转载仙剑玩家因盗版泛滥向上软解散致歉信，下面却赫然附着另一款游戏的硬盘版下载。其实究其根本，盗版猖獗的原因还是缺乏版权意识的用户。如果我们不去下载盗版游戏，如果我们不去购买盗版光碟，那么还有谁会做这些费力不讨好的事？如果我们继续玩盗版，继续伤害这些开发游戏的游戏厂商，那么，若干年后还有谁会做游戏给我们玩？看看国外的市场环境，首先，法律对于盗版行为的惩罚力度相当高，相关法律制度很健全。其次，用户的版权意识较强，大部分人都能严格自律。再次，媒体自我约束力高，没有一个正规的网站会提供破解资源和下载服务。还记得在电影变形金刚里有这样一段对白，胖子黑客被FBI捉住以后，说他是个好人，从来未做过坏事，只下载过几千首歌。可见，即使是非法下载歌曲，在美国也会受到惩罚的。最后，我想说的是，即便是我们国家的相关法律制度不够完善，但是，只要每个玩家从我做起，从现在做起，抵制盗版，支持正版，那么就一定可以给正版游戏一片生存的土壤。后记：2010年，我们还能期待《古剑奇谭》、《轩辕剑：云之遥》和《仙剑奇侠传5》，但是如果我们还继续去下载盗版，不给这些游戏厂商生存的资本，那么2011年，我们还能期待什么？
游戏	刺客信条2时刻在线反盗版系统被破解育碧新推出的时刻在线反盗版保护系统一直是最近几周玩家讨论的热点问题。育碧在其新推出的游戏《刺客信条2》、《工人物语7》和《猎杀潜航5》中使用了这一反盗版系统，而这个系统却也带来了不少问题，比如玩家数过多导致的反盗版服务器宕机等。但是，这个变态的系统还是被破解掉了。这也是利用了育碧这个DRM系统的又一致命伤。许多论坛建立了所谓的“模拟服务器”，模拟了育碧的主服务器，从而达到了“全天在线”的效果。现在成品的已有《刺客信条2》终极破解补丁。遭此破解后，育碧是否还会在不久后的《细胞分裂5》或《波斯王子5》上继续沿用这一系统呢？如果真是这样，也许会有不少正版用户来打破解补丁，来避免上述正版玩家的苦恼！
游戏	国外传言《战争机器》电影可能流产现在看来粉丝们无法再屏息等待一部精彩的电影版《战争机器》了。洛杉矶时报称，在历经几个月断断续续、时有时无的关于该电影的传言之后，这部电影恐怕已无前途可言。时报声称新线电影公司(New Line Cinema)“该片现在已经削减了预算，该电影耗资达1亿美元，现打算将部分预算分给另一部不需要这么多经费的电影。他们还严格控制了故事情节，把它改成一个非常简单直白的有关武装入侵的故事，而不是一部史诗。”Chris Morgan和Billy Ray之前的草稿及原本暗淡的前途，更雪上加霜的是，据说导演Len Wiseman已经解散了项目，而把精力放到了名为夜曲(Nocturne)的惊悚片上。时报还补充，由于Kate Beckinsale是Wiseman的妻子，Wiseman的叛离使她作为主演的可能性几乎破灭。Wiseman在去年夏天曾说，他要让自己的妻子在Epic Games的战争机器中饰演二把手Dominic Santiago的结发妻子Maria。
游戏	曝《古剑奇谭》烹饪系统+食材设定图《礼记·礼运》中说：“夫礼之初，始诸饮食。”中国历史悠久，幅员辽阔，人口众多，因而形成了丰富多彩的饮食文化。自古“民以食为天”。在中国人心目中，饮食在满足口腹之欲的同时也被赋予更多意义。中国人讲吃，不仅仅是一日三餐，解渴充饥，它往往蕴含着中国人认识事物、理解事物的哲理，因此饮食文化也逐渐成为中华文化的重要组成部分。《古剑奇谭》作为一款国产仙侠风格RPG，它不仅将为你讲述一段感人泪下的爱恨情仇，还将带你领略大江南北各地的饮食文化，其中“烹饪系统”便是不得不提的乐趣之一！在《古剑奇谭》的世界中，“烹饪系统”除了能够使玩家体验食物作为日常战斗补给的实用性，还能够让玩家们感受到中华饮食文化的浓厚氛围，而且特殊食谱的搜集也将为你带来前所未有的成就感。如果大侠喜欢，在旅行之中，沿途路过城镇时别忘了闲暇之余尝尝当地特产，感受下当地的风土民情，或者向厨艺高人请教烹饪之法吧。不过需要注意的是，不是所有的食谱都是垂手可得哦，需要着实花上一番心思呢。努力向着全食谱收集进发吧！在游戏中，请各位大侠不妨亲自动手制作一下大江南北的各系名菜，它不仅将为你带来烹饪的快感，而且所制作出的各种食材将可以用于战斗中，这种“食补”可是比吃药更健康也更划算哦。孔子说过：“食不厌精，脍不厌细”。下面就让我们欣赏一下《古剑奇谭》中制作精良的各系名菜吧！(深受群众喜爱至今的“夫妻肺片”，在《古剑奇谭》中可能还具有更多实用性，在激烈的对战中，偶尔偷闲来一碗肺片，其乐无穷！不知风晴雪与百里屠苏他们是否喜欢呢？)(相传随炀帝乘龙舟至扬州，遍赏扬州美景后，对扬州万松山、金钱墩、象牙林、葵花岗四大名景十分留恋，回到扬州行宫后，即命人以此四景为题，创出四道名菜，金钱虾饼便是其中之一，与国外游戏死板的大蓝、大红相比，国产游戏更注重文化的融入，也许在游戏中你就能品尝到来自隋炀帝时期的名菜了。)(半月沉江为南普陀寺的一道素席名菜。一半香菇为黑色，一半面筋为白色，宛如半轮月影沉在江底，色泽分明。不知这道菜系在游戏中是否与某人、某山有着密不可分的联系，乐于收藏的你可以在将来游戏中好好探寻一番)(春饼在我国有着悠久的历史。据传在东晋时代就有。那时叫“春盘”。当时人们每到立春这一天，就将面粉制成的薄饼摊在盘中，加上精美蔬菜食用，故称“春盘”。在游戏中，捧着热乎乎的春饼走在烟雨蒙蒙的江南小镇，肯定别有一番风味)(青团是一种用草头汁做成的绿色糕团，其做法是先将嫩艾、小棘姆草等放入大锅，加入石灰蒸烂，漂去石灰水，揉入糯米粉中，做成呈碧绿色的团子。吃青团主要是流行于江浙一带的清明节节日食品。不知在游戏中青团是否也只有在某个特殊的日子才可使用？)《古剑奇谭》中各种美味菜肴数不胜数，在这里就暂且不一一介绍了。将来各位大侠可以与我们的主角们在游戏中一同享受烹饪的乐趣。美味佳肴，几壶美酒，琴声悠悠，醉剑听雨，尽享人间极乐！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方论坛上海烛龙官方博客上海烛龙官方网站GameBar官方网站
游戏	老外打造现实版的《植物大战僵尸》大家一定要相信自己的眼睛，这不是哪个恶趣味的家伙PS出来的，是由老外摆出来的现实版《植物大战僵尸》。向日葵等经典的游戏元素都被搬到了这片草地上，豌豆加农炮则用罐子来代替。如果能有人COS成僵尸在这些植物面前排成一排就更好了。《植物大战僵尸》介绍：《植物大战僵尸》是一款极富策略性的小游戏。可怕的僵尸即将入侵，唯一的防御方式就是栽种的植物。此游戏集成了即时战略、塔防御战和卡片收集等要素、游戏的内容就是：玩家控制植物，抵御僵尸的进攻，保护这片植物园。植物大战僵尸对玩家的要求也是大脑的智慧和小脑的反应。有了正确的战略思想之后，要靠战术将战略实现出来。战术范围包括很广，植物的搭配、战斗时的阵型、植物与僵尸相遇时是战是防这都属于战术的范畴。正确的战术能使玩家在战斗中胜利关键。选择正确的战术，需要先分析情况，再做出决定。那么提高战术水平也是要提高分析情况的能力。
游戏	CNN炮轰《电车之狼》遭漫画家投诉4月7日消息，美国权威有线电视新闻网CNN近来发表社论。其内容涉及2006年倍受玩家争议的日本PC游戏《电车之狼》，并正式向各大游戏审查机构提起上诉，这一举措至少造成一位以上日本著名漫画家的不满，当漫画家野上武志闻讯此消息后，当即公开发表投诉信要求CNN即刻撤消这一说法，并要求还原并保护其知识产权。《电车之狼》，早在2006年就已盛行日本，游戏内容要求玩家扮演一名猥琐男，目的是对三名女性角色实施性报复。据称每年该类游戏都会在日本发行近百款以上，本作便属其一。而且这些色情游戏都有一个共同点，它们都会起一个与性骚扰相关的标题。虽然在日本还没有完善的法律来与该类游戏作斗争，但在西方，呼声的浪潮就一直蔓延不断。美国女权组织“现在就平等”(Equality Now)早于2009年就对《电车之狼》提出过抗议，要求此类游戏统统下柜。但结果非旦没有改观，还促使很多玩家对本作引起了强烈的兴趣，很快便波及到整个欧美地区，先后落入各大零售商之手，最终还在非法游戏制作商：幻想(Illusion)的门户网站上提供了该类游戏的下载。就在各大呼声渐渐停息下来的时候，来自CNN网3月31日的一篇通讯文章，再次将本作推向了争论的焦点。韩国裔驻日本记者作者Kyung Lah，控诉《电车之狼》不准再对外发卖，也不得进行网络等途径的下载发放，并称此行为不仅侵犯了销售版权中的有关条例，而且游戏本身也存在着不少“病毒”(物理上的和精神上的)，会对玩家造成恐慌，并会疾速蔓延至整个互联网。文章企图说服日本方在创作游戏内容，制定游戏标题时应加大其控法力度，使其合理化发展，同时也应扩展打击力度，对成年人的“强奸幻想(YY)”类游戏也应实施监控和禁止。文章在CNN网上一经发表，便取得了巨大成功。立刻便有“近千条的评论”回复，同时点击量也已“超过百万次”。同时作者也进一步地解释了造成日本“变态”成人娱乐市场兴旺的罪魁祸首。那便是“复杂的文化遗留问题”在背后加油鼓劲，蒙惑当地政府的双眼。在文中，Lah还提到他曾与坦普尔大学教授Kyle Cleveland进行过一次访谈。并阐述到日本的“社会体系”形成发展历史及缺乏西方社会所具备的“男女注重平等和文化教育传统”也是造成变态(hentai)行为在该地区大获成功的主要诱因。“日本是一个喜欢在女性角色身上卖弄文章，来达到自己使命的国度”，Cleveland解释道。灵感漫画作家野上武志闻悉此事后，立刻便向Lah及CNN新闻网公开发表投诉信(信一发表于网站上，便立刻被翻译成英文，被转载到大叔(OTAKU)博客上，这是它第二次公开发表此类文章，信中指出日本是享有“全球最安全，最和平的社会之一”。“作为日本公民，我非常触怒，因为你们的话语中明显含带有侮辱，你们所谓的专家，提出的建议就等同于是在灌输这样一种理念：他们认为全日本的公民都应和强奸罪犯划上等号。”从事变态漫画事业的野上极为愤怒地说道。“H类游戏产品的发展定位对应的是一名理性的成年人。”他忿忿不平地解释道。“你确信一名理性的成年人会受到此类游戏的熏陶和影响，步入犯罪道路？你这样问经过大脑考虑吗？”即使游戏不能再发卖，我们也没有方法追踪其官方的销售数据，指出该作是否已经对内容改头换面，或是对标题命名进行过变更过，造成许多爱好《电车之狼》原作的朋友继续去尝试。对此，流行犯罪频道网发表文章称已进行过草率估算，并据统计，至少已有几百位网络用户正通过对等网(点到点传输，即通过QQ，MSN等软件互发)的形式，重新将该作分发到各位玩家的手中。
游戏	变形金刚塞伯坦之战预购奖励特殊角色《变形金刚》的粉丝们可能要好好考虑下自己钱包的厚度了。Activision公司今天宣布由High Moon开发的《变形金刚：塞伯坦之战》将向玩家提供独家特殊游戏角色。 至于获得何种角色则要看玩家们的购买渠道选择的是GameStop还是Amazon。在GameStop购买的游戏程序则会获得震荡波(Shockwave)独家解锁代码。而选择亚马逊购物网站购买的玩家将得到毁灭者(Demolishor)的解锁代码。这两个独特的游戏人物都可以在游戏里的在线多人游戏模式下使用。当然该游戏是有PC平台的，如果你只考虑玩D版的话，上面这条信息则可以略过。由High Moon工作室开发，并将由Activision公司发行的《变形金刚：塞伯坦之战》将在年内上市，登陆平台为PC。本款游戏故事设于赛博坦内战开始之时，风格融合了历代不同系列的变形金刚作品，而主要灵感则来自80年代的卡通“变形金刚”。下面是可选的两大特殊角色的截图：
游戏	《使命召唤7》下月公布游戏正式名称据最新消息由动视旗下Treyarch工作室开发的第七代《使命召唤》(Call Of Duty)游戏，将在下个月的英国PlayStation官方杂志上公布游戏的名字。最新一期英国PlayStation官方杂志扫描图可以清晰的看到“new COD”“The new Call Of Duty....next month”。据谣言传备选的游戏名字有这么几个：《使命召唤7：越南战争》、《使命召唤7：黑色行动》和《使命召唤7：僵尸之战》。你觉得哪个更好呢？预知详情请继续关注游侠网。《使命召唤7》是经典FPS《使命召唤》系列的最新作品，预计今年年底上市，登陆平台为PS3/Xbox/PC。游戏背景发生在冷战时期不同历史时段，包括从第二次世界大战直到现在。游戏地点包括越南，古巴，南美洲等，甚至还有发生在1980年那件臭名昭著的事件—驻伦敦伊朗领事馆被恐怖分子袭击。
游戏	加拿大游戏人才雇佣数量居世界第三【新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。】4月7日，加拿大金融邮报报道，加拿大247家游戏公司共雇佣了14000名员工，加拿大电子软件协会ESAC称，这一数字超过了英国，仅次于日本和美国之后，成为游戏人才雇佣第3大国。2008年时，有统计显示加拿大从事软件程序编写和开发的人员达到138000人，其中从事电子游戏行业的开发者占其中的10%。ESAC称加拿大游戏行业有如此发展是得益于其慷慨的税收政策，由此吸引了许多来自EA、Ubisoft和Eidos等世界级发行商的投资。该报道预计，2011年加拿大的游戏行业从业人员还将上升29%，因为Ubisoft已经表示在2013年其在加拿大的雇员人数会翻倍，达到3000人。
游戏	恐惧袭来《极度恐慌3》官方正式宣布Monolith官方确认恐怖射击类游戏《极度恐慌3》(F.E.A.R. 3)确实存在，此次系列将交由Day 1 Studios工作室进行开发。根据传言的内容，Paxton Fettel正计划着回来，并且他“非常期待家里新成员的诞生。”Fettel是《极度恐慌》中的一个敌人，邪恶的通灵女孩Alma的孩子。在《极度恐慌2》的末尾，Alma用意念强奸了玩家，怀上了另一个智力超常的怪胎。游戏还将会有与众不同的合作模式，玩家将会根据自觉角色的不同，在合作中发挥不同的能力。接下来新闻稿还透露：“为了进一步确保《极度恐慌3》中的恐怖气氛，传奇恐怖导演约翰卡彭特(Halloween, Village of the Damned)和广受好评的恐怖漫画家史蒂夫奈尔斯(30 Days of Night)将加盟游戏开发顾问，以保证游戏的恐怖环境气氛。”《极度恐慌3》(F.E.A.R. 3)将会在今年秋季登陆PC, Xbox 360和PlayStation 3。
游戏	黑曜石大作《阿尔法协议》最新情报【新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。】近日，由黑曜石开发，SEGA发行的现代角色扮演大作《阿尔法协议(Alpha Protocol)》公布了最新的情报。开发《阿尔法协议》的黑曜石公司由一批经验丰富的开发人员组成，其中不少成员是来自开发了《辐射》系列的黑岛工作室，所以这款游戏备受玩家期待。这段新公布的视频中，开发人员讲解了游戏中气氛的营造、战斗模式和游戏的自由度、主角和NPC的交流方式等。从视频中看，《阿尔法协议》已经接近完成，并且各方面素质表现优异，确实是款值得期待的大作。现代间谍ARPG游戏《阿尔法协议》的名称其实是一个暗语，通常指资深特工在执行行动时所使用的对话暗号。从今年E3大展上公布的测试版来看，首先所处的位置是大门口，起先要同内部一个重要的NPC人员进行谈话，然后才能决定下一步的行动计划。当你遭到外部一股强大的力量进攻时，如何来合理调遣卫兵应付紧急情况对战斗的影响很关键。假如你做的很漂亮，守卫就会十分顺利让你通行进入，这样即可展开更激烈的反攻斗争。不管在什么时候只要将枪口对准侵略者，你都会有三种方式进行战斗，至于采取哪一种更好就看每个玩家如何选择。《阿尔法协议》动作上采用的是第三人称视角，它是游戏战斗内容的重要组成因素，吸收了以往角色扮演作品中的许多混合精华成分。作战系统设计的确实很漂亮，整体感觉同《大规模效应》(Mass Effect)或者《神秘海域》(Uncharted)这两款作品中的表现十分相仿，实时战斗系统侧重于枪械和高科技装备的使用。你在《阿尔法协议》中作战的时候，更多的是使用点数买进高级的枪炮技能，只要在这方面投资的越多你就能获得更多意想不到的特殊能力。比如当你得到手枪特种技能后，就可以利用特殊技巧来完成各种艰难的任务关卡。《阿尔法协议》将于5月28日在欧洲上市，6月1日在北美上市。同时将推出PC、PS3和360版。
游戏	《星际争霸2》繁体中文版公布游戏售价Blizzard Entertainment 宣布，受到玩家高度期待的即时战略游戏《星海争霸II：自由之翼》(《星际?霸2》繁体中文版名称)繁体中文版即将于台湾、香港及澳门上市，游戏售价为新台币1,950元(港币488元)。玩家购买该游戏后，不需支付额外费用，即可加入最新改版的Battle.net进行线上对战。除了购买产品包外，Blizzar也将提供其它付费方式供玩家选择，以便畅玩《星海争霸II》，相关付费方案的细节将于稍后公布。Blizzard执行长暨共同创办人Mike Morhaime表示：“星海争霸II游戏设计的目标之一，就是希望吸引更多的玩家加入，囊括新玩家及游戏高手。游戏的售价选择亦是如此，我们想要确保玩家可以依个人喜好与游戏风格，拥有更具弹性的游戏体验。”《星海争霸II：自由之翼》为Blizzard1998年大作《星海争霸》之续作，《星海争霸》一直以来均被全球玩家与评论者视为最佳即时战略游戏之一。 《星海争霸II》再次以神族、人类及虫族之间的冲突为主轴，从原作《星海争霸》中布署喜爱的单位，并加入许多升级的全新单位与能力，让玩家体验全新的任务及策略。游戏使用新的3D绘图引擎，除在速度及反应控制上保持原作水准，更能在大型战役中同时显示数百个单位。《星海争霸II：自由之翼》将持续前作《星海争霸：怒火燎原》中史诗般的冒险战役剧情，描述反叛军将领Jim Raynor的英勇事迹，游戏中也会出现玩家熟悉的人物及新诞生的英雄。玩家能拥有个人化的体验，在29个任务当中，依自己的游戏风格选择任务路径、使用的科技与进阶的研究。游戏当中亦包含多个迷你挑战模式，帮助玩家学习多人战斗模式的基础策略。此外，玩家亦可在新版Battle.net中选择数十种多人模式地图以进行线上竞技，新版Battle.net将与《星海争霸2：自由之翼》同时推出。新版Battle.net也将提供前所未有的线上游戏体验，如语音通讯、角色档案与成就、统计追踪、天梯与联赛、以及云端档案储存等特色。《星海争霸2：自由之翼》游戏资料片可安装于Windows® XP/Windows Vista®/Windows® 7及Macintosh®系统。更多关于游戏上市日期等相关资讯将于近期公布。
游戏	《星际争霸II》需联机激活《星际争霸II》的外包装盒上赫然印着“需具备互联网接入；需具备战网帐号”：但我们依稀记得该作是可以离线游戏的，于是记者向暴雪的Bob Colayco请教，后者答道：“首次运行游戏需联机激活，这在BlizzCon大会上甚至更早的时候就已经说过了，战役部分及单机内容可在履行激活手续后离线进行。”暴雪的Rob Pardo以前也曾确认单机战役可以离线进行，但他又称没几个人愿意这么干，因为这样做就意味着要放弃很好很强大的在线互动机制，比如成就和好友列表之类的。附该作收藏版的细节图(艺术概念图集、游戏碟+花絮碟+原声CD、游戏单位独有涂装、WoW宠物、狗牌U盘)：
游戏	明年4月发售？《战争机器3》提前泄露微软某位临时工不小心提前放出了《战争机器3》的宣传页面，据称该作将于2011年四月与玩家见面：该页面随即被撤下。早前有报道指Cliff.B会在某档电视节目中宣布一款“Epic新作”，该节目定于今日播出，但他却在最后一刻将登台日期推迟至当地时间下周一。也许是某人忘了这回事，仍按预定日程放出宣传页面，造成这场意外。
游戏	第九大陆C9开发总监金大一提交辞呈【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】据韩媒报道，NHN旗下著名游戏制作人金大一(开发总监)向公司递交辞呈。据韩媒预测，金大一本次辞职可能与其受到的待遇有关，并进一步预测金大一将成立新公司。对此，NHN相关负责人表示，金大一与NHN金秉官代表私交甚好，不会对公司有什么不满，其辞呈可能与其个人想要开发新游戏有关。据传，《第九大陆》（C9）尚在运营中，因此NHN想要挽留金大一。金大一的辞呈尚未被公司受理，而金秉官代表正在就其去留问题进行内部协商。金大一主导开发的网游有《第九大陆》、《R2》、《RYL OL》，其中《第九大陆》获得“2009韩国游戏大奖”，而金大一也获得“最佳开发者奖”。金大一请辞的消息一经曝光，《第九大陆》的玩家们纷纷表示担忧，担心游戏运营受到影响。对此，NHN相关负责人则表示，《第九大陆》还有策划队长等核心开发人员的支持，因此该事件对其运营没有影响。
游戏	英国用《侠盗车手》教导儿童远离暴力在英国，有一项阻止儿童成为暴力组织成员的项目，近日，他们向小学儿童展示了侠盗车手的游戏截图，来进行施教说服。在英国默西塞德郡的“Eight学校”，项目组织者们向9到11岁的儿童们，展示了《侠盗车手》的游戏截图，来让他们远离暴力行为，并教导他们暴力的后果。儿童们被要求将这些截图归类为“好的现实生活”“糟糕的现实生活”“不现实的生活”，然后会由一位SAMM代表和警官授课，为时1小时。组织者随后将会组织更多的课程，来评估取得的成果。这项措施的经费来自于内政部和“SAMM(谋杀和过失杀人支持部门)”。SAMM的主管贝尔盖纳说：“人们对暴力越来越麻木，他们认为这是正常的生活，我们要告诉他们这是不正常的，这些不应该继续下去。”
游戏	《孤岛危机2》封面公布 售价约320元亚马逊网站中的《孤岛危机2》预购信息已经登出，不过预购奖励信息还不清楚，PC版售价54,99欧元或46.99美元。Xbox360版售价59.99美元，PS3版售价56.99美元。不过这次并没有登出发售时间，此前报道捷克EA官网显示会在11月19日发售。《孤岛危机2》的多人游戏部分是由一个100人的独立团队开发，该工作室叫Free Radical也就是Crytek UK。《孤岛危机2》PC版封面如下：亚马逊网站中的《孤岛危机2》预购信息已经登出，不过预购奖励信息还不清楚，PC版售价54,99欧元或46.99美元。Xbox360版售价59.99美元，PS3版售价56.99美元。不过这次并没有登出发售时间，此前报道捷克EA官网显示会在11月19日发售。《孤岛危机2》的多人游戏部分是由一个100人的独立团队开发，该工作室叫Free Radical也就是Crytek UK。《孤岛危机2》PC版封面如下：
游戏	《仙剑奇侠传五》开发中画面首次现身【新浪游戏专稿，转载请注明出处。感谢新浪网友小溥提供线索。】之前由仙剑之父姚仙亲自操刀的《仙剑奇侠传5》一直都蒙着一层神秘的面纱，但是现在终于出现了10张泄露的开发中截图。可以看出《仙剑5》的画面效果相当不错。另外据小道消息称《仙剑5》将于今年9月开发完成，但是目前这个传言还没有得到证实。下面请看《仙剑5》截图：
游戏	《使命召唤6》开发商元老集体离职《使命召唤6：现代战争2（Call Of Duty:Modern Warfare 2）》系列的开发商Infinity Ward今天再失一批主力。据已披露的信息称，至少又有四名关键性人物离开了公司。MW2的首席设计师Steve Fukuda和Zied Reike已明确表示会在今天离开设在加州Encino的Infinity Ward工作室。Fukuda曾与一批元老级人物(包括IW创始人)一道于02年离开2015工作室，加入当时新开张的Infinity Ward；Reike也是一位自IW成立之日起就一直在其麾下为之效力的老同志，这两人曾因MW2获美国编剧工会游戏剧情奖项的提名。除这两人外，程序员Rayme Vinson和美指Chris Cherubini据报也离开了公司。至此，被公众获知的IW离职人员就有：创始人及前任高管Vince Zampella和Jason West，首席设计师Todd Alderman及首席软件工程师Francesco Gigliotti，资深程序员Jon Shiring及MW2首席设计师及编剧Mackey McCandlish，以及今天披露的Steve Fukuda和Zied Reike，Rayme Vinson与Chris Cherubini。而且，相信大家也看出来了，他们总是成双成对地走。
游戏	《生化奇兵》之父着手开发全新游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月13日，洛杉矶时报报道，《生化奇兵(Bioshock)》之父将从该系列中解放出来，进行新的原创游戏的开发。Take-Two仲裁Strauss Zelnick告诉洛杉矶时报说，Ken Levine已从《生化奇兵》系列中解放出来，这样他就能够进行“全新游戏”的开发，并将发展成“新的系列游戏”。国外游戏媒体猜测，鉴于Take-Two表示是“全新的游戏系列”，那么Ken Levine要做的新游戏就没有可能是广受期待的《幽浮》系列，因为该系列游戏已经是一个历史悠久的“系列”了，也排除了Ken Levine以前做的所有游戏的新作，如《神偷》《系统震荡2》《部落》《自由英雄》《SWAT4》等。早在今年1月，Ken Levine曾预告说会在2010年公布他的下一部作品。相信在今年的E3上，这部神秘新作就会揭晓了。
游戏	孤岛危机编剧那些FPS神作都有缺陷著名作家Richard Morgan是《孤岛危机2》的故事创作人。在这两天中，他分别评价了3款FPS神作。对于《使命召唤6：现代战争2》，他认为此作剧情比《使命召唤4》有着明显的退步，《使命召唤6》的故事十分差，就像一个一个毫无关连的mission,整个故事不能连结起来。对於《光环》，他认为整个系列的故事并不吸引，他自己个人并不喜欢《光环》(halo)的剧情，《光环》的剧情完全是为杀而杀。而到了今天，记者问及《孤岛危机2》的画面可否与《杀戮地带2》(killzone 2)，uncharted  2及《战神3》相提并论，他回答：虽然我只是这个游戏的作家，但制作人都会向我展示游戏的画面及进度，现在《孤岛危机2》只是到了Alpha  阶段，就我的观察而言，画面绝对比killzone 2好。注：Alpha版本是仍然需要测试的版本，其功能亦未完善，因为它是整个软体释出周期中的第一个阶段，所以它的名称是“Alpha”，希腊字母中的第一个字母。Alpha版本通常会送到开发软体的组织或某群体中的软体测试者作内部测试。
游戏	微软公布《战争机器3》全球发售时间4月13日，微软正式公布《战争机器3（Metal Gears 3）》在全球范围的发售日期，其中北美版和亚洲版发售最早，时间为2011年4月5日。微软在一份正式公告中表明，4月5日将发售《战争机器3》的北美版和亚洲版，4月7日发售日本版，4月8日发行欧洲和世界其他地区版。微软还透露，《战争机器3》Xbox360版会从4月20日开始提供主题头像。
游戏	游戏《英雄无敌》系列将改编成电影继前几年CAPCOM的《生化危机》系列被改编成电影以来，近年陆续出现了多部根据经典游戏改编的电影，而近日，国外游戏网站的一篇报导暗示着经典回合策略网游《英雄无敌》系列也将被搬上荧幕，报导中提及了新西兰导演安德鲁·亚当森或将成为该片的导演。这篇报导是由欧洲游戏媒体EUROGAMER在上周刊登的，在对《英雄无敌》系列的现有版权拥有者育碧进行采访时，该公司的总裁——Yves Guillemot先生谈到了下一世代游戏的开发费用将高达六千万美圆或者更多，这也是上周游戏从业者最为关注的一个话题。但是在采访末尾，Yves Guillemot还谈到了他们手头的另一个经典系列——《英雄无敌》的最新动向。这款创始于1995年的游戏，至今已经推出了5款正统作品，而最新作的开发制作，则是交给了中国的游戏公司网龙进行，即《英雄无敌在线》。因此育碧现在对该系列没有进一步的游戏开发计划，但是鉴于品牌的再挖掘和利用，Yves Guillemot表示，这个曾经风靡全球的系列将会改编成电影，并且“绝对不会粗制滥造”。目前关于《英雄无敌》电影的各种细节，这位高管只透露了以下四点：第一，这将会是一部三部曲性质的奇幻史诗电影，“埃拉西亚大陆值得传诵的故事实在太多，而我们将会把它重新编成一条巨大而精美的主线，贯穿三部曲的始终”；第二，《英雄无敌》电影版的导演将可能会是曾执导过《纳尼亚传奇》等大片的安德鲁·亚当森，他对奇幻题材的理解在当今影坛也是数一数二的，据说育碧已经通过各种渠道和这位新西兰导演进行了接触；第三，《英雄无敌》电影版将会出现巨大的奇幻生物，而负责这些虚拟怪物的动作捕捉的，将会是参与了好莱屋大片《金刚》和PS3游戏《玄天神剑》动作捕捉设计的著名电影人：安迪？瑟基斯；最后一点，则可能是《英雄无敌》铁杆最亢奋的消息：英雄无敌之父JVC以及最新作《英雄无敌在线》的制作人会担当该电影的顾问，以确保它不会“像其他游戏改编电影那样，完全脱离了原作的神髓”。该片目前的正式演员名单还没有确定，Yves Guillemot曾在多个公开场合表示出自己对基努·李维斯的喜爱，但这位大帅哥是否真的适合出演题材庞大的奇幻电影，还要打上个巨大的问号——毕竟到现在为止，他的几乎所有作品都是现代题材。不过，相信随着导演、技术班底的确定，演员的物色也会随之浮出水面。据悉，该片会在2009年第四季度正式开始拍摄，并在2010年底正式上映第一部曲。
游戏	2K公布神秘作品《X-COM》新作亮相2K Game最终宣布了长期处于传闻中的《X-COM》新作正式启动，项目将由《生化奇兵2》(BioShock 2)开发商2K Marin接手，将会在登陆PC和Xbox360。2K首席执行官Christoph Hartmann说：“玩家将会在新作《X-COM》中获得全新的视觉体验和身临其境的XCOM世界观”游戏具体细节尚未公布，只泄露了一张游戏概念图：
游戏	《古剑奇谭》美景佳人的绝妙组合上海烛龙力求通过更加真实完美的画面表现来承载《古剑奇谭》世界的豪气和柔情。真实即是还原，游戏最终选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，将向玩家描绘出一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。在本次报道中，我们将向玩家展示更多的场景效果。雾灵山涧场景之中力求为玩家展示出瀑布的气势，河流的宁静以及水雾的朦胧之美。水——作为此场景的主题，将通过水的不同状态，搭配着道路中多样化的花草植被，在实际的场景中，粉色的花瓣将随风轻落在湖面之上，通过不同的形式表现出一种浑然天成的动、静之美。凭借着烛龙精湛的技术实力，以及Gamebryo引擎的强大，丰富的场景风貌被一一展现在玩家们面前，真实的雾效也将充分应用于场景之中，让玩家更能体会出瀑布飞流直下扑面而来的奔腾之美。雾灵山涧场景中除了水的效果之外，还被丰富的植被所覆盖，道路中有较多彩色的小花、树木。并有成片的粉紫色树林和灌木生长在路边和山坡上，整个场景较为梦幻、美丽。静静的湖面，襄铃亭亭玉立，面对着如此美景，她在期盼着什么呢？懵懂向往着纯真爱情的她是否正在幻想期待着有朝一日能遇到自己命中注定的男性甜美的邂逅呢…接下来我们来一窥实际场景中雾灵山涧的魅力。漫步在绿荫与群山的环抱之间，你是否也会暂放心中之事，尽情徜徉在此人间仙境之间，尽享惬意一刻呢？在《古剑奇谭》的世界，野外场景将不同以往作品的平面结构，通过不同地势起伏的描绘让场景更加立体与自然，在同一段场景之中，玩家将会在游戏中感受到不一样的地面特征。芳梅林是一个野外迷宫场景中的一小部分景观，烛龙在刻画野外场景时将会脱离一成不变的环境描绘，在迷宫中制作让人流连忘返的景色，玩家到时不妨在战斗闲暇之余，欣赏下野外的美丽风光。画中女子倚靠凉亭之下，俏立于百花拥簇之间，美景佳人让人感觉芬芳四溢，沁人心脾。繁花似锦，一派宜人的花园美景，粉红的花配上晴朗的天空，幽静的凉亭，勾勒出一幅生机勃勃的景象。群芳盛放的芳梅林，春意盎然，近处的粉红花簇与远处的树林层次分明相得益彰。本次的《古剑奇谭》场景曝光就先到这里，想必各位玩家还都意犹未尽吧，正如前文所提到的，雾灵山涧的主题正是变化万千的水的姿态。在下期报道中，我们将进一步给玩家展示《古剑奇谭》中水面的效果，将会与之前甘泉村视频中的水面以及江都场景截图中的水面效果不可同日而语哦，相信一定不会让大家失望，敬请玩家们期待！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站
游戏	《幽浮》将推重制版 从战棋改为FPS【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月14日，2K Games正式宣布，将推出精典游戏《幽浮X-Com)》的画面重制版，平台为PC和X360。2K Games在官方的新闻通稿中透露，开发了《生化奇兵2》的2K Marin工作室正在着手开发一款精典《幽浮》游戏的画面重制版。该作将是一款充满策略性的，紧张的第一人称射击游戏。2K的总裁Christoph Hartmann在通稿中发言称，“玩家将从完全不同的角度探索《幽浮》的世界，游戏以第一人称方式进行，让玩家体验第一手的恐惧和紧张。”根据2K的公告，玩家将扮演一名FBI探员，玩家的任务是“找到并消灭正在成长中的、来源不明的威胁”。如果这次的重制版的氛围仍然和系列原作保持一致，那么玩家将会遇到外星人、全球冲突、大灾难等等系列精典元素。
游戏	《极度恐慌3》首部宣传视频抢先欣赏Monolith官方确认恐怖射击类游戏《极度恐慌3》(F.E.A.R. 3)确实存在，此次系列将交由Day 1 Studios工作室进行开发。根据传言的内容，Paxton Fettel正计划着回来，并且他“非常期待家里新成员的诞生。”Fettel是《极度恐慌》中的一个敌人，邪恶的通灵女孩Alma的孩子。在《极度恐慌2》的末尾，Alma用意念强奸了玩家，怀上了另一个智力超常的怪胎。游戏还将会有与众不同的合作模式，玩家将会根据自觉角色的不同，在合作中发挥不同的能力。
游戏	大众软件：CnC4多人对战模式解析(2)我个人认为，一个成功的RTS平衡，应该做到每个兵种都有其光芒、都能以其为中心形成一套打法，CnC4里正是因为存在大地图持续机动作战以及多兵种互克，而且风水轮流转的平衡很动态，所以几乎每种单位都允许玩家纯爆或混合着来用，来适应不同战况，这比起前作那些十分固定的战术是有所进步的。三大组别游戏的另外一个玩点在于3个截然不同的组别，它们各自的长短十分明显，互补非常重要。最简单地说，前面的克制设计已经决定了，假如一队人全部用防御组，那对面只需要反步兵和反建筑两种武器就足以打发；假如一队人全部用依赖飞机的支援组，对手只需要一些防空武器就能把他们克得体无完肤。除了相克外，3个组仿佛对应快中慢三种不同的风格，可以说这是跟玩家性格挂钩的，每个人都必然会有自己最擅长的组别。进攻组进攻组属于实力均衡的中规中矩型，同时也是队伍的中坚。游戏初期的四处抢夺工作只有进攻组的快速车辆最能胜任，而他们的地面单位也是三组中战斗力最强的。进攻组拥有种类最多、武器配置最齐全的单位，在初级科技水平时便有资本抗衡任何敌人。游戏中单位被消灭后会随机掉落升级箱供其他单位拾取来获得个体升级，一般情况下只会掉落绿色升级箱，这是能提高老兵等级的；而进攻组还会见到蓝色升级箱，拾取之后能加装武器，比如有的单位会从单炮变成双炮，有的会装多一倍导弹，使火力有质的飞跃，这是进攻组单位的突出优势。进攻组的战术通常有大量轻型车辆的狼群撕咬或压路机式的坦克平推，其余就是防空型或拆楼型的部队组合，进攻组玩家尤其需要学会见缝插针地抢夺/攻占敌人薄弱地区，并懂得好钢用在刀刃上这个道理，集结优势的相克兵力把敌人一击打垮。防御组防御组是慢热型的，要论死守任务就非他们莫属了。防御组的步兵单位无论火力装甲还是速度都是最弱小的，但小也有小的好处：补充快捷，死了不心疼，而且密集的队形内有不错的伤害输出，还能通过进驻建筑或运兵车来增强生存能力。防御组最突出的优势是同时拥有单位和建筑两条生产线，可以认为总兵力平白比另外两个组多了一倍。虽然造得慢死得快，但炮塔阵成型后再加上独有的防护罩科技，还有工兵的不断修理，将变得极其顽强。为了弥补机动性的巨大劣势，防御组还能利用特定单位来跑到遥远的地方建立炮塔阵，还有特殊的地道建筑来允许单位快速转移位置。讽刺的是，在高级科技水平时，防御组可以建造强力的远程炮兵单位以及足以瞬间瓦解对方防线的超级武器。防御组的打法永远是步兵、炮塔众星拱月地保护着基地车，因为倘若基地车被摧毁后所有建筑都将停电瘫痪，剩下的步兵就无异于待宰的羔羊。前期的虚弱与缓慢也使得防御组很不适合抢点，最好是由进攻组把点抢下来之后转交给自己固防，但只要这根基打下来后，就可以用塔攻的方式逐渐蚕食敌人并扩大自身领地。防御组最辉煌的时刻莫过于到了后期多个防御组同时靠完整的高级防线扎根在地图的所有重要地点，大量机动部队用地道玩协防，敌人打哪里就全部转移到哪里，超级武器轮流地放，绝对能让敌人欲哭无泪。支援组支援组当然是强调快且灵了，他们的飞机能以最快速度赶到地图上任何需要火力的位置，支援技能更是可以瞬时施放。不过不难想到，支援组的正面战斗力是最弱的，所以他们的飞机最好用来狙杀那些落单的敌人，或专挑敌人防空薄弱的地方来揍。快是够快了，可是不能抢点也没用啊，还好支援组也是有少量地面单位的，除了标准的工兵外都是一些用法特殊的车辆。说到特殊，支援组几乎每个单位都有特别的本领，有的是被动效果，有的则需要手动来施放，像是一些杀伤技能、增强友军的Buff或弱化敌人的Debuff招数。这些技能用对了时机，效果极其显著，比如群体补血或瘫痪敌人，假如有一个水平非常高的玩家，可以让几个单位连绵不绝地对敌人放瘫痪，这样不就等于敌人永远不能动了吗，那是多么可怕呀！所以光从数值上看，支援组单位不够别的组打，但就算不去支援友军而凭自身能耐和敌人硬拼，支援组的潜力都是不可小觑的。关于支援技能方面，支援组玩家会无时无刻地缓慢获得“支援点数”，而杀敌或治疗友军、释放增益/减益技能都能加快获得速度，然后就能消费这些点数来施放一套共15种的仿如魔法的技能。这些技能的设计坦白说并不出色，很多甚至是前作的改个名就拿来用了，实用性也参差不齐，但不可否认有些技能实在非常强大。在总攻时放一个可以让对面瞬间溃败，会战规模越大，己方受益的单位就越多，或反过来对面中招的敌人也越多，功效就越明显。这样，做一个聪明的支援玩家的快感也是莫大的。支援组的初期玩法分成出击型和辅助型两种，出击型自然是之前说的空军战术，尤其适合用来辅助夺旗，因为虽说自己是空军不能夺旗，但友军头上有人关照着总要安全得多，也能迅速拦截对方的夺旗单位；辅助型则是指大量生产专有的能为任何友军补血的无人小飞机，别看好像缺了自己那份战斗力，队友的单位得到持续补血那实战效果可是脱胎换骨——想想己方怎么打也打不死还越来越高级时，敌人那种无奈吧……何况补血时支援点加得特别快，也有助于支援组更多地施放技能。到了中期，支援组可以用到更多的辅助单位，或用孤注一掷的轰炸机流将敌人据点一个个拔掉。后期的支援组更是出现各式各样的飞天战舰，威震地面任何敌人，支援组和防御组仿如一对冤家，在前期支援组对稳健的防空塔阵一点办法也没有，可是到了后期，远程战舰又能轻松捣破防御组苦心经营的防线。可以见到，3个组别在游戏的各个阶段存在相生相克、相辅相成的关系，这使得团队沟通协调的重要性又上了一层楼。而且设计方十分狡猾地试图通过这样的组别分立同时笼络不同的玩家群体——喜欢堆积坦克爽快冲锋的，玩进攻组；喜欢悠闲淡定建造模拟城市般的建筑群、并把一波又一波敌人击退的，玩防御组；喜欢微操放招、用技术征服对手的，大可以投向支援组。玩家各展所长、畅快合作、尽情游戏，是CnC4的主打头盘。我们战场上见，指挥官！编后：本文截稿于1月29日开放测试初始阶段，正式版内容可能有变化。感谢来自征服者(MYCNC.org)的独家图文。
游戏	大众软件：CnC4多人对战模式解析发表于《大众软件》2010年3月中预计发售日：2010年3月16日英文名：Command & Conquer 4: Tiberian Twilight本刊译名：命令与征服4——泰伯利亚暮光游戏类型：即时战略制作：EA LA发行：Electronic Arts期待度：★★★★■征服者 underlu点题：“网游化”的《命令与征服4》呈现出大量不同以往的设计思路。1月29日，EA LA携手Gamespot向全世界玩家公开了《命令与征服4——泰伯利亚暮光》的Beta测试。开放测试意味着这款游戏即将发售，而遗憾的是，游戏中还有很多工作并未接近完成。我们似乎要得到一个半成品，EA LA则坦白地告诉玩家：请你们玩过之后大声来喷，制作组不怕你们，因为游戏的制作已经收尾，不可能再做出根本性改动《命令与征服4》从2009年9月开始闭门Beta测试到现在，经历了v5启用全部3个组别、v7引入采矿机制并开放顶级单位、v10平衡大改几个版本，现在已经最后定型。在《命令与征服4》的5v5争霸模式、据悉也将是唯一的多人游戏模式中，几乎看不到一丝前作的影子，其确立RTS基础的采集、建造、发展等元素统统消失无踪，留下的基本只有战斗的部分。从这一点来说，CnC4几乎不能够称为即时战略游戏，而更应该归类为即时战术游戏(RTT)。可是CnC4又提供了比前作更多的策略成分，为什么呢？容我慢慢道来。核心思想CnC4的核心思想是把一支完整的军队强制划分成使用车辆坦克的进攻组、使用步兵炮台的防御组和使用飞机技能的支援组，然后每个玩家就只能控制其中一条生产线。所以从全军的角度来看，这仍是一支由各式各样武器组成的现代军队，而且和以往一样有可能出现光出坦克、光买飞机甚至光造炮塔玩龟缩的情况。军队的抗打击力度也有所提升，比如说以前要是重工厂或建造场被炸掉，一方的生产能力就会元气大伤，但现在什么不够用了还可以让队友换组过来一起造——只要想法开通还是很容易适应新规则的。可是，玩过RTS多人游戏大规模会战的朋友一定明白，人一多就容易出现雪球效应甚至雪崩效应——哪怕实力非常相近的两方交锋，如果因为运气等不可控因素或偶然失误而导致一方崩盘，自此胜方的优势将逐渐扩大，而败方基本没有翻身可能，后面的游戏就没意思了。既然这游戏一心是冲着5v5去的，出现人口上限来硬性控制双方单位数量也就在所难免了，5v5游戏里的人口(称之为“指挥点数”)只支持10部坦克左右，也无法通过自身努力提高人口上限，这对玩惯大场面的CnC玩家来说是比较难受的，好在如果起始玩家比5人少的话，人口上限也会相应增加，在比赛中退出或掉线的玩家人口将被平分给剩下的队友，他们的买兵速度也会等比加快来抵消雪球效应。传统的消失为了使游戏彻底休闲化，制作方还把资源系统砍了，买东西一律不算钱。作为CnC系列立足之本的泰伯利亚矿已经从地球表面上抹去了……这是可恨了点，不过也是一个观念转换问题：对游戏本身来说，真正重要的只是单位的获得速率和消耗速率，部队规模从来都不是无限膨胀的。虽然我们通常无时无刻都在一个劲地买兵，但总会到了某一时刻放缓甚至停顿——在以前这个极限是主矿采光，现在则是抵达人口上限。虽然货币没有了，性价比概念还是存在的，这就关乎单位消耗的人口(步兵、轻型车辆占用少，同一时间就能拥有一堆；高级单位占用多，可能造四五个就到顶了)，但无论造什么兵，玩家之间的战斗力都大体相当。比较可惜的是为了照顾新手，两个阵营的单位人口代价都是一一对应的，这样就把历来一方单位少而精、一方多而杂的传统给干掉了。不仅造兵不用钱，连负责造兵的移动基地车(MCV)本身也能无限重生，倘若MCV被击毁，只要过十来秒钟就能在诞生区重新投放一台。这种重生极难阻止，因为大本营诞生区都有炮塔重重防御，一般没有后期重型火力是不可能攻下的，MCV投放时还会撞毁着陆点的一切敌人，所以就算把敌人大本营攻下你也不敢在那里久留，而MCV安坐大本营只需一分钟左右就能把损失的单位全部补造回来。这样听起来，CnC4就是个鼓励不断爆兵的游戏，而它确实就是需要连续爆兵！之前提到过单位获得速率，而消耗速率则由单位破坏力水平决定，CnC4的单位破坏力较低，两部坦克单挑可能30秒钟都还没分出胜负，而造一部只需要十来秒，那岂不是越打越多？所以这就强迫玩家一定要攒出一批坦克才好发动进攻，方能集中火力一次消灭一个敌人。打破僵局上面说的，都是制作方如何费尽心机阻止一方迅速扩大优势，来维持“公平”的比赛环境，那要如何才能打破僵局呢？还得靠单位相克！游戏里总共只有5种武器类型和5种装甲，每种武器只对一种装甲有效——机枪克步兵和小型车辆、穿甲炮克普通坦克、导弹克飞机、激光克大型单位、高爆克建筑，打其他类型效果都马马虎虎。每个单位的说明里都直截了当地标出其武器和装甲，玩家要做的就是瞅准了敌人的单位类型不断买相克的兵种去对付。如果这都还嫌不够易懂，还有更简单的提示：当你命令单位攻击敌人时游标变大，就说明打它准没错，反之变小就意味着事倍功半。除了战术上克敌制胜，还要讲求战略安排。由于规则决定双方几乎在任何时候都有同等规模的军队，也无法通过断敌钱粮或奔袭基地等方式来打压对手，只能利用队友间的沟通合作，灵活调兵来形成局部兵力优势，相克不失误的话，这样很容易把敌人打跑。战略要地为什么要把敌人打跑呢？当然是为了夺得战略要地了。CnC4里一幅地图上的战略要地分为3类：目标点、夺旗点和中立建筑——目标点：5座名为泰矿控制网络节点(TCN)的建筑，只要在其旁边的我方地面单位比敌方多就能慢慢将其转为自己的颜色，只要我方的TCN比敌人多就会开始源源不绝地获得“胜利点数”，累计到某一定值即判定比赛胜利，是必须的拿下的位置。夺旗点：由于本作中泰矿以夺旗游戏的形式不断出现在4～6个固定位置，将“旗”运回我方地盘才能获得宝贵的“升级点数”，并用来研发各种升级或解锁更先进的单位。这是扩大优势的主要手段，毕竟大家兵力都差不多，而有科技升级支持的单位比未升级的少说强50%，先进单位更加可以克死某些低端单位，可见这也是必争之地，如果地图上夺旗点被敌人控制住大半的话，胜算也是很渺茫的。中立建筑包括地面控制站和大型炮台等，占领方式和TCN一样只要有自己人在附近就行了，它们的价值所在各不相同。比如地面控制站能把周围一片变成我方地盘，把“旗”运到此处比运回大本营节省不少路程，而且MCV被摧毁也能在这里重生，迅速投入战场复仇，让敌人郁闷“怎么刚废老大劲干掉又回来了”；中立炮台火力异常凶猛，足以独力抵挡敌人半支军队，在它们旁边稳住阵脚后不仅自己安全，而且能给敌人极大威慑；反之，要是自家门前的炮台被敌人占去，那就接近出不了门，重要性不言而喻。——以上这些地点至少总有各一处是属于唾手可得的，这还是制作组为了防止一边倒，所以处于下风一方也不用太沮丧，那怕被人赶回老家，只要胆大心细还是有机会翻盘的。正因为战略要地如此之多，它们之间的关系又十分微妙。比如说开局宁愿不管TCN也要先拿下夺旗点，反正只要有了强力单位不难反攻回来；而有了中立建筑能使护旗安全顺利得多；但我也可以说那些中立建筑你就费心神占去吧，TCN在我手里看谁笑到最后……正所谓兵无常势，水无常形，地图上总有中场和两翼，我们是打131、212、还是320？如何操纵5人有限的兵力以洪水般的气势连续冲击这些要地，然后又要像坚冰般将其守住封死？这是一门在兵种微操之上的学问。尽管双方单位在设计上对应比较明显，其阵营风格还是较好地保持了下来：GDI正面攻击力强大、更注重单位的存活与作战经验；Nod擅长隐秘的埋伏和偷袭、各种游击与骚扰让敌人防不胜防。这样，双方的实力十分均等，而各兵种之间的重要性也处理得比较好。
游戏	大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(2)数日之后的早晨，徐暮云醒来又要去练剑，在洛水南畔的练剑场见到柏乔和兰茵。在柏乔的提议下，两人换上真剑进行实战演练，一番较量之后柏乔感慨暮云精进如斯，假以时日肯定会超越自己。说话时军卒赶来，说张?将军让三人傍晚到少室山校场等候，届时会有事情宣布。三人于是离开洛阳往东南方来到少室山，在山道遇到一副臭脸的杉青(张皓，张?之次孙)。交谈时张?将军率部赶到，他想要对张皓和暮云的作战能力进行考验，穿过少室山道前往碉堡解救友军。暮云和柏乔一组行动，而另一组是张皓和兰茵。令暮云不解的是，张皓素与兰茵不合，看来将军如此是有意为之。【少室山】道具收集‘前段’干粮×2、250钱；‘中段’150钱、肉芝果、鼠锤；‘前段·夜景’鸡蛋、神秘果、活络散；‘后段’不死泉水、150钱、防御手环、照妖镜、200钱。沿少室山前段的山道搜索一下，在这幅地图共有5块青云石，注意收集。前行遇到第一道关卡，张豹的属性是玄冥，而柏乔的剑正好是克制它的玄武，之前招过长颈鬼的话，不妨也召唤出来帮忙，打败张豹之后得到一面通关令牌。往前到第二关卡迎战乐仪，战斗之前要完成几道测试题，全部回答正确可提前结束战斗，如果是部分正确则进入战斗，答对问题的多寡决定乐仪的血量。问题答案分别是2、1、2、3、2，完成之后得到通关令牌。仔细搜索地图的话，在前往第三道关卡之前可以收集到5块青云石，然后再去见第三道关卡的守将杜勋，将5块青云石交给他可不战而胜，如果不足5块，则要战斗闯关，结束战斗得到通关令牌。连闯三关后两人扎营休息，准备养足精神再继续奋战。两人猜测依张皓的性格，一定会连夜作战，想起兰茵来，暮云不由为她的处境担心。柏乔说爷爷经常称赞暮云和兰茵的精进剑术，认为唯有他们堪称他的入室弟子。柏乔的脸上显露出一丝落寞之色，他清楚自己的武学资质有限，不如趁早学习用兵之道，或许将来能成为爷爷那样的一代名将。暮云想继续潜心于武学，将来成为天下第一剑士，两人携手报效朝廷，建功立业。秉烛夜谈的两人雄心万丈，郑重地作此约定。帐蓬外忽有异响，柏乔出去探看，结果在一阵杂沓的脚步声后，一切都归于宁静。暮云跑到帐外调查，哪里还有柏乔的身影，于是沿着来路搜寻过去。遍寻无果之下，暮云决定前往关卡向守军求助。来到第四道关卡和守将邓祥谈话，怎奈他不肯协助，只好回身继续寻找。找到负伤的柏乔后，将他送往守将处，可惜这里没有疗伤药，只有前往前面的村落才行，不过若想通过关卡，就只有放手一搏了。此战只有暮云一人登场，建议升至6级再打。当邓祥的血打掉一半时会扬言使用仙术炮，发动的蓄力招式“气蓄破涛”能将暮云打至濒死，需小心躲避。注意他在蓄势时会有轰击范围的提示，利用这一回合的空隙及时调换队形位置躲开即可。战后柏乔劝说暮云继续任务，而自己则在邓祥的陪护下前往村庄治疗。暮云来到少室山中段，发现张皓独自一人站在这里，原来他丢下兰茵跑到这里领功来了。暮云责怪他不顾伙伴的安危，不料这家伙恼羞成怒拔剑相向，打败他后张?和兰茵、柏乔一道现身。原来兰茵和柏乔都是安排在任务中的棋子，用来考量两人的实战经验。张皓先行到达地点，已占胜机，但和友军战斗便失去比赛资格；而暮云中途丢下任务去救柏乔，同样也是失败者。张?教诲两人，在战场上一切都以任务为先，若忧柔于个人感情，则可能将战争拖入败局。尽管暮云失败，张?对他不肯舍弃战友的心情还是予以理解的，放诸自身也难以保证不做同样的选择。※迷宫练级，最好在存档点附近转悠，每战之后及时回血恢复并存档，避免消耗宝贵的药材。此地事毕，暮云倒不急于返回洛阳，商量着在山上欣赏美景，无意中提及兰茵曾经美妙的歌声，令失去话语能力的兰茵黯然神伤。作为赔罪，暮云和柏乔决定一起陪兰茵往山顶看落日和星星。往前到少室山后段，到达东北边的山顶，柏乔看出兰茵是顾及暮云的心情，才决定在少室山留宿一晚的，嘱咐暮云好好珍惜兰茵。三人在星辉的映照下，推心置腹的一番畅谈。谈及兰茵，暮云和柏乔心有戚戚的交口称赞兰茵，叫一直假寐的兰茵害羞地跑开了。暮云来到西边山崖找到默然伫立的兰茵，上前说话，忽然发觉这里的景色有些熟悉，想起三人之前曾来过这里，并且还在山上埋了点东西。在柏乔跑来之后，告诉他自己的发现，于是三人一起寻找童年时代所埋的“珍宝”。往迷宫的东边山崖走，这时听到山里传来的野兽咆哮声，不久一只猛虎寻踪而来。很轻松的打败猛虎，然后三人到山崖的三棵松位置挖掘儿时埋藏的箱子，里面有柏乔的葫芦、兰茵的手环，以及暮云的武人剑。回忆童年的点滴，令三人心里涌起难以平息的感动。说话时兰茵机警地拔剑而起，一只金狼随后冲到了面前。这只金狼曾是暮云小时候的梦魇，曾经屡次贪心不足欲夺取他体内的剑气，如今再遇仍是心悸不已。战后金狼逃逸，三人在森林中戒备过夜，不料金狼去而复返，朝着打盹的暮云和兰茵扑去，柏乔为救他们身负重伤。暮云前去打水，兰茵留下来照顾柏乔，昏迷中的柏乔对兰茵吐露心声，道出儿时的那些卑劣念头，内心充满郁积的愧疚和悔恨。兰茵施法进入梦境解开他的心结，并承诺在10年之后，向他坦承自己内心的那份秘密。梦里伊人，如此执著的约定着。柏乔醒来后，将手上的葫芦送给了暮云。是时，空际划过一道流星，似在见证三人的友情。天亮后护送柏乔和兰茵回洛阳张府，张?得知三人在山顶的遭遇，并没有责难和惩罚，反而劝慰起暮云和哭泣的兰茵来。暮云回到徐府，向徐庶说起少室山遭遇的事情，不明白那金狼为何五次三番的袭击他，徐庶也不明所以，嘱其安心歇息。又是熟悉的梦境，娘亲说自己是另外一个世界的人，能够感知他体内的剑气，同时也注意到有另一个相同剑气的存在，或许就是那只屡次袭击的金狼吧，暮云向她保证将来一定会打败它。第三回 寻丝觅迹 远处深山有皇戚着手成春 近在咫尺无因缘梦中醒来，从管家徐安手里拿到一封信函，曹侍中邀约到洛水畔见面。夜晚时分来到河畔赴约，看到独伫在洛水桥上的曹植。曹侍中说他是在等候洛水中的仙子，随后拜托暮云暗中寻访一位皇族的私生子，相貌和曹侍中有些神似，唯一的线索是他曾在洛阳街市看到一位土木工人很像。曹侍中留给暮云一大笔金钱，作为此次任务的花销。一夜无话，翌日凌晨久悠来访，他是曹侍中介绍来的助手。他本以使节的身份来到华夏，被这里的文物风俗所吸引，因而留在这里学习观摩，为了报答曹侍中的关照恩情，前来协助达成此次暗访任务。交谈之后，两人动身前往张府找到兰茵，三人一起开始在洛阳城中暗访。此时镜界系统开启，和炼妖壶的功能差不多。久悠的手臂上挂有一面镜子，可以照出一些物事的真实影像。在前段街道和向承交谈，得到木工房、习老爷和花老爷三条线索，这里可选择三种调查方向，剧情会稍有分歧。选择调查习老爷可触发支线任务“习府少爷”，然后再找向承谈话往木工房调查；选择花老爷则进入支线往花府调查。线索一：往木工房调查来到木工房和工人谈话，得知他们的师父老穆前往客栈买酒去了，于是去客栈找老板谈话，看到花府的李总管在向管氏叔侄送礼，然后得知老穆买完酒就回去了。回到木工房找老穆谈话，得知木工阿旋去照顾生病的王十老爹去了。前往徐府旁边的王十家，老爹说阿旋去北邙山采药去了。线索二：往花府调查在洛阳后段街道和花老爷谈话，他说要了解木工的信息需找李总管，他前往客栈给管氏叔侄送礼去了。前往客栈找李总管谈话，得知他们请的是老穆的伙计。前往木工房找老穆谈话，得知狗子和阿旋在一块，可能在照顾狗子生病的娘。前往后段街道找到狗子家，得知狗子可能前往北邙山附近找云游大夫去了。●支线任务：瘸腿老头开放时间：开始寻访木工阿旋后。
游戏	大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(3)在木工坊旁边有位脾气很怪的老爷爷，对话后答应帮他跑腿。首先到武器店买双布鞋给他，再跑到药店买消疲丸和防毒香包给他，得到定形护身戒。●支线任务：驱鬼的方法开放时间：开始寻访木工阿旋后。在洛阳后段的姚家听到姚家四人的谈话，他们正在为家中闹鬼的事争论不休。暮云建议在门上悬挂桃符避邪，大家的意见仍不统一，让姚二郎去置办各种道具。前往城外的洛水畔找姚二郎，得知他收养小黄狗的事情，将还形仙针交给他，那只黄狗还原成哮天犬，赠给菩萨发咒。●支线任务：习府少爷开放时间：开始寻访木工阿旋后～出城找阿旋前。和向承对话后到习府调查，看到习家二少正大发雷霆。和屋里的三名木工谈话，发现不是要找的人，再和二少和木工阿庞对话，受托去找方士管轼。管轼正在客栈里和人聊天，抽不开身。在到木工房调查后，前往客栈时触发管氏叔侄的对话，他们一个能明察秋毫，一个能探知人的过去，都是神人啊。于是上前邀请管轼前往习府，来到习府后，管轼三言两语澄清误会，得到宣花斧。在邙山深处看到狗子正在央求一名蓝袍人给母亲看病，原来这个蓝袍人就是素有名声的淳于恒大夫，不过他的谈吐有些阴阳怪气的，让暮云很不舒服。淳于恒见死不救，就在他转身离开时，一只怪物上前攻击，三人连忙上前救应。打败了怪兽?，淳于恒却不领情转身离去，狗子为此伤心不已，回到城里继续寻找名医去了。这时大家意识到忘了问阿旋的事情，连忙赶往洛阳，在城门遇到神色有异的方士管轼。回到城里，如果之前是从木工房调查的线索，则前去找王十老爹打探消息；如果之前是从花老爷调查的线索，则前去找狗子打探线索；如果触发过习家少爷的支线任务，则到木工房找老穆打探线索。无论哪条路线，最后都得到阿旋去了邺城铜雀台工地的消息。来到洛阳东北边的铜雀台工地，阿旋果然就在这里，不过他看暮云和久悠的发色、服饰怪异，疑似骗子，不肯跟随两人回城，暮云只好用曹侍中送的那一大笔金钱来打动他了。临行时久悠对铜雀台素有耳闻，想要观摩一番，阿旋热心的担当向导。回到洛阳曹侍中府，曹侍中将阿旋的皇族身份告诉他，然后送给暮云一颗元气妙丹作为答谢。时光如梭，匆匆已是半年之后。暮云正在房中练剑，这时徐安走进来，说在街上偶遇兰茵，她似乎有事要找暮云，暮云闻言立刻动身前往张?府。见到兰茵，得知有人在洛水附近见到金色妖狼，兰茵为此很是担心，打算带他前去匈奴居地并州之西，向一位干姐妹打听这只妖狼的底细。此行路途遥远，暮云需分别询问师父和义父的意见。来到洛水畔的练剑场，张?同意他们前往河东郡历练，但柏乔不能出行，他要留守京城随时可能出征伐贼。离开练剑场兰茵离队，暮云回到家中禀明义父，徐庶亦同意暮云外出历练。洛阳城外，徐庶为暮云、兰茵和久悠三人送行，临别之时，互道珍重。城楼的一角，金色妖狼默默注视着渐行渐远的三道身影……※在洛阳客栈住宿累计10次，共消费5000钱，可解锁洛阳驿站功能。●支线任务：化龙转生开放时间：在找到阿旋之后。在后段民居里和哭泣的小孩羊儿说话，得知他的小球儿不见了。来到城外的洛水桥头找到小球儿，原来是一只大头怪，它说想去修炼，不能再陪羊儿玩耍了，如果能找到《化龙转生记》的道书，或能分身有术。在主线任务前往褒斜谷时遇到争执不休的大小魑魅，打跑大魑魅，从小魑魅手里拿到《化龙转生记》，回到洛水桥边把道书交给小球儿，并说服它陪着羊儿一起生活，然后再到民宅找羊儿说话得到鬼鸡爪子。●伙伴事件：淳于恒①－古怪神医开放时间：主线前往并西后。来到少室山，见到一名恶贼邀请淳于恒到山寨“做客”，而另一名情窦初开的女剑客贪恋淳于恒的俊美相貌，邀他结伴同行。就在恶贼和女剑客纠缠不休的时候，暮云等人上前为淳于恒解围，打跑了这对男女，淳于恒病发倒在地上，这时乔大叔现身将他救回洛阳家中(此时若选择以后再去乔大叔家探视，事件完成后将得不到乔大叔的谢礼)。稍后回洛阳探视淳于恒，这家伙醒来非但不领情，还冷言冷语的。乔大叔说出他们之前的恩怨瓜葛，这时士安进屋说教起来，淳于恒提出用他的命换小乔的命，来证明他所谓的医德，士安听了毫不犹豫的应允下来。淳于恒前往黄土高地采花，暮云等人也随后来到这里，在前段迷宫的东南看到他站在树精前。打败树精，采到药材，淳于恒再次晕倒。当他醒来后说只有华佗才能医治身上的病，但是华佗早已不在人世了。回到洛阳乔家，淳于恒医好了小乔，却不忍心对士安下手，扬长离去。暮云追出门外，劝他一起旅行，或许能找到其他医病的办法，淳于恒勉强答应。回屋和乔大叔谈话，得到不死泉水。※将队员放置到队伍中的战斗位置，才能触发该队员的伙伴事件。第四回 幻域结界 曲径难脱囹圄境龙楼凤阁 深宫不闻更漏声在离开洛阳前先到药铺和武器店采买一下，补充生命、体力的跌打伤药和消疲丸多备一些。往洛阳西北方到黄土高地，勤勉好学的久悠要记录此处的风土人情，耽搁片刻后沿着风沙弥漫的道路前行。在中段迷宫的存档点附近刷怪练功，把队员提升到12级左右，接下来有几场硬仗要打。在路上遇到劫道的强盗，为首是一名使刀的黑衣汉子。在开始会上场一群小喽?，用暮云的“雀连焰舞”轰前排，久悠的“靛光裂地”轰后排，两回合清光。韩龙带着四名喽?登场，他的攻击很高，容易一招将队员打至濒死，因此先用暮云的“破势杀阵”降攻，久悠用大绝技“三神护九天”加防，用暮云群轰前排喽?，然后再全力打韩龙。暮云的“苍鹰破浪”和兰茵的“平云收月”都是伤害输出较高的招式，他们两人主攻，久悠喂药辅助。如有团灭危险，就用兰茵的大绝技“玉鳞映玄空”群体恢复。打败了韩龙，暮云看他身手不错，便给他写了封引荐信，让他前往洛阳投奔曹侍中。【黄土高地】道具收集‘前段’蜂王露、鸡蛋、肉芝果、300钱；‘中段’跌打伤药、凤羽；‘后段’灵仙酒、返魂香、350钱、灵蟒青衣；‘废弃庙宇’退魔香、轮回盘。在黄土高地后段迷宫的西北边找到一座废弃的庙宇，众人打算进去探访一下。在围墙的右下角隐藏着法杖灵蟒青衣，太阴属性，仙攻＋70，是久悠的装备。在进入庙宇之前，先到庙宇下方的应龙石壁前找落难商人交谈，从他这里采买一些补给和装备，补血、体力和灵力的药(跌打伤药、消疲丸、金蜂蜜)多带点，因为在后面还有两场战斗，途中没有任何补给机会，另外建议把队员练至14级再进庙宇。在庙宇中调查一幅石雕壁画，上面讲述乘龙飞天的故事，兰茵望着壁画满脸忧郁，似乎有什么心事。就在暮云询问之际，一只青龙幻兽突然出现在面前。这只幻兽开始的实力很普通，将血打空后会变身增大，这时才是战斗的真正开始。幻兽会不时用“爆空漫焚”群体攻击，并且单体攻击的“神龙之吼”能将满血的队员打至濒死状态，治疗务须及时。当它掉一半血的时候会使用蓄势攻击的“聚灵天啸”，它只会打前排，这时要及时换位躲闪。将青龙幻兽击败后，庙宇发生剧烈震动，众人掉落到一个陌生的空间，身前多了一个妙龄女子，她就是兰茵的干姐妹，名唤芝茵。据芝茵所说，这里是上古天神所设的结界——神凛幻域。【神凛幻域】道具收集‘前段’返魂香、金创药、神秘果、肉芝果×2、萱华柔甲；‘中段’蟠桃、活骨灵药、灵仙酒、破元仙露、不死泉水、返魂香；‘后段’轮回盘、芭蕉扇、炎神。***************地图01-03******************神凛幻域的三段迷宫都由三条路径相连(如地图01、02、03)，其间有很多道具和装备可拿，其中前段的萱华柔甲是兰茵和芝茵的装备，后段的炎神属性强过宣花斧，是暮云的装备，这两样一定要拿到。
游戏	大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(4)来到中段的中央地带，芝茵向大家讲述这神凛幻域的来历，这里面封印着为天神所憎恶之人。来到后段的迷宫末端望到一道泛着蓝色光辉的门扉，芝茵说这是返回现实世界的莹煌之扉。正说话时一位莹煌神将率领神兵现身，此次战斗千万不能将前排的神兵全灭，否则后面的神将会狂暴强化，攻击倍增。首先清掉前面三个神兵，留一个不杀，然后全力打后面的神将。会仙术的芝茵和久悠主攻，物攻队员辅助回血回法。神将的攻击方式单一，就是血厚防高，耐心点不难磨光。打败神将后，大家继续烦恼面前的莹煌之扉，合众人之力也不能破开。这时兰茵想到蕴藏在暮云体内的强大剑气，便试图导引他的剑气催其觉醒，来劈开门扉逃出囹圄。不想在引导之时，暮云体内的剑气不受拘束的喷涌而出，爆发的光焰流动周身。望着痛苦呻吟的暮云，兰茵不顾芝茵的劝阻冲了过去，探手抵抚在他的后背，将一股清泉般的真气贯注进去，使暮云的燥动趋于平静。在暮云阖目的那一瞬，分明看到兰茵脸颊坠落的泪光……暮云醒来，发现已脱离神凛幻域。芝茵解释说，暮云方才遭到剑气的反噬而失去神智，同时爆发的惊人力量摧毁了莹煌之扉，使众人得以脱身。暮云邀请芝茵一道返回洛阳，想把她推荐给曹侍中效力朝廷。离开黄土高地后，再返回到应龙石壁前会触发一段剧情，芝茵向暮云介绍应龙的来历。回到洛阳城，发现街道上异常冷清，回到家里听管家徐安说义父不在，于是众人在街上闲逛起来。来到洛水畔听到三名路人的谈话，得知皇帝已然驾崩，新帝登基，大魏前途堪忧。伙伴离队后，暮云回家里和义父讨论动荡时局，徐庶说出要见曹侍中的想法，暮云对这位义兄的行踪感到捉摸不定。拿到曹侍中的信札，得知韩龙已担任御前侍卫。数日后，韩龙来到徐府拜谢暮云，并说新帝想见暮云，请他前往侍中府相会。●伙伴事件：娄桑①－巧笑卖艺开放时间：自黄土高地返回洛阳后。在客栈门前有百艺团的人在摆摊卖艺，为首一名身手利落的女子。本来就看客寥寥，一群官兵的到来更让生意难以维持，艺人们只有收拾离开。●支线任务：胡瓜与虎爹***************地图04******************开放时间：曾完成支线“街角的乞丐”；自黄土高地返回洛阳，并动身前往曹侍中府后。自从知道街角的乞丐会说话后，孩子们每天都去听乞丐讲故事，但这也造成小萝卜父母的困扰。在集市找朱大娘谈话，选择“愿闻其详”，听她讲完再选择“3：我觉得……”，得到凶壤虎须，是具有反击属性的饰品。来到曹侍中府见到兰茵，韩龙为他们打开一条密道。密道里机关重重，注意地上剑山陷阱和有裂纹的地洞陷阱，不能踩上去。这座迷宫是游戏里最难的，因此笔者精心绘制了一幅机关地图供玩家们参考(如地图04)，机关和门的数字是对应的。由入口往上走拉开关1，打开门1，再到右下拉开关解除刀山陷阱1，过去拉开关2开门2。下面要开启一道五行门，要找到四个刻有文字的开关，开启的顺序是水、木、火、土，其中土字吊环要开启旋转门3才能过去。穿过五行门来到另一片迷宫区域，密道末端大门同样需要开三只★位置的开关才能打开。迷宫某些路被亮着彩灯的门锁住，这里需要解有关色彩合成的谜题。门上的彩灯分别是橙、紫和绿色，下面要做的是，在迷宫中分别找红、黄和蓝色的开关来合成对应的颜色，打开有彩灯的门。色彩的合成规则如下：红＋黄＝橙，红＋蓝＝紫，黄＋蓝＝绿。这里的具体解法请参考机关地图，耐心的思索和尝试后终会解开。费尽周折穿出五行门和彩灯门的迷宫，前面是一座大厅，正如韩龙所说，这里仍有重重机关，要到达大厅中央的楼梯，需用灯台和香炉打开几道大门。首先绕到最西边走廊，这里有一排三只香炉，自上而下设为1、2、3。先转香炉1和3打开北边的门，进去开宝箱，拿到的徐氏是一把幽冥属性的宝剑。再转香炉1和2开启南端走廊的门，进门转动烛台打开走廊对面的门，进去转动另一只烛台，通往楼梯的通路打开。来到通往大殿的走廊又有新花样，在这里要和守卫玩躲猫猫，去搬一只铜炉到入口处。那只铜炉在迷宫的东边，要避开两名守卫的视线绕过去。放完铜炉打开东边的一道门，进去转动一只香炉，用它开启西边走廊的房间，里面宝箱有踏风草鞋，最后就可沿着顺时针方向绕到迷宫南端的大殿了。【曹侍中府密道】道具收集‘地道’诱敌女娃、活络散、250钱×2、神秘果、灵仙酒；‘大厅’徐氏；‘大殿’踏风草鞋、灵山雪参。第五回 描山绘水 迷之雾仙子白鹿僵桃代李 遥此程丝雨片风在大殿见到魏帝，原来魏帝曹?就是义兄曹侍中，而阿旋则是他的孪生哥哥曹?，密道的机关都是他设计制造的。魏帝说出他们兄弟身世的秘密，打算让哥哥在宫中冒充皇帝，自己仍以曹侍中的身份游走人间。久悠来到大殿后，魏帝道出心中隐忧，恐蜀寇趁魏国新丧入侵，委托暮云前往长安给关右总督送信，并暗中进入秦岭绘制山川图。回到徐府向义父禀明，徐庶同意暮云前往关右，于是前往张?府找芝茵和兰茵姐妹。在城中整备一下再到曹侍中府，将芝茵介绍给曹侍中认识，曹侍中安排芝茵和久悠切磋法术，阵容是芝茵＋暮云VS久悠＋韩龙，战后曹侍中将芝茵招入朝廷效力。数日后，众人一起踏上关右之旅。●支线任务：传口信开放时间：前往长安后。在洛阳后段和裴大娘谈话，得知她儿子外出游学一直没有音讯，为此忧心如焚，于是答应帮她寻访裴逸的下落。日后到南阳渡找裴逸谈话，回到洛阳将消息告诉大娘，得到平安符。●支线任务：心诚则灵开放时间：前往长安后。洛阳前段的阿权是个迷信占卜的人，无论何事都要问卦，现在正为汲水的事而烦恼。在做此任务时先存档，然后代他问卦，得到“井水不易，宜取洛水”的卦辞可获奖励——洞天宝盒。由洛阳往西来到长安，见城中楼宇连绵，繁华热闹，不愧为数朝故都。来到都督府见夏侯懋，他认为诸葛亮谨慎守成，蜀兵不可能进袭，不愿意配合众人的行动。暮云见他那副倨傲的嘴脸，有冲上去砸他的冲动，兰茵见暮云神色有异连忙劝慰。暮云向夏侯懋要来通关令牌，决定自行前往秦岭，于是在市集中寻找引路的向导。在市集看到百艺团在招揽观众，不过人们对他们的表演并不买账。就在那个叫莲花的女子一筹莫展之时，暮云上前打听向导的事，莲花一口应承下来，答应带众人前往秦岭。此时在城中转一下，武器店和道具店都有新物品出售，像辟邪法杖、霞光刀、天羽彩衣属性都不错，药铺也有活络散、灵仙酒这样的中级药材可买，另外此时还有不少支线任务可做。【长安城】道具收集200钱、鸡蛋×2、返魂香、神草结；‘客栈·客房二’活骨灵药；‘都督府’北斗?日链。※此时开放淳于恒的第二个伙伴事件“阴墓鬼魅”，但关系到淳于恒和玉澧的完美结局，因此在玉澧加入前，千万不要和长安城中的李道长对话。●支线任务：余老头的丰功伟业开放时间：在前往长安后。此任务分为七个阶段，在游戏进程的每个时期和貌似爱吹牛的余老头谈话，尽管每次他都说一样的话，但若能耐心听完，在游戏末期可得兰茵的最强剑殊月寒央(攻击＋200)。●支线任务：混蛋与云吞开放时间：前往长安后；完成洛阳的支线“胡瓜与虎爹”。
游戏	大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(5)在街上听大鲁自言自语，他和多年的好友为一碗云吞面而感情破裂，因而对友情这种东西产生怀疑。前往洛阳市集找老朱谈话，原来是耳背造成的误会，老朱请暮云帮忙调解，并送给一块猪肉。回去交给大鲁，两位好朋友冰释前嫌，得到轮回盘。●支线任务：忙碌的跑堂开放时间：前往长安后。长安客栈的跑堂为一大堆订单发愁，选择帮忙的话听完他的描述，回答他的几道问题，题目是随机产生的，只需答对一题便可得到奖励——白玉琼浆。问：多少人只要胡豆？答：②四人问：多少客人只要其中两种？答：①十八人问：多少客人三样都要？答：①十四人问：多少客人只要茴香？答：③七人问：多少客人只要芹菜？答：②八人●支线任务：三心二意①开放时间：前往长安后。在客栈前和砚平交谈，得知他因为谈生意而误了和申屠小姐的约会，答应帮他赔礼道歉，拿到桐纹古镜。到街上找申屠馨，得知她生气的真正原因。回去找砚平谈话，得到肉芝果。●支线任务：三心二意②开放时间：完成“三心二意①”后。洛阳的苏氏为丈夫砚平缝了件锦衣，托暮云送过去。到长安街道和申屠老爷谈话，原来他想让砚平当上门女婿。前往南阳渡口找到砚平，将锦衣交给他，他对苏氏和申屠小姐的感情难以选择，暮云劝他尽快作出决断。回长安和申屠老爷说话，得知砚平已将有妻室的事告诉小姐。回到洛阳找苏氏谈话，得到月隐服。来到长安之南的子午谷，地形果然非常险峻，在地图中部山崖有道绳梯可以爬下去，不过得先用绳索修理一下才行。绳索需要在后面的箕谷村支线“找小鸡”中获得，爬下去拿到一把法师用的细剑虹询，仙攻＋145。来到绝崖处，莲花说这里就是描绘山川地形的绝佳位置，不过附近经常有怪物出没，结果被她不幸言中，众人身后出现山魈和鬼魈两只怪。战斗开始，两只怪物会互殴，在掉一半血后会朝我方发动攻击，如有一个低于一成的血量则另外一个会脚底抹油。它们身上分别有珍稀道具“九命猫脑浆”和“仙气返魂香”，尝试一招内同时击倒。解决完山怪后，大家分头绘制地图，久悠听到空中传来清澈的歌声，原来是芝茵在哼唱，可镜中的影像为何……【子午谷】道具收集返魂香、880钱、虹询、蟠桃、不死泉水。来到长安西南的斜谷口，和守卫的士兵交谈，得知谷里有妖魅出没。前行到崖边遇到一名女子和一头白鹿，她用仙术铺就临时栈道供众人通过，并邀请大家前去取一件曹操留下的信物。是妖魅还是仙灵，大家也拿不准，带着心中的疑惑跟着女子前行。在瀑布边，女子引大家过栈桥，久悠识破她的诡计，和白鹿幻兽的战斗随即展开。本战所有敌人的血量无法正常显示，白鹿幻兽共四只，三只是幻影，一只是本尊。本尊的位置会经常变化，打中它才会造成伤害，打幻影的话会消失，但不久还会出现补齐。分辨真身的方法有几种：会仙术攻击的是真身，或者让久悠去辨识，无法辨识的都是分身。找到本尊后用暮云的“破势杀阵”给它做记号，四五回合内就不怕找不到它了。要注意的是，战斗中最好不要使用任何范围攻击，否则白鹿会无视时间顺序，立刻释放“幽冥雷袭”轰击。战败白鹿后，那妖女遁无踪影，山谷中幻化的雾气随之消散，众人着手绘制地形图，完成后往长安西方的祁山道进发。【斜谷口】道具收集金创药、灵芝、菩萨发咒。●支线任务：黄耆老道的野心①开放时间：到斜谷口绘制地图后。在谷口有名黄袍老道，他为谷中的妖魅声名远播而开心，答应和他的妖物切磋仙术，取胜后得到灵芝。进入祁山道时将队员武器换为玄阳，在绘制地图时出现一个山神，如果身上有灵蟒青衣(黄土高地废弃庙宇获得)可与它交换到轩辕菜刀，或者打败它拿雷公震，都是稀有神兵。如果选择战斗，注意太阴属性的攻击会给它加血。解决完山神后，大家分散开绘制地图，久悠向芝茵道出心中的疑惑，为何他的镜子里看不到她的影像？芝茵向他说起自己经历的秘辛往事，现在她的魂魄不过是依附在一具早逝的少女身上。【祁山道】道具收集‘前段’活骨灵药、神秘果、豪哥的铠甲(接DOMO任务才会出现)、鬼?、肉芝果。第六回 凌虚蹈空 辨剑气仙子施幻纵火焚屋 查真凶道人就擒完成三张山川图后，众人返回长安城，莲花正打算索要报酬，百艺团的艺人慌忙跑来找她见团主。前往都督府通报消息，在门口遇到洛阳赶来报讯的士兵，说江东兵已攻到江夏郡，众人决定赶快返回洛阳。●伙伴事件：娄桑②－追查真凶开放时间：画完山川图后，返回长安时。在客栈看到团主和师兄们正在斥责和埋怨莲花，说栖身的房子被烧了。暮云上前替她解围，莲花动身前去探望掌柜。暮云和旁边的团员对话后，到市集看到莲花在安慰掌柜，掌柜怀疑是艺人玩吐火术点燃的房子，并提到青冥道人的预言。莲花怀疑是青冥道人做的手脚，暮云答应帮忙调查。在街上找彭老伯谈话，得知道人在子午谷，于是到客栈找莲花说明情况，莲花迫不及待地跑开了。来到子午谷找到莲花，不远处的青冥正在和小姑娘裘暖说话，两人正欲上前捉拿，不料一群怪物挡在身前。清完怪物，青冥却被官兵带走了，莲花也跟着跑掉了。回到长安客栈找莲花谈话，询问她腰间的文身，得知那是小时被火烧伤的，得到平安符。※在完成娄桑的伙伴事件“追查真凶”后，到长安客栈找掌柜谈话，开放长安驿站功能。长安客栈掌柜开始修缮被烧毁的房屋，每次给他20根木材，能降驿站资费10%。给5次共100根，然后在街道和佟三说话，进入他所说的“鬼屋”，这里就是传说中的DOMO工作室。●支线任务：小豆子猜谜①开放时间：画完山川图后，返回长安后。小豆子和小红玩猜谜，小红无论如何也猜不出，选择“帮忙”。谜面是：“左一片，右一片，摸得见，看不着。”答案是：②耳朵，得到神秘果。●支线任务：长安贵公子开放时间：画完山川图后，返回长安后再重新进入长安地图。在都督府外看到富家公子娄彦正在托人找东西，泼皮却敲诈他的钱财。暮云上前问明缘由，原来他在替未婚妻寻找亡兄遗物。来到子午谷和泼皮碰面，打败他夺得银纹凋月，回来交还娄彦，得到灵山雪芝。●支线任务：找小鸡开放时间：画完山川图后，前往陈仓前。
游戏	大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(6)在子午谷的深处有道破损的桥梁，用五份木材可修复它，由此前往箕谷村。和村里的?娘说话，得知她的小鸡跑丢了，答应帮她寻找。四只小鸡分别躲在马宜和庞老爹中间；郭伯的右下边；民房二屋前；大门右边的岩石后(这只直接看不到)。将四只小鸡交给?娘，得到蜂王露和绳索。绳索可用来修复子午谷的一道绳梯，用来拿虹询。【箕谷村】道具收集8钱、10钱、蛇石印；‘民房一’神秘果；‘民房二’不死泉水。回到洛阳得知曹侍中前往江夏郡勘察军情去了，于是将山川图交给了守卫。商量之后暮云决定前往江夏探望义兄。回到家中得知徐庶去了邺城，于是将去江夏的事情告诉徐安，让他转达给义父。此时武器防具店又有新货色，乌钢甲、天蚕衣、兵行鞋、炎突、昆吾剑等，按需购买。建议去渡口前将队员平均等级练至25级左右，解锁徐暮云、兰茵、芝茵和久悠的中度单体伤害招式，子午谷的存档点是不错的刷怪练功地点。●伙伴事件：韩龙①－嫌隙横生开放时间：前往江夏后～前往南阳渡前。侍中府前的侍卫阿义在抱怨阿唐擅离职守，暮云答应帮忙找人。来到洛水畔寻找阿唐，听到阎仪和韩龙在争论，分别和阿唐和韩龙对话后，选择“回去找他吧”。回到曹侍中府找韩龙加入队伍。●支线任务：好狗不挡道开放时间：前往江夏后。调查南阳渡石后的宝箱，一只小狗挡在身前，不让触碰宝箱。前往洛阳市集找老朱买到猪肉，回到南阳渡再调查宝箱，把肉喂给小狗，小狗开心地叨肉离开，从宝箱里拿到岩蚁，它是用来换取武器法宝的，练满后交给洛阳武器店的铁火师傅，得到封日冥泉，是暮云的最强剑，攻＋220。●支线任务：沧海尘记开放时间：前往江夏后。在南阳渡有名饥饿的道士，对话得知他要抛售身上的道书来解决温饱问题，选择“就当做善事”，花5000钱购买一本《华胥梦天记》。来到南阳渡口搭船行驶，途中徐暮云对周遭环境有种熟悉的感觉，带有些难以名状的悲伤落寞。这时，看到岸边伫立着那只金毛妖狼，原来它一直暗中追随着大家，芝茵思忖着得趁早将它解决掉，以免遗患无穷。小船顺利摆脱了妖狼，沿着汉水驶往东南方的江夏郡。暮云在甲板和伙伴们聊天，还从船家那里采买了一些补给，有金创药、蟠桃和溶石魔羽等新药，在船尾能拿到激将符。在和兰茵对话后，看到有位红衣少女飘浮于江水之上，暮云央求船家将小船靠过去，少女察觉愤然一击，倏然感觉到来自船上的剑气，知道暮云便是轩辕古剑的转世，便自称是汉水仙子，释出一只汉水幻兽来试验暮云的身手。这只幻兽的攻击方式较多，单体、群体、恢复治疗等。在开始用暮云的“破势杀阵”降伤害，再全部用中度单体伤害的招式打，受伤及时治疗。在打掉它半血之后，它会发动蓄势攻击，观察它身体的颜色来判断攻击方向，红色为打前排，绿色为打后排，及时转变队伍的位置躲避攻击，摸清这个规律反而打得轻松了。打败了幻兽，红衣少女托辞去巫山赴宴，瞬间从空中消失。第七回 断絮飘萍 浮游江湖寻根蒂吉光片羽 辗转芳尘觅仙踪来到江夏郡郊，发现江夏已被孙权率领的吴军包围，暮云建议前往高处探查吴军动静。来到山坡遭遇到一群魏兵，魏兵不能确认暮云一行的身份，双方僵持不下，这时曹侍中现身遣开魏兵。曹?推断吴军久攻不下，士气低落，不久便会无功而返……使用欺敌之计败退吴军，曹?询问秦岭之事，觉得仙子白鹿和妖魅传闻实是可疑，推测蜀军可能从斜谷道暗修栈道，于是动身返往洛阳，希望从绘制的山川图中确认此事。【南阳渡口】道具收集500钱、退魔香、岩蚁。【江夏郡郊】道具收集白玉琼浆、神秘果、不死泉水、雪肌冰鲍。●伙伴事件：娄桑③－千里寻亲开放时间：完成伙伴事件“追查真凶”。在洛阳客栈找丁叔谈话，答应帮他寻找失散的主家小姐，特征是腰间有烧伤，并且曾被百艺团的人带走，这些线索让暮云想起了莲花。从丁叔手里拿到木刻小象，前往长安街道交给莲花，确认莲花就是原来的娄桑小姐。娄桑和团主闹得不欢而散，带着她前往洛阳客栈的客房，发现丁叔不在这里，小二说丁叔动身去长安了。回到长安，在街上和一名妇人交谈，得知丁叔去了斜谷口。在斜谷口的山道和樵夫对话，得知丁叔遭人追杀，往前击败恶人救下丁叔，同时也结识了爱打抱不平的习褚，不过看来他神经有些大条，居然被自己的迷烟给放倒了。前往客店，将丁叔和习褚安顿下来，丁叔临终前说有东西埋在江夏。●支线任务：仙芝情缘开放时间：从江夏返回后。在斜谷客店看到焦盘的前妻焦氏对掌柜程先和云芝夫人语出不逊，离开客店重新进入，和小二交谈选择“咦？”，得知云芝生了重病，掌柜外出求援久无音讯。前往长安药店和云府仆役说话，得知焦氏把程先叫走了，于是到客栈找焦氏，这泼妇不肯提及程先。转身离开客栈，随后有名商人跑来找焦氏，说是谈什么生意。来到客栈外面和商人交谈，得知焦氏声称有仙芝，他忙着要定购成交。再回客栈和焦家小厮谈话，他说焦氏可能被鬼魅捉走了。回到斜谷客店外，和倒地的焦氏谈话，一只鬼魅现身索要仙芝。击败鬼魅，原来他就是被焦氏害死的程先。焦盘为云芝和程先的深情所感动，将身上的仙芝送她治病，而程先的魂魄也随后烟消云散了。而后重新进入斜谷口，和店小二交谈，得知云芝夫人为程先的死而难过，不肯吃那仙芝，不久便撒手人寰，小二将她和程先的衣物以及那棵仙芝埋在一起。来到客店外调查大树下，采摘到血芝麻。将血芝麻练满后，身上有12根木材，和祁山堡的军医谈话，可换得玄雪霓裳，仙防＋160。※此事件后重新进入斜谷口，和客店外的游山向导交谈，开启斜谷口驿站功能。不过得褒斜谷和赤岸开放后，才能传送。●支线任务：歌女传曲①开放时间：触发支线“仙芝情缘”后。在斜谷客店和歌女魅儿谈话，答应帮忙后拿到抄曲小册。前往长安客栈找歌女颖儿谈话，交换到抄曲小册，回斜谷客店交给魅儿，得到凤羽。●伙伴事件：娄桑④－过往云烟开放时间：完成伙伴事件“千里寻亲”。在江夏城郊的迷宫中找到丁叔埋藏的证据，娄桑对这里的景色很是熟悉，不由陷入回味的思绪中。箱子里面有一只钱袋和几封短笺，那钱袋的图案有些熟悉，应该和大块头习褚的钱袋是一样的吧。回到洛阳家中，得知义父徐庶还未归来，仍在寻访故友关羽的武器。不觉一个月过去，徐庶终于归来，但绝口不提寻找武器之事。时光荏苒，两年的时间不觉倏忽而逝，暮云已是二十岁的青年，蜀国方面仍不见用兵的迹象。暮云仍然经常做着那个熟悉而真实的梦，在梦中和娘亲见面，却无从寻访她的下落，因为娘亲总是说，她是天上的人，和他不在同一个世界。暮云想，终究有一天，会和娘亲真正见面的。一觉醒来，回想梦境徒生惆怅，便到洛阳街道闲逛。来到洛阳客栈，看到韩龙的面前站着一个满面愁容的程参谋，原来黄土高地有山贼为患，韩龙主动提出前去清剿，暮云等人自然也是不甘寂寞。
游戏	大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(8)在洛阳后段和丁春说话，得知他娘有失眠的毛病，玉澧给他娘施了安眠咒，却始终不见醒来，玉澧只好给他只铃铛用来唤醒他娘。离开洛阳重新进入后段，得知丁春的娘终于醒来，得到破元仙露(淳于恒和玉澧完美结局条件7)。●伙伴事件：玉澧⑥－鱼仙恩泽③开放时间：完成事件“无心之过”；玉澧在队伍中。在南阳渡口和柳生对话，原来玉澧听柳生说“这真迹有两份就好了”，就把人家的名画真迹给一分为二了。离开渡口重新进入，再找柳生谈话，得到活骨灵药。(淳于恒和玉澧完美结局条件8)。第九回 灵犀绛草 堪解谁人孤心语妙手慈心 可塑此玉再世身●伙伴事件：娄桑⑤－一雪沉冤开放时间：前往褒斜谷后～回到洛阳前。在长安街道遇到习褚和裘暖，他们都认为青冥道人是被冤枉的，暮云等人也觉得该调查一下。和街上卖伞扇的小贩大王小王说话，得知客栈的小二舒秦有些异样，到客栈找掌柜交谈，更觉得那小二有些蹊跷。来到斜谷口，见习褚和裘暖正要质问秦舒，将这个真正的纵火犯缉拿归案。●支线任务：改良提花机开放时间：前往褒斜谷后。长安街道的德衡唉声叹气，对话时他会提出几道问题：1.提花机上的综是什么？答：①交织经纬纱的装置。2.提花机上的蹑是什么？答：③踏板。如果回答错误则德衡会消失，回答正确进入下一题：3.综与蹑该如何配置？答：①一蹑三综，得跌打伤药。②二蹑一综，得沉胜衣。③五蹑一综，得跌打伤药。●支线任务：为富不仁开放时间：前往褒斜谷后～前往祁山堡找柏乔之前。在长安民宅里，祝老爷要柴老伯为他的金毛狗偿命还钱，选择“再去将事情问清楚”。到街上找祝老爷谈话，询问最后一次看到小金毛的地点，得知小金毛是阿丁照料的。在街上找阿丁谈话，得知小少爷曾带小金毛外出过。前往客栈找小少爷谈话，得知小金毛是在客栈里跑丢的。再和客栈里的秦大婶说话，得知小金毛跟着收馊水的人跑了。和客栈外的老拾交谈，他说祝老爷把小金毛带走了。再到街上找花婶求证，得知小金毛在柴老伯家附近不见了。搜索柴老伯家门外的木材处，得到碎布料。找街上的布商谈话，得知祝老爷买过这种布。调查完毕，回去与祝老爷和柴老伯进行对质，开始选择“③最后在哪见到的小金毛？”；见过祝老爷的是？选“①收馊水的”；带回家？但是…选“②阿丁说……”；该怎么作？选“①拿出布料”，得到九天算尺。如果最后选恳求或斥骂祝老爷，则只能得到返魂香。●支线任务：王婆的烦恼开放时间：调查鱼妖事件后。斜谷口客店的洗碗工王婆，满脸郁色的拜托暮云帮忙买把伞。前往长安找大王买伞，回来交给王婆，得到金创药。再次和王婆说话，答应替她买把凉扇。前往长安找小王买凉扇，回来交给王婆，得到轮回盘。原来大王小王是她的儿子，怕他们生意不好才这么做，可怜天下父母心啊！●支线任务：黄耆老道的野心②开放时间：调查鱼妖事件后～到祁山堡之前；曾完成“黄耆老道的野心①”。在斜谷口再遇黄耆老道，他说要痛改前非，态度变得极为热心，提供妖怪回收业务。至少交一回，才能开启后续事件。先到斜谷道确认情势，并未发现蜀军的踪迹，走到斜谷口的末端遇到一只阻路的泥童王，战斗开始它会召唤出20只小泥童陆续登场。泥童王大部分时间采取防御策略，但这些小泥童会群体中毒技能，是此战的最大威胁，用打前排的群攻招式首先清理掉，再解决后面的泥童王。前面的栈道已被修复，于是大家进入褒斜谷调查。在他们的身后，红衣少女磐儿在空中浮现，暗中跟随着。之前曾接过支线“化龙转生”的话，在褒斜谷里能见到大小魑魅。往前进到洞穴廊道遇到一群蜀兵斥候，这些家伙都是Boss级别的，用变幻和封印来锁住他们是不错的策略，否则就用前列群攻来慢慢磨。解决掉他们后，大家认为不宜继续前进，返回长安等候曹侍中。【褒斜谷】道具收集土地神符、平安符、蜂王露、金创药；‘洞穴廊道’白玉琼浆、神秘果、950钱、破元仙露。●支线任务：华胥梦天①开放时间：在洞穴廊道遇到蜀兵后，再进廊道触发。在洞穴廊道里遇到落难的男子，对话中他很不耐烦，选择“继续关心”，男子拿出一株灵犀绛草来确认暮云一行的身份，结果绛草说他们是邪恶之徒，男子吓得转身跑掉了。到洞穴深处找到那男子，他说灵犀绛草可以读出人的内心，凡事都要问询它的意见。久悠识破那株花的身份，原来是只芙蕖精，打败她后，得知那男子害她离乡背井，不能修成仙果，因此她才会如此的惩罚他。得悉原委后，男子深感愧疚，决定带着她寻找继续修行之所，临行前送给众人龙帆，并掉落了半块玉?。●伙伴事件：玉澧⑥－荒村之变注意，此任务全程将淳于恒置于战斗位置，才能可能达成淳于恒和玉澧的完美结局。在箕谷村和郭伯谈话，原来玉澧曾为村庄治过水患，造成天候异变，村庄里缺水少粮，村民们生活困顿艰难。前往褒斜谷的洞穴廊道调查原先布下的石阵，发现阵法已经毁坏了。这时鱼妖出现，原来它在汉水被打伤后，跑到这里利用石阵疗伤，造成小村恶变。打败了鱼妖，鱼妖朝众人发动全力的一击，玉澧迎上前登时被它击中，原来她非妖非人也不是仙，而是一块鲤鱼玉?，她让淳于恒永远把自己带在身边，避凶趋吉，或许她所等待的归宿就是在于此吧(淳于恒和玉澧完美结局条件9)。拿到玉鲤后，前往长安找李道长帮忙。原来玉鲤曾是他修道前的配饰，他询问是否要修复玉鲤，回答“是”(淳于恒和玉澧完美结局条件10)。找到破元仙露、活骨灵药和蟠桃交给道长(淳于恒和玉澧完美结局条件11)。道长将玉鲤修复，玉澧又回到了大家的身边，道长送给一张玄天护符(淳于恒专用，生命上限＋300，正好弥补他血量的不足)。如果选择“考虑一下”，则拿不到奖励。此为淳于恒和玉澧的完美结局，至此玉澧的伙伴事件完结。(待续)
游戏	大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略发布于《大众软件》2010年3月上为什么要玩这款游戏？终于迎来了《轩辕剑》系列的最新一集，无疑是我们中文武侠游戏爱好者的重大福音和喜讯，尤其是在当下中文单机游戏凋零寥落的年代。同为外传，和之前《汉之云》的历史背景相同，剧情也是互相衔接呼应的。《云之遥》讲述了诸葛亮的前三次北伐，不过这回的主角是站在了魏国立场上的暮云。在剧情上交代了《汉之云》里未能详尽的部分，比如飞羽和铜雀尊者这两大阵营秘密部队的创建，曹?兄弟登帝过程，还有失街亭和暗渡陈仓等历史事件。较《汉之云》更加出色的部分是在风云变幻的战争背景下，细致描画了感人可泣的手足之情。无论开篇还是终章，悠扬歌声和温情的对白都能触动人心。这一集的实质内容也较《汉之云》有很大的提升，加入了一些生动有趣的伙伴剧情线，还有繁多庞杂的支线任务，并且某些支线剧情也是很煽情的，让这部游戏的血肉丰满不少。本作在系统上的改动不多，炼妖和锻造系统予以保留，道具系统几乎没什么变化。取消了前作的气势和个性设定，代替阴阳属性的是太阴、玄阳和幽冥三种生克的属性，相克的属性攻击能附加异常状态。游戏在画面上有较大提升，人物的动作细节设计得很精妙，场景构建也较前作更加细腻逼真，不过狗牙锯齿还是免不了的。注：鉴于当前只有少数内地玩家能够真正接触到《云之遥》，所以本攻略注重面向更多尚未玩到《云之遥》且对此游戏心存好奇、急于了解游戏内容的玩家朋友，大家可在本攻略中看到《云之遥》的全部内容介绍，包括全部的主线、支线情节，以及收集元素。同时对于已经拥有《云之遥》的玩家来说，本攻略也是一份较为全面的通关指南。轩辕剑外传——云之遥(上)■辽宁 枫红一刀流第一回 往昔缥缈 洛水桥畔春衫少岁月峥嵘 邙山峰巅剑芒寒又是那个熟悉的梦，娘亲的双手温柔地抚摸着他的脸颊，他发誓终有一天会让她看到自己的样貌……醒来后，额头上似乎仍留存着娘亲触摸的温暖。徐暮云思忖再三终无所获，看已日上三竿，心中警醒自己不该如此的懈怠，该是练剑的时候了。在大厅见过义父徐庶，然后步出家门朝洛水河畔行去。●支线任务：投壶游戏开放时间：游戏开始。在洛阳客栈和于公子对话，支付10钱可玩投壶游戏，这里有大、中、小三种力道可供选择，力道大则分值高，但失败的机率也大一些，每次游戏有四次机会，根据累积的分值不同会得到奖励。0～10分得10钱，11～20分得20钱，21～31分得50钱，32分得500钱。【洛阳城】道具收集返魂香、金蜂蜜、50钱、鸡蛋、土地神符；‘暮云房’100钱；‘洛阳客栈’50钱；‘木工房’消疲丸；‘洛水畔’返魂香；‘练剑场’地脉血泉、公牛角；‘张?府’神秘果；‘曹侍中府’诱敌女娃。※在收集完第一只宝箱的道具后，连续点5次可以拆掉宝箱，以后就可以顺利地将宝箱拆成木材了，它是修桥和解开支线任务“DOMO小组”的道具。刚要出城遇到好友秦规和夏侯繁，两人取笑他是为了那美丽可人的女剑僮才如此努力，徐暮云辩称是为了不辜负师父张?的期望才努力练剑。两人提起徐暮云孩提时的往事，他一副痴头呆脑的样子，总是伙伴们欺负的对象，若非师兄柏乔和剑僮兰茵的袒护，他肯定会吃更多的苦头。徐暮云在经历过一场大病后，对那些童蒙往事完全没有了记忆。说话间，张?府的剑僮兰茵赶来，她虽不能说话，但徐暮云和她青梅竹马一起长大，只需看她的动作眼神就能知道大概的意思。原来是师兄找他去练剑场，于是和兰茵一道来到城外，往南过木桥再朝西边来到练剑场。●支线任务：刺探敌情开放时间：兰茵加入后。在洛阳前段和茶铺的老杨说话，自从城里来了卖茶的小伙子，他的生意一落千丈，于是受托前去刺探敌情。到洛阳后段找阿楚买一杯茶，拿回给老杨品尝，两边茶水的味道并无差别，徐暮云决定调查其中的原因。回到阿楚的茶铺，分别和曾大娘和茶客聊天，原来生意的差别是由老板的态度造成的，将其中原委告诉老杨，得到元气妙丹、跌打伤药。●支线任务：街角的乞丐开放时间：兰茵加入后。在洛阳前段看到几个小孩子正在争执，选择“上前关心”，原来小萝卜听到乞丐说话了，而小朋友们都不相信他，因为那乞丐是个哑巴。来到洛阳后段找到乞丐，选择“尝试闲聊”，兰茵比划手势引诱乞丐开口说话，然后回去向小朋友们报告，得到元气妙丹。在练剑场和师兄柏乔(张诰，张?之长孙)说话，得知他收到了一张没有署名的挑战帖，师兄弟俩人商量之后，决定会会这个颇具胆识的神秘高手。考虑到弟弟杉青的性格莽撞，决定带着剑僮兰茵一起前往。在赶往邙山之前可学习一下战斗技巧，在城外和仙灵说话，可以前往地城见识一下。●支线任务：宝盒的秘密开放时间：赶往北邙山赴约～离开北邙山。在北邙山道遇到碧纹，得知她父亲的遗物不见了，便答应帮忙寻找。在迷宫东边找到宝盒，里面发出求救的声音，从中释放一只长颈鬼。原来是山上的鬼火偷走宝盒，并把长颈鬼关在里边。回去把宝盒交还碧纹，得到消疲丸×2。【北邙山】道具收集100钱、消疲丸×2、元气妙丹。在山道上建议将队员练至3级，然后再存档点补满体力。在迷宫里端的空地上遇到青年，一场战斗随即开始。暮云和柏乔主攻，在开始用暮云的“破势杀阵”降伤害，兰茵则用法术或药物回血。将青年打至半血后，他会幻化出两个分身，本尊追加打群体的“靛光裂地”技能，而那两个分身的能力偏低，并且不会使用任何的技能攻击，尽快找出本尊的位置全力击倒。打败青年后，暮云的义兄曹侍中现身击掌叫好，介绍那青年是出使魏国的邪马台国使节久悠，听闻京城的柏乔和暮云武功了得，才策划这场别开生面的比斗。道别了曹侍中和久悠，一行人返回到洛阳城中……●支线任务：猜字花开放时间：自邙山回洛阳后。此任务没有时间限制，在邙山回来后便可猜谜，在前往长安和前往陈仓时分别追加一题，共有三题。第一题：“药店关门”是下列的哪种药材？答：没药，奖品：返魂香。第二题：“百岁老人鬓如霜”是下列哪种药材？答：白头翁，奖品：退魔香。第三题：果在刺中央……安神作用强。答：酸枣仁，奖品：破元仙露。如果之前完成了支线“宝盒的秘密”，就可以免费猜，全部猜对的话会获得额外奖励——雪肌冰鲍。第二回 夜阑风寂 道前程豪情壮志虎啸狼? 叙友谊玉壶冰心发布于《大众软件》2010年3月上为什么要玩这款游戏？终于迎来了《轩辕剑》系列的最新一集，无疑是我们中文武侠游戏爱好者的重大福音和喜讯，尤其是在当下中文单机游戏凋零寥落的年代。同为外传，和之前《汉之云》的历史背景相同，剧情也是互相衔接呼应的。《云之遥》讲述了诸葛亮的前三次北伐，不过这回的主角是站在了魏国立场上的暮云。在剧情上交代了《汉之云》里未能详尽的部分，比如飞羽和铜雀尊者这两大阵营秘密部队的创建，曹?兄弟登帝过程，还有失街亭和暗渡陈仓等历史事件。较《汉之云》更加出色的部分是在风云变幻的战争背景下，细致描画了感人可泣的手足之情。无论开篇还是终章，悠扬歌声和温情的对白都能触动人心。这一集的实质内容也较《汉之云》有很大的提升，加入了一些生动有趣的伙伴剧情线，还有繁多庞杂的支线任务，并且某些支线剧情也是很煽情的，让这部游戏的血肉丰满不少。本作在系统上的改动不多，炼妖和锻造系统予以保留，道具系统几乎没什么变化。取消了前作的气势和个性设定，代替阴阳属性的是太阴、玄阳和幽冥三种生克的属性，相克的属性攻击能附加异常状态。游戏在画面上有较大提升，人物的动作细节设计得很精妙，场景构建也较前作更加细腻逼真，不过狗牙锯齿还是免不了的。注：鉴于当前只有少数内地玩家能够真正接触到《云之遥》，所以本攻略注重面向更多尚未玩到《云之遥》且对此游戏心存好奇、急于了解游戏内容的玩家朋友，大家可在本攻略中看到《云之遥》的全部内容介绍，包括全部的主线、支线情节，以及收集元素。同时对于已经拥有《云之遥》的玩家来说，本攻略也是一份较为全面的通关指南。轩辕剑外传——云之遥(上)■辽宁 枫红一刀流第一回 往昔缥缈 洛水桥畔春衫少岁月峥嵘 邙山峰巅剑芒寒又是那个熟悉的梦，娘亲的双手温柔地抚摸着他的脸颊，他发誓终有一天会让她看到自己的样貌……醒来后，额头上似乎仍留存着娘亲触摸的温暖。徐暮云思忖再三终无所获，看已日上三竿，心中警醒自己不该如此的懈怠，该是练剑的时候了。在大厅见过义父徐庶，然后步出家门朝洛水河畔行去。●支线任务：投壶游戏开放时间：游戏开始。在洛阳客栈和于公子对话，支付10钱可玩投壶游戏，这里有大、中、小三种力道可供选择，力道大则分值高，但失败的机率也大一些，每次游戏有四次机会，根据累积的分值不同会得到奖励。0～10分得10钱，11～20分得20钱，21～31分得50钱，32分得500钱。【洛阳城】道具收集返魂香、金蜂蜜、50钱、鸡蛋、土地神符；‘暮云房’100钱；‘洛阳客栈’50钱；‘木工房’消疲丸；‘洛水畔’返魂香；‘练剑场’地脉血泉、公牛角；‘张?府’神秘果；‘曹侍中府’诱敌女娃。※在收集完第一只宝箱的道具后，连续点5次可以拆掉宝箱，以后就可以顺利地将宝箱拆成木材了，它是修桥和解开支线任务“DOMO小组”的道具。刚要出城遇到好友秦规和夏侯繁，两人取笑他是为了那美丽可人的女剑僮才如此努力，徐暮云辩称是为了不辜负师父张?的期望才努力练剑。两人提起徐暮云孩提时的往事，他一副痴头呆脑的样子，总是伙伴们欺负的对象，若非师兄柏乔和剑僮兰茵的袒护，他肯定会吃更多的苦头。徐暮云在经历过一场大病后，对那些童蒙往事完全没有了记忆。说话间，张?府的剑僮兰茵赶来，她虽不能说话，但徐暮云和她青梅竹马一起长大，只需看她的动作眼神就能知道大概的意思。原来是师兄找他去练剑场，于是和兰茵一道来到城外，往南过木桥再朝西边来到练剑场。●支线任务：刺探敌情开放时间：兰茵加入后。在洛阳前段和茶铺的老杨说话，自从城里来了卖茶的小伙子，他的生意一落千丈，于是受托前去刺探敌情。到洛阳后段找阿楚买一杯茶，拿回给老杨品尝，两边茶水的味道并无差别，徐暮云决定调查其中的原因。回到阿楚的茶铺，分别和曾大娘和茶客聊天，原来生意的差别是由老板的态度造成的，将其中原委告诉老杨，得到元气妙丹、跌打伤药。●支线任务：街角的乞丐开放时间：兰茵加入后。在洛阳前段看到几个小孩子正在争执，选择“上前关心”，原来小萝卜听到乞丐说话了，而小朋友们都不相信他，因为那乞丐是个哑巴。来到洛阳后段找到乞丐，选择“尝试闲聊”，兰茵比划手势引诱乞丐开口说话，然后回去向小朋友们报告，得到元气妙丹。在练剑场和师兄柏乔(张诰，张?之长孙)说话，得知他收到了一张没有署名的挑战帖，师兄弟俩人商量之后，决定会会这个颇具胆识的神秘高手。考虑到弟弟杉青的性格莽撞，决定带着剑僮兰茵一起前往。在赶往邙山之前可学习一下战斗技巧，在城外和仙灵说话，可以前往地城见识一下。●支线任务：宝盒的秘密开放时间：赶往北邙山赴约～离开北邙山。在北邙山道遇到碧纹，得知她父亲的遗物不见了，便答应帮忙寻找。在迷宫东边找到宝盒，里面发出求救的声音，从中释放一只长颈鬼。原来是山上的鬼火偷走宝盒，并把长颈鬼关在里边。回去把宝盒交还碧纹，得到消疲丸×2。【北邙山】道具收集100钱、消疲丸×2、元气妙丹。在山道上建议将队员练至3级，然后再存档点补满体力。在迷宫里端的空地上遇到青年，一场战斗随即开始。暮云和柏乔主攻，在开始用暮云的“破势杀阵”降伤害，兰茵则用法术或药物回血。将青年打至半血后，他会幻化出两个分身，本尊追加打群体的“靛光裂地”技能，而那两个分身的能力偏低，并且不会使用任何的技能攻击，尽快找出本尊的位置全力击倒。打败青年后，暮云的义兄曹侍中现身击掌叫好，介绍那青年是出使魏国的邪马台国使节久悠，听闻京城的柏乔和暮云武功了得，才策划这场别开生面的比斗。道别了曹侍中和久悠，一行人返回到洛阳城中……●支线任务：猜字花开放时间：自邙山回洛阳后。此任务没有时间限制，在邙山回来后便可猜谜，在前往长安和前往陈仓时分别追加一题，共有三题。第一题：“药店关门”是下列的哪种药材？答：没药，奖品：返魂香。第二题：“百岁老人鬓如霜”是下列哪种药材？答：白头翁，奖品：退魔香。第三题：果在刺中央……安神作用强。答：酸枣仁，奖品：破元仙露。如果之前完成了支线“宝盒的秘密”，就可以免费猜，全部猜对的话会获得额外奖励——雪肌冰鲍。第二回 夜阑风寂 道前程豪情壮志虎啸狼? 叙友谊玉壶冰心
游戏	特种部队战线 震撼人心的全新演绎方式特种部队——战线Spec Ops: The Line预计发售日：2011年英文名：Spec Ops: The Line本刊译名：特种部队——战线游戏类型：射击制作：Yager Development发行：2K Games期待度：★★★★■北京 红黑军团点题：掩体射击的游戏方式已经穷途末路？请看一种全新的演绎方式！一面倒挂的星条旗飘扬在阿联酋首都迪拜的上空，这座堪称地球上最奢化的城市，遭遇了比现实中经济危机更加具有毁灭性的灾难：一场突如其来的沙尘暴袭击了这里，整个城市沦为了沙漠中坍塌的废墟。一个令人颤栗的男声从云端飘过：“你还坚持要‘救援’我吗，上尉？你们认为我疯了，我成了怪物，那么亲自来看看吧，我们等着你的到来！”如果上述诡异的氛围让你着迷，而你又是一个掩体射击游戏的爱好者，那么请关注来自柏林的Yager Development正在制作的《特种部队——战线》。剧情：《现代启示录》在先行预告片中“献声”的大反派，是美国陆军将领John Konrad。在灾难发生后，他率领一支部队前往迪拜撤离幸存者，随后与总部失去了联系。为了查明事实真相，军方派出了由Walker上尉率领的德尔塔特种部队(拜托别再像土鳖一样叫它“三角洲”了)，但在到达灾难地后，却遭遇了狂暴士兵的攻击。Walker发现了一个惊人的事实：将军并没有失踪，而是占领了整座城市，实施各种暴行。他声称这里才是他的家园，他有义务率领部下保卫领土。原本的救援对象，现在变成了杀戮的刽子手——《战线》的故事似乎受到了《现代启示录》的影响。战斗：《战争机器》预告片中Konrad将军的画外音，在新近公布的一段演示Demo中再度出现，当他说完最后一句话，Walker率领的小队就遭到了伏击。主角随即躲藏在一堵水泥矮墙后，依靠“盲射”来压制叛军火力。这场枪战并没有进行太长时间，随着一枚枪榴弹在Walker附近爆炸，地面瞬间塌陷，Walker掉入了一个豪华饭店的大厅。就像视频中揭示的，像沙子一样流动的场景，是《战线》的最大特色——被沙尘爆席卷的这座城市，战场环境也是流动的。你永远也不会知道自己脚踩地面的下方，究竟是万丈深渊，还是刀山火海。进入室内场景，改良后的“虚幻3”引擎为我们展示了优异的图像效果。酒店大厅中等待Walker的，依然是一场伏击战。与先前战斗不同的是，这次主角面对的是居高临下的敌人，因此在火力和位置上都处于绝对劣势。位于高处的叛军投掷手雷和C4炸药，然后使用绳索下降到地面，对Walker进行包夹……看起来Walker已经是毫无还手之力了，不过对玩家而言，我们依然有充分的反制措施，这就是游戏的小队指挥系统。与《战争机器》不同的是，《战线》不但可以调整小队的基本策略，而且可以对队伍中的两名队友下达具体命令，基本的命令包括包抄、坚守、回撤和火力掩护，玩家还可以在场景地图上设置路点，让战友们实现更加精确的攻击走位。《战线》具备与《战地——叛逆连队》类似的“全部场景可破坏”特性，而且在光源被破坏后，整个场景的光照效果也随之动态变化。主角的基本的武器为M16步枪和AA-12“喷子”，射击系统基本上是《战争机器》的翻版，诸如低姿冲刺跑时的摇晃镜头、两个掩体间的快速转移等标志性设计，也在《战线》中被忠实再现。场景：《时之砂》演示Demo的最后，制作组展示了用沙子消灭敌人的玩法：一群持有优势火力的敌人依托掩体，在前方挡道，各个击破的难度极大。如果注意观察，就会发现这群敌人的头顶上有一大块玻璃，上面堆积有厚厚的沙子。击破玻璃，就能让头顶上方倾泻下来的砂子将敌人彻底埋葬，但也会使被叛军挟持的平民被一并害死。主设计师Cory Davis表示，这款射击游戏会包含少许RPG中手到擒来的道德选择系统，你可以获得很多轻易杀死敌人的方式，但这样也会危害到幸存者的生命，如何选择，取决于玩家。当然，道德数值的变化会影响到游戏流程。Cory总结道：“这是一个黑暗的故事，我们不想用善恶二分法来对游戏角色进行定义。”插文：和《战线》开发团队的对话Q：能否像我们介绍一下Yager Development？毕竟对很多玩家来说，这个名字有些陌生。A：我们是一个德国本土游戏开发组，上一部作品要追溯到7年前的“同名”游戏《狙击兵》(Yager)，这是一款Xbox游戏，随后也发行了PC版。在这款游戏中，我们尝试了很多独创性的设计，比如游戏的世界观发生在一个国家边境线全部消失后的世界，整个世界被数个跨国财团所瓜分，在不同区域内，无论是使用的武器、面对的敌人，还是具体的战斗方式，都是迥异的(看来叛逆和未来背景是他们一直的爱好——编者注)。在接下来的7年时间里，我们将总部搬到了柏林，并且获得了2K Games的财力支持，还有多名资深美国游戏制作人加入了我们的团队，使得我们可以开发《战线》这样的AAA级作品。Q：世界上这么多城市，为什么要选择迪拜作为游戏的战场？A：迪拜对我们来说，是东西方文明交融之处，也是极尽奢华的梦幻天堂，射击游戏玩家的枪口从未瞄准过这个地方。对他们而言，再也没有比将一个华丽场景中的一切全部用子弹撕碎更有趣的事情了。Q：《战线》是一款风格独特的射击游戏，请问它的灵感来自于何处？A：正如玩家们所说的那样，经典越战电影《现代启示录》是《战线》的主要致敬对象，此外，《黑暗之心》也是《战线》的灵感所在，或者说，它才是《现代启示录》与《战线》的共同的灵感来源。当然，这两部作品在拥有相似故事的同时，主题截然不同，我们也希望《战线》可以带给玩家们一次心灵上的震撼。士兵的本质究竟是什么？士兵为何而战，我们希望玩家能够通过这款游戏找到答案。关于这部分的内容，现在还不能透露太多。Q：《战线》是一款《战争机器》的“克隆”游戏，与电锯男的冒险相比，《战线》为我们展现的战斗究竟有那些变化？A：《战线》是一款现实军事题材作品，因此你不用耗费半个弹夹中的子弹，才能干掉一个敌人。同时，身为血肉之躯(起码没有电锯男们穿着的厚重盔甲)，玩家所扮演的士兵也无法承受太多的攻击，因此游戏的节奏要比战争机器更快。当然我们要说，《战线》更强调战场的立体空间对掩体射击的影响，正如玩家们所看到的那样，Walker将会面临占据制高点的敌人的火力压制，因此躲藏在掩体后面并不是绝对安全的。在被完全压制的情况下，唯一可以依靠的，就是队伍中的两名队友的帮助——前提是你能下达正确的命令，否则只能是将他们提前送入屠宰场。Q：沙子是《战线》中非常特殊的环境概念，能否具体解释一下？A：我们并不希望完全采取《战争机器》的设计方式，用固化的掩体将原本就不大的战场划分为一个个小格子，因此我们加入了沙子这一概念，使整个游戏场景呈现出更多的动态。这款游戏不仅要求玩家熟悉所在场景的地形构造，而且还必须对场景外的世界了如指掌——如果一扇大门外就是厚厚的沙土，那么你完全没有必要杀光这个场景内的敌人，而是可以端着RPG或枪榴弹这样的爆炸武器毁坏大门，然后扭头就跑，接着就可以欣赏敌人如何被涌入的成吨沙子“淹死”。但这种看似一本万利的杀敌技巧，其实也有着很大的副作用，即便你能够从中全身而退，也必须面对这样一个事实——自己前进的道路被沙子填满了，你只能另寻出路。Q：谈谈游戏的道德选择系统吧。A：我们不可能在一款射击游戏中加入RPG级别的道德选择系统，从某种意义上来说，《战线》这方面的设计与《生化震撼》比较类似：解救平民不会获得物质奖励，事实上，做出这种选择，你往往要牺牲很多眼前的利益。误杀，或蓄意屠戮平民，最多也只能从两名队友的口中听到一些抱怨声。我们会通过游戏的分支结局，来对选择恶行的玩家进行“惩罚”。
游戏	令人喷饭的搞笑游戏COSPLAY文/saiken【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】随着游戏角色设计的唯美化，越来越多的COSPLAYER纷纷投入游戏COS的大军中。当然，一提起COSPLAY，大家就会想起帅哥靓女，但也有很多很有热情的玩家也想秀一把，只是由于外形等一系列的原因，所以产生了以下一些超级搞笑的图片(注意，请勿在进食中浏览本文)。
游戏	传使命召唤6开发商内部已经一团糟有熟知内情的业内人士称，《使命召唤6：现代战争2（Call Of Duty:Modern Warfare 2）》开发工作室Infinity Ward内部一团糟，其母公司Activision对如何挽救这一危局尚无办法，该工作室势必“沉沦下去”，知情人表示。“他们惊恐万状”，知情人这样形容Activision的管理层，“他们绝没想到事情会发展到如今地步，他们不敢相信眼前发生的事。他们第一个反应就是挥舞钞票，许诺加薪并把所有欠我们的钱立即发给我们，但Todd Alderman和Frank Gigliotti还是走了。等到Respawn工作室开张，所有人都想走，他们才搞清楚状况。”“他们赶走了两位迄今我们所见过的最有魅力的领导，然后又用本属于我们的钱来糊弄我们……他们再也无法获取我们的信任和尊敬，我敢肯定他们现在也清楚这一点”，知情人说。至于Infinity Ward的现状，Activision正设法从其它工作室抽人以弥补多位资深开发人员离职所造成的空缺，希望能借此推动MW3的开发进程，但知情人称这没有用：“大家心目中的Infinity Ward已不存在了，它还会继续沉沦，有很多老手肯定也要走。”Activision前两天还高调宣布公司今年首季的利润指标将超出预期。公司原指望今年第一季的净收入为11亿美元(GAAP)，净收益为5.25亿美元(GAPP)，但受益于MW2地图包的发布及全球玩家对《魔兽世界》的热爱，流到口袋里的钱显然不止这个数，Acti-Blizz的老板Bobby Kotick为此特别指出提前发布的MW2地图包功不可没。但EA的Jeff Brown对此讽刺道：“这就像是在说，我上个月毙掉的那匹神驹为我赢得了三连冠！”
游戏	俄14岁男孩杀父 只因禁止其玩游戏来自外媒消息，一位俄罗斯南部的14岁男孩被指控用大锤杀死父亲，而起因竟只是他的家长禁止他玩电脑游戏！这个未透露姓名的男孩家住图阿普谢的一个沿海小镇，坐落在俄罗斯南部，毗邻黑海。当地的调查员说，男孩是趁着父亲躺在床上睡觉时把他杀死的。“在4月12号，当地时间约凌晨1点时，嫌疑犯拿着一个大锤子在他父亲的脑袋上至少敲了两下。这名父亲当时就死掉了，是死于头部创伤。”发言人说，孩子的父母在他玩了一整个礼拜游戏之后，为了惩罚他而拿走了键盘。于是男孩动了杀机，在杀死父亲之后，男孩的妈妈由于太过恐惧，把键盘还给了他，于是他在睡前又玩了几个小时的游戏。此时此刻，这位并未受伤的母亲联系亲属协助她报了警。由于在俄罗斯法律中，14岁还太小不会被指控谋杀，这名从没有任何犯罪记录的孩子现在已被监禁。
游戏	《古剑奇谭》第一女主角玩家画廊由上海烛龙精心打造的国产PRG《古剑奇谭》，近日伴随主角群人物曝光而备受关注。其唯美的角色原画、写实的3D效果、让无数FANS为之而激动不已。其中更是不乏一些非常富有才华的玩家，他们会通过各种方式来表达他们对一款游戏的钟爱之情，可能是一首诗，可能是一张画，更有可能是一段原创的视频或者歌曲。今天我们就为大家送上几幅玩家特别为《古剑奇谭》第一女主角“风晴雪”所创作的同人画，敬请欣赏！主角群人物曝光配诗：东山野客咏晴雪青镰弄月影寒香，晓梦沉酣雪肌藏。一笑嫣然绝尘去，相逢惟愿在他乡。——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站
游戏	《暗黑3》骨灰难度角色死后无法复活【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月19日，暴雪社区经理在《暗黑破坏神3(Diablo 3)》官方论坛中回复玩家提问时透露，骨灰难度下的角色一旦死亡仍然不能复活，否认了之前说付费可使骨灰难度角色复活的传言。以下是原文翻译。玩家：骨灰难度下的角色死亡后可以付钱复活吗？如果真是这样我就不会买这个游戏了。暴雪：我们之前有收到过这样的建议，当时我作了回复，我在回复中说这是一个很有趣的想法，但是有些人好像把我的回复视作对这一想法的认同，并认为游戏中可能会这样实施。但是实际上，这只是我个人的想法而已，而且我还听《暗黑破坏神3》的主设计师说过，这是个非常烂的想法。玩家：为什么不让PvE和PvP服务器分别对待呢，比如PvE下可以复活。暴雪：不必再抓住这点不放，这只是个人看法而已，就像我觉得巧克力做的汽车很有意思，但是实际上不会真正发生一样。
游戏	细数即时战略游戏中的“四大天王”文/saiken【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：一说到APM，第一反应就是即时战略游戏。所谓即时战略游戏就是说战略的谋定过程是即时的，所以不同的策略给游戏带来很多的变化和乐趣，而且极具观赏性，因此在很多的电子竞技大赛上都有即时战略游戏的比赛和表演。今儿小编就和大家聊聊即时战略游戏中的四大经典：《红色警戒》、《星际争霸》、《魔兽争霸》和《帝国时代》。《红色警戒》《红色警戒》是玩家最熟悉的即时战略游戏了，既能对空又能对地的天启坦克、攻击华丽的光棱坦克及苏联核飞艇都给玩家留下了深刻的印象。《红色警戒》至今为止已经推出了三代，《红色警戒1》的画面较为粗糙，而且在国内影响力较低。《红色警戒2》则是该游戏系列的黄金一代，大多数玩家都是从这里认识《红色警戒》并喜欢上它的，可以说它影响了一代即时战略游戏玩家。至于《红色警戒3》，它的操作颠覆了《红色警戒2》的传统观念，使游戏更偏向于时代化，而相应的竞技性有所下降。《星际争霸》如果你没玩过《星际争霸》，那你一定不是即时战略游戏玩家。如果你不知道《星际争霸》，那你一定没有玩过游戏。暴雪推出的《星际争霸》堪称一代即时战略游戏巅峰，游戏中各个势力的均衡性，游戏的操作性，比赛的可观赏性都达到了前所未有的高度，使其成为电子竞技比赛中的常规项目。《星际争霸》目前只有两代，《星际争霸1》发布于1998年，《星际争霸1：母巢之战》是目前电子竞技比赛中常用的版本，深受广大玩家喜爱。《星际争霸2》目前则正在测试中，《星际争霸2》在保留游戏均衡的同时，每个种族增加了更多的新兵种，玩家熟悉的兵种也有所调整。随着游戏的更新，以前适用于一代的如猥琐流、宇宙天空流等战术，针对新的版本都有了新的变化，更多的对抗战术还有待玩家进一步的挖掘。《魔兽争霸》暴雪是在1994年推出了《魔兽争霸1》，当时《魔兽争霸1》被认为是《沙丘2》的跟风之作，但是其首开先河的即时战略联网模式为此后的即时战略游戏多人模式打下了非常好的基础，竞技游戏由此有了发端，“与人斗其乐无穷”的道理在暴雪的游戏中得到了非常好的验证。1995年暴雪紧接着推出了《魔兽争霸2》，如果说一代模仿的痕迹还比较明显的话，从二代开始，暴雪就逐步形成了自己的风格。2002年推出的《魔兽争霸3：混乱之治》，引入的英雄概念则将即时战略游戏推向了一个新的时代。暴雪的习惯就是不出资料片不算完整，因此在推出了资料片《魔兽争霸3：冰封王座》之后，《魔兽争霸3》才真正完整。最值得一提的是《魔兽争霸》的地图编辑器，玩家使用这一工具，开发出大量有趣的地图，极大的提高了游戏的可玩性，如3C、DOTA等地图系列也逐步成为了电子竞技比赛的项目。《帝国时代》《帝国时代》是由PC业巨头微软公司出品的，目前共有三代。游戏充分吸收了《魔兽争霸》和《文明Ⅱ》的优点，游戏画面非常精细，色调非常明亮，而不像《魔兽争霸》那样灰暗，连人在阳光下的阴影都历历在目。游戏历经石器、工具、青铜器、铁器四大时代，可以说是一部活生生的人类文明史。游戏的创新之处就在于，玩家获胜的条件并不是单一的征战，而是可以通过保护自己建造的世界奇迹，收集齐上古传下来的古物，或者占领所有古代废墟等方式取胜。多种游戏胜利条件使得游戏战略复杂了许多。玩家必须在游戏的一开始就对所要达到的目标作到心中有数，才不会在游戏中又想消灭敌人，又想创造世界奇迹，到最后由于举棋不定被对手消灭。PS：这里列出了只是最经典的四个即时战略游戏，相信各位玩家心里也有几款自己最喜欢的即时战略游戏，还请玩家大人们踊跃留言，告诉小编啊！
游戏	《求生之路2：将逝者》成就设定前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月20日，《求生之路2(Left 4 Dead 2)》官方网站更新，放出了最新资料片“将逝者(The Passing)”的成就设定。开发人员在《求生之路2：将逝者》的官方博客中公开了部分成就，我们一起来看看。火炬手 Torch Bearer打通“将逝者”资料片。Port清道夫 Port of Scavenge通过The Port联机平台进行5场完整的游戏。开球！ Fore!用高尔夫球杆敲掉18个僵尸的脑袋。杀个不停 Til It Goes Click用M60机枪在不松扳机的情况下一口气干掉25个僵尸。随歌起舞 Killing Them Swiftly To This Song用自动唱机播放新的“Midnight Riders(午夜骑士)”之歌。婚礼破坏者 Wedding Crasher婚礼之上抓起一个幸存者并破坏掉8张椅子。翻箱倒柜 Cache Grab打开5个床脚柜人形风筝 Kite Like a Man在只受到幸存者伤害的情况下干掉一辆坦克。盗墓贼 Grave Robber收集被感染的幸存者身上掉落的10件物品。变种人之王 Mutant Overlord玩6个变种人游戏。
游戏	保护环境 育碧将采用电子版本说明书Ubisoft为推动环保工作，承担企业社会责任，宣布旗下PC、Xbox 360及PS3游戏将不会提供以纸张印刷之说明书，取而代之由电子版本代替。 Ubisoft是全球首间游戏公司推出这崭新环保措施，《Shaun White Skateboarding》将会是首款配合此方案的游戏。Ubisof透过电子技术提供一份更详尽完善的说明书给玩家。电子游戏说明书除有助环保工作外，亦为玩家提供多项优点。玩家于进行游戏时可直接执行查阅功能，轻松简单地取得相关资料，免除寻找游戏盒的烦恼。由Ubisoft的内部数据显示，生产1吨Ubisoft 游戏说明书，平均要使用两吨的木材，即大约13棵树木；消耗2800 万英热(BTU，British Thermal Unit，706大卡)能源；释放出相当于6,000磅(2722公斤)二氧化碳的温室气体；及排出大约15,000加仑(57立方公尺)污水。本届奥林匹克金牌得主Shaun White 表示?Ubisoft借助绿色包装计划将环保意识宣扬出去，这是一件非常酷的事！而我名下全新滑板游戏《Shaun White Skateboarding》是首款产品配合Ubisoft绿色包装计划推出市场，我为此觉得兴奋万分。除了Ubisoft为环保减少游戏包装的纸张使用量出一份力外。 Ubisoft宣布与Technimark 公司合作，计划未来Ubisoft的电脑游戏产品均使用现游戏业界内最环保的DVD 盒作包装之用。使用百分百的再生聚丙烯，名《ecoTech》的DVD盒。本月27号推出的Tom Clancys Splinter Cell Conviction电脑版，为首批使用《ecoTech》DVD盒之产品。而于2010年3月起所推出的电脑游戏，亦已附有电子说明书供玩家查阅。Ubisoft南美总裁Laurent Detoc表示?Ubisoft一直被视为只懂制造出色游戏产品的生产商，但今天开始多了一个特殊身份，它会是游戏界中拯救林木的先锋。生态保护议题于国际社会上日渐扮演重要角色，将电子游戏说明书引入Xbox 360 和PS3 版本上，相信只是Ubisoft为环保议题踏出的第一步，将来必定会有更多支持环保行动的计划执行。
游戏	刺客信条2创纪录 上杂志封面百余次Ubisoft出品的《刺客信条2》确实正式登上了吉尼斯世界纪录，然而获奖原因并不在于游戏本身，它获得的是“出现最多封面的电玩游戏”(the most cover-featured video game)世界纪录，也就是说，《刺客教条2》于2009年4月至2010年4月间在杂志封面出现的次数远超过其它任何一款游戏，根据金氏世界纪录调查显示，《刺客信条2》共登上封面127次，涵盖全球32个国家。这是一个令人印象深刻的奖项，Ubisoft的市场营销也必定为此感到自豪。不过也有不少在2009年推出的知名游戏密集在当年游戏杂志封面曝光，例如《街头霸王》及《古墓丽影》等，对游戏公司而言，任何纪录都是值得挑战的。
游戏	国外消息称《无限试驾2》9月面市此前Namco Bandai公布，开放世界竞速游戏《无限试驾2》将在今年秋季发布。但是现在，一份最新的游戏发售单显示了更具体的时间，《无限试驾2》将在今年9月上市。游戏中有24小时的变化和昼夜的更迭，玩家可以驾驶SUV在是前作的2.5倍大的地图上驰骋。游戏还提供双人合作模式，可以在读取地图的时候更换驾驶员。更多消息请继续关注游民星空。早先公布的截图：
游戏	《极度恐慌3》今秋推出 附最新资料知名恐怖射击游戏系列《极度恐慌(F.E.A.R。)》预定今年秋季推出第三代，游戏将由Day1工作室研发，预定将会推出PC/PS3/Xbox 360 平台。为了创造游戏的极致恐怖感，华纳兄弟表示，游戏特别结合恐怖传奇导演约翰卡本特(John Carpenter，作品《月光光心慌慌》系列、《准午前十时》)与恐怖漫画与剧本作家史蒂夫奈尔斯(Steve Niles，作品《恶夜30》)，史蒂夫奈尔斯将会与研发团队合作撰写游戏剧本，约翰卡本特将会发挥他的专长、来雕塑游戏内的情境，两人参与后可望为游戏创造更令人惊悚的气氛。在《极度恐慌3》中，当年令人恐惧的红衣女子Alma 再度归来，但这次她带着他的儿子Point Man 与Paxton Fettel 为游戏导入了不同的合作游戏模式，玩家在与她合作的伙伴中将可以个人化的玩法、体验到截然不同的能力。玩家可以感受到Point Man 如同当初在《FEAR》中的超级强化士兵能力，也可以感受到Paxton Fettel 令人难以置信的心灵远距移动能力。此次游戏由Day 1工作室研发，Day 1工作室为当年《极度恐慌》家庭游乐器版本与Monolith 工作室合作的研发团队。华纳兄弟表示，透过《极度恐慌3》，《极度恐慌》这个作品将会成为顶级的恐怖、合作与第一人称射击游戏品牌，Monolith 将圣火传承给Day 1 工作室，相信后者可以创造一个高品质、强大的游戏内容，游戏将会忠于《极度恐慌》系列本质根源，同时带领玩家进入更高水准的游戏玩法中。Day 1工作室指出，在与Monolith 紧密合作后， Day 1很荣幸能够为玩家带来《极度恐慌》新作品，游戏除了将保有过去的关键要素外，还将提供给玩家新鲜的战斗与恐怖经验，玩家可以期待游戏新特色包括不同的合作模式、掩护系统等，当然还有更多的惊吓在《极度恐慌3》中。
游戏	数亿资金招纳人才和团队首推聚宝计划4月22日，有“A股网游第一股”之称的中青宝上市后对外高调正式发布战略规划——“招贤聚宝”计划，以数亿资金用于招纳精英人才和团队，寻求优秀产品展开合作，力求打造中国网游航母！作为中青宝上市后首个大动作，其最大的看点就是人才和产品并重，数亿资金投入、所有合作者回报丰厚。“招贤聚宝”计划中多个高管职位的招聘信息及后期共享公司期权的待遇分外吸引眼球。据悉，“聚宝”计划是中青宝面向全国网游人才、产品、创业团队、企业展开的大型网游战略发展计划，通过寻找优秀人才、潜力产品、创业团队实现合作共赢，分享中青宝优秀的资本平台及研发运营经验，携手打造精品网游。从“招贤聚宝”二字，就可看出公司对优秀人才和优秀产品非常珍视，谓之瑰宝。聚宝计划招贤篇：多个职位，静候贤才自2003年成立以来，中青宝已积累了一批优秀的研发及运营人才。为了更快提升业绩，抓住历史赋予的良好机遇，实现未来3到5年内跨越式发展的目标，中青宝面向行业招聘包括公司CEO、 主管运营、产品、战略发展的多位副总裁、手机业务、社区游戏业务的事业部总经理、各业务模块总监等多个高管职位，职位总数有20位以上之多。珍视人才，积聚人才。欢迎网游行业精英加盟入中青宝，见证一家网游公司快速成长，迈向成功的历史性机会。聚宝篇：投资产品，资源共享中青宝秉承"弘扬传统民族文化，打造精品网络游戏"的宗旨，先后自主开发及运营《战国英雄》、《抗战英雄传》以及《天道》、《亮剑OnLine》等多款大型网络游，坚定不移地走爱国网游、民族网游、健康网游的发展路线。为了实现合作共赢，分享研发经验及资本市场成功的运作经验，“聚宝”计划在产品合作上覆盖优秀产品、优秀研发团队、成熟企业等三个方面。1、寻求优秀的产品展开合作2、寻求优秀的研发团队展开合作3、对具有一定规模的游戏公司进行投资分享资源，携手合作，共同为做大做强民族网游而努力，实现合作双方的互利共赢。相信中青宝多年来积累的用户资源、资金资源及良好的游戏平台一定会成为合作成功的保证。“聚宝”计划实现共赢，六大优势引领成功加入“聚宝”计划，中青宝愿与广大合作者一道携手前进，实现多方面的共赢：一、合作团队成功；二、中青宝发展；三、投资者受益。“聚宝”计划助您降低创业风险，赢在起跑线上，邀您共享成功后的胜利果实！ 作为第一家国内上市的网游公司，中青宝拥有深厚的文化底韵和各种优势，能够为合作者提供资金、场地、指导、推广，从开发到运营等全方位的支持！六大优势引领成功之路：1、研发技术及运营支持：中青宝可以展示给您七年的艰苦创业积累的丰厚项目开发及运营经验，帮助您远离创业暗礁和激流，为你的成功创业提共鼎力支持。2、资金支持：中青宝做为国内唯一的A股上市网游企业，有着出色的资本市场运作能力，丰厚的资金支撑将是您坚强的后盾。对于优秀产品，中青宝将会最大化地投入资金，珍惜和重视合作机会。中青宝将投入超过上亿资金，用于实现聚宝计划。3、优秀平台支持： 针对优秀有规模的游戏公司，借助资本杠杆的力量，中青宝与合作者实现共享资本平台，分享创业板这一全球最优秀的资本市场平台带来的企业发展的巨大机会。4、丰厚的回报：未来通过可以通过共享公司的期权方式，使所有的中青宝旗下公司的核心骨干有更丰厚的回报，造就一批百万千万亿万级富翁。5、良好的社会影响力：中青宝作为网游行业国内上市的唯一企业，在爱国网游，原创网游的旗帜下，我们有着积极，正面的社会效应。双方的合作将使您拥有无可比拟的社会舆论支持。6、和谐的共赢关系：中青宝本着和谐共赢的原则将为您提供量身定做的投资合作模式，您的意愿可以得到最大程度的体现，为您的腾飞提共我们最大的支持。聚天地之瑰宝，成中国之最大！中青宝作为国内唯一的网游A股上市公司，在打造中国本土原创网游、精品网游的大旗下，更多的行业优秀人才和团队将加入中青宝，一起携手前进，走向辉煌。4月22日，有“A股网游第一股”之称的中青宝上市后对外高调正式发布战略规划——“招贤聚宝”计划，以数亿资金用于招纳精英人才和团队，寻求优秀产品展开合作，力求打造中国网游航母！作为中青宝上市后首个大动作，其最大的看点就是人才和产品并重，数亿资金投入、所有合作者回报丰厚。“招贤聚宝”计划中多个高管职位的招聘信息及后期共享公司期权的待遇分外吸引眼球。据悉，“聚宝”计划是中青宝面向全国网游人才、产品、创业团队、企业展开的大型网游战略发展计划，通过寻找优秀人才、潜力产品、创业团队实现合作共赢，分享中青宝优秀的资本平台及研发运营经验，携手打造精品网游。从“招贤聚宝”二字，就可看出公司对优秀人才和优秀产品非常珍视，谓之瑰宝。聚宝计划招贤篇：多个职位，静候贤才自2003年成立以来，中青宝已积累了一批优秀的研发及运营人才。为了更快提升业绩，抓住历史赋予的良好机遇，实现未来3到5年内跨越式发展的目标，中青宝面向行业招聘包括公司CEO、 主管运营、产品、战略发展的多位副总裁、手机业务、社区游戏业务的事业部总经理、各业务模块总监等多个高管职位，职位总数有20位以上之多。珍视人才，积聚人才。欢迎网游行业精英加盟入中青宝，见证一家网游公司快速成长，迈向成功的历史性机会。聚宝篇：投资产品，资源共享中青宝秉承"弘扬传统民族文化，打造精品网络游戏"的宗旨，先后自主开发及运营《战国英雄》、《抗战英雄传》以及《天道》、《亮剑OnLine》等多款大型网络游，坚定不移地走爱国网游、民族网游、健康网游的发展路线。为了实现合作共赢，分享研发经验及资本市场成功的运作经验，“聚宝”计划在产品合作上覆盖优秀产品、优秀研发团队、成熟企业等三个方面。1、寻求优秀的产品展开合作2、寻求优秀的研发团队展开合作3、对具有一定规模的游戏公司进行投资分享资源，携手合作，共同为做大做强民族网游而努力，实现合作双方的互利共赢。相信中青宝多年来积累的用户资源、资金资源及良好的游戏平台一定会成为合作成功的保证。“聚宝”计划实现共赢，六大优势引领成功加入“聚宝”计划，中青宝愿与广大合作者一道携手前进，实现多方面的共赢：一、合作团队成功；二、中青宝发展；三、投资者受益。“聚宝”计划助您降低创业风险，赢在起跑线上，邀您共享成功后的胜利果实！ 作为第一家国内上市的网游公司，中青宝拥有深厚的文化底韵和各种优势，能够为合作者提供资金、场地、指导、推广，从开发到运营等全方位的支持！六大优势引领成功之路：1、研发技术及运营支持：中青宝可以展示给您七年的艰苦创业积累的丰厚项目开发及运营经验，帮助您远离创业暗礁和激流，为你的成功创业提共鼎力支持。2、资金支持：中青宝做为国内唯一的A股上市网游企业，有着出色的资本市场运作能力，丰厚的资金支撑将是您坚强的后盾。对于优秀产品，中青宝将会最大化地投入资金，珍惜和重视合作机会。中青宝将投入超过上亿资金，用于实现聚宝计划。3、优秀平台支持： 针对优秀有规模的游戏公司，借助资本杠杆的力量，中青宝与合作者实现共享资本平台，分享创业板这一全球最优秀的资本市场平台带来的企业发展的巨大机会。4、丰厚的回报：未来通过可以通过共享公司的期权方式，使所有的中青宝旗下公司的核心骨干有更丰厚的回报，造就一批百万千万亿万级富翁。5、良好的社会影响力：中青宝作为网游行业国内上市的唯一企业，在爱国网游，原创网游的旗帜下，我们有着积极，正面的社会效应。双方的合作将使您拥有无可比拟的社会舆论支持。6、和谐的共赢关系：中青宝本着和谐共赢的原则将为您提供量身定做的投资合作模式，您的意愿可以得到最大程度的体现，为您的腾飞提共我们最大的支持。聚天地之瑰宝，成中国之最大！中青宝作为国内唯一的网游A股上市公司，在打造中国本土原创网游、精品网游的大旗下，更多的行业优秀人才和团队将加入中青宝，一起携手前进，走向辉煌。
游戏	《暗黑3》武僧爆裂掌并无喷血特效【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月22日，《暗黑破坏神3》社区经理在官方论坛回复了玩家对于武僧的爆裂掌的特效提出的疑问，对武僧爆裂掌打在骷髅这类没有血肉和内脏的怪物身上会喷出大量鲜血的特效的质疑进行了解释。玩家：可能许多人都没注意到一个问题吧，不过我是很在意的。那就是我发现武僧的一个技能“爆裂掌”打在骷髅这类怪物身上时也会出现大量鲜血四溅的特效，我认为这是一个bug。暴雪其实可以根据怪物的类型制作不同的特效啊。比如爆炸可以是血和内脏，也可以是沙尘、骨头等的漩涡之类的。暴雪：我们有非常多样的死亡特效，你说的爆裂掌特效是技能自身的效果，这个效果是不会根据怪物的类型而变化的。当你使用这个技能时，怪物身上会浮现出一个跳动的心脏被击破的效果，如果用这招杀死怪物，就会产生一个范围攻击效果，鲜血四溅。这里出现的心脏和鲜血都是技能自己的，不是怪物身上的。玩家：但是爆裂掌打在骷髅身上的话，干嘛要出来个跳动的心脏呢？难道是武僧放进去的吗？暴雪：因为魔法技能可以做出魔法般的事情？啊啊啊！我是说怪物本身会有自己的死亡效果，技能则有技能的效果，所以不冲突啊。暴雪：我悟到了——BlizzCon上展示的喷血效果其实是稀有怪物死亡时才有的一种特效，并不是爆裂掌自带的效果。我们不同怪物有不同的死亡特效的，有些怪物死后是有爆炸效果，但不只是血，还有冰雹、岩浆等等。
游戏	五款最差视频游戏续作 马里奥排名第2纵观当今的游戏市场，无论是单机游戏还是网络游戏，各类续作层出不穷。但是对于一款广受好评的游戏来说，其续作却不见得能取得同样成功，这样的例子在游戏史上屡见不鲜。近日，国外媒体评选出了5款最烂视频游戏续作，现在就跟随小编一起来看一下吧，以下为原文翻译：鉴于市面上糟糕的视频游戏续作太多了，我们决定挑选出5款我们认为最烂的游戏作品。正如我们每次做排行榜时都会说的那样，众口难调，不可能每个人都赞同我们的选择。比如，2KSports的游戏粉丝们一定会认为EA 出品的那些烂作品应该全部上榜，因为每款作品都没有什么改进嘛。而上榜游戏的粉丝们看到这份榜单肯定会气得发疯。但是，我们敢肯定大部分玩家都会认为我们的选择还是比较准确的。5、《星球大战：旧共和国武士II-西斯领主》(Star Wars： Knights of the Old RepublicII： The Sith Lords)自第一款《星球大战：旧共和国武士》(StarWars：KnightsoftheOldRepublic)在Xbox平台上大卖以来，《星球大战》系列游戏已经朝多平台多类型方向发展。《旧共和国武士I》至今还令人印象深刻，任何一个玩过这款游戏的玩家都会被这款大作所震撼并为之着迷。但是，它的续作《旧共和国武士II-西斯领主》与原作相比漏洞百出，可以说简直是个灾难。故事情节很失败，整个游戏看上去更像是赶工的作品。到现在还有许多人把《旧共和国武士I》誉为西方游戏史上最好的RPG游戏之一，但是这款续作却彻底扼杀了玩家对这个系列第三款作品的欲望。仅仅这个原因就足够使它称为最烂的续作之一了。4、《穿越时空》(Chrono Cross)我们把这款游戏放在第四的位置可能会遭致很多玩家的异议，因为他们会认为这款游戏有足够的理由让它排到第一的位置啊。原版的《超时空之轮》(ChronoTrigger)绝对是一款称得上经典的游戏作品。大家都公认SNES平台上有许多高质量的 RPG游戏，但是《超时空之轮》的故事情节是其中最好的一个。《穿越时空》本也有机会成为一款受欢迎的经典游戏的，然而它几乎抛弃了原作的所有人物设定。想象一下，如果你抛弃了90%的老玩家，你还能开发出什么样的好作品呢？《穿越时空》在游戏质量方面与《超时空之轮》相差甚远。3、Dreamcast 终结后的所有《音速小子》(Sonic The Hedgehog)续作我们本来打算把这份榜单做成“十大” 的，但是当我们把《音速小子》的几款续作都列完后，最终还是决定把所有糟糕的《音速小子》游戏都归为一类，做成“五大”。依靠《音速小子》榨取的利润世嘉已经成功跻身全球领先第三方视频游戏发行商之列。世嘉自终止Dreamcast的生产而退出家用主机市场后，它的游戏作品销量都非常好，但也为此付出了巨大代价，游戏质量逐步下降。尽管一些铁杆玩家仍在继续玩这款游戏的续作，但是每次新发布一款游戏，这个系列就离死亡更进一步。现在我们能记住的只有那款在世嘉自家主机上的第一代《音速小子》了。2、《超级马里奥兄弟2》(Super Mario Bros.2)记得当年《超级马里奥兄弟》在美国正式发售时，我们都疯狂地去购买。但是当玩家们购买《超级马里奥兄弟2》后兴奋地回到家开始玩时，屏幕上看到的却是怪异的彩色人物，角色都被丑化了，早已不是我们当年熟悉的样子。当然，现在大部分玩家都已经知道美版的《超级马里奥兄弟2》只不过是以一款名为YumeKōjō：DokiDokiPanic(中文直译为《梦工厂：心跳战栗》)的日文游戏为基础，将里面的人物和画面元素换成马里奥兄弟里的而已。但是当时大部分玩家却对此不知情，甚至接受了这款怪异的新游戏。幸好，《超级马里奥兄弟3》将该游戏系列的质量提升到了任天堂应有的水平。但是很遗憾，我们永远不会忘记当年任天堂是如何为了敛财而用这样一款垃圾游戏来敷衍玩家的。1、《永远的毁灭公爵》(Duke Nukem Forever)您一定会有疑问说我们为什么会把一款还没发布的游戏也列进榜单里。我们之所以选择《永远的毁灭公爵》是因为这几年关于这款游戏的所有预测、新闻和流言本身就已经是一款可笑的游戏了。我们每隔几年都会看到这款游戏即将发布的消息，但最终都证明是子虚乌有。这款游戏早在1997年就公布了，中间历经了多次跳票，直到去年夏天官方正式宣布暂停该作的开发，这一切已经使它成为游戏行业有史以来最令人失望的作品，也是最可悲的笑柄。一次次地宣布即将发布而又一次次地跳票或宣布重制，然后还牵扯多起法律纠纷，这一切简直堪称一部好莱坞大片。3DReams如此玩弄玩家的感情足以使它登上最烂视频游戏续作榜首了。还未发布就获得这一“殊荣”让这款游戏更加充满了悲剧色彩。
游戏	千奇百怪的玩家自制超另类PSP文/Saiken【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】PSP可以用来做什么呢？当然是玩游戏看小说听音乐看电影了！如果你是这样的回答的，那么你就OUT了，PSP还能用来防身、洗衣服、填饱肚子、暖手、当枕头。如果不相信，快来和小编一起看看这些玩家自制的另类PSP吧！
游戏	暗黑3高级怪物将有更华丽死亡特效【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月21日，《暗黑破坏神3》社区经理在官方论坛回复玩家提问时透露，游戏中的高级怪物在死亡时有更华丽的特效，并对这些特效作了简单的形容。请看原文翻译。玩家：去年Blizzcon上暴雪有公布怪物死亡时的动画视频，我们看到高级怪物死亡时有非常强烈的爆炸场面，我非常赞成用更强烈的视觉方式来表现高级怪物的死亡动画，而且我记得Jay(《暗黑破坏神3》主制作人)说过，他想用这种方式来表现高级怪物体内储存的强大的邪恶能量。然而我认为，只是将爆炸的效果做的更强，并不是最好的表现方式。能否这样，比如属性为火系的元素怪物，死亡时先是被自己释放的火焰包围燃烧，然后火焰形成漩涡一般向内收缩，最后缩小成一个小火球，然后再向外炸开。这样不是更能表现出元素怪物体内存在着巨大的某种邪恶能量吗。暴雪：其实现在游戏版本中已经有这个效果了，只是会以较低的几率出现。如果怪物的名字中有寒冷属性的名称，那它死亡时的效果就像微型的冰封星球先收缩，再爆炸。效果和你说的非常相似。
游戏	碧波荡漾《古剑奇谭》唯美水面特效在上次《古剑奇谭》的场景曝光中，想必各位玩家已经沉醉于鸟语花香，美景佳人的梦幻场景之中了吧，正如上次所提到的，雾灵山涧将会展现变化万千的水的姿态。在本次的报道中，我们将进一步给玩家展示《古剑奇谭》中水面的效果。随着游戏完成度的不断提高，研发团队也在不断提升画面效果，于细节上精益求精。在接下来的对比图中，将向各位玩家展现《古剑奇谭》水面效果的发展历程。相信在不久的将来，当您在悠扬音乐的映衬下，漫步在碧波荡漾的雾灵山涧、流连在波光粼粼的江都夜色中时，还将会有不一样的震撼。大家是否还记得之前曾经公布过的08年甘泉村工程演示动画中的水面效果？潺潺流动的溪水清澈见底，但过于平整的水面依然留下了一丝遗憾。在随后公布的琴川场景中，我们看到了加入了部分效果、在色泽上更加贴近真实的水面，这幅画面中，仿佛已经可以感受到随空气流动产生的波光粼粼的效果，同时水面在与周边场景接合处的过渡也更加协调。只是过于透明，与环境的结合不是很融洽。接下来，我们再来看看几近完成的雾灵山涧场景水面效果图。上海烛龙力求为玩家展现出瀑布的奔腾之美，结合周边色彩艳丽的植被点缀，一幅梦幻般的场景展现眼前。由于在山涧之中，潭水成墨绿色，瀑布之下形成水雾，潭水与岸边接壤的地方过渡十分自然。烛龙官方微博中曾经曝光过的小图，这次以全景大图与玩家见面，潭水波光潋滟，画面的表现形成一种动态美感，远处山峦的倒影映衬在水中，由于微风流动，倒影呈现出不规则的断层，阳光照射之下的水面也呈现出局部的高亮效果。怪石嶙峋、树林茂密、阳光充足的明快场景。水中怪石的倒影，岸边水反射出来的刺眼阳光真实自然，我们似乎能够从中看到潮水褪去后在岸上留下的印记…在本次爆料的最后，让我们一同欣赏下江都夜景下的水面场景。星光之下，粼粼的湖水是如此宁静祥和，不同强度的光照变化，直接反映在湖面的光影之上，由面及点，远处的点点灯光，也如星光般洒在湖水之中，令人心旷神怡。本次《古剑奇谭》的水面效果报导就先到这里，上海烛龙相信，凭借不懈的努力，游戏的画面还将会有提高的空间。但是，游戏的画面也仅仅是游戏内容的一部分，在接下来的报道中，还将会有压轴神秘主角惊艳登场，战斗系统详解以及更多精彩的游戏内容介绍，敬请玩家期待我们的后续报道！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站在上次《古剑奇谭》的场景曝光中，想必各位玩家已经沉醉于鸟语花香，美景佳人的梦幻场景之中了吧，正如上次所提到的，雾灵山涧将会展现变化万千的水的姿态。在本次的报道中，我们将进一步给玩家展示《古剑奇谭》中水面的效果。随着游戏完成度的不断提高，研发团队也在不断提升画面效果，于细节上精益求精。在接下来的对比图中，将向各位玩家展现《古剑奇谭》水面效果的发展历程。相信在不久的将来，当您在悠扬音乐的映衬下，漫步在碧波荡漾的雾灵山涧、流连在波光粼粼的江都夜色中时，还将会有不一样的震撼。大家是否还记得之前曾经公布过的08年甘泉村工程演示动画中的水面效果？潺潺流动的溪水清澈见底，但过于平整的水面依然留下了一丝遗憾。在随后公布的琴川场景中，我们看到了加入了部分效果、在色泽上更加贴近真实的水面，这幅画面中，仿佛已经可以感受到随空气流动产生的波光粼粼的效果，同时水面在与周边场景接合处的过渡也更加协调。只是过于透明，与环境的结合不是很融洽。接下来，我们再来看看几近完成的雾灵山涧场景水面效果图。上海烛龙力求为玩家展现出瀑布的奔腾之美，结合周边色彩艳丽的植被点缀，一幅梦幻般的场景展现眼前。由于在山涧之中，潭水成墨绿色，瀑布之下形成水雾，潭水与岸边接壤的地方过渡十分自然。烛龙官方微博中曾经曝光过的小图，这次以全景大图与玩家见面，潭水波光潋滟，画面的表现形成一种动态美感，远处山峦的倒影映衬在水中，由于微风流动，倒影呈现出不规则的断层，阳光照射之下的水面也呈现出局部的高亮效果。怪石嶙峋、树林茂密、阳光充足的明快场景。水中怪石的倒影，岸边水反射出来的刺眼阳光真实自然，我们似乎能够从中看到潮水褪去后在岸上留下的印记…在本次爆料的最后，让我们一同欣赏下江都夜景下的水面场景。星光之下，粼粼的湖水是如此宁静祥和，不同强度的光照变化，直接反映在湖面的光影之上，由面及点，远处的点点灯光，也如星光般洒在湖水之中，令人心旷神怡。本次《古剑奇谭》的水面效果报导就先到这里，上海烛龙相信，凭借不懈的努力，游戏的画面还将会有提高的空间。但是，游戏的画面也仅仅是游戏内容的一部分，在接下来的报道中，还将会有压轴神秘主角惊艳登场，战斗系统详解以及更多精彩的游戏内容介绍，敬请玩家期待我们的后续报道！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站
游戏	EHOME将举办星际争霸II职业选手选拔赛北京EHOME亿家职业电子竞技俱乐部在拥有世界上最顶尖的War3和DOTA战队后，又将目光瞄准了目前年最受关注的星际争霸II，即将开始星际争霸2战队的建设。    在此联合Replays .Net和GTV游戏竞技频道进行EHOME星际争霸2职业选手选拔赛！参加在EHOME星际争霸2职业选手选拔赛的玩家首先要在4月19日-4月23号参加Replays.Net的星际争霸II社区线上活动，通过线上活动被选中参加线下试玩的选手将给予参加GTV全程报道的EHOME俱乐部星际争霸2职业选手选拔赛机会，胜出者将和EHOME的明星选手同台对战星际争霸2，最后的冠军将获得EHOME俱乐部的试训机会，通过试训考核将会签约为EHOME俱乐部星际争霸II职业选手。EHOME星际争霸II职业选手选拔赛安排：线上：问答接龙--星际Ⅱ知识大问答活动时间为：4.19-4.23真情感言——我对星际Ⅱ最想说的一句话活动时间为：4.19-4.23线下：EHOME星际争霸2职业选手选拔赛活动时间为：4.24-4.25比赛地点为：北京中关村大街11号中关村E世界数码广场地下一层C区GTV游戏演播中心关于星际争霸2《星际争霸Ⅱ》英文名称StarCraftⅡ，是由暴雪公司2010年推出的一款RTS即时战略类游戏，作为《星际争霸》的续篇讲述了人族、星灵和异虫三族的故事。《星际争霸Ⅱ》将以三部曲的形式推出，即Wings of Liberty(自由之翼)、Heart of the Swarm(虫群之心)和Legacy of the Void(虚空之遗)。关于锐派游戏Replays.Net锐派游戏(Replays.Net,简称RN)是华人世界最大的电子竞技综合网站，以提供竞技录像发布、业内新闻、战术报道、竞技明星选手采访等多方位内容为主，经过几年的发展，锐派游戏已经成长为具备一定国际影响力的电子竞技网站。关于EHOME亿家电子竞技俱乐部EHOME电子竞技俱乐部是中国最稳定最具规模覆盖项目最多的职业化电子竞技俱乐部，以WAR3、DOTA等项目为主，多年以来一直成绩优秀，经常夺得国内外各大赛事冠军。现在EHOME电子竞技俱乐部已经成长为具备一定国际影响力的职业电子竞技俱乐部。关于GTV游戏竞技频道GTV游戏竞技频道2003年10月经国家广电总局批准成立，是中国首家以游戏内容为主的专业化数字电视频道，全天24小时滚动播出。覆盖中国大陆全境近6000万数字电视用户。GTV游戏竞技频道是一个游戏产业的泛大众媒体，针对所有游戏爱好者，包括网络游戏，电视游戏，PC单机游戏，电子竞技等内容，涉及全面。
游戏	《凯恩与林奇2：伏天》的新图公布官方公布了一批《凯恩与林奇2：伏天》的新图，场景选自最后一次很敏感的预告片中，世博临近，希望截图不会被河蟹。
游戏	《星际争霸2》单人战役全新CG动画：末日之潮编者注：更高清的画面和音质以及这段吉姆雷诺和泽拉图之间的对话，让我们更多的了解了星际争霸2的剧情。凯瑞根，难道只是一个傀儡么？Terran, Jim Raynor人类的吉姆·雷诺……I been tiding the doom我们即将被毁灭……Zeratul?泽拉图？I have appenraced to fail of the future and be viewed only obilivan我预见了未来的惨剧，只有毁灭……Yet, once our hope remains, you will hold her life in your hands但，我们还有一个希望，她的生死掌握在你手里and dodge justices depend she die for crimes并逃过她为她的罪过所要遭遇的审判……only she can save us只有她…… 能拯救我们……Wait a second, you're talking about Kerrigen? It's been four years! You showup at nowhere.。.等等，你在说凯莉根？四年了，你突然出现就和我说这个……Time is short, you must understand! The answer you seek, lay within, study it well. The fate of creation depend on balance时间紧迫！你必须明白！你所要寻找的答案，就在这里，你必须理解…… 万物的命运，取决于平衡……Nice to see you too……很高兴见到你。
游戏	奇幻动作游戏《Ravensdale》宣布 2012年登陆PC蒸汽朋克奇幻作品的狂热者们在他们喜爱的这种类型的游戏中并没有太大的选择空间。目前，这一元素被放入Arcanum, Penny Arcade Adventures,Banjo-Kazooie: Nuts & Bolts之中。不过，德国开发商pellbound Entertainment 近来宣布，有一位新人要进入这一类别，它就是《Ravensdale》，一款“基于独特的蒸汽动力背景的超酷快节奏奇幻动作游戏”。这款游戏预计将于2012年登陆Xbox 360, PlayStation 3 和PC。目前，能找到的可以满足我们好奇心的东西只有两幅概念艺术作品，从现在起你还有两年的时间可以用来探索出里面的玄机！
游戏	奇幻动作游戏Ravensdale将登陆PC蒸汽朋克奇幻作品的狂热者们在他们喜爱的这种类型的游戏中并没有太大的选择空间。目前，这一元素被放入Arcanum, Penny Arcade Adventures,Banjo-Kazooie: Nuts & Bolts之中。不过，德国开发商pellbound Entertainment 近来宣布，有一位新人要进入这一类别，它就是《Ravensdale》，一款“基于独特的蒸汽动力背景的超酷快节奏奇幻动作游戏”。这款游戏预计将于2012年登陆Xbox 360, PlayStation 3 和PC。目前，能找到的可以满足我们好奇心的东西只有两幅概念艺术作品，从现在起你还有两年的时间可以用来探索出里面的玄机！
游戏	蓝帖《暗黑3》技能池将取代技能树【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】近日，《暗黑破坏神3》官方论坛社区经理在回复玩家提问时透露，相比《暗黑破坏神2》，3代中各职业技能将不再有技能树，而采用自由度更高的技能池，此外还增加了能改变技能效果的技能符文，任何技能都可以用技能符文组合成无数的效果。请看原帖翻译。玩家：《暗黑破坏神2》中各职业的练法，如弓系亚马逊、锤系圣骑士、骨系死灵法师等这种大家都爱用的练法，是否开发人员制定好的？我认为不是，开发人员所做的就是不断开发补丁解决兼容性问题，然后将最大的自由度留给玩家，这真是太了不起了，玩家真的是在“玩”这个游戏，喜欢怎么玩都可以。那么《暗黑破坏神3》中开发人员是否固定了各职业的养成方式呢？3代中每个角色有3套技能树，好像照着练就行了？《暗黑破坏神3》的这种设计太僵硬了吧？是不是为了平衡性降低了自由度？我还是喜欢2代那样可以自由发挥的职业养成体系。暴雪：《暗黑破坏神3》中是没有技能树的。所有技能都在一个技能池里，玩家等级越高，池子中的技能就越多。关于你说的固定的练法，《暗黑破坏神3》在beta之前，公司内部就有数百人玩这个游戏，期间形成一些公认较好的练法是自然会有的。如果你说的自由度是只怎么练也能变强的话，那技能之间的差异就没有意义了，既然怎么练都是一样强的话，练什么技能都是一样的。所以说各种职业的练法中必然会有些公认好的练法，开发人员的工作就是要在特色、有趣、好玩之间找到平衡。还想说的是，《暗黑破坏神3》中会有技能符文，符文搭配技能会对技能的效果产生很大的影响，不仅改变技能的作用，还有可能改变技能的视觉效果。玩家除了升级时给技能加点、用装备提高技能威力之外，现在还可以用符文来影响技能，比2代更丰富了，玩家的自由度是增大，而不是受限。玩家：技能符文是否有限制呢？比如某些技能不能用某些符文？暴雪：很难说，《暗黑破坏神3》中的符文系统现在正在改，但是我还不能公布。我能说的是，技能符文作用很多，有很多的类型。玩家：符文的作用是固定的呢，还是类似道具的前后缀关键词一样，同样的符文和不同的技能结合，会产生不同的效果？暴雪：每个符文都是设计用来给所有技能用的，没有某个技能专属的符文存在。玩家：如果每个技能都有专属的符文，那可以很好的促进交易啊。暴雪：符文非常之多，共有5大类，算起来有500个符文，每个职业的技能20种，你可以算算其中的搭配数量。玩家：我希望符文有主题，如连击符文，威力符文，致命一击符文等。暴雪：会有一个大体的主题的。
游戏	21禁！在恐怖游戏中战栗并痛快着文/saiken【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：人们对于未知的世界总是充满恐惧，这种恐惧会瞬间刺激肾上腺激素分泌，从而让身体从恐惧中获得一种快感。恐怖小说、恐怖电影、恐怖游戏就是人们体验恐惧感的三大途径。其中，恐怖游戏尤为受玩家喜爱，它不仅有第一视角带来的真实感，还有完美的音效支持，最特别的是整个恐怖事件的节奏掌握在玩家的手中，这种独一无二的互动感让喜欢恐怖游戏的玩家趋之若鹜。下面就为大家介绍几款让人毛发悚然的恐怖游戏，心理承受能力较小的玩家切勿轻易尝试。《零》系列《零》系列是日本厂商TECMO开发的恐怖游戏的总称，该系列发布了四作，按照发售日期分别是《零，ZERO》、《零，红蝶》、《零，刺青之声》、《零，月蚀的假面》。前三作游戏平台以PS2为主，XBOX和手机也有相应版本。有别于过去主流的美式恐怖游戏，这款纯正日式风味的恐怖游戏，藉由日系古老阴暗建筑的场景、令人毛骨悚然的背景音效、日本怪谈式的故事背景，加上以鬼魂、幽灵为敌人的设定，一推出便引起轰动。柔弱的女性主角，用摄影机拍照除灵的设计，带给玩家的恐惧感也是无与伦比。《寂静岭》系列《寂静岭》可谓恐怖游戏中的经典之作，该系列的游戏深受玩家喜爱，而且曾被搬上银幕，拍成电影。该系列游戏注重角色塑造、气氛营造和心理暗示，剧情以类似电影手法展开，游戏进程中不同选择将影响结局。从玩家进入《寂静岭》世界的那一刻起，各种困惑就始终萦绕于心中。偏偏《寂静岭》所讲述的又是一个三重世界的复杂故事，没有对游戏细节部分进行探索，实在很难理解整个游戏设定。在伸手不见五指、又安静的可怕的世界里，偶尔晃过的人影，或者远处传来的低鸣，总能让人心惊胆战。”，《寂静岭》带给玩家的恐怖感是由内而外的，毫不夸张的说，心理承受能力差的人，连续玩一周《寂静岭》，朋友家人一定要把他看好。《生化危机》《生化危机》是目前最大的恐怖游戏系列，其游戏涉及多个平台，并多次被搬上银幕。游戏中的丧尸往往行动缓慢，头脑简单，但给人的感觉还是比较压抑的。而游戏最大的特点就是在一片寂静之中，突然蹦出点被感染的阿猫阿狗之类的，这种“在听鬼故事时突然被人在背后拍了一下”的感觉，往往给人印象深刻。《极度恐慌(F.E.A.R)》这个故事里并没有妖魔鬼怪，而是讲述一个科学研究悲剧。丧心病狂的博士将自己拥有超能力的女儿Alma关押起来做实验，妄图用人工受孕来复制其超能力，Alma在生下孩子后死去。25年后，Alma用她的意志展开了复仇和获得自由的计划！游戏大部分时间跟普通的FPS无异，不过当主角在感应到超能力的时候，就会开始产生“幻觉”和“幻听”，在这种状态中的冒险更是诡异至极，实在难以用词语去形容。游戏中有部分场景真是伸手不见五指，小电筒的照明范围也很有限，所以在夜深人静熄灯带耳机来玩这游戏则更加惊心动魄。《鬼屋魔影(Alone in the Dark)》《鬼屋魔影》是美式恐怖AVG的开山之作，比《生化危机》诞生得还要早，被称为“恐怖AVG的鼻祖”。整个《鬼屋魔影》系列给人的一贯恐怖感就是压抑与孤立，故事经常发生在夜晚，主角往往身处充满怪物的封闭空间，在游戏中玩家要利用一切身边的物品来求生并逃出这个恐怖的区域。游戏中，玩家的武器有随手抄起的椅子、灭火器之类的生活用品，可以用来打破房门，当然也有手枪等专业杀人工具。游戏自由度比较高，谜题很多，需要玩家利用各种生活道具来解谜。而游戏的敌人多是突然窜出的变异怪物，但并不是太血腥。《哀伤(Sadness)》该作作为革命独占游戏，游戏将完全黑白化，在“恐怖”的定义上侧重游戏氛围的渲染，制作出Sadness所独有的恐怖，而不是凭借一些恐怖游戏中出现的流血、断肢来惊吓玩家。枪支、匕首等武器不会在游戏中出现，玩家只有利用场景四周的石头、树枝等物来防身。另一方面，游戏将只允许一位玩家操作，相关的故事情节就算是成年人也会感到紧张不已的，游戏过程中还会出现黑夜恐怖症，精神分裂症和睡眠症等异常状况，这都有待玩家的挑战。《鬼来电(CALLING)》《鬼来电(CALLING)》是一款以日本流行的传说为主题的恐怖冒险游戏。游戏中WiiRemote将化身手电筒或手机，再加上WiiRemote中传来的诡异声响，给玩家带来更切身的恐怖体验。玩家要在凉宫新一、神乐凛、岸边千代三人之间切换操作，解开游戏的谜团。登陆传说中的聊天室网站“黑Page”，手机会突然响起。收到电话的人，一个接一个的消失了，到底他们都去哪里了呢？后记：再次重申，虽然恐怖游戏可以带来不同于其他游戏的快感，但是，心理承受能力不好的玩家切勿涉足恐怖游戏圈。    新浪游戏频道《生化危机5》专区入口    新浪游戏频道《寂静岭5：归乡》专区入口    新浪游戏频道《F.E.A.R.2：起源计划》专区入口    新浪游戏频道《鬼屋魔影5：濒死调查》专区入口
游戏	武装突袭2：箭头行动确认6月29日上市Bohemia Interactive(波希米亚工作室)日前宣布其《武装突袭2：箭头行动》(Arma 2: Operation Arrowhead)独立扩展包(无需Arma2原版游戏)将在6月29日发布。游戏故事延续前作的三年后，地点还是在Takistan(塔吉克斯坦？)，战役发生在城市和山区等地方，玩家可以使用新式无人飞机实施空中打击。虽然官方没有说明，我们预计《武装突袭2：箭头行动》仍旧使用波希米亚工作室自行开发的“RealIty VIsual 3”游戏引擎，该系列引擎一向效率低下，希望今次新作能有所优化。ARMA2可玩性是值得肯定的，我们期待《武装突袭2：箭头行动》的到来。
游戏	育碧透露新作名称《刺客信条：兄弟》《刺客信条》新作有了最新的消息，根据国外专利机构透露，育碧公司最近注册了两个新游戏，一个名为《刺客信条：兄弟》(Assassin's Creed ： Brotherhood)，另一个为《Driver： San Francisco》。假如真是这样，前者应该就是下一部《刺客信条》的名称了。之前透露的消息显示，《刺客信条》新作将会大力增强在线模式，允许玩家通过联网进行挑战和合作之类的游戏模式，而且二代中的Ezio还会露面，游戏的时代背景仍然在文艺复兴时期。本次名为《兄弟》的名称给人Ezio与某个亲密伙伴联手抗敌的联想，因此育碧之前的说法还真是非常可信。但是目前业界也流行另外一种说法，那就是《刺客信条》新作将会设定在第二次世界大战期间，育碧会设计一名女刺客来对纳粹头目进行暗杀。这种设计也是根据历史上同盟国用女间谍暗杀纳粹的事件进行改编。似乎枪战类型采取联网的模式更有可能。期待育碧能奉献出更加精彩的《刺客信条：兄弟》！
游戏	解密动作游戏《奇异世界》新作被中止【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月27日，《奇异世界(Oddworld)》之父Lorne Lanning在最近一次接受G4TV的采访时透露，《奇异世界》新作已经暂停开发，不过今年将推出旧作的收藏版。08年的时候Maxis的共同创建人Jeff Braun曾放话说正在开发《奇异世界》的新作，并且由该系列的创始人Lorne Lanning担任开发工作。当时Braun宣称新的《奇异世界》将采用“革命性的3D动画系统”和“影院素质的1：1动画场景”，如今这一切都暂时无法兑现了。Lorne Lanning在接受G4TV采访时说，“游戏业界最近动荡不断，现在我们确实不希望在这个时候来推出新一代的《奇异世界》。”他还透露，全球最大正版下载平台Steam将会在今年推出以前的4部作品的收藏合集。
游戏	《猴岛小英雄2》特别版附带评论音轨【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月27日，LucasArts预告《猴岛小英雄2》特别版中将附带游戏创作者录制的评论音轨。参加评论的人有编剧Ron Gilbert，Tim Schafer和Dave Grossman。LucasArts公布说，“Ron、Tim、Dave将在游戏中的某些区域留下他们的声音和笑料。玩家游戏的时候，可以在游戏中的关键区域听到来自这些创作人员的设计初衷，还有他们对全新的特别版的看法。”《猴岛小英雄2》特别版将同时收录重制版和原版，玩家在游戏过程中按F10就能即时在新旧版中进行切换和对比。本作将于今年夏天在PC、PS3、X360、iPhone和iPod Touch上发行。
游戏	加州通过法律阻止未成年人玩暴力游戏美国最高法院26日同意审议加州限制向未成年人销售和租赁暴力视频游戏的法律。这项2005年签署的法律是由参议员余胤良提出的。法律管制暴力电玩游戏在加州的销售，禁止商家向18岁以下的青少年出售带有极端暴力情节的电玩游戏，违法者将面临最高$1000的罚款。但在有关法律生效前，视频软件交易商协会在联邦法院提出诉讼，阻止法律生效。2007年8月，美国北加州地方法院宣布该法律无效。州检察长布朗的办公室向第九巡回庭上诉，但被驳回。因此，检察长布朗再向美国最高法院上诉，要求最高法院推翻巡回庭的无效裁决。余胤良和加州心理学协会以法庭之友的身份支持布朗的上诉。代表美国计算机和视频游戏出版商的娱乐软件协会总裁和首席执行官迈克尔加拉赫在一份声明中说：“全美的法庭一贯裁定规范视频游戏内容是违宪的。研究表明，公众同意，视频游戏应该像书籍、电影和音乐一样受到保护。”视频游戏和电影一样采取分级制。但是余胤良的办公室主任亚当凯格温说，分级制是不够的，而且往往含糊不清。凯格温说?“家长可以在大约两个小时内看完一部电影，并决定是否适合自己的孩子。但视频游戏，有时有长达800个小时的画面，在许多情况下，你要打到高分后才出现暴力场面。”凯格温表示，通常视频游戏厂商很少会在暴力游戏上注明“只限成人” 。只有游戏出现色情内容时才注明“只限成人” 。凯格温说，研究表明，暴力电子游戏对儿童的影响胜于暴力电影的影响，原因是儿童积极参与到游戏中来，而不只是被动地观看。曾经担任过儿童心理学家的余胤良认为，看电影是观众被动地观看暴力，然而电玩游戏和电影不同，玩游戏者是主动参与者，玩家主动决定要去刺谁、伤害谁、烧谁及杀害谁；这些游戏成为对孩子们造成巨大影响的学习工具。加州精神病学协会的Randall Hagar说，这些电玩游戏“明显地导致青少年更加好勇斗狠的习性。”专注改善儿童媒体生活的非营利组织，Common Sense Media的创办人Jim Steyer表示，研究证明，玩这些暴力电玩游戏对孩子们的生理及心理健康有害：“玩这种游戏对心理健康的危险性，相当于吸烟对人体造成的伤害。
游戏	预购《塞博坦之战》游戏送爵士机体动视暴雪(Activision Blizzard)公司宣布玩家们在当地的百思买(Best Buy)购买《变形金刚：赛博坦之战(Transformers: War for Cybertron)》将可获得一个新游戏角色。这一次送出的新角色又是谁呢？我想没有哪个角色比Jazz更适合适合送给玩家了。百思买已经推出了预购变形金刚的一个网页，在百思买预购该游戏你可以获得此游戏博派角色Jazz的独家解锁代码。之前动视已经公布了在亚马逊(Amazon)预购游戏可获得Demolisher的解锁代码，在GameStop预购游戏则可获得冲击波(Shockwave)的解锁代码。变形金刚博派成员爵士(Jazz)简介：它一直都是《变形金刚》卡通系列最受欢迎的角色之一。爵士非常了解地球文明，并中是希望能够学到更多的有关知识。爵士聪明冷静、反映敏锐，他是特种部队队长，通常都亲自执行最危险的任务，因为他在执行最艰巨的任务时，最能保持冷静的头脑。他是擎天柱最信任的左右手。动画片中车型：保时捷935 Tubro电影中原车型：美国通用 Pontiac Solstice在变形金刚电影版中，爵士在战役中不幸牺牲。
游戏	《光环：致远星》发售前狂送新内容【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月28日，为了迎接于5月3日开启的《光环：致远星》beta活动，微软推出了新一期的“光环路标(Halo Waypoint)”宣传活动，该活动将持续到5月3日游戏beta启动之时，从现在开始每天都会送出新内容，以解玩家等待之苦。我们来看看这几天“光环路标”会给我们带来什么。4月29日路标将采访Bungie的Derek Carroll和Lars Bakken。4月30日上述采访第2部分。5月1日游戏中的特别报道——来自Machinima.com的beta体验报道5月2日《光环：致远星》游戏抓图《光环：致远星》概念设定图编译/熊猫
游戏	前使命召唤6员工状告动视索赔6.25亿【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月28日，国外媒体Joystiq报道，曾开发了《使命召唤（Call Of Duty）》和《现代战争》系列的Infinity Ward工作室的前员工状告东家Activision违法合同，索赔最高至6.25亿美元。据报道，部分离开Infinity Ward工作室的前员工组成“Infinity Ward员工团”状告Activision索赔7500万－1.25亿美元的补偿金，同时该团体还要求Activision支付750万－5亿的惩罚性赔偿。原因是Activision限制员工出售手中的股票，造成了员工的损失。该团体的律师Bruce Isaacs向记者表示，“Activision限制了员工应得的大部分资产，以强迫员工留在公司工作，这违反了员工的意愿，强迫员工必须完成《现代战争3》之后再离职，大多数员工并不想这样做。我的客户应该取回属于自己的钱，Activision无权限制属于员工的财产。编译/熊猫
游戏	研发揭秘《古剑奇谭》主创絮语视频骆集益：很高兴大家这么支持我，没什么可以回报大家的，只有专心把歌做好，希望大家能喜欢古剑奇谭很很很多的曲子。还有希望工长君不要再一直挑剔了，让我有时间陪家人，尤其是我的儿子，看着他在球场上拼搏出无数的荣誉，我感到非常的欣慰，不管工长君怎样笑我是孝子一名，我还是甘之如饴。某树：某天某月某日某植物日记：上午阴，死K通知苏苏杂志试镜做宣传，人交由胃妖打扮一番，反正苏苏天生丽质，俺们不愁；下午晴，赝月妹执导一场晴雪与苏苏野外对手戏，我让她好好拍，为人民服务；晚上雨，有人走后门问我官配详情，不说就是不说，给我十袋猫粮也不说= =禁止围观与投喂！Cool_J：正是项目后期，又是那种熟悉的感觉回到身边，每天都有很多事情忙的脚踢后脑勺儿。已经有几个月的时间维持在每周洗一次澡了，但是最重要的是发型不乱，没有异味儿。总之心中感慨万千，正如齐秦的一首歌“痛并快乐着”，每次项目后期听到这首歌都有不同的感触。叉叉：最近日子过得颠倒。除了上班逗是加班，还剩点点时间逗惦记下屋头胡子和警长不要拉稀摆带。有天打望下外头玉兰花都开败老，还没看上几眼呢，硬是恼火。不过呢，就算春天过完了，花又败了一季，游戏里头的花却会一直开着。到时候可以有黑么多人都在里头踩青看花，想起来还是很巴适的。地瓜：你们知道吗？！我最近讲完话经常被人揍，实在不得已，今天只好来说点动听美妙的。唔我想想……“要知道，我们做的是非常纯真美好正直和谐的游戏！看看我的眼睛！看啊！！……(哦漏……)反正，信瓜爷有肉吃，附赠上次被扣除的调料包手纸好人卡。”——好了就这些，谢谢大家！果冻：作为动画组一员。心中尤其清楚这份担子的重量。因为以前仙剑动作就是给玩家喷的对象。但是我想告诉大家，仙剑动画的尴尬历史将一去不复返，动作组唯一可以回报玩家的就是以流畅，优美的动作来凸显各位主角的个性。使其能更贴切剧情的发挥。让怪物动作更加夸张逼真。战斗动作也会更加爽快。寸身言：(电闪雷鸣)赐予我力量吧，我是小丹丹丹丹……(回声)(向下看)咦，为什么我的草裙叶子少了？不过……(抬头V手)大家请放心，海报的数量不会少，将有无数的海报扑面而来，正面侧面上面下面……(某妖大大千里传音：喂，还有换装哦！)额……那么……(鞠躬)请热烈地期待《古剑》吧！看完部分主创人员的研发絮语，下面让我们一起围观一下由“叫我老K”为大家带来的“《古剑奇谭》主创访谈”第一集！大家是否还有很多问题想从《古剑奇谭》主创人员口中寻求答案呢？“《古剑奇谭》为什么会采用gamebryo引擎？”、“《古剑奇谭》角色的创作灵感从何而来？”为了满足大家的需求，我们特意为大家准备了问题征集互动活动。通过活动，大家可以提出自己的问题，我们将从中甄选部分最具代表性的问题，通过后面几集视频由主创人员亲自为大家解答！同时，你也可以参与投票，选出“《古剑奇谭》主创访谈”第二集的出镜人选。活动时间：2010年4月30日——2010年5月10日点击参与活动：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=10422&page=1&extra=page%3D1最后向大家展示一下我们的全新游戏测试间，效果效率预计达到之前产品4倍(当然是测试效果=。=！)，请大家继续关注我们的“主创访谈”哦！最后，我们为玩家奉上《古剑奇谭》5月，6月壁纸，敬请玩家们欣赏！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站
游戏	育碧：两款汤姆・克兰西游戏开发中日前Ubi汤姆·克兰西制作组的经理Michel Verheijdt在接受一家荷兰游戏网站采访时证实，有两款汤姆·克兰西名下的游戏正在制作中，但具体是什么游戏，他却不肯透露半个字。“如果采访完后我在外头听到更多的消息，我想我们会派出Sam Fisher。”，Michel Verheijdt说道。所以这两款游戏是什么只能让我们的玩家们自己猜测了，可能是末日战争2、也可能是彩虹六号或H.A.W.X，当然，也有可能是分裂细胞新作。自己暗地猜测就好，不要说出去，否则晚上听到有人敲门时，记得看一下门镜。
游戏	暴雪星际2编辑器小彩蛋暗夜精灵美眉不知道大家研究了银河编辑器这么久之后有没有发现这个有趣的彩蛋。我是在地图部件(doodads)里找到这个东西的。首先打开地图编辑器在Korhal - Urban这个模板上建立新地图，打开单位部件栏，选择野生(Netural)物件，一直往下查找到Space Platform DestructibleSpacePlatformSign [Unnamed] - Destructible这个东西。放到地图上，你猜会看到什么？在第一次放上去的时候你可能看不到什么特别的地方。那么请打开目标的属性选项(在Streetlight选项里选择 - Destructible 之后再点 Space Platform xxxxxx之类的)之后，你就会看到一堆有趣的动作。而这些动作看着很眼熟不是么？难道不是么？如果你不觉得眼熟说明你不是山民。这个物件正是一个正在做/dance(跳舞)动作的暗夜精灵女性。我觉得这个东西挺有趣的…… 也许谁在做地图的时候用上了这个东西，然后大家玩的时候就会有人想“嗯…… 这东西好像在哪见过”的感觉了。看完之后才发现，这不是魔兽世界里的暗夜精灵美眉吗？
游戏	画面酷似暗黑3的最新Arpg：Hazen由Strategy First发行的动作角色扮演游戏《Hazen: The Dark Whispers》(暂译《哈真：黑暗密语》)已经上市，经过玩家试玩，发现这款游戏在画面风格与操作上都与暗黑3非常相像，还在等待暗黑3的玩家可以尝试下。《哈真》是一款动作/角色扮演类游戏，本次发行的第一章，名为“黑暗密语”，今后还会陆续有新的独立章节发布。游戏具有上千种不同的物品及完善的作战系统，同时游戏主角的性格发展由玩家自由掌控，成为野蛮战士或者翩翩君子，完全取决于你。
游戏	国内大学生开发的空战游戏《星沿》星沿——Frontier System(简称FS)是一款3D太空飞行射击游戏(类似《自由枪骑兵》)。它的开发团体是坏蛋星人(planetBAD)，一个由各地的有爱人士自发组成的团队。FS基于自主开发的project->F游戏引擎，具有华丽的3D图形效果，丰富的游戏剧情和强大的扩展功能。游戏的背景设在未来的宇宙探索时代，讲述不同种族势力之间漫长的征服与反抗，战争与和平，繁荣与毁灭的历史。目前该游戏版本号为0.33Beta，感兴趣的玩家可以下载试玩。
游戏	《使命召唤7：黑色行动》正式公布本来是说要在GTTV上以预告片的形式率先宣布，但Treyarch已提前开通了官方网站：现在网站里空空如也，只有孤零零的一条号召大家加推(@JD_2020及@Treyarch )的新闻。《使命召唤》系列在过去七年里已为Activision带来了30亿美元的销售收入，《使命的召唤：Black Ops》是该系列第七弹，时间背景设定在越战及冷战时期，舞台不仅限于越南战场，还涉足古巴甚至北极地区。玩家投身越南丛林时将扮演MACV-SOG成员(军事援助驻越指挥部-事务与行动群，欲知详情请搜索“长子行动”)，专司敌后渗透、破坏、暗杀等不可告人的隐秘勾当。该作定于2010年11月9号与各平台玩家见面。另外，鉴于Activision与Bungie已同床共枕，希望它们的结合不会继续催生FPS作品，因为他们两家出产的打枪游戏委实过多。Bungie这十五年来别的什么都没干，就是围绕着Halo搞了1、2、3、ODST、Halo War致远星……而Activision这一方眼下还在代理别人的《奇点》(Singularity)，马上又有《CoD：Balck Ops》，减员幅度逼近50%的IW手上还有个《CoD：MW3》……Bungie其实并非以FPS起家，甚至Halo在规划之初也并不是射击游戏。Bungie以前的策略游戏Myth和TPS动作游戏Oni都是品质上乘的PC作品，但愿他们这一次能重拾昔日初衷，推出一款令人耳目一新的Bungie作品。而且，按照Activision一贯的多平台策略，这一次终于有PC平台的份了吧。
游戏	新机器人加入《变形金刚塞伯坦之战》《变形金刚：赛博坦之战》将于10月22日在PC，PS3和XBOX360平台同时发布。同时Wii平台也将发布一个不同的版本。而新角色也在不停的加入中。这次让我们来认识下博派战戟和狂派路障。战戟阵营：汽车人职业：战斗士兵原型：坦克初始武器：中子炮能力：导弹，格挡人物简介：战戟是一个喜欢大声说话的汽车人，他自信、有能力而且忠诚。他拥有着能发出震耳欲聋声音的巨型大炮。他曾经非常自豪的向自己的朋友展示如何用自己的大炮在1.5英里以外击中一个螺母。拥有者极佳的装甲和铁头功的他特别喜欢和霸天虎们战斗！路障阵营：霸天虎职业：侦察兵原型：小汽车初始武器：中子炮能力：震荡波，隐蔽虽然原型是小汽车，但是他那惊悚的发动机让他的速度变态到能超越喷气式飞机！在战场是他是个残酷的领导者，对于不服从自己和威震天命令的人从不手软。他最喜欢的战斗策略就是诱使博派追逐自己并最终将博派引导无法逃离的航线上；而他自己则以自己恶魔般的速度置身事外，坐收渔利。
游戏	玩而优则演 经典游戏改编电影大盘点文/saiken【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】引言：《细胞分裂5：断罪》创意总监Max Béland近日表示其非常希望Sam Fisher 能够同杰森伯恩和詹姆斯邦德一样出现在大荧幕上。无独有偶，近日，国外游戏网站的一篇报道暗示着经典回合策略网游《英雄无敌》系列也将被搬上荧幕。国外频传游戏改编电影的消息，国内也不乏此类传闻，如汤唯再度联手梁朝伟，内地市场复出拍摄网游改编电影《传世群英传》。范冰冰在《万王之王3》公测仪式上表示，将出演《万王之王3》的游戏改编电影等。其实，游戏改编电影非最近才兴起的潮流，有很多经典的游戏都曾被搬上大银幕过，今天小编就和大家一起回顾一下那些游戏改编成的电影。游戏：《生化危机》系列电影：《生化危机1：变种生还》、《生化危机2:启示录》、《生化危机3:劫后余生》、《生化危机4：来生》、《生化危机：恶化》《生化危机》至今为止已经被改编了五部电影，除《生化危机：恶化》是动画版以外，其他四部都是由米拉·乔沃维奇主演的。虽然电影是由游戏改编而来，但是并未保留游戏的细节，而是另辟蹊径，将原作中的非主角爱丽丝设定为新的主人公，开始了新的冒险故事。前三部在北美电影市场收获超1.4亿美元的票房。Capcom公司也曾表示《生化危机》是电影史上最卖座的游戏改编电影系列。游戏：《寂静岭》系列电影：《寂静岭》《寂静岭》电影版将4代游戏的内容结合到了一起，剪接得很不错。影片没有脱离游戏，而实际是游戏的真人版的再现。故事用一个我们无法想象的空间来讲述了一个最平淡无奇的母爱故事。母亲角色的扮演者拉达·米歇尔浅金短发、沉稳独立、瘦削柔韧的形象与游戏角色的设定几乎如出一辙。这部影片摆脱了游戏改编电影失败的阴影，上映后好评如潮，为游戏改编电影打了一个翻身仗。游戏：《古墓丽影》系列电影：《古墓丽影》、《古墓丽影2：生命的摇篮》《古墓丽影》游戏与女主角劳拉风靡全世界后，2001年好莱坞电影公司终于制作了以游戏为基础的同名电影，安吉丽娜•朱莉饰演劳拉让众多影迷大呼过瘾，可以说在众多游戏改编电影中已经取得了相当不错的成绩。正因为如此，制作公司再接再厉又于两年后推出续集《古墓丽影2：生命的摇篮》，让人没有想到的是第二集的表现却不尽人意，票房与口碑都不如预期，这也使得制片方对第三集的制作失去了信心，不知道在何时能让影迷们看到期待的第三集。游戏：《最终幻想》系列电影：《最终幻想：灵魂深处》、《最终幻想7：降临之子》2001年，《最终幻想：灵魂深处》横空出世，震慑了每个人的眼球，然后迅速地从人们记忆中消失，之后人们再提起它，多数都是作为票房惨败的典型。虽然《最终幻想》游戏系列拥有众多的FANS，但是却不约而同的不买电影的帐。《最终幻想7：降临之子》是Square Enix在2005年推出地三维动画片。故事情节上，延续了最成功地最终幻想游戏《最终幻想7》的剧情，算是《最终幻想7》的后传。《最终幻想7：降临之子》被认为是CG电影史上的里程碑，电影细致的动画效果无可比拟，单剧情方面却惨遭《最终幻想》游戏迷的诟病，认为不如游戏原作大气。游戏：《DOOM》系列电影：《毁灭战士》与一般游戏改编不同，《毁灭战士》将出现游戏世界中出现的视觉效果，在游戏中玩家始终能看到视野中的自己的枪，而在电影版中的很多时段，观众也可以尽情享受酷似游戏中的那些第一人称视角的镜头，仿佛自主参加的感受带来的震撼堪与游戏媲美。电影的背景，依然遵从游戏中让人着迷的阴暗、未来派设定，不仅游戏气氛十足，金属感、科技感、惊吓恐怖气氛及大量毫不掩饰的血腥，喜欢享受游戏刺激的朋友虽然不能马上拿起手中的枪杀个你死我活，看看摔角场上的巨星“岩石”如何在杀戮中展现辉煌风范也够过瘾了！游戏：《街头霸王》系列电影：《街头霸王》、《街头霸王：春丽传》、《超级学校霸王》作为史上最经典的格斗游戏系列，也被多次改编成为电影。《街头霸王》是1994年拍摄的一部影片，是根据电脑游戏改编的真人版本。经逊将军掳走了六十三名解放工人为人质，联军基路上校与甘美将军查探比逊总部保垒地点企图救人，却因记者春丽把事情越弄越复杂。《街头霸王：春丽传》是为了庆祝格斗游戏《街头霸王》诞生20周年的衍生电影，是以春丽为主角展开的一部动作大片。而《超级学校霸王》则是香港导演王晶拍摄的动作喜剧，吸引了众多明星加盟，虽然故事和游戏情节相差甚远，但是却深受国内玩家喜爱。游戏：《鬼屋魔影》系列电影：《鬼屋魔影》、《鬼屋魔影2：地狱的厨房》《鬼屋魔影》的电影口碑不佳，似乎所有的玩家都把矛头指向了导演乌维·鲍尔，虽然不可否认他是烂片之王，但是《鬼屋魔影》的电影版还是有不少的可取之处。乌维·鲍尔硬是将一部中等预算的影片弄的像是砸了上亿元的大制作，他以最省钱的方式为故事加入了许多爆破、枪战以及黑暗中的追逐，而最后一组怪兽对军队发起总攻的大场面更是此类影片中从未见过的。这也是乌维·鲍尔聪明的地方，当动作场面喧宾夺主，当观众都忙着数主人公到底轰掉了多少只怪兽的脑袋，那么谁还在乎你究竟讲了一个什么样的故事。游戏：《马克思·佩恩》系列电影：《马克思·佩恩》像《马克思·佩恩》这样的游戏要改编一个电影出来，比其它类型的游戏改编要轻松不少，因为游戏本身就比较注重剧情对游戏进展的引导，而不是简单一个串起游戏的工具。因此，做为制片方就只用把握好如何取舍现成的资源，凑成一个两小时的故事，然后再中规中矩地拍出来就是了。要做游戏改编电影，还是不要太擅做主张用电影的思维去套的好。游戏：《杀手：代号47》电影：《杀手：代号47》《杀手：代号47》根据Eidos公司热门游戏改编，讲述一名以基因工程技术制作的复制人——代号47，为神秘组织进行刺杀活动的故事。原定文·迪塞尔主演，但后来改为蒂莫西·奥利芬特(Timothy Olyphant)来扮演这个光头杀手。影片由吕克·贝松(Luc Besson)的欧罗巴公司(EuropaCorp)制作、二十世纪福克斯公司负责发行，导演是XavierGens。游戏：《超级马里奥兄弟》系列电影：《超级马里奥兄弟》相信各位玩家一定都玩过《超级马力》这个游戏系列，这个游戏系列可以称为是经典中的经典，那么把这个经典游戏搬上银幕之后还会经典么？答案是否定的。剧情讲述的是，传说在地球被一颗陨石撞击之后，另一半的星球上的生灵在日益毁坏的生态环境下，面临越来越痛苦的境遇。斯凯普林管道公司在挖掘地下时，将两个世界打通。马里奥和鲁基兄弟本来是管道工，因为戴西被抓，他们一同进入岩层，来到由库帕控制的另一个世界。游戏：《死或生》系列电影：《死或生》《死或生》电影版是有史以来最“忠于”原版游戏的一部电影，我们能从中看到导演及制片是多么地尊重原作，观影后感觉就像看了一遍真人演示的《死或生》游戏，电影甚至还复制了强调游戏性的内容，如出界落水之类的，基本上把原作的剧情线拿来继承了。相信大部分看这电影的人都是冲着《死或生》那金字招牌去的，只是还是要劝一句，天然的和人造的，以及玩家们大脑中补完的，其实是不能比的。游戏：《波斯王子：时之沙》电影：《波斯王子：时之沙》经典游戏的改编一直是个“烫手山芋”，糟糕的剧本或者低廉的投资总是让人大倒胃口，不论是从票房还是口碑来讲，都鲜有成功之作。不过这部《波斯王子：时之沙》或许会将此状况彻底改变。从预告片来看，导演保留了游戏中精华场面，并赋予它更加视觉化的表现——比如使用“时之刃”时，王子全身化为金色沙砾，效果令人叹为观止。电影将在5月底上映，精彩与否就等月底一见分晓了。PS：游戏改编电影本就有一定难度，忠于游戏情节怕没有新意，而过多的改编又怕玩家们不买账，如何拿捏改编的度，是游戏改编电影成功与否的关键问题。还有很多经典的游戏都未被搬上过银幕，你心目中最期待哪款游戏改编成电影呢？
游戏	《PES 2011》正式宣布 梅西全面代言Konami今天正式宣布了新一代实况足球游戏《Pro Evolution Soccer 2011》(以下简称《PES 2011》)，大红大紫的巴塞罗那队当家球星梅西全面担任代言人。每逢新作发布，官方总少不了大篇溢美之词，比如这次Konami又说《PES 2011》将秉承该系列优秀传统，带来一次“最彻底的革命”，大幅改进游戏玩法，向真实足球体验进化，结果就是“迄今为止最完整、最真实的PES”。新作还加入了新的AI引擎，自由度更高，玩家可以而且需要掌控每一次决策、每一个动作，同时也不会存在辅助AI一厢情愿的干扰，比如传球不会自动交给距离最近的球员，更符合真实情况。Konami表示，《PES 2011》的一个主要新观念就是特殊设计的控制系统，能让玩家掌握球场上的每一个元素：三角传递、空档跑位将会至关重要，给球队带来莫大好处的同时场面也更加赏心悦目；带球、控球会很难掌握熟练；一个人带球闯过整个球场的局面也将一去不复返。《PES 2011》还在防守AI、门将、动作和球员物理学、比赛节奏、画面、战术策略、设置、在线大师联赛等各方面进行了大幅度的完善和改进，限于篇幅不再一一赘述，也希望游戏发布后真的能带来更舒畅的球感。另外Konami还继续获得了UEFA欧洲冠军联赛、欧罗巴联赛的独家授权，并增加了南美解放者杯赛事。代言人方面，Konami这次似乎只邀请了梅西一个人，封面、宣传画和预告片中全是梅西的身影，不过很可能只是一些招牌动作，并没有展现真实的游戏画面。《PES 2011》将在今年秋天发售，登陆X360、PS3、PS2、PSP、Wii、PC等各大平台。
游戏	《两个世界2》将于今年9月正式发售TopWare Interactive和Reality Pump今日宣布《两个世界2（Two Worlds 2）》将会在9月登陆PC、Xbox360和PS3平台，其中北美、南美以及加拿大14号发售，英国17号发售。游戏介绍：很久以前， 和平时期被敌对国之间残酷的战争打破， 安塔鲁尔大地变得四分五裂. Orphans一族发誓永远效忠四大元素以及他们的神，包括空气女神Maliel; 土地之神Throglyn; 水源之神Yatholen和火焰之神Aziraal.  与此同时，黑暗魔法的力量也在秘密的膨胀直到有一天它从影子中出现控制了……黑暗之王Gandohar最终开始行动起来， 计划打破四大元素之间的平衡，从而争夺霸主的地位。为了完成他的目的， 他利用Aziraal的力量将Orphans的后裔困在K□ra之中. 尽管她的祖先， K□ra无法忍受太长时间。在征服安塔鲁尔大地之后，Gandohar又从他的根据地Oswaroth想出了新的计划。如果他成功了，他将可以控制安塔鲁尔大地上最强的人物之一……通过将主故事和不同的分故事结合在一起形成的神话传说势必会将玩家带入令人激动地Antaloor之旅. 随着故事情节通过游戏注释和动画过场不断展开， "Two Worlds II"会将您带到充满玄奥的Antaloor的过去， 感受一个久已遗忘的统治王朝的命运。
游戏	《暗黑3》的技能不会随使用次数升级【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】近日，暴雪社区经理透露，《暗黑破坏神3》的技能升级系统不会随着使用次数而积累经验。以下是原帖翻译。玩家：我从一些非官方渠道了解到暴雪要在《暗黑破坏神3》中采用全新的技能系统，对老的系统来个大变革。我想提出我的建议，我觉得像《网络创世纪》那样的随着使用次数升级的技能系统很不错，《暗黑破坏神3》的技能系统能否回归到这种传统RPG的方式呢？暴雪：我觉得《网络创世纪》的这种技能升级系统从设计的目的来说，是非常好的，但是这种机制的实践效果却并不如想象中如意，所以这一系统并不适合用在《暗黑破坏神3》。在《网络创世纪》这类RPG网游中，玩家的技能会随着使用次数的累计而升级，这和现实生活中的经验一样，熟能生巧。这种机制很容易被玩家接受，玩家只需要一直做喜欢做的事情，人物的能力就会越来越强，玩家也是很乐于见到的。但是，实际游戏时，我们可以看到玩家总是想办法把自己的角色练成万能的，比如就有玩家在上班之前用订书机压住键盘的下蹲键，然后就跑去上班了，他的人物的隐身技能则会在他上班时自动不断的升级，这样的游戏方法扭曲了角色扮演的本质。虽然这个例子不代表大多数玩家，但是也说明这一机制是有漏洞的。这个系统很好，但是它不适用于电子游戏，它更适合用在纸笔游戏中。《暗黑破坏神3》是动作RPG，它的技能系统并不适合用这种方式。编译/熊猫
游戏	《细胞分裂》设计师已经从育碧辞职已经在Ubisoft工作了近九年的设计师Clint Hocking已经在自己的博客上宣称，自己已经从Ubisoft辞职。Clint Hocking称，自己很舒服，很满意，在自己的生活中第一次知道自己前方的路在哪里。Clint Hocking是《分裂细胞》的主要要设计人员，并领导了《FarCry2》的开发工作。这次的辞职似乎是很平和的。另外，《刺客信条》中的Vidic博士在自己的专属Facebook页面上发表了一个宣言，称现在已经是时候了，一个新的时代和一场新的战斗就要开始了。这暗示着《刺客信条3》会在不久的E3中正式公布。据目前所知《刺客信条3》会发生在意大利文艺复兴时期的罗马，主角仍然是Ezio，游戏的正式名称可能是《Assassin’s Creed: Brotherhood》，并且很有可能在今年内发售。
游戏	雷神之锤开发商大作《狂怒》拖至明年Bethesda确认《狂怒》的三个版本：PC、Xbox 360及PS3，至明年方能与玩家见面；传说中的Mac版至今仍未确定。有人已看过该作X360版的实际运行画面，据说画面一流且流畅无比，不敢相信是出自主机；Bethesda的人还称该作在PS3上甚至运行得更好，因为该平台架构与PC/360迥然不同，面对挑战精雕细琢的结果就是画面更为流畅。《狂怒》基于id的Tech 5引擎和Megatexture纹理技术，结合了第一人称(枪战)及第三人称视角(竞速)。游戏内置开放式地图，各具特色的NPC，支线任务，及引人入胜的剧情；具备三种游戏模式：单机剧情、双人合作，和多人联机。
游戏	EA一年一部的政策毁掉了荣誉勋章虽然《荣誉勋章》最近的几部作品非常令人失望，但它毕竟曾经也是第一人称射击游戏的王者，不会这么轻易就淡出人们的视线。但我们不禁要问：到底是哪里出了问题？为什么这么好的游戏近几年却走开了下坡路呢？Gamasutra就此事采访了EA Games总裁Frank Gibeau，他也与大家分享了他对造成《荣誉勋章》在市场上低迷的原因的个人分析。他也希望他们能靠最新作品使《荣誉勋章》上演“王者归来”的好戏。Frank Gibeau说：“我认为，任何一个有一定历史的游戏系列，都会陷入一个怪圈，就是他们都过于追求每年都推出新的作品。这样一来，他们的创造力就无从谈起了。我认为《荣誉勋章》就是陷入了‘一年一部’的泥潭。”当然他也没有完全将过错归于“每年一部”这个问题，他说：“同时，我认为我们的在线游戏模式还不够吸引人。近期玩家所喜爱的射击游戏都有一个非常优秀的在线游戏模式，正如《叛逆连队》、《现代战争2》和《光环》那样。”他还透露：“正是出于这个原因，我们使用了DICE工作室来开发《荣誉勋章》的多人游戏部分，他们干的非常漂亮，大家在这个夏天就将亲身体会到他们带来的精彩内容。”既然老总都分析出了自己的问题，那就让我们看看即将在不久后发布的最新一部《荣誉勋章》在市场上的表现吧！
游戏	《阿尔法协议》压盘 5月底全平台上市Obsidian的《阿尔法协议》在历经了无数次跳票之后，终于压盘制作了。游戏将同步推出三大平台的版本，预计将于5月28日登陆欧洲，6月1日登陆北美。《阿尔法协议》融合了角色扮演、潜行和动作等多种元素，玩家将体验到扮演现代间谍的感觉。玩家在高风险的地下军火交易时的一举一动都可能导致一系列不同效果。你可以使用五角大楼的最新武器暴力解救被关押的恐怖份子，也可以躲在阴暗的角落展开秘密行动。可以说，整个游戏并没有一个标准的攻略。《阿尔法协议》的对话方面使用了独特的“动态姿态系统(Dynamic Stance System )”，玩家在交谈时将不是简单地选择一个答案，而是给出自己的“姿态”。因为在《阿尔法协议》中，最重要的就是做选择。玩家每次所做出的选择不仅将影响人物之间的关系，还将改变整个游戏世界。
游戏	育碧宣布空战射击游戏《鹰击长空2》育碧今日宣布，动作向空战游戏《汤姆·克兰西之鹰击长空2》将于今秋登陆PC、PS3、Xbox 360，和任天堂的Wii平台。育碧许诺该作将使玩家沉浸于火爆的游戏场景中，他们由此成为精英飞行员，掌控着世上最尖端的先进战机，完成不可思议的空战任务。“凭借全球销量突破一百万份的佳绩，《汤姆·克兰西之鹰击长空》成为育碧旗下又一个大获成功的游戏品牌”，育碧创意指导Bogdan Bridinel称，“《鹰击长空》新作的灵感直接取自汤姆·克兰西的小说，将使fans再次感受到由《鹰击长空》品牌一手营造的紧张激烈的大场面。”原文读者评论：——我觉得原作既滑稽又傻又很好玩，我喜欢飞机上装着几百枚导弹！至少，期待皇牌空战的可以用这个解解馋。
游戏	THQ公布财报：2010收入同比增长8%THQ的财政状况是《英雄连》玩家最关心的头等大事之一，近两年这家公司几乎沦落到被拆分收购的边缘。现在情况有所好转，THQ首席执行官Brian Farrell在今天的公司财报解读会上高兴地宣布，公司2010财年(止于今年第一季)共录得8.991亿美元营收，较去年增长8%；亏损额则由去年的4.311亿大幅缩窄至区区900万美元。“我们对旗下的开发力量甚为满意，公司在固守传统零售渠道和大力拓展数字发行方面取得双丰收，我们对当前态势极为振奋”，Brian Farrell称。单以2010日历年首季(即2010财年第四季)的收成来看，公司净销售额达1.977亿美元，较去年同期增长16%；当季净亏损1000万美元，合每股损失0.15美元；而去年同期净亏9690万美元，合每股亏损1.44美元。眼看THQ挺过难关实现大逆转，无论是公司还是玩家都长出了一口气——但COH新作怕是没指望了。THQ现在的拳头产品是格斗及摔角游戏，比如UFC 2009和WWE SmackDown，每一部都有400万份的付运量。THQ还与WWE签了一份为期八年的独家授权合同，能把WWE的名号和题材再用上八年。THQ还与梦工场签了一份合同，涉及多部动画改编作品，比如《功夫熊猫》和《马达加斯加》之类的，又打算去圈小屁孩的钱。对PC平台来说，THQ今年唯一的大动作就是代理发行了《Metro 2033》，一部毁誉参半的DX11坑道打枪游戏。除此之外，THQ眼中就只剩下网游了。公司打算在今年的E3大展上宣布战锤40K网游，该作由THQ的奥斯汀工作室负责，公司已将其视为未来5-7年里的头号奶牛：“我们并不指望能忽悠来一百万人付费，只要与这个数字接近，我们就赚饱了”，THQ首席财务官Paul Pucino称。公司将在2011财年(始于今年四月)推出《红色派系》续作和新作《Homefront》，而Relic工作室的任务是在2012财年按时交付《战锤40K：Space Marine》，并继续推广及完善《英雄连：Online》。此外，排在2012财年的THQ作品还包括《Darksiders 2》和《黑街圣徒3》。
游戏	《变形金刚塞伯坦之战》增加女机器人《变形金刚：塞伯坦之战》近日刚刚公布了第二个多人对战视频。其主要展示了各种多人对战的玩法，包括死亡竞赛、征服模式、限时等。有玩家在其影片中注意到多人对战中出现了女性机器人角色。并对其进行了追溯。第一个是Arcee，她最早出现在1986年的电影《变形金刚》中，她不是最早出现在动画中的女性变形金刚角色，但却是最知名的一个。在最近发售中的“Revenge of the Fallen ”系列活动玩偶中，她也是主角之一。第二个是Slipstream，她最早出现在2007-2009年的变形金刚动画《Transformers: Animated》中。现在还不能肯定是这两个角色是仅仅出现在多人模式中，还是会在单人游戏中出现。一切到6月底游戏发售时即可揭晓。
游戏	《暗黑3》大部分怪物将有独特外形【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月6日，《暗黑破坏神3》社区经理Bashiok在回答玩家提问时透露，游戏中的怪物会有更多变化，而不仅仅只是换个颜色。以下是原帖翻译。玩家：《暗黑破坏神》1和2中，有许多不同的怪物，他们是在已有外形的基础上换个颜色，不之道《暗黑破坏神3》中是否也是如此，比如当游戏发售时，我们看到的宣传资料说“将和超过50种以上的敌人作战”实际上我们看到的却是“将和10种不同的敌人*5种颜色”的怪物呢？暴雪：《暗黑破坏神3》的怪物数量将远超1和2代。比如仅仅是游戏中前两章出现的怪物的数量，就超过《暗黑破坏神2》中所有怪物数量，而这个数量还没有计算Boss数量，以及那些“变色”类怪物的数量。《暗黑破坏神3》中，每种怪物都会有不同的贴图，这些贴图是根据怪物出现的场景绘制的，根据怪物所在地方不同，怪物身上的贴图也会反映出环境的氛围。玩家只要看到某个怪物，就能很快把当前的场景的风格和这里的怪物联系起来，玩家可通过不同的怪物，了解到自己身处不同的地方，而且玩家还可以知道某个怪物已经不再是刚才那个怪物了，这个怪物有可能更强，有可能攻击方式和伤害属性不同。玩家：这种贴图不同的怪物，会不会同时一起出现，这样可以让屏幕上的怪物更多样化。暴雪：嗯，是的，我们已经这样做了。其实要独立制作每个怪物的外形，主要还是时间问题。我们会尽量让每个怪物都有不同的造型，而不仅仅是通过贴图来区分。如果我们有时间能做出新造型的怪物，我们就会用全新的怪物替代那些用贴图区别的怪物。编译/熊猫
游戏	战争的化身 评《冲突世界苏联进攻》2010年2月下的《大众软件》对《冲突世界：苏联进攻》进行了非常详细的评析，敬请欣赏：不能造兵的RTS所谓“现实题材”的RTS，典型代表为《帝国——全面战争》《突袭》《战争之貌》《冲突世界》《末日战争》。其共同的特性在于，玩家不能造兵，任凭你的APM数值有多高，都不可能通过占矿实现作战单位在数量上的优势。正是因为不能造兵，打一个就少一个，因此双方的攻防部署显得小心翼翼，造成游戏的节奏偏慢，这也是此类游戏难以被《星际争霸》《命令与征服》这类传统 RTS玩家所接受的原因。当然，现实题材也在游戏机制上进行了一些调整，鼓励玩家主动进攻的意识，如《英雄连》《末日战争》，都将对地图上数个战略点的控制与获得额外兵力之间划上等号。扩张速度越快，兵力优势越明显，游戏的节奏也被带动起来了。由于无法建造设施和训练军队，想赢得胜利就必须靠硬碰硬，结果战场优势一旦形成，弱势一方很难逆转。《末日战争》的设计师也预料到了“一边倒”对于竞技的平衡性而言可不是什么好事，他们给此时弱势的一方安排了一次使用“和谐弹”系列武器的机会——是的，砸准的话，可以一次清掉挤在一起的敌方主力，从而利用这段时间夺回被敌人占领的战略点。但这种设计其实有些错上加错的味道，本来游戏比的就是玩家的“赛跑”能力，以最快速度占到超过一半的战略点，你基本上就赢得了比赛，为了防止这种情况发生，就给“占点”速度慢的玩家安排一个“大杀器”，这种“平衡”方式确实有些故意找平衡的感觉。同为现实题材的《冲突世界》(以下简称WiC)，其兵力补充机制在“不造兵流”RTS中却是一个“异类”：玩家的全部作战单位都换算为等额资金，一旦有装备被毁，你可以得到“照价赔偿”，在获得下一次空投权限之后，用赔偿金就可以购买全新的作战单位。甚至整支部队被全灭，依然可以在数十秒之后实现“原地满血复活”。听起来，WiC中的兵力补充机制非常荒谬：你打掉了对方的一辆坦克，仅仅是从现在到对方下一次空投这段时间内，让它暂时离开了战场。事实上，孤立地看待WiC的兵力补充方式是没有意义的，WiC真正反映现代战场形态的设计，是它对火力优势，而不是数量优势的重视。火海VS人海WiC之所以敢在兵力补充机制上做如此大胆的设计，是因为兵力数量在现代战场上的地位早已经被火力优势所取代。自从人类战争进入火器时代以来，两军交锋就从面对面的贴身搏杀变成了双方的非接触式攻击。在城市和山地环境下，只有最前排的作战单位才能开火射击敌人，徒有兵力优势而不能展开，只能沦为对方火力的活靶。在《帝国——全面战争》为我们描述的早期热兵器时代战争中，考验玩家的就已经不再是发挥相生相克法则，冲乱对方阵型的能力，而是如何在有限空间内最大化地输出火力。与《末日战争》最大的不同在于，WiC中消灭敌人所获得的并不是用于购买新军力的增援点，而是用于呼叫火力支援的TA点，这才是决定WiC战场走向最重要的因素。在WiC的单人战役中，玩家通常只能支配2000左右的兵力点，组成一支以轻型装甲力量和步兵为主的快速反应部队，即便在最终关“最后一战”中，你所能控制的单位总数也没有超过12个，而敌人的数量则要大大超过这一数字，被敌人的“重坦”海冲锋，更是游戏中的家常便饭。这种情况下空谈用战术来弥补数量劣势，是没有任何意义可言的。决定玩家攻必克，守必固的因素，正是对TA点的支配。在游戏中，玩家可以呼叫小到迫击炮，大到远程榴弹炮、集束炸弹、空气燃料炸弹，乃至战术核弹这一级别的火力支援。拥有足够多TA点的一方，哪怕只剩下一支步兵部队，一样可以发挥其炮兵观测员的职能，将敌方大部队炸得鸡飞狗跳。WiC的兵员补充机制，结合到火力这一概念，就可以看到WiC在真实和娱乐性所进行的精妙平衡：参战双方的兵力数量在多数时间内差距都不会太大，但始终都处于动态变换中的火力支援权限，则需要玩家自己去挣(指挥作战单位歼灭敌人)，游戏节奏的带动并不是用地图上预设好的战略点。使用火力支援时，也绝非一古脑丢下去乱炸一通了事，玩家需要根据战场的具体情况，选择最为合理的支援种类和支援方式。面对躲藏大量步兵的小镇，再也没有比凝固汽油弹更合理的解决方案了。狭窄环境下防守大批装甲部队，用线型队形拖住敌人的正面，调用一波A-10的机炮攻击解决呈直线状拉开的一线敌人，配合一次纵深轰炸可以瞬间清场。火力对于始终不具备数量优势的玩家而言，是获取胜利的最重要保障。在拥有远程炮兵单位之后，玩家的火力支配手段还将更加自由，强攻敌人重要据点时炮兵的不间断压制、对敌人增援路线的火力拦截……这些战场上常用的火力调度，在游戏中一样可以实现。发挥现代题材的优势指挥熟悉的现役装备，在真实的地缘政治背景下，进行真刀真枪式的交锋，这是现实题材RTS相对于 “星际”“魔兽”而言的显着优势。但反过来说，现实题材也制约了游戏的表现形式(尤其对于编剧而言)，玩家会不自觉地将现实作为游戏设定的参照物。就拿《现代战争2》这款FPS而言，如果把入侵美国本土的俄军换成天顶星人，估计惹来的“剧情狗血”指责要少一些。任何属于艺术加工范畴的设计，都有可能带来玩家的反感。WiC中描述的这场第三次世界大战，其实是一个滥俗至渣的故事，无论是对于小说、电影还是游戏玩家而言都不陌生。其固定套路就是苏联突然大举进攻欧洲和美国本土，布兰登堡大门、艾菲尔铁塔、自由女神像、白宫挨个被炸一遍，美军被突然袭击打得满地找牙，毫无还手之力。接着玩家可以扮演英雄人物率军展开反击，将侵略者赶回老家。WiC的剧本有一个好的底子，这就是汤姆·克兰西的经典军事小说《红潮风暴》，这部作品的合作作者拉里·邦德，正是WiC的编剧。至少在欧洲战场部分的态势描写中，从WiC中是挑不出什么毛病的。克兰西作为一个以严谨着称的军事题材作家，他当然不会写出俄军无视美军强大的海空军优势，直接在东海岸登陆这种剧情，因此WiC的主战场——属于美利坚的“卫国战争”这一部分，就只能去山寨1984年经典战争片《红色黎明》了。《现代战争2》毕竟还将俄军登陆解释为美军的ACS系统(估计ACS究竟是什么，制作组自己也没打算弄明白)被破解，并且俄军的作战意图是恐怖活动性质的破坏，并不是全面占领。而WiC中苏联打开突破口——西雅图的方式，居然是偷渡——将一支装甲部队藏集装箱中，到达西雅图港口之后进行突然袭击。至于苏军主力如何抵达，又是如何势如破竹般地占领整个东海岸，编剧干脆进行了选择性无视。然而在诸多以美苏大战作为背景的游戏中，还没有任何一款游戏能够在氛围感和存在感上超越WiC。在游戏过程中，我们感到游戏再现的是一段真实存在的历史，和一场真实爆发过的战争，体现出游戏导演高超的叙事能力。战争让战场成为士兵们的舞台，但士兵们不是单纯的杀人机器，他们所关心的亲人和爱人，依然要在现实中保守战火的煎熬。就像游戏中在西雅图大撤退中被编入正规军的原国民警卫队士兵汤姆森，由于编制改动，原部队居然拒绝支付给他薪水，而他正等着拿钱去支付给前妻抚养费。“你现在不属于国民警卫队了，如果你需要钱，就要先去获得法院声明，然后带着 451-A表格来申请转账支付”，官僚式的应答让汤姆森哭笑不得。“我在前线和俄佬血拼，西雅图已经被炸成了渣，你却让我去要法院声明？”“即便在战时，一样有规则，你总之逃不掉的”。气愤无比的汤姆森喊道：“等我战翻这群俄佬，我保证会来干掉你。”“是的，别忘了来的时候带着法院声明，以及451-A申请表，一式三份。”
游戏	10月发售!荣誉勋章新作最新宣传片该作执行制作人Greg Goodrich对这段视频这样评论：“这部短片是我们的得意之作，因为它有窥一斑见全豹之效，同时也反映了这些猛人的内心活动。”
游戏	北软发生小规模火灾 不会影响仙剑55月9日，《仙剑5》官方博客中发布公告，说北软近日发生火灾，但是不会影响《仙剑5》等新游戏的研发。下面是详细日志：前天夜里北软发生火灾，所幸失火面积不大，除3台电脑主机及几台显示器彻底报废外，其他工作设备并未受损，各项目数据均保存完好，项目研发进度将不受影响。但由于失火产生了大量烟尘及灭火时消防喷淋的关系，因此公司内部需要进行清理装修，预计一周后恢复正常营运。介于以上情况，仙5两周一次的博客更新将可能需要延迟，对此希望大家能够谅解。如有其他后续状况，我会第一时间在此发布，请大家关注官博的相关更新。
游戏	史上最著名的胎死腹中的欧美游戏盘点由于种种原因，历史上曾有大量游戏都胎死腹中，一度给人带来极高期望但却最终不幸流产。之所以出现这种问题，有时候是因为技术上无法实现，不能 完成最初的设计理念，也有时候是出于经济上的原因，比如开发商/游戏工作室破产却没有其它发行商接手。今天我们就搜集了这么十款游戏，它们本来都有机会成为重磅炸弹的。至于谁能排在第一名，相信大家都能轻松猜出来。10、《命令与征服：泰伯利亚》(Command & Conquer: Tiberium) 2007年底，EA宣布了这款FPS版本的“命令与征服”，但还不到一年就宣告终止，因为达不到预期值，还引发了开发团队的人事变动。9、《汉尼拔》(Hannibal) Arxel  Tribe源于经典影片《沉默的羔羊》开发的动作游戏，采用Lithtech的Jupiter3D游戏引擎，如果成功面世应该不会逊于 《F.E.A.R.》。8、《山姆和迈克斯：自由警察》(Sam & Max: Freelance Police) 2004年，LucasArt因为重新调整该系列产品线而取消了这一项目，后来一度传出过有望死而复生的消息，但至今没有下文。7、《崔妮蒂》(Trinity: The Shatter Effect) 由Gray Matter  Studios开发的Quake3引擎FPS游戏，但在临近发布的时候被终结，因为没有一部“黑客帝国”主题游戏取得成功。6、《地下城守护者3》(Dungeon Keeper 3) Bullfrog（牛蛙工作室）已经开始了系列第三作的开发，但中途停工，据说是因为开发人员的精力都放在了其它项目上。后来EA收购了牛蛙， 再次证明了自己埋没经典的“实力”。
游戏	新作将现？EA注册《黑暗孢子》商标【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月8日，国外媒体报道，EA最近新注册了《黑暗孢子(Darkspore)》商标，几乎可以确定备受玩家欢迎的《孢子》系列将有新作了。EA注册新商标一事是由一家名为Superannuation的网站发现的，这一名为《黑暗孢子》的新作，可能就是EA在2010第3季度财报中所提到的作品，不过也可能是《孢子》原作的外传性质的作品。目前除了商标一事之外，没有任何关于《黑暗孢子》作品本身的消息透露。编译/熊猫
游戏	THQ：昂贵的3D显示屏阻碍3D游戏流行据报道，北美第三大游戏开放商THQ首席执行官Brian Farrell近日在接受采访时称，他们目前还没有研发3D游戏的计划，虽然3D技术现在十分火热，但是3D游戏要想流行起来还得几年之后。在Brian Farrell看来，阻碍3D游戏的一个瓶颈就是昂贵的3D显示屏。想玩3D游戏就得配备一台高清3D电视或3D显示器，不过这两种设备目前在游戏玩家中的普及状况相当一般，更不用说高分辨率显示屏了。Brian Farrell说：“想要玩转3D游戏我们需要两样技术，一是游戏平台对3D的支持；第二点，也是我认为最为重要的一点，那就是3D电视或显示器的配备。我不认为3D游戏将在近几年流行起来。”
游戏	新DOMO的端点 伫望彼岸《云之遥》发布于2010年《大众软件》4月上山东 剑气冲霄注：本文仅代表作者个人观点历经两年死水般的沉寂，《云之遥》上市了。适逢《轩辕剑》系列诞生20周年之际，《云之遥》的横空出世令人颇感意外。尔后，官网陆续放出的消息更让人一度瞠目结舌。作为轩辕剑系列第一部“外传的外传”，本作首次采用全程联网防盗系统、首次加入真人歌曲演唱、首次以DLC释出的方式进行后续资料更新、首次结合WEB网页游戏进行可玩性扩展。无论从内容形式还是包装手段来看，《云之遥》集结了无数大刀阔斧的系统革新，DOMO“背水一战”的用意可见一斑。种种让人眼花缭乱的系统或许预示着这是一款举足轻重的拳头作品，在大宇公司战略定位中占据着极为重要的位置。但更为重要的是，这还是一部凝结着无数轩辕剑资深拥趸者期冀、承载了无数华语游戏玩家寄望的民族扛鼎之作，一部难得一见的民族单机游戏新作。作为《汉之云》的外传，轩伍三部曲的收山之作，《云之遥》上市伊始，便饱受争议。几位命运早成定局的主人公、一个前作中遭到玩家无数次口诛笔伐的三国背景历史观，以及其身为倍受诟病的《轩伍》前传，让许多原本即对《轩辕剑》系列心存成见的玩家，对此作难免抱持着鄙夷蔑视之态度。另一方面，这款24小时连线进行的游戏实无破解之法门，许多人无法再拜便捷的网络之赐予彼岸同胞同步体会游戏内容，大陆的简体版本也仍因各种心照不宣的原因遥遥无期，大陆玩家若想真正得见新作全豹，恐尚需一段时日。种种或主观、或客观的因素，以及尾随着争议走过了20年的《轩辕剑》招牌，为还未于此间问世的《云之遥》，蒙上了一层似无还有的面纱。然而，《云之遥》果真如外界甚嚣尘上的极端性情言论一样，是一部激情四射的游戏吗？或许跳出系列的门户之争，跳出对《轩辕剑》系列爱之深责之切的感情色彩，跳出自己因见惯了网络上纷纷扰扰的骂战而形成的思维定势，以一种平和稳定的心态去看待这部游戏，定会收到意外之喜。鉴于这款游戏在大陆短期内估计无法上市，许多读者尚未能玩到，笔者尽量避免透露剧情内容，并努力以客观公正的立场，去评价这部戏里戏外无不爱恨交织的《轩辕剑》最新作品，并借此点评新DOMO小组各方面能力之优点与劣势。限于笔者的学识与阅历，对于游戏及其他方面的点评难以全面完美，尚祈有识者雅正。曲有误，还望周郎顾。一、最精彩的剧本，最糟糕的剧情自“仙剑1”取得成功之后，游戏情节就成了衡量一部国产武侠RPG尤为重要的指标。毋庸置疑，剧情也是日式RPG的核心要素。能维系中国单机游戏与外国一线大作“分庭抗礼”残喘至今的，除了本土化的华人风格之外，也唯有动人至深的剧情与音乐了。与“仙剑”极富张力、收放之间酣畅淋漓的大逆转式桥段转换手法不同，《轩辕剑》向来是以隽永悠长的气韵将神幻传说娓娓道来。同为国产游戏极负盛名的双剑，“仙剑”好比一坛香醇豪爽、入口刺心的烈酒，让玩家目不暇接地看到一幕幕生死恩怨、爱恨情仇后连呼过瘾；而“轩辕剑”如同一杯恬淡清雅、温润绵长的香茗，通关之后初觉乏善可陈，失望之余细细回想起来，却又总能于不经意间寻到意外的感动。此次《云之遥》仍旧与前作如出一辙，在剧情呈现方式上波澜不惊，当情节进行到高潮时却又戛然而止，未免令笔者在内的不少玩家颇感失望。但通关后阖目而思，静静体味一下游戏轻张微弛的脉搏，会发现这仍不失为一部值得欣赏的作品。但在剧情上，《云之遥》在衔接方面却出现了不少硬伤。例如在开头与结尾中，游戏大力渲染主角皇甫暮云与男二号张诰的友情，从情节桥段到人物对白无不极尽煽情之能事，无奈其效果却难尽人意，远未达到《苍之涛》车芸之死的高度。在这里，笔者要冒昧抨击一番《轩辕剑》系列的顽症痼疾。《云之遥》剧本的架构大纲本来是一个很精彩的故事，但是在剧情输出过程中，各方面处理手法极为单调粗糙，对游戏的原本剧情造成了扭曲与失真，便使玩家产生了“这部游戏剧情不好”的错觉。这是《轩辕剑》早已有之的顽疾。《汉之云》《轩辕剑伍》乃至《轩辕伏魔录》等口碑相对较差的系列作品，论其综合素质并不算差，却都因“剧情呈现”沦落成了人人喊打的过街老鼠，不禁令人扼腕。另外，重视剧情架构却轻视剧情呈现，并非是《轩辕剑》的特点，而是许多国产游戏的通病。例如被玩家讥讽为“问路篇”的“仙3外传”，便因为冗长繁琐的迷宫割裂了主线剧情的衔接，让玩家倒坏了胃口。好在上软制作组痛定思痛，在“仙剑4”中凭借对白、音乐、人设以及诸如“盗墓”“修仙”等青年玩家喜闻乐见的元素，为原本便很精彩的剧情锦上添花，使之成为一部堪称经典的巅峰作品。相形之下，历经《汉之云》风波之后的DOMO对前代游戏的缺点哀之而不鉴之，在《云之遥》里仍延续了剧情输出方式苍白无力的缺陷，不免显得过于不成熟了。给笔者留下最恶劣印象的是《云之遥》的对白编写，尽管这部作品总算舍弃了前代强行灌输思想一般的说教风格，但在措辞遣句之间仍显得单薄空洞，毫无人性化色彩。从用词上看，《轩辕剑》文编的国学功底并不差，但不知是编写对白时态度敷衍了事，还是那位文编确实感情生活经验匮乏，写出来的句子总是冷冰冰的，无时无刻不令玩家清醒认识到这是一个游戏程式人物在那念对白而已，因而对角色的代入感造成了无比强大的负面冲击。同样是武侠风格游戏的对白，《幽城幻剑录》古风蔚然、“仙剑4”庄偕并重，都是绝佳范例。便是DOMO灵魂人物蔡明宏制作的那款《仙剑OL》，其对白也有不少可圈可点之处。不晓得为何DOMO嫡系作品《轩辕剑》的对白，却似乎连一个喜好武侠小说的高中生水平都无法媲美，不但感情色彩平淡无奇，语法句式也漏洞百出。这一缺陷直接构成了《云之遥》的死穴，其余诸如画面、音乐等表象声色的项目制作得再用心，也近乎无济于事了。但《云之遥》的剧情呈现方式绝非一无是处，本次CG动画从解析度、运镜、配音上，都有了长足的进步。譬如结局CG中配合人声歌曲《追昔》，暮云与兰茵进行情感互动的一段情节，便有一种怅然忧惘的气氛萦怀其中。同样值得关注的，除了游戏本身的情节发展外，还有游戏世界观中的历史环境。自《枫之舞》而始，《轩辕剑》便一直以真实历史背景为依托，给玩家一种家国大义的厚重感。诸如《云和山的彼端》《天之痕》等作，均是以一个特定的个体视角去叙述一个历史横截面的变化，其本身故事情节内容独立发展，不受历史大事件所决定，但同时却又能与历史事件互为影响、相互交融。这种巧妙的处理手法为《轩辕剑》增加了不少文化内涵。但自《苍之涛》的历史另类解读大获成功之后，《轩辕剑》的历史观渐趋变化，开始不断在历史诠释上求异求新。《轩五》的黄帝、《汉之云》的诸葛亮，均与我们脑海中的固有历史形象相去甚远，这也是近代《轩辕剑》倍受争议的主要原因之一。本次的《云之遥》所讲述的主要是主角皇甫暮云的奇幻历程，因而未涉及太多的历史观论断，所以推出之后并没有招人非议。但在游戏主线任务中充斥着大量魏明帝曹?下达的任务，使许多玩家无法接受。《汉之云》里朝云不断接汉营的军令，《云之遥》里暮云不断领魏主的任务，这对哥俩儿倒还真是精忠报国。以往的《轩辕剑》，因融入历史而令人击节赞叹；《轩五》后的轩辕剑，却似乎是为了历史而历史，跳入了“必须走历史路线”的怪圈。制作人制作剧本时，处处受历史时间顺序、历史人物表现、历史事件发展而掣肘，反而让历史背景这么一个传统特色变成了先天劣势。再以《天之痕》为例，靖仇三人的行动是脱离于隋唐战乱背景之外的，伏魔山、月河村、氐人国、仙山岛、赤贯星等神话场景构成了“三人时光”的主线，张烈、程咬金、李世民的出现徒增玩家会心一笑罢了，他们尽管在历史的舞台中叱咤风云，却无法左右陈靖仇的命运。但在《云之遥》里，暮云的泰半经历，均是曹?授意之下的行为过程，让人徒生反感。何况同样是再现历史，在真实度方面新DOMO也远远不及其祖。《云和山的彼端》中，大小场景图计四百余张，均参考了欧洲和中东的古建筑相关文献。《轩辕剑肆》为了再现先秦雅乐，制作人特地来到内地求取“祭祀音乐”的真经。其严谨科学的考证精神足见真贵。即便是DOMO成员开始大幅度更替的《苍之涛》一作，主角桓远之博带帷裳的衣饰仍然典出有故，甚至有网友据此写出《桓远之服侍小考》一文。但从《轩五》之后，主角们的衣饰愈趋华丽，却也愈与历史时代大相径庭，游戏角色们的言谈行止，也与历史时代人物渐行渐远。台湾省文化包容性极强，从新一代DOMO组员研发日志的行文与漫画中可以看出，他们受美日文化影响甚深，于国学却颇感陌生。这大概就是他们缘何对剧情呈现处理方式如此捉襟见肘的原因了吧。如果想传承《轩辕剑》系列内在精神的话，DOMO的文字相关从事者恐怕尚需一定的文化积淀，要想做《轩辕剑》，除了需要物质资金供给之外，文化资本更是不可或缺的必要条件。
游戏	星球大战原力释放开发商总裁突然离职【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月10日，LucasArts宣布公司总裁Darrell Rodriguez与5月7日离职。根据国外游戏网站Kotaku的报道，随同Rodriguez离开公司的还有其管理团队的数名成员，IGN就这一事向LucasArts进行求证，并得到了肯定的答复。LucasArts在公告中称，“Darrell Rodriguez已经离开了公司，目前公司已经开始寻找新的领导者。现在公司由Jerry Bowerman暂时领导。Bowerman是Lucasfilm董事会成员，并且是游戏行业的老兵。”对于此项人事巨变是否会影响LucasArts当前的业务方向和战略的问题，该公司在公告中表示，“Lucasfilm仍然将全力制作好游戏，并且会继续为这项事业投资。”Darrell Rodriguez于2008年4月加盟Lucasarts，加盟Lucasarts之前曾在EA洛杉矶公司担任COO。Rodriguez在Lucasarts期间参与了经典游戏复刻《猴岛小英雄：特别版》，以及《星球大战：原力释放》和《乐高印第安纳琼斯》等作品。编译/熊猫
游戏	独到的FPS新作《量子理论》今夏发售Tecmo Koei的老板Yoshiki Sugiyama说，尽管大家都拿《量子理论(Quantum Theory)》来跟《战争机器》比较，但《量子理论》确实有自己的独特之处。“如果玩家还自以为他们知道会看到什么，还自以为量子理论只是又一个战争机器，那么他们会惊讶的发现自己大错特错了，”在CVG的采访中Sugiyama回答：“它们都具有类似的充满冷酷展示的后启示录式的世界，但是两个角色之间的配合方式正是《量子理论》的独特之处。你需要完全控制你的搭档，配合你进行战斗。这一切都是动态的，战场上每时每刻都在发生着变化。游戏的故事中有一座空想出来的塔，它实际并不存在。”这款游戏在被推迟前原本定于3月26号发布。Tecmo Koei之后证实《量子理论》会在今夏发布。
游戏	绝对少数派报告：两个人的星际Ⅱ体验发表于2010年《大众软件》4月上编者按：在上期的“前线地带”栏目中，刊登了由编辑部“星际高手”壹分撰写的《星际争霸Ⅱ》Beta测试报告，在看过这篇报告之后，你也许会觉得限于编辑部的客观立场，作者在文章中没有太多的感情倾泻。当然，这也是“前线地带”评测文章的性质所决定的。那么在本期中，从不避讳作者表达个人感受的“评游析道”栏目将有两位作者亮相。一位是向来不惮于别人将他视为“暴黑”的坏香橙，另一位则是有“黑暴雪是一种生活态度”名言的ZergFood。这一次这两个人的不同之处在于，坏香橙没能拿到Beta版测试账号，而ZergFood却已在Beta版中征战了至少数百小时，嗯……他有点激动，很明显。看看他们会在下面的文章中说些什么，你可能会对《星际争霸Ⅱ》是一款怎样的游戏产生更多的认识……玩偶战争——来自草根的《星际争霸Ⅱ》测试观察山西 坏香橙一、作者声明·有关报告对于现今国内至少半数以上的即时战略游戏玩家来说，在2010年这个春节与情人节合二为一的年假中，能留下最深刻印象的恐怕不会是年夜饭、压岁钱和巧克力等等身外之物——对于那些视自尊、名誉与电子竞技荣耀为最高且以职业人自诩的玩家而言，灼热的黄金周带来的真正焦点只有一个——那就是始动于这个假期末尾的《星际争霸Ⅱ》(以下简称SC2)Beta测试。未能免俗，作为一名常年关注国内大众玩家圈内视点的观察者，笔者自然不会放过对这个热门话题的重视调查。但是，和正在阅读这篇文章的绝大多数参与者一样，笔者没能获得那可遇不可求的天价测试账号，因此接下来的全部文章内容无一例外都是建立在经由测试版客户端对游戏录像回放展开的观察分析上——至于这种隔案观景的文章究竟有什么价值，诚然，无法进行实际操作带来上手体验心得是必然的，但如果想真正了解平凡玩家对SC2的首次近距离接触印象，这份报告书会是你不错的选择。OK，声明告一段落，让我们进入正题。二、第一次接触·第二类接触1.系统·设计作为一部游戏经典的续作，一直以来，有关SC2总体概念设计的话题总会是争议的最大焦点：无论是褒扬还是批驳，正反双方都有充足的证据与理论阐述自己的观点。那么游戏的实际情况究竟如何呢？从Beat测试的内容来看，正如暴雪从2007年放出第一部宣传视频所展示的一样，SC2是一部定位在传承初代基础至上的守成之作——想要体会天翻地覆全面变革的玩家恐怕要失望了，尽管在细节与部分单位功能上暴雪做出了一定的发展修改，但整体游戏设计概念与那部十余年前的经典相比变化差别依旧不大：还是前方打仗后方采矿的RTS定势经济设计，还是数值精确可控的RTS定势单位设计，甚至在脱离广义RTS设计理论的特色种族势力设计上暴雪表现出的都是沿袭至上的态度：Terran的基础单位依旧是不晓得跑动射击为何物的Marine，Zerg的主要兵种生产途径依旧来自幼虫的孵化，Protoss的探测器建造建筑物依旧只需要定位一个传送坐标即可自动完成。对于追求创新进步的玩家来说，这种保守的设计自然不会带来多少满足感；但对于将所谓竞技性视为RTS唯一价值评估标准的职业玩家而言，这种大局不变的续作正是符合他们心意的设计——毕竟，相比于重新开始学习研究，SC2的系统上手理解难度要低得多，以往的经验理论可以得到完善的传承应用，最终结果就是各种赛事全然不会因游戏换代而产生动荡影响——对于当下的电子竞技选手而言，还有什么比这个更重要呢？当然，作为一部跨度长达12年的续作，在系统细节上有所改进几乎是一定的：和大多数保持传统设计的RTS一样，SC2的闲置建筑单位可以跟随图标提示直接快速点选，单位框选的容量大大提升从而令部队调动更为便捷，编队亦会有小图标在控制栏最上方做出提示方便玩家对自己的单位进行查阅；除了整体系统的改进外，具体到单位细节的完善同样值得一看：诸如“永久隐身”“可探测隐身单位”以及“可造成减速效果”等等单位特性都会有明确的图标提示说明，而像“可跨越地形单位”“形态转换单位”和“活门式障碍建筑”“远距离被动探测设施”等等宣传已久的概念亦是不负众望地如期而至。至于具体单位属性以及衍生而来的各种战术分析，笔者私以为在此时展开讨论实属为期过早，原因所有人都清楚：对于这种属性数值明确固定的游戏来说，一个修正补丁就可以带来一连串的方案调整与重组，这样的设计在最终成型前妄下结论又能有什么意义？总而言之，SC2的系统总体设计符合了保守派竞技玩家的需求水准，基本可谓不过不失。2.音乐·音效相对于争议极大的系统与关注度最高的画面，有关SC2音响效果方面的讨论似乎一直都没能获得多少关注。事实上，从笔者的体验来看，对于当下的SC2测试版来说，听觉观感的确算得上是一块不大不小的软肋。先来谈谈音乐：尽管在实际的Replay观看过程中无法欣赏到游戏BGM，但对提取自游戏安装包本体的音乐文件实际感受而言，采样自初代BGM的再次混音曲目占据了不小比例，而整体的聆听效果至多只能用中规中矩来形容，部分配器更是颇有不伦不类的味道——例如初代Terran主题曲混音版中的提琴。除了音乐外，现有单位的部分配音效果也不免让人有些失望：以人声最为清晰的Terran为例，SCV、初期车辆与初期空军单位的语音效果整齐划一地变作了中气十足坚定凌然的男中音，前作对应单位的胆小懦弱、外强中干与傲慢自持语调统统消失得无影无踪；诚然，作为一支军队来说这种风貌明显要更为可取，但对于一向以单位语音幽默风趣而著称的暴雪制造RTS来说，如此整齐划一的配音风格难免会给人留下特色不够鲜明的印象。相比之下，音响方面最为出众的应该是游戏音效，无论是射击、爆炸还是建筑细节等场合给出的音效表现都是可圈可点，完整地烘托出了游戏应用的环境气氛。当然，作为对实际游戏内容揭示最为保守的部分，测试版本的SC2在音响效果上留下的未知部分还有很多，相信一贯以产品打磨耐心充裕著称的暴雪在正式版游戏中交出能令玩家更为满意的答卷。3.画面·风格毫无疑问，作为对游戏直观印象影响最大的关键环节，有关画面的关注永远会排在瞩目榜的前沿，这次测试自然也不例外。不过，耐人寻味的是，在之前对SC2游戏画面产生感性印象时，尽管存在分歧，大多数保持关注的玩家依旧对这种特色表示了肯定态度。但在实际测试开始后对画面的理性认识生成后，相当数量的玩家对这种已成定数的风格提出了质疑，原因何在？且让笔者分析一二：
游戏	美09年游戏消费350亿美元 单机达40亿当人们花钱买视频游戏玩的时候，可能没有想到他们的每一分花费都被统计机构统计下来。统计结果非常惊人：2009年全年，美国人花了超过250亿美元来买视频游戏。准确的数字是25,290,000,000美元，而更让人震惊的是，这笔钱还不包括因为游戏带动的电脑以及相关设备的销售额。如果把这些花费也计算在内，那么你需要在250亿这个数字上再加100亿。此外据荷兰Newzoo公司的一份统计报告透漏，统计出来的视频游戏零售额实际上只占玩家们花费总额的54%。因为还有许多游戏有付费下载内容，数字游戏和网络游戏的订购费用。这里还有一些具体的数据：2009年美国人在电视游戏上的花销为150亿美元，电脑单机游戏为 40亿美元，此外还有超过20亿美元花在订购类似魔兽世界这样的网络游戏上。
游戏	龙世纪起源的起源 游戏重要设定概述发表于2010年《大众软件》2月下上海 Jump瑟达斯大陆(Thedas)是一块可以充分满足你各种冒险欲望的土地。在这块神似中世纪欧洲的假想大陆上，Bioware构建了近年来最出色的奇幻游戏背景设定。这里有盛极一时却因蛮族入侵而衰落分裂的大帝国，有森严的教会统治，有国家之间的继承权战争，也有勾心斗角的宫廷纷争，这能让人回想起罗马帝国衰落之后漫长的黑暗时代。枯萎天灾，黑暗种和灰卫守护者之间的故事，加上人类王国之间围绕权力与王座的倾轧和纷争，依稀有了些乔治马丁的影子。灵魂秘境，恶魔与法师的设定有些“战锤”的风骨，巨龙的传说令人忆起“龙枪”，“指环王”的碎片更是随处可见。这些风格不尽相同的奇幻元素杂糅在一起，再被一个老调却鲜明的英雄拯救世界的主题串联了起来，不但丝毫没有显得突兀，反而形成了独特的韵味。凭空创建一个世界并不容易，无论有多少原创创意是自己的，《龙世纪》都迈出了书写新生代奇幻史诗勇敢尝试的第一步，正如没有多少作者敢于在奇幻作品中让纤细而敏感的精灵变成一个劣等的被征服种族，难的并不是想像和模仿，而是将其付诸于实施的勇气和行动力。中世纪欧洲的投影：瑟达斯大陆瑟达斯大陆是《龙世纪》目前设定完成的唯一一块大陆，Thedas这个单词来源于“龙世纪设定”的英文单词字母缩写(THE Dragon Age Setting)。在游戏的设定中，这块大陆的面积接近现实中的欧洲大陆，仔细观察设定地图的话也很容易发现这块大陆的地理结构跟现实中欧洲的相似之处。基本上，瑟达斯大陆上的每一个国家都能够在现实欧洲中找到一个参照物，这很容易让熟悉欧美文化和中世纪历史的玩家产生理解和认同感。瑟达斯这个单词原本是特温特语，意为“所有属于帝国的土地”。曾经的特温特帝国几乎征服了整块大陆，不过最后还是因为枯萎天灾入侵和女先知安卓丝蒂的崇高远征而变得支离破碎。帝国衰落之后，各个小国纷纷崛起，在数百年的相互征伐和权谋韬略之后形成了如今的格局。南方的费尔丹(Ferelden)，西方的奥莱(Orlais)，西北的安德菲尔(Anderfels)以及东方的安提瓦(Antiva)是除了特温特帝国之外最重要的国家。费尔丹王国的地理与人文费尔丹王国位于瑟达斯大陆的南部，北及不眠之海，东临霜冻海域，南边则是柯卡利荒野。费尔丹是典型的温带海洋性气候，而在柯卡利荒野更南差不多就是终年严寒的极地冻原了，由此也可以判断出费尔丹和整个瑟达斯大陆都是位于南半球的。(玩家可以将瑟达斯大陆想象成进行了垂直和水平各180度翻转的欧洲大陆，这样也许更便于理解一些)费尔丹王国是《龙世纪——起源》故事的主要发生地(准确地说，游戏中除了灵魂秘境之外所有的冒险其实都发生在费尔丹王国里)。距《龙世纪——起源》故事发生的时间差不多100年之前，费尔丹曾经被邻国奥莱所征服并统治了将近80年。30年前，费尔丹王室后裔玛瑞克(Maric)在洛盖因(Loghain)的辅佐下建立了自己的军队，并领导费尔丹的人民赶走了奥莱侵略者，解放了自己的国家。战后玛瑞克成为了费尔丹的新国王，洛盖因也成为了王国的英雄，被册封为公爵(费尔丹的Teyrn相当于现实中的公爵，Erl相当于侯爵)。这段历史在官方小说《龙世纪——被偷走的王座》(Dragon Age: the Stolen Throne)中有详细的记述。费尔丹现在的统治者是凯兰国王(King Cailan)，他是玛瑞克的儿子。凯兰娶了洛盖因公爵的女儿，相对的洛盖因则以国王导师以及王后父亲的身份在王国内拥有着举足轻重的政治地位。费尔丹王国的南面随时都面临黑暗种入侵的威胁，俄斯特加要塞是特温特帝国抵抗枯萎天灾留下的遗迹。在西边，与奥莱之间的独立战争已经过去了30年，两国之间的关系也已经缓和了不少，相互之间的贸易往来相当频繁，但双方的统治者互相之间并没有太多的好感和信任可言。费尔丹以北与自由边境的国土隔海相望，而在不眠之海的西北方则是从自由边境中独立出来的王国内瓦纳。费尔丹王国在现实中的模板是13世纪的英格兰。除了游戏中费尔丹王国的臣民使用的是一口流利的英格兰腔之外，在各个细节之处都能够看到影射中世纪英格兰文化的细节设定。费尔丹国民的传统与盎格鲁撒克逊文化有不少雷同之处，而正如英格兰曾经被来自英吉利海峡另一头的近邻诺曼人所征服，游戏里的费尔丹王国的外来征服者则是西边的奥莱。(游戏里的奥莱人使用的正是诺曼法语腔的英语，暗示了奥莱人与诺曼人的关系。)奥莱奥莱位于瑟达斯大陆的西边，是费尔丹王国的近邻。圣安卓丝蒂大教堂就位于奥莱的首都瓦罗约城(Val Royeaux)，奥莱的首都即是教会的首都，信仰的中心，朝圣者的圣域，这也给奥莱带来了不少的政治筹码。由于教会总部位于奥莱，所以一些相关的组织如法师行会和圣殿武士团的总部也都设在奥莱国内，玩家在游戏中造访的教会和法师行会都只是分部而已。奥莱贵族以其奢靡的生活而闻名，上好的香料，醇厚的美酒和聪慧的吟游诗人在各处都是受欢迎的。奥莱最著名的特产是香水和时装，和宏伟壮丽的瓦罗约城相比，费尔丹的首都德纳利姆散就像是散发出落水狗气味的贫民窟。奥莱在现实中的模板是法国，香水、时尚、奢侈品，加上诺曼拉丁文化的奥莱文字以及奥莱人的法国腔都可以印证这一点。特温特帝国特温特帝国曾经统治着整块大陆，不过现在这个帝国只剩下一些昔日荣耀的影子和废墟里的断墙残垣。古特温特帝国的导师侵入了神之领域招来了神罚，随后的枯萎天灾和安卓丝蒂的崇高远征活生生将这个庞大的帝国撕成了碎片。古特温特帝国曾经征服了精灵的古王国埃玟娜，用种族屠杀和文化洗脑的方式彻底摧毁了精灵的文化和历史，并将剩下的精灵卖作奴隶。直到现在，精灵奴隶贩卖在特温特帝国境内都是合法的。虽然特温特帝国已经衰落得不成样子，但好歹还是继续维持着自身的存在。特温特帝国有着自己的国教，被称为帝国教会。虽然同样信仰造物主，但帝国教会的圣灵是一名男性，这也使得帝国教会被奥莱的圣安卓丝蒂教会视为异端。在帝国北方，与库纳瑞人的战争一直断断续续地持续着。特温特帝国的灵感来源于罗马帝国。古特温特帝国与现实中的罗马帝国一样荣耀一时，而衰败之后的特温特帝国则更像是中世纪时的拜占庭帝国。除了一直与库纳瑞人(影射现实中的穆斯林)交战之外，特温特帝国也如拜占庭一般有自己的教派(对应现实中的东正教)。教会、信仰及魔法圣安卓丝蒂教会(The Chantry of Andraste)是瑟达斯大陆上绝大多数的人类住民信仰的宗教教派。这是一个崇拜唯一真神造物主，相信人类的原罪，致力于将造物主的荣光传播到大陆的四极，拯救所有的人类和非人类生物的一神论教派。和神力遍地走的费伦大陆不同，瑟达斯大陆是很典型的单一神信仰占主导的信仰体系。如前文所述，瑟达斯大陆的现实模板是中世纪的欧洲大陆，圣安卓丝蒂教会的地位也就大致等同于欧洲中世纪时的基督教会。圣安卓丝蒂教会由奥莱第一任皇帝所创立，圣籍是造物主先知安卓丝蒂的著作《光明圣典》(Chant of Light)。在瑟达斯大陆上，教会扮演了文化垄断者的角色。国王和领主统治着土地、税收和人民的身体，而教会则统治着人民的思想。教会历(Chantry Calendar)是瑟达斯大陆的标准历法(除了特温特帝国使用国教历法)，所有的历史书籍都由教会组织编撰，所有的学说都受到教会的影响，教会经院是最重要的学术机构，连法师协会都是处在教会的监视和控制之下。(是的，如你所见，上一期背景解读一文中提及的几乎所有瑟达斯传说都是源于教会的典籍记载，教会说法便是所谓的官方说法。)
游戏	E3 2010展会地图公布 索尼任天堂对峙今年E3的展台位置，可以看到sony和任天堂是面对面，这一对竞争对手被放到一起会发生什么样的事情呢？而在另一个展厅，微软被各大第三方环绕，真的是风水宝地啊。第一方发布会(北京时间)微软 6月15日 1:00任天堂 6月16日 0:00SONY 6月16日 2:30此外EA、育碧、THQ等单机游戏巨头都拥有很大很华丽的展位，而其中我们并没有发现暴雪展位的影子，看来他们大约的确是不会参展了，也就是说《暗黑破坏神3》的试玩基本上不用幻想了。
游戏	《刺客信条3：兄弟》最新细节公布今天官方放出了《刺客信条3：兄弟》详细的细节，不过一直到现在育碧还没有公布它到底是不是全新续作，大多数国外媒体已称之为《刺客信条3》，唯有IGN还叫它是2.5。游戏信息：发行公司：育碧开发公司：育碧蒙特利尔上市日期：2010年假日(圣诞)游戏类型：动作冒险游戏描述：扮演传奇刺客Ezio，与圣殿骑士法则作斗争。他必须进入罗马，与敌人展开战斗。推翻暴君的统治需要的不仅仅是强壮，还需要有领导力。Ezio将指挥整个兄弟会协同自己进行战斗。只有齐心协力才能击败强大的敌人。游戏将带来前所未有的多人游戏模式，提供多种可选角色，每个角色都有自己专属的武器和刺杀技能。大家需要运用各自的技能配合杀敌。主要特点：有大师，一切都有可能——扮演传奇大师级刺客，体验超过15小时的紧张刺激的单人模式。领导传奇的兄弟会——招募并训练你的刺客。将他们部署在城中，或是协助你完成任务。丰富的历史背景——与历史中真实的人物达芬奇、 尼科洛•马基雅维里和卡特琳娜•丝弗札等进行Experience 合作。赢得城市的心——发挥你的才能，重整战后的罗马。团结城镇居民，能够解锁更多的支线任务。部署秘密武器——使用毒镖、双刃剑、飞行器等神秘武器装备悄无声息地解决掉敌人。精彩的多人游戏模式——多种职业可选，各职业具有专属武器和刺杀技能。地图制作精良，将带来前所未见的多人游戏模式。
游戏	《尘埃》开发商起诉17名前员工窃机密代码大师(Codemasters)工作室是一家老牌英国游戏开发商，知名赛车游戏《尘埃》(Dirt)系列以及即将发布的F1 2010便是他们的得意之作。最近他们将另外一群开发者告上法庭，诉讼理由是“非法挖人。”去年末，前代码大师工作室高级管理人员Trevor Williams 和 Nick Wheelwright从这家英国工作室离职之后，创立了自己的工作室：Playground Games。现在代码大师宣称，Playground工作室挖去的那些人都涉嫌“窃取和交易公司机密信息，用来开发和发售一款研发周期为12个月的游戏。”总共有17名前代码大师工作室成员被送上了法庭，此外代码大师还状告Playground“涉嫌破坏代码大师工作室现有竞速游戏的开发。”
游戏	《极品飞车14》将在今年E3游戏展亮相昨天在EA的第四季度公司财报中显示，EA公司EA2009财年(2009/04/01-2010/03/28)共有5款游戏售破400万，它们分别是：·《FIFA10》FIFA 10 - 受世界杯影响，它已经成功突破1000万·《麦登橄榄球2010》-Madden NFL 10·《模拟人生3》-The Sims 3·《战地叛逆连队2》- Battlefield: Bad Company 2·《极品飞车13》Need for Speed: Shift而在电话会议上，EA公布了今年的E3游戏展参展名单(可能还会更新)首席运营官约翰沙佩特还补充说：“在列表中，我们还有一个未公布的标题，它将是个全新的游戏项目，预计会在下周公布！”参展名单如下：·《麦登橄榄球2010》- Madden NFL 11·《FIFA11》- FIFA ll·《北美职业冰球联赛》- NHL 11·《NBA2011》- NBA Live 11·《泰戈·伍兹高尔夫PGA巡回赛》- Tiger Woods PGA Tour 11·New EA Sports Active·New Sony and Microsoft Motion Control Games·新的哈利波特游戏 - New Harry Potter Game·New Hasbro Titles·《模拟人生3》主机平台- Sims 3 On Consoles·《模拟人生3》新扩展包- Sims 3 PC Expansion Packs·新的极品飞车项目-New Need for Speed·《死亡空间2》- Dead Space 2·《荣誉勋章》— Medal of Honor·《孤岛危机2》— Crysis 2·《子弹风暴》- BulletStorm·《星球大战：旧共和国》— Star Wars: The Old Republic。·神秘的新3D项目-3D title其中新的极品飞车项目一定是我们所想的《极品飞车14》，之前有消息称其正在由《火爆狂飙》的开发商进行开发。相信《极品飞车14》一定会让大家眼前一亮。
游戏	全球国家软件盗版率排名中国排第27美国商业软件联盟(BSA)周二发布报告称，2009年全球软件盗版率为43%，而格鲁吉亚的软件盗版率高达95%，位居全球各国之首。津巴布韦 软件盗版率为92%，位居第二。孟加拉共和国排名第三，软件盗版率为 91%。第四至第十位排名依次为摩尔瓦多、亚美尼亚、也门、斯里兰卡、阿塞拜疆、利比亚和白俄罗斯，软件盗版率分别为91%、90%、90%、89%、88%、88%和87%。而中国的软件盗版率为79%，排名第27位。盗版率最低的国家是美国，盗版率仅为 20%。日本和卢森堡紧随其后，盗版率均为21%。新西兰位居第四，盗版率为22%。第五至第十位排名依次为澳大利亚、奥地利、比利时、芬兰、瑞典和瑞士，软件盗版率均为25%。
游戏	《孤岛危机2》首次放出实际游戏截图官方今天首次公布了《孤岛危机2(Crysis 2)》的实际游戏截图，包括HUD辅助界面，让我们先睹为快！游戏预计在年底登陆PC、Xbox360和PS3平台。
游戏	波斯王子5运用大自然力量横扫千军【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】随着《波斯王子：遗忘之砂（Prince of Persia: The Forgotten Sands）》五月发售日逼近(5月18日)，Ubisoft今日发布新一波资料，描述Razia赋予波斯王子自然元素的力量。《波斯王子：遗忘之砂》为Ubisoft旗下的蒙特娄工作室研发《波斯王子》系列最新作，游戏将故事带回《时之砂》三部曲之间，王子将利用砂砾的力量来拯救王国。官方近日发布多部影片，主旨在描述波斯王子如何运用风、火、水、地等四大元素的力量。最近一波研发日?影片中，研发团队揭晓王子所使用的各种运用大自然的特殊能力，除了风(AIR)、火(FIRE)、水(WATER)、地(EARTH)四种元素外，也少不了操作时间(TIME)的能力。-风：王子可以操作大自然中空气的能力，在战斗中可以在自身四周使用大范围的龙卷风一举消灭敌人。还能藉由空气的力量进行空中?刺，可以克服地图上无法用一般跳跃可以到达的距离，除此之外高速的?刺也能带给敌人伤害，是兼具攻击及长距离移动的特殊能力。-火：当使用火的特殊能力，可以让走过的地面燃起一道火焰，对於想企图穿越这道炎壁的敌人持续性的伤害。-水：游戏中最具代表性的自然力量就是水，王子可以运用水的力量，将水柱瞬间结冰，就可以当成柱子摆?，到达一般人无法突破的地点。此外，主角也能使用水的能力，发动地面上一直线的冰柱造成大规模的伤害，华丽的冻结敌人。-地：地属性在游戏中，能够将让石头环绕在自己身边，提?玩家防护能力。也能创造原本不存在地图上的地形，有时候甚至必须要一边搭配冰结水的能力、一边使用地创造地形突破机关，考验玩家在游戏中的临场反应。-时间：贯穿时之砂系列最重要的能力，当然是少不了随心的操作时间的力量，游戏中面对某些无可避免的失误时，例如：算错位置没抓到柱子，此时就可以使用时间回溯的能力，将时间倒退到可以弥补失误的地方，对於不擅长动作游戏的玩家来说，这是个相当亲切的设定。PC版《波斯王子：遗忘之砂》首批将追加《波斯王子：武者之心》的砂之幽灵(SandWraith)外观解锁码一组，即日起开放预购。编译/五月
游戏	索尼正式获得《过山车大亨》电影版权【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月13日，路透社报道，索尼影业宣布，继夺得《生化危机》电影版版权后，获得第二个游戏改编电影的版权——模拟经营游戏《过山车大亨》电影版的版权。根据路透社的报道，索尼影业计划将《过山车大亨》电影版的拍摄交由索尼动画制作公司，该片将采用用实景与CGI结合的方式拍摄。索尼影业找来接拍1980年代时期脍炙人口的《空手道小子》的重拍版的导演Harald Zwart来担任《过山车大亨》电影版的执行制作人一职。有趣的是当年饰演老版《空手道小子》的主角的是这位导演的儿子Jaden Smith。《过山车大亨》游戏版由大名鼎鼎的制作人Chris Sawyer制作，这位大师制作的“大亨”系列是广受玩家欢迎的电脑游戏。《过山车大亨》游戏版结合了过山车和游乐园管理两大要素，玩家可以尽情的发挥自己的想象力建造自己的过山车主题游乐园，游戏带给玩家的是一个充满想象力和梦想的世界。目前这一系列已经为游戏发行公司Atari赚进超过3亿美元的收入，是美国长青游戏系列中位居第3的最卖座的游戏系列。编译/熊猫
游戏	《星际2》港版可能采用月卡收费模式暴雪日前已经宣布了《星际争霸2：自由之翼》将于7月27日在全球同步发售，而中国香港地区也在其中，具体售价为488元港币，约合人民币428元。但是今天，据香港网友得到的消息，《星际争霸2：自由之翼》繁体中文版在港的销售方式可能存在变数。暴雪日前已经宣布了《星际争霸2：自由之翼》将于7月27日在全球同步发售，而中国香港地区也在其中，具体售价为488元港币，约合人民币428元。但是今天，据香港网友得到的消息，《星际争霸2：自由之翼》繁体中文版在港的销售方式可能存在变数。这名网友已经连续数周向旺角电脑中心和信和中心的两名PC游戏经销商询问关于《星际争霸2：自由之翼》的预定情况，而他在今天被告知，目前网上流传(包括暴雪繁中官网发布的)的港版星际2售价信息，或许是不确切的。现实的情况是，香港目前正有三家代理商在争夺星际争霸2(繁体中文版，英文版在港销售方式未知)的代理权，而获得代理权机会最大的是“智冠科技(香港)”(魔兽世界台服代理商“智凡迪”为“智冠科技(台湾)”的子公司，他们负责港澳台的WOW运营)。此外，根据目前从信和中心的PC游戏经销商透露出的信息，智冠公司对很可能对港版的星际争霸2采取以下销售策略：1.“限量版”：售价400多港元(折合约350元人民币)，包含单人任务以及线上多人对战，但发售数量有限，售完即止(其实就是标准版当做限量版销售)2.“普通”版本：售价数十港元，仅包含线上多人游戏(暂不确定是否包含AI)，可以免费体验游戏一个月，此后按月进行收费。3.智冠有计划将目前台服的魔兽世界月卡和将来的港版星际争霸2月卡整合到一起，命名为“暴风卡”。信和中心的经销商还表示，目前他们已经开始接受《星际争霸2：自由之翼》的现场预订，押金为100港元，但名额已经所剩无几，预订最后截止日期为5月20日。另外一方面，香港旺角电脑中心的经销商也确认智冠采取了“月卡收费模式”来发售星际争霸2，并表示：“估计代理商一事下个月就会有最终的结果。”目前已经有热心网友在向暴雪证实此事是否属实，相信不久之后便会得到答复。关于智冠电子智冠电子是一家全球知名的电脑游戏软件研发、代理、生产、经销公司，总部位于台湾，目前在北京、广州、上海、成都、香港、韩国、马来西亚、日本、美国、加拿大等地都设有分公司。此外，智冠电子还是魔兽世界在台湾的代理商。关于《星际争霸2：自由之翼》的发售时间与售价北京时间5月4日，暴雪正式宣布将于7月27日在全球范围内同步发售《星际争霸2：自由之翼》，这些地区包括：美国、加拿大、欧洲、韩国、澳大利亚、新西兰、俄罗斯、墨西哥、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、泰国、菲律宾和台湾、香港、澳门地区。具体售价如下：据悉，目前暴雪已经确定俄罗斯与拉丁美洲将采用战网月卡收费模式。
游戏	首席制作人：星际2有望登陆家用游戏导语：暴雪星际争霸2首席制作人Chris Sigaty暗示暴雪计划研发一种新的即时战略游戏的操纵设备，此举也表明即时战略游戏很可能将会登陆家用游戏机平台。暴雪星际争霸2首席制作人Chris Sigaty暗示暴雪计划研发一种新的即时战略游戏的操纵设备，虽然一直以来我们都习惯使用鼠标键盘玩魔兽、星际这类即时战略游戏。与此同时，暴雪的设计师在CVG的采访中曾表示，虽然现在还没有相关游戏登陆家用游戏机平台，但是很多现象表明，即时战略游戏将会登陆家用游戏机平台，只是现在还不是最佳时机。暴雪的游戏登录家用游戏机平台不是没有先例的，早在九十年代的时候，暴雪的游戏《The Lost Vikings》、《Blackthorne》、《Rock N' Roll Racing》就是发布在16位游戏机上的！暴雪也曾发布过PlayStation版本的《暗黑破坏神》、《魔兽争霸2》等等。关于Chris Sigaty作为暴雪娱乐公司的首席制作人，Chris Sigaty负责全面管理暴雪娱乐旗下大作《星际争霸2》的制作团队。具体工作包括规划项目进展、确定并解决相关事宜、加强联络沟通，并确保团队的所有成员掌握一切资源用以打造一款顶尖游戏。Chris于1996年加入暴雪娱乐公司担任质量测试员。之后，他进一步负责了质量测试部门与本地化部门，并成为《魔兽争霸3：混乱之治》及其资料片《魔兽争霸3：冰封王座》的制作人。在出任当前职位之前，他还曾为《魔兽世界》工作过。除了勤勉工作和照顾两个孪生宝贝外，他在有限的业余时间内广泛涉猎电脑游戏和游戏机，爱好吉他弹奏与谱曲。
游戏	RPG大作《神鬼寓言3》或将推出PC版【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月14日，微软公布了RPG大作《神鬼寓言3(Fable3)》的游戏封面，然而值得深究的是，虽然微软一直表示《神鬼寓言3》目前只会发售X360版，但由微软官方发布的游戏封面上却预示着《神鬼寓言3》将有PC版！在这张由微软官方年公布的《神鬼寓言3》封面上方，在“XBOX360”几个大字的右侧，有一段印章形式的话，上面写着“仅供XBOX360 & WINDOWS”，再明确不过的预示了《神鬼寓言3》PC版的存在。此事被国外多家媒体报道后，国外的游戏门户Joystiq联系了微软，得到的答复是，“除了现在的《神鬼寓言3》Xbox360版，我们还未作任何正式的公告，”并且随后还补充到，“当PC版确实准备好之后，才会正式公布。”至此，已经可以毫不怀疑的说《神鬼寓言3》肯定会有PC版，至于何时会有，现在只等微软的“通知”了。编译/熊猫
游戏	《使命召唤6》新付费地图包内容展示名为“Resurgence Pack”的《使命召唤6：现代战争2（Call Of Duty:Modern Warfare 2）》新地图包将于今年六月三号首发于Xbox Live平台，PC及PS3随后。包内有五张地图，两张老图(Vacant、Strike )外加三张新图：
游戏	《暗黑破坏神3》将加入全新视线机制【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】近日，《暗黑破坏神3》社区经理Bashiok在官方论坛中发帖，对游戏中的视线设定做了较详细的说明。以下是原帖翻译。暴雪Bashiok：先说明一下，在所有已公开展示的《暗黑破坏神3》的各版中本，屏幕中的所有怪物都是一直可见的，无论你的人物是否能够真正看到这些怪物。所以，在这些版本中，如果场景中有一扇关闭的门，玩家还是能够看到在门后埋伏着的怪物。之前这一现象引起了玩家们的不满，不过还没有太严重。最近，我们在尝试视线机制(也可以称作雾或战雾什么的)。这里说的视线机制并不取决于光源，只是将场景物体的遮挡效果体现出来。这一机制的加入导致了各种各样的问题，不过它们都是能够解决的，我们目正花时间在解决。我想在《暗黑破坏神3》官方论坛上的很多玩家都将3代戏称作《暗黑破坏神2.5》，我觉得这只是个文字游戏罢了。编译/熊猫
游戏	传德军总部开发商接手《现代战争3》由于近半《使命召唤6：现代战争2》开发工作室Infinity Ward主力成员已各奔东西，Activision可能会把Raven Software拉来收拾这个烂摊子。有知情人透露，Activision对IW的现状几近“抓狂”，该工作室正在从事的CoD项目(即所谓的“现代战争3”)有胎死腹中的危险，于是Activision想起了《德军总部》和《奇点》的开发商Raven Software。这间工作室一直在为Activision打工，手头现有一款根据007题材改编的游戏，未来还有一款X-Men改编作品，这些项目现被统统叫停，为接手CoD大作让路。Raven Software以前与id走得较近，自id明智地离开Activision投靠Bethesda/ZeniMax之后，Raven的形象顿时黯淡了不少。尤其是在《德军总部》失利及《奇点》一再跳票之后，让人觉得这间工作室会就此与3A级大作无缘——但人家RP出众，以前是靠id罩着，现在又平白无故捡到一个大项目，这两年至少是衣食无忧了。此外，Activision眼见注水地图包依然热卖(仅XBL平台一周的销量就是250万份)，于是如法炮制，第二款地图包也是两张老图(Vacant、Strike)外加三张新图：拖车营地(紧凑型环境)、嘉年华(大型露天游乐场)，及名为Fuel的狙击手最爱地图。上述地图包名为“Resurgence pack”，6月3号首先登陆Xbox Live，PC及PS3平台随后。忙完这两款《现代战争2》地图包之后，Infinity Ward的使命也行近终结，重组是不可避免的了。
游戏	分析师暗黑3一年之内无望 星际2大卖Wedbush Morgan公司的分析师Michael Pachter和Cowen公司的Doug Creutz对《星际争霸2》销量前景进行了预测，他们两一致认为这款PC平台的RTS神作上市之后将很快就能售出500万份，而最终总销量将超过原来的《星际争霸》。在与GTTV媒体谈到RTS游戏是否能在主机平台市场生存下来，Michael Pachter说：“全球范围内本来就有一个庞大的PC玩家市场，就像魔兽世界这款PC平台的网络游戏活跃的在线用户至少有1200万玩家。而现已售出900万份的《星际争霸》每天仍然有300万在线玩家在对战。” (言下之意，RTS游戏没必要进军主机平台市场)“因此，在《星际争霸2》上市后很快就能售出4-5百万份，最终总销量将达9百万至1000万份。我认为游戏多人在线模式将活跃非常长的时间。”对于《暗黑破坏神3》的上市时间问题Michael Pachter也表达了自己的观点。“至少在一年的时间里我们是看不到《暗黑破坏神3》，因为后面还有《星际争霸2》的两个扩展包要上市。如果暗黑3上市的话，销量应该和《星际争霸2》差不多，或许会略少，因为《暗黑破坏神3》的在线玩家不像《星际争霸2》那么活跃。”《星际争霸2自由之翼》将于7月27号在欧洲、韩国、北美等各地区同步发行。大约18个月之后《星际争霸2》的另外两个扩展包“Heart of the Swarm”和“ Legacy of the Void”也将上市。
游戏	《使命召唤7黑色行动》首批详细情报上周末《使命召唤7：黑色行动》的细节在Xbox官方杂志上曝光，而这也是使命召唤7自公布以来的首批独家情报，这里总结了该杂志中所提到的详细情报：据报道，《黑色行动》是一场在越南，严寒的俄罗斯山脉(乌拉尔山脉)，以及冷战相关背景的任务行动。开发商Treyarch希望给系列带来一些新鲜的地点。OXM(Xbox官方杂志)用“难以置信的华丽”来描述《使命召唤：黑色行动》，与那些艳丽的烟雾效果，火焰效果，更强的凹凸纹理效果，更加极具生动的角色动画以及某些场景中令人难以置信的光影效果。你将扮演一名特种作战团(SOG)的一名队员，由中央情报区批准的一支非常规作战部队。从杂志图情报显示，SOG的任务包括驾驶直升飞机在顺化城市(越南)去查明俄罗斯在背后的一些秘密交易，以及在乌拉尔山脉的一次隐秘行动，调用“大规模杀伤性武器”(WMD)来执行任务，典型的“《现代战争》风格”。另一个关卡，将开始于直升飞机坠毁在胡耶河(越南)，你将利用潜水和游泳技术来执行任务。新武器也将包含系列首次加入的军用弩，可以用作隐蔽性杀敌武器，也可以进行火焰射击，还有M202火箭发射器和燃烧猎枪。当然在先行预告视频你也看到了，《使命召唤：黑色行动》支持一些可驾驶的载具，包括SR-71黑鸟(你可以在空中调派地面部队，执行领空指挥任务)和直升飞机，这个载具可以完全控制-甚至包含直升飞机间的机枪对决。多人游戏模式目前所知，一些载具将回归，联机合作模式也比系列其他作品更新颖。以下是杂志情报要点汇总：整体效果•Xbox360官方杂志(OXM)预计，本作将是“今年最伟大，最好的游戏之一”•正如你在现行预告视频看到的一样，游戏的图形效果相当好-特别是建筑的破坏效果和细节方面以及“动态阴影”效果•《黑色行动》将拥有与《现代战争2》完全不同的气氛渲染•Treyarch将把该作融为“3种游戏集于一身”-单人游戏模式，联机合作模式，多人游戏模式•拥有专设的联机合作模式•Treyarch做了些“创意风险”•拥有超过200人在开发《黑色行动》•《战火世界》与《黑色行动》之间的差异与《COD2》和《COD4》之间的差异一样单人战役•你将扮演一名特种作战团(SOG)的一名队员，执行冷战中的相关任务•在越南以及俄罗斯的乌拉尔山脉以及地面作战任务拥有近身战斗要素•当然，你将于北方越共部队展开战斗•在名为“大规模杀伤性武器”的现代美国任务中，你将驾驶SR-71黑鸟对地面部队进行调派指挥•在“维克托查利”关卡中，你开始于坠毁在胡耶河的直升飞机，武器仅有一把军用刀•在“偿还”关卡中，你将可以完全控制直升飞机器-驾驶并扫射敌军游戏效果•潜行作战将成为游戏中的一个重要组成部分•你将体验到战场中支离破碎的队员受伤的声音效果•你可以调用空中支援对北越正规军建筑和基地进行破坏•你的角色将拥有配音效果，与系列其他游戏不同的效果武器•军用弩确认加入•SPAS-12喷火发射器也确认加入•M202火箭发射器确认加入•MAC-10冲锋枪确认加入•载具回归，但与《战火世界》中的不同多人游戏模式•多人游戏模式比单人游戏模式还要早开发，一些单人游戏关卡基于多人游戏地图而制作•试玩版正在商讨中•多人游戏模式的技术支持将增大•主机多人游戏模式组建游戏机制提高(PC版将支持自建专设服务器)•系统提升-提高角色外观，武器装备的定制机制
游戏	体验你所不知道的自己  虚拟人生渴望新作快报《虚拟人生：渴望》(The Sims 3 Ambitions)发售日期：2010年6月游戏类型：现实模拟发行公司：EA游戏语言：英文推荐人群：想要享受不同人生的玩家期待度：B再掀人生的渴望如果要说世界上最好玩的模拟游戏是什么？可能因为玩家的喜好而众说纷纭，不过如果要说起世界上资料片最多的模拟游戏的话，那么《模拟人生》系列当之无愧。你想说是人生华丽变幻莫测也好，是EA的骗钱手段也好，总之这个系列已经当之无愧的在耕耘资料片上，立下了自己的里程碑。所以，理所当然的模拟游戏大作《模拟人生3》的第二款资料片即将在今年6月登场。资料片将为玩家寻觅全新的事业，包含消防员以及实验室的医学职业等，而且更为令人惊奇的是从现在公布的各种资料来看，竟然连“捉鬼敢死队”这样现实中完全无法想象的幻想职业也会登场其中，实在让人期待异常。寻觅真正的自我EA将他们正在开发《模拟人生3》的最新资料片命名为——“Ambitions(野心、渴望)”。Ambitions表示为野心、渴望，这正是表示人生对于某些职业的态度，所以理所当然的，资料片中有着众多充满魅力的尝试性职业：侦探、纹身艺术家、捉鬼敢死队、消防员、医师、科学家。当然，你所选择的职业可并非仅仅如同字面上显示的这样。身为医生的你即可以选择光明正大的救死扶伤，也可以为了医学目的而在病人身上偷偷进行医学实验。成为一个冲入火场引用救援，上演一场烈火雄心的消防英雄，或者简单的拿起你的斧子在受害人家里满足完你的破坏欲后才开始救人。而同样其他的职业中，光明行事的侦探和暗中现身的怪盗、制作可靠机器人的科学家或者创作科学怪人的疯博士，都将由你来演绎。当然本次最有趣的当属，捉鬼敢死队这一职业的出现，这个只有在电影中出现过和幽灵开PARTY的职业究竟有着这么样的选择等着我们，实在令人欣喜。
游戏	单机游戏时代 争做五讲四美好游戏(2)文/牧荑游戏作为大众文化的一种，在塑造社会文化方面同样发挥着重要的作用，所以我们不能将游戏看做纯粹的娱乐活动。游戏制作者需要想尽方法让游戏能够从容周旋于现实与虚拟世界之间。不但要满足玩家的猎奇欲望，还要让游戏剧情对社会问题、道德伦理及精神世界进行尝试和探索。所以对于游戏的主题思想和模拟的快感，深刻的内涵和明确的主旨使得玩家在体验完游戏赋予的内容和剧情后，对于游戏本身还留下一份长远的思考。最具文化内涵大作：魔兽系列魔兽争霸系列游戏经过长达十年的发展，魔兽世界已经成为一个拥有巨大而完善的故事背景和庞大的历史架构的魔幻世界，各种设定更为广大玩家接受和推崇。网络游戏魔兽世界也因此拥有完整的世界设定，堪称史诗的游戏背景，主线故事与游戏的发展环环相扣，引人入胜。游戏对于人性、亲情、爱情、友情及世界观的细腻演绎有一定关系。游戏不仅强调了不同人物在情感历程中的表现和感悟，还对各种种族纠葛有着深入的阐述。游戏设计者对于性格的塑造与剧情的叙述都十分严谨。语言美：语言无味，面目可憎语言是表达的工具，是倾吐的手段。有的婉转曲折，有的巧比妙喻，有的清新凝练，这些充满诗意的语言，经典的文辞句段，犹如久旱甘霖，酷暑凉风，引起人的无限遐思，如此的表情达意，仿佛也让我们置身其中，把听者的心紧紧抓住了。教师的语言如钥匙，能打开学生的心灵；如火炬，能照亮学生的未来；如种子，能深埋在学生的心里。游戏里的语言之美以中国角色扮演为佼佼者。最美辞令奖获得者：《仙剑奇侠传》系列《仙剑奇侠传》，是一款被众多玩家公认为“旷世奇作”的RPG经典游戏。自1995年7月出片以来，即在各种游戏杂志的排行榜中名列前茅，至1996年10月为止，已蝉联14个月冠军。并荣获95年CEM STAR《最佳角色扮演游戏奖》以及95年KING TITLE《游戏类金袋奖》的肯定。凄美清雅的诗词，佐以婉转动听的游戏音乐，让游戏的过程变成一场心旷神怡的体验。附上本系列部分经典诗词：李逍遥翩翩潇洒美少年，灵岛求药结仙缘。千里崎岖不辞苦，仗剑江湖为红颜。赵灵儿仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠。一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜。林月如刁蛮少女贵千金，比武招亲动芳心。盼能与君长相依，结伴江湖侠侣行。阿奴如花苗女鬼灵精，喜逢君子初尝情。落花有意结连理，拌月愿作一颗星。剑圣嫉恶如仇剑如蛟 ，除魔重任一肩挑。纵横四海荡诸邪， 跨越千山斩群妖。酒剑仙仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天；游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。情 愿繁星点点，跨越银河能否与你相见？不怕遥远，只盼此刻飞奔到你身边。往事如烟，魂萦梦牵，增添我心中思念；纵然追寻万年，今生的情缘不变！雨悲悯众生女娲孙，诚心祈雨求龙神；感动诸神奏玉帝， 上苍垂怜降甘霖。蝶 恋挥泪别痴心，只怨情长天未怜。真爱永不悔，盼君忆我千百世。再续未了缘自古英雄出少年，似水红颜惹人怜；今生情尽空悲切， 来世再续未了缘。桃花幻梦紫嫣红云霞光绕，青山绿水尘世遥；粉铸脂凝柔似水， 桃林深处伴君娇。君莫悲红颜如月有圆缺，君名逍遥莫悲切。今日种种深心总，他夜梦里见芳踪。比武招亲逍遥仗义管闲事，欢喜冤家相敌视。为解前仇泯旧怨，招亲擂台来比试。赵灵儿：既不回头，何必不忘；既然无缘，何需誓言。今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路。——吟于仙灵岛，与李逍遥缠绵之夜酒剑仙山神庙见面诗仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。逍遥游意气凌霄不知愁，愿上玉京十二楼。挥剑破云迎星落，举酒高歌引凤游。千载太虚无非梦，一段衷情不肯休。梦醒人间看微雨，江山还似旧温柔。行为美：一颦一笑楚楚动人游戏之行为无非是游戏之动作，而动作类游戏其主要特点就是对于人物真实动作的模仿极其真实，给予玩家一种身临其境的参与感。再加上动作类游戏主要强调玩家的即时反应和手脑应变能力，充满娱乐性，所以也容易受到玩家的喜爱。最唯美动作游戏：《古墓丽影》系列在游戏界所有的虚拟偶像中，最为走红的当属劳拉。无论在游戏产业还是娱乐圈，劳拉都赢得了惊人的人气。这个虚拟的偶像如今已经拥有极为细致的个人资料，有血有肉的虚拟个性设定能让玩家们深刻地投入到游戏世界之中。游戏里劳拉每一个动作，鱼跃、倒立、空翻，都已经达到完美。那永恒的笑容和优美的动作将永远是动作游戏史上艳丽的风景，谁也无法忘记陪伴劳拉冒险的美妙时光。环境美：水天一色、郁郁葱葱、青山绿水环境，是人类赖以生存和发展的各种自然条件与社会因素的总和，它包括自然环境和社会环境两种形态。而游戏中所提到的环境美自然指的是画面之美。最美环境奖：《帝国时代3》本作中不但有英国、荷兰、西班牙、法国、葡萄牙、德国、俄罗斯和土耳其帝国还加入了美洲土著民族。游戏画面也进化成华丽的 3D 图形，并加入了著名的Havok物理引擎来使这款游戏的表现更为逼真。结语完美的游戏，成就完美的玩家。已经长达成人的我们已经没有奢侈的时间与精力去体会那种令我们身心皆感舒爽的精彩游戏，太多世俗的纷争困扰让我们伤心难过、疲惫烦乱，也许只有传说中真正的完美游戏才能唤醒我们已经有些麻木的灵魂。我们热切盼望看到全新游戏时代的开拓者，无论是单机游戏也好，网络游戏也罢。如今的精彩既源于继承，也得益于精彩的创新。游戏本身没有错，或许是我们对于它的期望过高，就让我们努力试图成全梦想的游戏，提供给我们和它们一个无限美好的幻想世界。
游戏	宗教历史科幻三重纠结 刺客信条2真相文/十大恶劣天气发表于2010年《大众软件》4月下江苏 十大恶劣天气“耶稣与门徒在最后的晚餐时使用的圣杯，隐藏着一个足以颠覆天主教和基督教徒认知的巨大秘密。”在这种先入为主的假设下，《达芬奇密码》的作者丹·布朗对之后上千年的历史进行了重现诠释。耶稣和抹大拉的玛利亚之间的关系、层出不穷的宗教阴谋、连绵不绝的暴力流血……以架空笔法重现诠释历史的笔法，使得这部作品从一开始就充满了强烈的主观色彩，但丹·布朗对用于支持他各种惊人观点的历史资料，则采用了慎之又慎的态度。这种独特的表达方式，动摇了宗教信徒的认知，也让这部作品激发了读者们对各种禁忌话题的探索欲。《刺客信条》系列的编剧Corey May丝毫不掩饰对《达芬奇密码》的喜爱，他为两部作品撰写的剧情，可以视为是一个“威力加强版”的《达芬奇密码》——它不仅仅涉及到了对宗教，而且还对人类的起源，以及我们所生活的这个世界的“真相”，进行了颠覆性的解读。《达芬奇密码》的创作基点，是将宗教的“上帝中心论”，转变为了“人类中心论”，对旧的历史和文化主题，进行以“人”为中心的再解读。文艺复兴时期，地球中心论的崩溃，对科学界和宗教界带来了空前的冲击，《刺客信条》系列则延续了这一颠覆精神，引入了“高智慧物种中心论”——用外星智慧生命，解释了我们所熟知的一切。虽然类似的笔法在科幻小说、游戏中并不少见，但将玩家置入于一个可以互动的历史时空，辅以各种真实存在过的历史事件和艺术作品，从而支撑各种颠覆性的观点。这种表现手法至少在游戏作品中还是头一遭。下面，就让我们来一同领略AC2中隐藏的密码。“先行者”外星种族“先行者”(Those Who Came Before)是“伊甸园碎片”和人类的创造者，他们多久之前来到地球，以及在何时消亡，对此人类历史并没有留下确切的记载。但他们曾经存在的证据，在各个文明的宗教典籍和神话作品中均留下了痕迹。这个种族的最后一个成员密涅瓦(Minerva)通过梵蒂冈教廷“圣窖”中保存的全息影像，留下了这样一个真相：“先行者”并不是上帝，他们是一个比人类先进百倍的外星智慧种族。密涅瓦是希腊神话中的智慧女神，在游戏中我们可以收集到的小雕像中，还出现了为数众多的希腊众神，包括阿波罗、波塞冬、和宙斯，甚至包括了罗马神话中的雷神朱庇特，暗示他们都是“先行者”的成员。密涅瓦这样揭示了人类的起源：我们的祖先，是“先行者”根据自己的容貌制造的生命体(在《圣经》中被解释为上帝用泥土来创造了人类)。从游戏中隐藏的“真相”视频来看，“先行者”最初将人类作为一个奴隶种族来支配，命令他们在地球上建造各种他们所需要的设施。由于人类是以“先行者”为原型创造的，他们的智力水平并不在外星人之下，为了让奴役对象顺从，“先行者”通过“禁果”(the Apples)来催眠人类的意识，使其成为一群言听计从的行尸走肉。一天，亚当和夏娃误入伊甸园，偷走了藏在智慧之树上的禁果，不再受到催眠影响的人类开始觉醒，他们决定推翻外星人的统治。虽然“先行者”比此时相当原始的人类文明要先进百倍，但是人类的数量优势，使得“先行者”节节败退。此时太阳活动出现异常，直接导致了地球磁极反转，一场浩劫席卷全世界(《圣经》中记载的大洪水)，虽然人类和“先行者”挺过了这场灾难，此时他们各自的数量已经严重缩小，禁果也分崩离析，化为碎片散落于全球各地。为了不再让灾难发生，“先行者”在地球上建造神庙(如梵蒂冈教廷地下的圣窖就是其中的一个)，用于保存伊甸园碎片，防止异常地质活动，并且让人类免于战争。在游戏中的“真相文件”中，玩家需要找出所有上帝的形象和人类孩童处于同一场景中的油画，并且可以解开这样一个信息“看看这些刺客吧，他们是两个世界的孩子。”暗示刺客是人类和“先行者”共同的后代，他们继承了“鹰眼”特技，正如16号实验对象在《真相》视频中留下的话语：“为什么我们会有这些神奇天赋，那是因为它们就流淌于我们的血液之中。”同时刺客还能将自己的经历和秘密通过DNA一代一代传递下去，这也是为什么密涅瓦可以通过Ezio，向600年后他的后代Desmond解释真相的原因。伊甸园碎片大灾变之后，幸存下来的“先行者”并没有报复背叛自己的人类，相反他们决定帮助人类生存下来。伊甸园碎片就是他们用于维持平衡的圣物，“先行者”不再打算用禁果的催眠功能来控制人类意识，相反他们决定留下伊甸园碎片给那些真正具有智慧力量的人，用于让人心进入安宁平和的状态，从而终结战争。但一旦将其使用于不正当的目的，则会酿成无数的惨剧。遗憾的是，对权力有着无止境贪欲的人类，很难学会伊甸园碎片的正确使用方法。在AC1的故事中，刺客首脑Al Mualim和圣殿骑士团大团长Robert de Sable一开始都希望通过伊甸园碎片来安抚基督教和伊斯兰教世界的人心，结束东征所带来的战争惨剧，但在占有这一神器之后，他们的贪婪欲望很快变得无法控制。当年的第一代神殿骑士，起初也是怀着济世之心，探寻可以结束残酷宗教冲突的伊甸园碎片，但在耶路撒冷的地宫中找到碎片之后，却迅速被欲望所腐化。统治者对伊甸园碎片神力的贪欲，也导致圣殿骑士们在“黑色星期五”遭遇灭顶之灾。摩西分开红海、埃及十灾、特洛伊战争中希腊众神的显灵等等事件，均来自于伊甸园碎片的作用。这一圣物之所以引发各大宗教派别的抢夺，是因为它所引发的幻觉(显灵)，能够证明其拥有者宣传的教义的真理性和唯一性，这也是为什么圣殿骑士世世代代要守护这一秘密，并且着手找到散布在全球各地的碎片的原因。每一块碎片上还保存着一份全息数字地图，上面记录有全部圣物的具体位置。拥有圣殿骑士背景的Abstergo集团之所以绑架Desmond，以记忆回放方式获取其他碎片的位置，是因为他们曾经拥有的一块在实验过程中不慎被毁，急需找到其替代品，这也引发了整个《刺客信条》的故事。大多数的碎片依然处于休眠阶段，而被发现的碎片，则已经发挥了多次的功效，改变了人类的历史进程。已知的圣物【禁果01、02和03号】编号为01、02、03号禁果用于制造幻想，控制人的心智，历史上被宗教活动家和政治家、军事家所持有。禁果01的持有人：“先行者”→亚当、夏娃→亚伯(亚当夏娃的次子)→该隐(弑兄者)→Al Mualim(Altair的师父)→Altair→Ezio→拿破仑→甘地→现代圣殿骑士。目前已毁坏。禁果02的持有人：“先行者”→血腥女王玛丽一世→伊丽莎白一世女王→甘地→现代圣殿骑士。在AC1的结尾被安装上卫星，准备发射到近地轨道上以催眠全人类，由于升空后发生爆炸，已经无法从外太空对其进行回收。禁果03号持有人：“先行者”→乔治·华盛顿→富兰克林·罗斯福→约翰·肯尼迪→林登·约翰逊。目前依然保存在美国白宫。【禁果04、05号】除了产生幻觉以外，它还能带给人类超越时代的科技，他的所有者大都为发明大王：尼古拉·特斯拉→亨利·福特。其中05号禁果保存在美国国家宇航局。而04号禁果的最后一个持有人，是臭名昭著的纳粹魔头希特勒，此人目前下落不明。【圣剑】可以摧毁一切的上古兵器，能够让持有者获得战神附体的胜利，赢得任何战争的胜利。传说匈奴王阿提拉的剑能够发出一招威力无比的“战神之怒”，可以顷刻间让数百人死于非命，他所持有的正是圣剑。在历史上，圣剑分别被下列人物持有过：珀尔修斯(宙斯之子)、亚历山大大帝、匈奴王、亚瑟王、西格德(北欧神话英雄)、成吉思汗、圣女贞德。【圣杖】用于控制人类思想和肉体行动，将禁果安装在权杖头部，还可以增加其精神控制的威力，在历史上曾经被埃及法老、摩西、亚历山大大帝、施洗约翰、耶稣、圣彼得、罗德尼格·博尔基雅(AC2的大反派)、Ezio、沙皇尼古拉思二世使用过。圣杖在通古斯大爆炸中被毁。【裹尸布】裹尸布拥有让死者复活，让病患者康复的神力，在耶稣受难之后，门徒使用这一圣物让他复活。曾经被约瑟夫·希伯来、大卫和耶稣使用过。【圣杯】尽管神殿骑士们普遍怀疑圣杯的存在，但通过刺客们的探索，发现这一圣物存在的证据，它能够让持有者实现永生。文/十大恶劣天气发表于2010年《大众软件》4月下江苏 十大恶劣天气“耶稣与门徒在最后的晚餐时使用的圣杯，隐藏着一个足以颠覆天主教和基督教徒认知的巨大秘密。”在这种先入为主的假设下，《达芬奇密码》的作者丹·布朗对之后上千年的历史进行了重现诠释。耶稣和抹大拉的玛利亚之间的关系、层出不穷的宗教阴谋、连绵不绝的暴力流血……以架空笔法重现诠释历史的笔法，使得这部作品从一开始就充满了强烈的主观色彩，但丹·布朗对用于支持他各种惊人观点的历史资料，则采用了慎之又慎的态度。这种独特的表达方式，动摇了宗教信徒的认知，也让这部作品激发了读者们对各种禁忌话题的探索欲。《刺客信条》系列的编剧Corey May丝毫不掩饰对《达芬奇密码》的喜爱，他为两部作品撰写的剧情，可以视为是一个“威力加强版”的《达芬奇密码》——它不仅仅涉及到了对宗教，而且还对人类的起源，以及我们所生活的这个世界的“真相”，进行了颠覆性的解读。《达芬奇密码》的创作基点，是将宗教的“上帝中心论”，转变为了“人类中心论”，对旧的历史和文化主题，进行以“人”为中心的再解读。文艺复兴时期，地球中心论的崩溃，对科学界和宗教界带来了空前的冲击，《刺客信条》系列则延续了这一颠覆精神，引入了“高智慧物种中心论”——用外星智慧生命，解释了我们所熟知的一切。虽然类似的笔法在科幻小说、游戏中并不少见，但将玩家置入于一个可以互动的历史时空，辅以各种真实存在过的历史事件和艺术作品，从而支撑各种颠覆性的观点。这种表现手法至少在游戏作品中还是头一遭。下面，就让我们来一同领略AC2中隐藏的密码。“先行者”外星种族“先行者”(Those Who Came Before)是“伊甸园碎片”和人类的创造者，他们多久之前来到地球，以及在何时消亡，对此人类历史并没有留下确切的记载。但他们曾经存在的证据，在各个文明的宗教典籍和神话作品中均留下了痕迹。这个种族的最后一个成员密涅瓦(Minerva)通过梵蒂冈教廷“圣窖”中保存的全息影像，留下了这样一个真相：“先行者”并不是上帝，他们是一个比人类先进百倍的外星智慧种族。密涅瓦是希腊神话中的智慧女神，在游戏中我们可以收集到的小雕像中，还出现了为数众多的希腊众神，包括阿波罗、波塞冬、和宙斯，甚至包括了罗马神话中的雷神朱庇特，暗示他们都是“先行者”的成员。密涅瓦这样揭示了人类的起源：我们的祖先，是“先行者”根据自己的容貌制造的生命体(在《圣经》中被解释为上帝用泥土来创造了人类)。从游戏中隐藏的“真相”视频来看，“先行者”最初将人类作为一个奴隶种族来支配，命令他们在地球上建造各种他们所需要的设施。由于人类是以“先行者”为原型创造的，他们的智力水平并不在外星人之下，为了让奴役对象顺从，“先行者”通过“禁果”(the Apples)来催眠人类的意识，使其成为一群言听计从的行尸走肉。一天，亚当和夏娃误入伊甸园，偷走了藏在智慧之树上的禁果，不再受到催眠影响的人类开始觉醒，他们决定推翻外星人的统治。虽然“先行者”比此时相当原始的人类文明要先进百倍，但是人类的数量优势，使得“先行者”节节败退。此时太阳活动出现异常，直接导致了地球磁极反转，一场浩劫席卷全世界(《圣经》中记载的大洪水)，虽然人类和“先行者”挺过了这场灾难，此时他们各自的数量已经严重缩小，禁果也分崩离析，化为碎片散落于全球各地。为了不再让灾难发生，“先行者”在地球上建造神庙(如梵蒂冈教廷地下的圣窖就是其中的一个)，用于保存伊甸园碎片，防止异常地质活动，并且让人类免于战争。在游戏中的“真相文件”中，玩家需要找出所有上帝的形象和人类孩童处于同一场景中的油画，并且可以解开这样一个信息“看看这些刺客吧，他们是两个世界的孩子。”暗示刺客是人类和“先行者”共同的后代，他们继承了“鹰眼”特技，正如16号实验对象在《真相》视频中留下的话语：“为什么我们会有这些神奇天赋，那是因为它们就流淌于我们的血液之中。”同时刺客还能将自己的经历和秘密通过DNA一代一代传递下去，这也是为什么密涅瓦可以通过Ezio，向600年后他的后代Desmond解释真相的原因。伊甸园碎片大灾变之后，幸存下来的“先行者”并没有报复背叛自己的人类，相反他们决定帮助人类生存下来。伊甸园碎片就是他们用于维持平衡的圣物，“先行者”不再打算用禁果的催眠功能来控制人类意识，相反他们决定留下伊甸园碎片给那些真正具有智慧力量的人，用于让人心进入安宁平和的状态，从而终结战争。但一旦将其使用于不正当的目的，则会酿成无数的惨剧。遗憾的是，对权力有着无止境贪欲的人类，很难学会伊甸园碎片的正确使用方法。在AC1的故事中，刺客首脑Al Mualim和圣殿骑士团大团长Robert de Sable一开始都希望通过伊甸园碎片来安抚基督教和伊斯兰教世界的人心，结束东征所带来的战争惨剧，但在占有这一神器之后，他们的贪婪欲望很快变得无法控制。当年的第一代神殿骑士，起初也是怀着济世之心，探寻可以结束残酷宗教冲突的伊甸园碎片，但在耶路撒冷的地宫中找到碎片之后，却迅速被欲望所腐化。统治者对伊甸园碎片神力的贪欲，也导致圣殿骑士们在“黑色星期五”遭遇灭顶之灾。摩西分开红海、埃及十灾、特洛伊战争中希腊众神的显灵等等事件，均来自于伊甸园碎片的作用。这一圣物之所以引发各大宗教派别的抢夺，是因为它所引发的幻觉(显灵)，能够证明其拥有者宣传的教义的真理性和唯一性，这也是为什么圣殿骑士世世代代要守护这一秘密，并且着手找到散布在全球各地的碎片的原因。每一块碎片上还保存着一份全息数字地图，上面记录有全部圣物的具体位置。拥有圣殿骑士背景的Abstergo集团之所以绑架Desmond，以记忆回放方式获取其他碎片的位置，是因为他们曾经拥有的一块在实验过程中不慎被毁，急需找到其替代品，这也引发了整个《刺客信条》的故事。大多数的碎片依然处于休眠阶段，而被发现的碎片，则已经发挥了多次的功效，改变了人类的历史进程。已知的圣物【禁果01、02和03号】编号为01、02、03号禁果用于制造幻想，控制人的心智，历史上被宗教活动家和政治家、军事家所持有。禁果01的持有人：“先行者”→亚当、夏娃→亚伯(亚当夏娃的次子)→该隐(弑兄者)→Al Mualim(Altair的师父)→Altair→Ezio→拿破仑→甘地→现代圣殿骑士。目前已毁坏。禁果02的持有人：“先行者”→血腥女王玛丽一世→伊丽莎白一世女王→甘地→现代圣殿骑士。在AC1的结尾被安装上卫星，准备发射到近地轨道上以催眠全人类，由于升空后发生爆炸，已经无法从外太空对其进行回收。禁果03号持有人：“先行者”→乔治·华盛顿→富兰克林·罗斯福→约翰·肯尼迪→林登·约翰逊。目前依然保存在美国白宫。【禁果04、05号】除了产生幻觉以外，它还能带给人类超越时代的科技，他的所有者大都为发明大王：尼古拉·特斯拉→亨利·福特。其中05号禁果保存在美国国家宇航局。而04号禁果的最后一个持有人，是臭名昭著的纳粹魔头希特勒，此人目前下落不明。【圣剑】可以摧毁一切的上古兵器，能够让持有者获得战神附体的胜利，赢得任何战争的胜利。传说匈奴王阿提拉的剑能够发出一招威力无比的“战神之怒”，可以顷刻间让数百人死于非命，他所持有的正是圣剑。在历史上，圣剑分别被下列人物持有过：珀尔修斯(宙斯之子)、亚历山大大帝、匈奴王、亚瑟王、西格德(北欧神话英雄)、成吉思汗、圣女贞德。【圣杖】用于控制人类思想和肉体行动，将禁果安装在权杖头部，还可以增加其精神控制的威力，在历史上曾经被埃及法老、摩西、亚历山大大帝、施洗约翰、耶稣、圣彼得、罗德尼格·博尔基雅(AC2的大反派)、Ezio、沙皇尼古拉思二世使用过。圣杖在通古斯大爆炸中被毁。【裹尸布】裹尸布拥有让死者复活，让病患者康复的神力，在耶稣受难之后，门徒使用这一圣物让他复活。曾经被约瑟夫·希伯来、大卫和耶稣使用过。【圣杯】尽管神殿骑士们普遍怀疑圣杯的存在，但通过刺客们的探索，发现这一圣物存在的证据，它能够让持有者实现永生。
游戏	Epic自称受不了盗版 彻底放弃PC平台Epic的老板Mike Capps在接受Edge杂志采访时称：“盗版已(对PC市场)造成了影响。如果你六年前来我们这儿，Epic那时候是一家开发PC游戏的公司且一贯如此。的确，我们也做了一部PS2首发游戏，移植自虚幻竞技场，除此之外一切都围绕着PC。”“现在，有人在Epic的论坛大喊，‘为什么你们要抛弃PC？你们现在成了主机游戏开发商’，为啥？因为主机平台能挣到钱。”“我们仍然兼顾PC，仍然热爱PC，但大家都清楚盗版的影响，它扼杀了一大批独立游戏工作室，彻底改变了我们的商业模式。”Capps认为PC游戏也并非毫无希望，拿得起放得下的小品游戏正成为主流：“当然，PC游戏市场并非漆黑一片，我见过的绝大部分游戏公司正设法抽身传统主机业务重回PC平台，因为人们现在都希望游戏能随时拿得起放得下，而且能用花钱的办法来节省时间，现在有太多种类的媒体都在争抢用户。”“因此，也许Facebook能拯救PC游戏，但它与《战争机器》差得太远了。”当然，《战争机器》这样的大块头只能指望Hardcore群体，而《火炬之光》这样的小品游戏只靠PC平台就能衣食无忧——Runic Games宣布该作已达成预期目标，即零售加数字发行总共售出50万份，且最近登陆Mac版Steam平台的苹果版《火炬之光》未算在内。《火炬之光》是一款纯单机ARPG游戏，Runic Games以前曾说过，该作的网游版才是各方面都得到加强的终极形态。因此，这家indie工作室被来自中国的网游开发及发行公司完美时空收购俨然是顺理成章之事。完美时空昨日下午在公司财报中披露，已动用840万美元获得了Runic Games的多数股份，从而获取了进军北美网游市场的桥头堡。《火炬之光》的主创人员以前曾参与过《Diablo》、《Diablo 2》，及《地狱之门：伦敦》的开发——没错，旗舰工作室被韩国人弄沉之后，一部分船员游上岸来组建了Runic Games，现在它又到了中国人手中。
游戏	We are the Soldier 最新士兵题材游戏最近收到不少兵哥哥来信，希望能多介绍一些战争和士兵题材的游戏给他们。大叔心想：我们杂志的主流读者，除了高中大学里的莘莘学子外，就要数驻守祖国各地的解放军、武警战士们了。大叔怎能让最可爱、最忠实的读者们失望呢？说到士兵题材的游戏，从《使命召唤4》开始就从二战进入了现代战争的时代，而今年即将上市的游戏更是将这一题材推向了巅峰，育碧、艺电、世嘉和动视等老牌游戏公司纷纷推出自己的新作，看来游戏战争的舞台又将迎来一轮腥风血雨了！细胞分裂5：断罪英文名称：Splinter Cell：Conviction游戏类型：动作射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：splintercell.us.ubi.com/conviction上市时间：2010年4月30日这款原定于4月13号发售的游戏又将推迟，据我所知这已经是育碧第三次将游戏发布时间推迟了。据官方宣布该游戏的PC版将延期至4月30日发布，而Xbox360版会在之前的4月16日面市。对于《细胞分裂》系列，大叔总是带有一种亲切感。不仅是因为主人公的名字也叫Sam，而且之前的三代和四代游戏都是由UBI上海工作室主持完成的，为此我还特地去位于浦东的UBI公司现场采访过中方开发人员。而本代游戏由于引擎的更新已经全部换成蒙特利尔工作室开发了，希望这个变化和不断地跳票不会影响到游戏的品质。狙击手：幽灵战士英文名称：Sniper：Ghost Warrior游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.city-interactive.com上市时间：2010年5月25日这是CityInteractive公司狙击手系列游戏的第二部，上一部为《狙击手：胜利的艺术》。或许大家对这家游戏公司还比较陌生，但若是说起《杀手的艺术》、《王牌空战》、《禁闭岛》这些游戏大家应该不会不知道吧。本次《狙击手：幽灵战士》开发者也追随大流，把游戏从二战带进现代，主要讲述了一队精英士兵受到上级指派，前往南美某个国家镇压叛乱分子的故事。对于那些喜欢在FPS游戏中承担狙击任务的玩家来说，这部作品是个不错的选择。为了游戏的真实性，狙击望远镜中提供了包括敌人速度、心率等一系列数据。阿尔法协议英文名称：Alphaprotocol游戏类型：动作潜入发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.alphaprotocol.com上市时间：2010年6月游戏延期对于玩家来说意味着要等待更久的时间才能玩到游戏，但是开发公司总有理由让你相信，延期是对玩家有利的决定。原本定于2009年12月发布的游戏，这一拖就又要拖半年。世嘉公司对游戏发售延期的解释是：“世嘉为了让《阿尔法协议》成为名副其实的AAA级游戏大作，确保游戏在发售时达到最佳水平。”游戏故事描述2009年，一架商用飞机上的数百名无辜旅客与航班人员遭杀害，美国高科技的防御飞弹落入了歹徒的手中，你身为特种部队士兵，必须采取秘密行动、找出肇事者，并且将歹徒绳之以法。边缘战士英文名称：Brink游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.brinkthegame.com上市时间：2010年9月7日虽然游戏还未完成，但通过官方发布出来的视频图片，我就能断定这必将是一款“革命性”的FPS对战作品。该游戏背景设定在2035年，由于海平面升高人类被迫迁移至一座特大型海上城市，在生存的重压下市民权益得不到保障，你要对此作出选择：是加入反抗军还是岛上的官府势力，剧情关卡会根据你的选择作动态调整。此外，开发公司Bethesda还为玩家设计了一个“S.M.A.R.T。”指令，只要触发它，游戏AI就会根据当前态势为你代劳一系列人物动作，比如越过栏杆，钻过长凳，抓住物体攀爬等，该指令与游戏结合得天衣无缝，绝对是革命性的设计之一。英文名称：Medal of Honor游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.ea.com/games/medal-of-honor上市时间：2010年第三季度《荣誉勋章》过去在二战FPS游戏时代一直都是打压《使命召唤》系列的重磅作品。但当COD4出现后，现代战争彻底占了上风。而如今EA也不得不低下高傲的头步动视后尘。但游戏的开发执行总监Greg Goodrich明确表示，将会把游戏背景设置在真实的阿富汗战场。这与COD的虚拟背景战场有着本质区别。游戏想要讲述的故事是在真实战场上士兵都经历过一些什么东西，而主角第一梯队也是真实存在的部队。官方表示，将会在今年夏天发布一个Demo试玩版，而游戏的正式发布可能比预计时间更久一些……跳票即将到来！孤岛危机2英文名称：Crysis2游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.ea.com/games/crysis-2上市时间：2010年第四季度游戏的试玩版早已发布，并且在官网上免费提供下载。虽然官方不断强调其游戏的剧情和特色，但依旧无法掩饰他们卖引擎多过卖游戏的根本意图。更多图像特效创新，更加逼真的面部质材贴图和更真实的角色动画，就是从另一个角度提醒你：想玩游戏？先换显卡！这种将游戏直接同显卡公司的推广绑定在一起的做法从玩家的角度看去显然是不够诚意的，我们希望EA能将更多精力放在游戏剧情和可玩性特点上来，千万不要捡了芝麻，丢了西瓜。战地双雄：40天英文名称：Army of Two：The 40th Day游戏类型：动作射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.armyoftwo.com上市时间：2010年第四季度(PC)这款游戏的家用机(XB360、PS3)版本已经于今年一月份发布，而迟迟未有声音的PC平台也将于年底登陆。但大叔要带来一个让大家失望的消息，可能国内玩家将与此游戏无缘了，原因就是游戏内容中有不和谐的环节，关键就在于游戏的背景设定在我们居住的城市——上海。故事讲述一连串不可思议的灾难发生在上海并使得上海已经濒临毁灭，然后由玩家扮演的战士要在上海的废墟上展开一场血战……(阿汤：为什么你们的游戏总要以中国为目标？EA老板：因为其他国家都被我们炸平了！)使命召唤7：黑色任务英文名称：COD7 Black Ops游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：未定上市时间：2010年11月这应该是今年本大叔最关注的游戏了，最近听闻游戏将会由Treyarch公司开发让我欣慰不少，因为这家公司就是COD4游戏的主开发。而国外权威论坛爆出的资料证明游戏会有在古巴和南美的任务，提示了背景将设定为冷战或者是越南战争。游戏中玩家将扮演早期的SAS、特别行动组、英军、法军等部队，还将会参加在伦敦，1980年中的伊朗大使馆任务。最后一个有趣的消息是游戏可能包括大家很熟悉的“一起打僵尸”，因为只有Treyarch才开发游戏专用的僵尸战。无论如何，这必定将是《使命召唤》系列的又一次全新尝试。幽灵行动4：未来战士英文名称：Ghost Recon 4：Future Warrior游戏类型：动作射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.ghostrecon.com上市时间：2010年12月这是育碧今年继《细胞分裂5》后的又一款经典大作。官方依旧延续了其一贯的游戏未上，电影先行的风格，与美国好莱坞电影公司合作制作了一部“幽灵行动4”真人短片，该短片将是游戏的介绍短片，时长为20分钟左右，预算大约800-1000万美元。早前官方公布了这部短片的2分钟预告版(有兴趣的读者可以来我们PCGG官网上观看视频哦)，果然是非常精彩的大制作。不过，仅仅做个小电影就要一掷千万金，那花在游戏设计本身的钱还剩下多少呢？(UBI老板：咱不差钱！怕的就是游戏开发好了，钱没花完……)
游戏	《黑手党2》将采用PhysX物理技术2K Games今日宣布，《Mafia 2》将全面应用NVIDIA的PhysX物理技术，包括APEX布料及粒子特效：此外还对NVIDIA的3D眼镜提供了支持。该作将于今年8月24号率先与北美地区的PC、PS3，及Xbox 360玩家见面，其它地区则要等到8月27号。
游戏	全球经济衰退 育碧2010年亏损6000万育碧在今天的投资者会议上公布了最新的财政报告，2010财年亏损6000万欧元：尽管《刺客信条2》卖出了将近900万套，《细胞分裂：断罪》上市一个月就卖出了180万套，但育碧还是在2009-2010的财政年损失了6000万欧元。已发布的游戏的销售额符合预期效果，甚至有的还超过了预期效果，所以育碧也承认，游戏销售方面并没有造成太大的损失，主要原因还是全球经济衰退。他们透露，这一财政年中，欧洲销售额下降了49%，北美方面下降了43%，其他地区共计下降了8%。PC游戏目前仅占到育碧销售总额的8%，比上一个财政年下降了一个百分点。
游戏	波斯王子电影28日上映 幕后花絮公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】由知名游戏系列《波斯王子》改编电影《波斯王子：时之沙》即将于5月28日在美国同步上映，官方今日公开饰演波斯王子的男主角杰克吉伦哈尔，如何经由一连串的训练，让自己化身为故事中英雄的幕后过程。好莱坞男星杰克吉伦哈尔在奥斯卡名导李安的提携之下，在电影《断背山》崭露头角，这次被好莱坞王牌制作杰瑞布凯默相中，由他来诠释六世纪的波斯王子。杰瑞布凯默表示：“杰克吉伦哈尔是我一直密切注意的人才，他是一个非常专业的演员又有著迷人的外表与绅士气质。他不仅拥有一般经典电影中，王子应该必备的条件，又带有一丝放浪不?的特质，完全符合我们所要传达的波斯王子的感觉。”杰克吉伦哈尔这次为了要完美呈现波斯王子健勇的形象，在开拍前数个月特别请来了军事体能训练家，接受了一连串密集的体能训练，针对《波斯王子》电影制作时，杰克会面临到的体能考验，安排训练的课程。这当中除了心肺训练与重量训练外，更要求杰克均需穿上重达10公斤的道具背心进行这些训练，让杰克吉伦哈尔在扮演达斯坦王子时，能穿著盔甲轻?的完成武打动作，经过这些训练后，杰克吉伦哈尔在开拍时已展现出傲人的胸肌与精壮的六块肌。除了体能训练之外，导演麦克纽华尔并没有就此让杰克吉伦哈尔歇一口气，《波斯王子：时之沙》里融入了极限运动“跑酷(Parkour)”。电影制作团队为了呈现这项极限运动，特别请到跑酷运动的创办人大卫贝尔(DavidBelle)为杰克吉伦哈尔进行一对一的训练，让杰克在短短几个月中就掌握跑酷的精髓，在片中看到许多飞檐走壁的高难度危险动作，都由杰克亲自上阵。杰克吉伦哈尔表示，经过这次波斯王子的洗礼，彷?经?了一场波斯战斗营。然而，拍摄过程中，最令杰克吉伦哈尔?悸犹存的是在赛鸵鸟场景，杰克必须冲进正在奔腾的鸵鸟群中，被鸵鸟追逐。这一群危险的大鸟几乎能用?们的尖嘴啄人致死或是用?们的爪子把脸抓烂。杰克表示，当他冲进鸵鸟群中，真的是用逃命的心情逃离鸵鸟的魔爪，拍完那场戏真的觉得命是捡回来的。《波斯王子：时之沙》是好莱坞知名制片杰瑞布凯默继《神鬼奇航》、《国家宝藏》系列之后再度推出大场面动作冒险电影，由《断背山》的杰克吉伦哈尔饰演六世纪的波斯王子达斯坦，他必须与美丽的公主妲米娜联手阻止众神的礼物：时之沙落入黑暗势力。编译/熊猫
游戏	育碧宣布《血腥的好时光》6月上市育碧在今天最新的财政报告会上公布了一些最新的游戏发布日程，他们也首次官方公布了一款新游戏《Bloody Good Time(暂译：血腥的好时光)》。根据其官网上披露的消息来看，《Bloody Good Time》带来的将是“野心勃勃的青年为了出名而杀人”的故事。游戏中的角色们都是被B级影片导演选中的，他们要尽一切方式来获得扮演主角的机会。《Bloody Good Time》将在6月底之前上市，将登陆PC和XBLA。目前没有任何更详细的消息，而正式的官方网站即将到来。PS：之前无任何报道，刚刚宣布，下个月就要上市，估计是个相当快餐的游戏！
游戏	SQUARE ENIX：2009年度业绩创新高【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月19日，SQUARE ENIX发表2009年度业绩报告，相较于前年度来说，营业额成长41.7%，营业利润成长130.0%，经常利润成长50.1%，游戏软件销售2666万套，包含营业额、营业利润、经常利润都创下历史新高。SQUARE ENIX2009年度连结业绩营业额：1922亿7700万日圆(+41.7%)营业利润：282亿3500万日圆(+130.0%)经常利润：278亿2200万日圆(+50.1%)纯利润：95亿900万日圆(+50.1%)※统计期间2009年4月1日～2010年3月31日SQUARE ENIX游戏部门2009年度业绩营业额：1099亿4900万日圆(+128.4%)营业利润：238亿1400万日圆(+254.0%)游戏软件销售：2666万套(+129.6%)整体业绩成长主要受惠于游戏部门销售大幅成长，包括《最终幻想13》、《勇者斗恶龙9星空的守护者》、《蝙蝠侠：阿卡汉姆疯人院》、《王国之心：358/2天》、《勇者斗恶龙6幻之大地》等大型新作达成百万套销售，全球年度游戏软件销售达2666万套，创历史新高，其中欧洲地区占27%、北美地区占28%、日本地区占44%。※包含2009年度收购的英国Eidos销售在内游戏部门营业额较前年度成长128.4%，营业利润较前年度成长254.0%。2009年度销售冠军为《最终幻想13》，全球销售套数达555万套，其中欧洲地区占177万套、北美地区占179万套、日本地区占185万套、亚洲地区占14万套。SQUARE ENIX2010年度链接业绩目标营业额：1600亿日圆营业利润：200亿日圆经常利润200亿日圆纯利润120亿日圆SQUARE ENIX游戏部门2010年度业绩目标营业额：850亿日圆营业利润：186亿日圆游戏软件销售：1600万套为了从合并后的第2阶段迈向第3阶段的目标，SQUARE ENIX提出3大工作重点，包括“全球化”、“网络化”、“强化自家IP(智慧财产)”。目前已经付诸实行的包括透过吸收英国Eidos来布局欧美开发据点与销售体制，增加3A级作品的投入，事业骨干转型为网络型，强化包括SQUARE ENIX、Eidos、TAITO等自家所拥有的智慧财产等。2010年度全球化工作重点包括强化欧美的基础，投入中国与新兴国家市场；网络化工作重点包括投入《最终幻想14》的营运，推动新领域网络事业的发展与建构事业基础；强化自家IP工作重点包括推动内容的多面发展，挑战构筑全新3A级品牌等。编译/熊猫
游戏	育碧：3D游戏在2012年将半数普及据报道，法国游戏开发商育碧近日表示，3D游戏将迅速主导视频游戏市场，并预计到2012年时的3D游戏份额将达到50%。在本周举行的投资者大会上，育碧表达了他们对3D游戏的看法：“越来越多的3D游戏涌向Xbox 360、PS3游戏主机和便携游戏平台。它能够为玩家提供更加真实的游戏体验，我们也可以从这个持续增长的3D市场中受益。”育碧认为，明年的3D游戏份额将在15-20%，2012年则就会上升至50%。三星、LG和松下等厂商的3D电视目前已经开始陆续上市，有分析认为游戏将推动3D家庭化的进程。不过北美第三大游戏开放商THQ首席执行官Brian Farrell此前就表示，昂贵的3D显示屏将阻碍3D游戏流行。在今年六月的E3大展上，任天堂备受瞩目的裸眼3DS掌机将亮相，它的推出相信会进一步拉动3D游戏的开发。
游戏	背后故事《古剑奇谭》研发絮语第二期周志华：感谢大家对之前仙剑系列音?的肯定和支持。一路走来。作曲者跟玩家都成长了。玩家的耳朵也越来越利。作曲设备也越来越好……这次古剑奇谭我们运用更多好莱坞的观念和技术。希望玩家在游戏场景里完全融入情境。享受情绪起伏和快感。婷芳：每天早上都会收到一封《古剑奇谭》项目倒计时的信，项目完成的日子一天天临近，就像快要临盆的妈妈期待宝宝降临一样，满心憧憬，紧张而又期待。当疲惫和挫折的时候，看到大家的热情关注和支持，总是能让我振作坚强起来：“累不死就再来！这一次会更好！！”(今日夫妻档登场XD，连发两篇)杉木：我又回来啦~~4年前离开上软就隐约感觉会有这么一天。如今为了古剑，又给重新召唤了回来，这一次连同老婆儿子也一起带了回来。多年前那个做什么都是新手的小3D，如今也总算是能撑起了游戏场景这一片天空。游戏画面大家应该已经都看到了吧，废话不多说了，精彩的还在后头，敬请期待吧！禁止拍打喂食：整理食品图鉴是很有压力的事，尤其腹中空空如也时；打着舒缓压力的名义，视劫掠储备粮为己任，横跨研发部READY GO！口号【是肉照单全收，甜食一并卷走】！附赠看官们最关心的爆料环节：本次烹饪系统新增毒料理类别！您是厨房杀手吗，赶快加入我们“爱的料理送你上西天”活动！士东：为了晴雪妹子，都没有时间再去凭吊变成水晶的芳姐；为了小苏苏，奎爷还在JS的柜子里跌价(嗯…貌似不是很坏)；玻璃渣啊请继续Beta测试下去吧；狩猎季啊不许提前到来！也许再有一次后期，我就可以达成全平台落灰成就了= =没有AI的Lulu：好想让自己喜欢的角色(怪物)成为那无敌的存在啊！包括那谁、那谁谁和那谁谁谁……喂！那谁谁，放开那可怜的boss。好吧，游戏不是做给我一个人玩的，我去墙角画圈圈，哦，不，是去调整数据。(哎呀，时间要不够用了——发动“白金之星？世界”，多个几秒也是好的，嘿嘿。)星尘：某天排一场大戏，请了很多群众演员。结果在给他们发便当的时候，到处也找不到便当盒…… (角落里传来一声饱嗝，“咦……那个是不是翔仔……”)看完“胃妖”姐姐与“叫我老K”为大家带来的研发视频访谈第二期，你是否对《古剑奇谭》的画面、版本、周边等情况有了更深的了解？如果你还有其他问题，想从主创人员的口中得到答案，请登陆《古剑奇谭》论坛官方讨论区，相信在那里你会得到满意的答案！当《古剑奇谭》正式发售时，你想第一时间进入那个令人向往的世界，成为《古剑奇谭》中首批玩家，享受战斗为你带来的快感吗？你想亲临现场，与主创人员相约，并从他手中接过由他亲笔签名的游戏光盘吗？与君相约 《古剑奇谭》大型签售会城市票选活动已经正式开启！给你一次选择的机会，让我们走到您的身边！点击了解活动详情另外，借此机会还要再向大家爆一小料，《古剑奇谭》运营模式、产品版本等相关内容近日即将正式揭晓，请继续关注《古剑奇谭》的后续报道吧！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar
游戏	迪斯尼新作《特隆：进化》资料公布迪斯尼近日公布了《特隆：进化》的概述、主要特点和一些艺术图。该作是一款动作冒险类游戏，由迪斯尼互动工作室开发，发售时间预计为2010年底。概述：《特隆：进化》是一部第三人称动作冒险游戏。游戏中，玩家将进入一个独特的“TRON”数字世界。玩家可以自由地探索《特隆》中的城市，与反叛军一起，与独裁者看似坚不可摧的武装部队决一死战主要特点：·灵活的战斗系统 ? 带上你的光环，运用各种战斗动作与敌人进行战斗，完成各种任务。·竞速元素 - 高速的光环竞速与战斗。·《遗产》的前奏 - 《特隆：进化》是电影《特隆：遗产》的前传，你可以在此揭开关于《特隆》的诸多秘密。· 在线/多人游戏 ? 《特隆：进化》将带来创新的在线游戏体验，玩家可以在此进行人物的升级。·强大的配音阵容 - 《特隆》电影中的美国知名女星Olivia Wilde将为Quorra配音。
游戏	《荒野大镖客》新作开发成本达1亿美金根据每日邮报(Daily Mail)报导，《荒野大镖客》(Red Dead Redemption)新作在开发期间的所有开销共计1亿美元。网站文章称：“制作方Rockstar Games已经将《碧血狂杀》新作列为长期盈利项目，而相关开销则达到了1亿美元。”《荒野大镖客》新作已经登陆北美，英国将在周五发售，根据全球各大媒体对Xbox360和PS3版的评测看来，游戏的质量非常好。另外，Rockstar Games也宣布将在下月推出首个包含联机合作模式的DLC，敬请期待。若资料为真，这与《侠盗飞车4》可以同列为游戏界开发费用最高的首位。这也难怪Take 2一天到晚在亏钱，业界最贵的《侠盗飞车4》、《荒野大镖客》都是他们出资的，手上还有一个L.A Noire目前开发费用累积到5000万美金，而且还在烧，更不用说一直在传的GTA5应该也在开发中，以常理而言，开发费用也绝对不会比4代便宜到哪去。投资那么多超高成本游戏，而且开发时间都特长，像是《荒野大镖客》是2005年就有宣传影片出现，5年后的现在才出来，2004年开始开发的L.A Noire，Take2于2007年从SCEA那边接过来，到现在也还是生不出来；而GTA5就算今年公开，应该也不可能今年发售；所以就算看到《荒野大镖客》在今年狂卖，但明年财报依然赤字，我也不会感到诧异。
游戏	传言《极品飞车14》定名Red Lining前几日EA已经为新的《极品飞车》作品申请了一系列的域名，并称新作《极品飞车》将会在今年E3游戏展上展出：* Need for Speed: Boost* Need for Speed: Drift Kings* Need for Speed: Eliminator* Need for Speed: Lightning* Need for Speed: No Limits* Need for Speed: Overdrive* Need for Speed: Proven* Need for Speed: Red Line* Need for Speed: Showdown* Need for Speed: Street Kings* Need for Speed: Takedown* Need for Speed: The Run* Need for Speed: Time Attack* Need for Speed: Underground East而今日极品飞车的官方Twitter上更新了一条信息：Red Lining，这难道暗示这《极品飞车14》的副标题为Red Line ——《极品飞车14：红色地带》(暂定)red lining(圈红线)，指美国金融机构将贫困地圈上红线，拒绝向这一地区提供住房贷款，使这些地区陷入了更大的贫困；
游戏	暗黑3蓝帖：将有水面倒影等场景特效【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月20日，在前两天的蓝贴中，《暗黑破坏神3》官方论坛社区经理bashiok，提到了视线机制的引入，旨在提高游戏的真实性。而今天一玩家针对视觉真实性的问题，提出了在当前的游戏视角下，应有场景的反射效果，并认为这样才能增加游戏的代入感。针对反射效果的问题bashiok回答：在游戏中我们经常使用摄影机视角，因为使用这个视角可以更好的渲染游戏空间的景深和对比效果，而不是在你周围能看到什么。所以有些区域和场景将会令人震撼。至于反射效果，当然，我们有。例如在崔斯特瑞姆的一个小水洼中能倒映出密布阴云的天空和满月。
游戏	世嘉经典MD游戏登陆PC平台（组图）世嘉今日宣布一批经典MD游戏将于今年六月登陆Steam平台，比如战斧、海豚历险记、漫画地带、Crack Down、Gain Ground、影武者：忍者之秘、索尼克3D Blast、太空鹞战机2(Space Harrier II)、粒子斗士(Vectorman)等，每款起价2.99美元：“很高兴能将这些经典游戏引荐给新的顾客群”，负责世嘉欧洲业务的Nick Pili称，“通过我们的数字发行合作伙伴，每一名PC用户无论何时都能重温这些经典名作的永恒魅力。”世嘉目前还在Steam平台举办特卖活动，世嘉代理的23款PC游戏(拿破仑：全战不含在内)打包出售，索价90美元。
游戏	E3 2010大展 最新参展游戏名单公布一年一度的游戏盛会E3大展即将到来，从6月13日揭开序幕，届时将会有微软、育碧及EA等大公司为期两日的E3新闻发布会。周2，6月15日，E3正式开幕，所有的游戏将一并疯狂展出，一直到6月17日，太平洋标准时间下午5点闭幕。这里为大家陆续更新E3出展的厂商及游戏名单，陆续更新中，一些重头厂商如动视、育碧、Capcom还未公布(5月19日最后更新)2K Games黑手党2 Mafia II (PC, PS3, X360)文明5 Sid Meier's Civilization V (PC)特殊行动：一线生机 Spec Ops: The Line (PC, PS3, X360)幽浮 XCOM (PC, X360)505 GamesGrease (DS, Wii)顽皮熊 Naughty Bear (PS3, X360)Anaconda灰质 Gray Matter (PC)BigPoint太空堡垒卡拉狄加OL Battlestar Galactica Online (Webgame)D3 PublisherBen 10 终极异形： 宇宙破坏 Ben 10 Ultimate Alien: Cosmic Destruction (DS, PSP, X360)Ben 10 终极异形 Ben 10: Ultimate Alien (Wii)DTP (Digital Entertainment Pool)龙歌： Phileasson的秘密 Drakensang: Phileasson's Secret (PC)DreamCatcher Interactive哥特王朝4：阿卡尼亚 Arcania: Gothic IV (PC, PS3, X360)Electronic Arts全面通缉 APB (PC)子弹风暴 Bulletstorm (PC, PS3, X360)孤岛危机 2 Crysis 2 (PC, PS3, X360)死亡空间 2 Dead Space 2 (PC, PS3, X360)EA Sports Active 2.0 (Wii)EA Sports MMA (PS3, X360)FIFA足球世界11 FIFA Soccer 11 (DS, PC, PS3, PSP, Wii, X360)疯狂橄榄球11 Madden NFL 11 (PS3, PSP, Wii, X360)荣誉勋章 Medal of Honor (PC, PS3, X360)NBA集锦 NBA Jam (Wii)劲爆美国职篮11 NBA Live 11 (PS3, PSP, X360)美国大学：橄榄球11 NCAA Football 11 (PS2, PS3, X360)北美职业冰球联赛11 NHL 11 (PS3, X360)老虎伍兹高尔夫球巡回赛11 Tiger Woods PGA Tour 11 (PS3, Wii, X360)En Masse EntertainmentTera (PC)Hudson Soft十项全能 3 Deca Sports 3 (Wii)KOEI龙士传说 (PS3)勇士：特洛伊传说 (PS3, X360)Konami恶魔城：暗影之王 Castlevania: Lords of Shadow (PS3, X360)说唱巨星 Def Jam Rapstar (PS3, Wii, X360)合金装备：和平行者 Metal Gear Solid: Peace Walker (PSP)N3：九十九夜2 N3: Ninety-Nine Nights II (X360)火箭骑士 Rocket Knight (PC, PS3, X360)Rush'N Attack Ex-Patriot (PS3, X360)电锯惊魂 2 Saw II: The Videogame (PS3, X360)色彩交织 The Cages: Pro Style Batting Practice (Wii)Little Worlds Studio动物绚彩十字绣 Animal Color Cross (DSi, Webgame, iPhone)绚彩十字绣 Color Cross (Webgame)Cosmicrew (Webgame)DJ Mix Bob Sinclar (iPhone)Sea Pong (iPad)LucasArts乐高星球大战2：原创三部曲 LEGO Star Wars III: The Clone Wars (DS, PC, PS3, PSP, Wii, X360)猴岛小英雄2：勒查克的复仇 特别版 Monkey Island 2: LeChuck's Revenge -- Special Edition (PC, PS3, X360)星球大战：原力释放2 Star Wars: The Force Unleashed II (DS, PC, PS3, PSP, Wii, X360)星球大战：旧共和国 Star Wars: The Old Republic (PC)MTV Games摇滚乐团3 Rock Band 3 (PS3, Wii, X360)Majesco巧手妈妈 Crafting Mama (DS)格雷彩弹2 Greg Hastings Paintball 2 (PS3, Wii, X360)剑 Swords (Wii)尊巴舞 Zumba Fitness (tba)Microsoft神鬼寓言3 Fable III (X360)战争机器3 Gears of War 3 (X360)光环：致远星 Halo: Reach (X360)Microsoft Game StudiosNatal计划 Project Natal (X360)Namco Bandai皇牌空战：联合攻击 Ace Combat: Joint Assault (PSP)泰坦之战 Clash of the Titans (PS3, X360)龙珠DS2 Dragon Ball: Origins 2 (DS)奴役 Enslaved (PS3, X360)火影忍者：究极忍者风暴2 Naruto: Ultimate Ninja Storm 2 (PS3, X360)腐尸之屋 Splatterhouse (PS3, X360)NatsumeGabrielle's Ghostly Groove (DS)Nexon龙之谷 Dragon Nest (PC)地下城与勇士 Dungeon Fighter Online (PC)洛奇英雄传 Vindictus (PC)Paradox Interactive指挥官：征服美洲 Commander -- Conquest of the Americas (PC)雄狮之心：十字军诸王 Lionheart: Kings' Crusade (PC)模拟航船2010：尽头 Ship Simulator 2010: Extremes (PC)维多利亚2 Victoria 2 (PC)Perfect World Entertainment神鬼传奇 Battle of the Immortals (PC)神魔大陆 Forsaken World (PC)Heroes of Three Kingdoms (PC)Seven45 StudiosPower Gig: Rise of the SixString (PS3, X360)Slang顶级职业摔跤 Lucha Libre AAA: Heroes del Ring (DS, PS3, PSP, Wii, X360)Sony Computer Entertainment大眼猴：你的虚拟宠物 EyePet: Your Virtual Pet (PS3)战神：斯巴达幽灵 God of War: Ghost of Sparta (PSP)GT5 Gran Turismo 5 (PS3)大众网球：携带版 Hot Shots Tennis: Get a Grip (PSP)隐形妖怪 Invizimals (PSP)移动排队 Move Party (PS3)海豹突击队4 SOCOM 4: U.S. Navy SEALs (PS3)滑行者 Slider (PS3)电视明星 TV SuperStars (PS3)The Fight: Lights Out (PS3)怒射 The Shoot (PS3)Sony Online Entertainment自由国度 Free Realms (PC, PS3)THQ国土防线 Homefront (PC, PS3, X360)最后的气宗：视频游戏 The Last Airbender: The Movie (DS, Wii)终极格斗锦标赛2010 UFC Undisputed 2010 (PS3, PSP, X360)WWE职业摔角联盟11 WWE SmackDown vs. Raw 2011 (PS3, X360)WWE SmackDown vs. Raw Online (PC)战锤40K网游计划 Warhammer 40,000 MMO Project [untitled] (PC)战锤40K：太空舰队 Warhammer 40,000: Space Marine (PS3, X360)Tecmo KOEI量子理论 Quantum Theory (PS3, X360)Trinity: Souls of Zill O'll (PS3)Warriors: Legends of Troy (PS3, X360)Trion WorldsEnd of Nations (PC)裂缝：塔拉瓦神域 Rift: Planes of Telara (PC)Warner Bros. Interactive蝙蝠侠：英勇与无畏 Batman: The Brave and the Bold (DS, Wii)猫狗大战2：猫咪的复仇 Cats & Dogs: The Revenge of Kitty Galore (DS)F.E.A.R. 3 (PC, PS3, X360)乐高哈利波特 1-4学期 LEGO Harry Potter: Years 1-4 (DS, PC, PS3, PSP, Wii, X360)神笔涂鸦王2 Super Scribblenauts (DS)指环王：阿拉贡的冒险之旅 The Lord of the Rings: Aragorn's Quest (DS, PS3, PSP, Wii)指环王：北部战争 The Lord of the Rings: War in the North (PC, PS3, X360)cdv Software Entertainment神界2：龙裔 Divinity II: Ego Draconis (PC, X360)Divinity II: Flames of Vengeance (PC, X360)未知发行商绚彩十字绣 Color Cross (DS)顶级职业摔跤 (Wii)顶级职业摔跤  (DS, PS3, PSP, X360)
游戏	《心灵杀手》第二资料片“作家”曝光【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月23日，惊悚动作冒险游戏《心灵杀手(Alan Wake)》的第二部下载资料片“作家(The Writer)”曝光，玩家可以在游戏的“下载内容”菜单中看到这部资料片的预告。“作家”是《心灵杀手》推出的特别篇系列的第2部，也是特别篇的最后一部。官方给出的介绍中是这样描述这部资料片的，“《心灵杀手：作家》是我们推出的第二部DLC，在这部资料片里，主人公深陷诡异的环境之中，对周遭的事物一头雾水，他必须不断战胜种种恐怖之事。”“作家”售价为10美元，发售日未知。目前知道的是，特别篇的第一部“暗号(The Signal)”，也就是“作家”的前篇将于7月27日发售，定价一样为10美元。编译/熊猫
游戏	《模拟人生3野心》中文版6月1日发售【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月23日，EA旗下EA Play宣布，《模拟人生3》PC版最新资料片“野心”定于6月1日发售。《模拟人生3：野心》将收录众多金曲排行榜歌手所演唱的模拟人生语歌曲。坚强阵容包括演唱《模拟人生3：野心》展示视频主题歌曲Savior的《反抗军(Rise Against)》，以及近期曾上过欧普拉(Oprah)脱口秀节目，并与“怀旧女郎(Lady Antebellum)”合作演唱畅销热门单曲《Need You Now》的新天才少女歌手夏瑞丝(Charice)。此外，EA今日也公布了“怀旧女郎”成员化身为游戏中人物的音乐演示视频。“每次我们准备替资料片制作游戏配乐时，我们这群令人赞叹连连的超凡歌手，总是能够带来与游戏氛围完美契合的音乐，”EA模拟人生工作室声音总监罗比。考克(Robi Kauker)表示。“聆听这些用模拟人生语演唱的热门歌曲，是相当有趣的经验。我认为，当玩家在这款游戏中听到他们喜爱的歌手所演唱的熟悉歌曲时，肯定会感到十分欣喜，而且毫无问地，他们还可以在《模拟人生3：野心》里发现一些新乐团的创意作品。”游戏预定收录的歌手(乐团)及曲目Lady Antebellum－《Need You Now》Rise Against－《Savior》Charice－《Pyramid》Melanie Fiona－《Bang Bang》Toni Braxton－《Make My Heart》Neon Trees－《Animal》V V Brown－《Shark In The Water》Daisy Dares You－《Number One Enemy》OK Go－《This Too Shall Pass》Old 97’s－《Early Morning》Murder By Death－《As Long As There is Whiskey In The World》The Acorn－《Restoration》Mike Posner－《Cooler Than Me》Violent Soho－《Jesus Stole My Girlfriend》Kerli－《Tea Party》Eli 《Paperboy》 Reed－《Come And Get it》Hal Linton－《Lock My Heart Down》Radney Foster And The Confessions－《Until It’s Gone》游戏配套的MV描述一对因为时光机实验出错而被拆散的情侣。背景音乐为怀旧女郎(Lady Antebellum)的《NeedYouNow》，用一个爱情故事表现出了《模拟人生3：野心》的游戏内容。在这场时光机实验中，男主角没有照原订计划返回，女主角则尝试利用时光机找到他。他们的时光之旅，分别带他们前往了奇异的世界，这些世界住着不同的向导(分别由一名乐团成员饰演)。这些向导，有着恶作剧的一面，不但没帮上忙，反而让他们迟迟无法重逢。向导指了三台时光机给她看。她试遍了每一台，到了很多地方冒险，却都还是无法找到男主角，最后悻悻然地返家。睡梦之中，她梦到了千里迢迢寻找的男主角回来，跟她一起在玩耍，没想到梦境竟然成真！男主角进入时光机中，出现在家里的客厅。看着侧脸转成正面的情人，却发现她年华已去。现在，她垂垂老矣，而他依旧年轻。但他仍旧用深情的态度抚摸亲吻着情人的脸庞，终于见面了。镜头切回在时光机旁胡搞瞎搞的时空向导。EA表示，《模拟人生3》第二款资料片《模拟人生3：野心》，可让玩家的模拟人生去追求各式各样的精彩有趣的路线与职场生涯，甚至能够影响整个游戏体验，并为邻近地区带来改变。在《模拟人生3：野心》中，玩家可以选择担任鬼魂猎人，狩猎一心复仇的灵魂，或是选择发明家做为职业，创造高明强大的毁灭装置，也可以踏上雕刻师的道路，雕琢出美轮美奂的工艺品，甚至可以担任不择手段解决各种有趣案例的调查员，面对数十种疑难案件并寻找各种线索。这也是头一遭，玩家能够干预模拟人生的职场发展，决定让他们禀持职业道德或邪恶害人，追寻创意或技术事务，迅速爬升至顶峰，或是成为偷机取巧之人。模拟人生的未来成败，完全操控在玩家手中。PC版《模拟人生3：野心》资料片，预定于2010年6月1日全球上市。《模拟人生3：野心》也计划于2010年底，透过EA Mobile推出针对特定手机、iPhone以及iPod Touch设计的版本。
游戏	《波斯王子5：遗忘沙漠》砂雕欣赏为了庆祝《波斯王子》系列新作《波斯王子5：遗忘之沙》即将推出，英国砂雕家以游戏中最具代表性的物品“沙子”打造波斯王子人物雕像。英国砂雕家制作了 12 英?高(相当于 3.65 公尺)的人物砂雕，在 5 月 21 日完工。这项工程必须先准备 16 吨的白色沙子、1000 公升的水，花费了 5 天的时间由 3 名砂雕家进行雕塑，才完成了这项浩大的工程，而这个看起来非常壮观的砂雕目前座落在伦敦市中心，台湾无法到现场观看的玩家也别太失望，可以由以下的图片欣赏这件栩栩如生的作品。《波斯王子5：遗忘之沙》PC版代理商英特卫表示，波斯王子：时之砂三部曲一直是玩家津津乐道的系列作，而穿整个故事的关键道具便是时之匕首、时之沙漏这两项物品，在游戏中，王子因为听信小人谗言，将匕首插入了沙漏导致造成灾难性的毁灭，从此王子的命运就与时之砂结下不解之缘，而这次为了庆祝《波斯王子5：遗忘之沙》制作完成，英国特别制作了波斯王子的砂雕。英特卫表示，《波斯王子5：遗忘之沙》PC 版即日起将在各大游戏网站及门市展开预购活动，预购价为 790 元(建议售价 980 元)，并赠送 3 项赠品，包括生存模式－被遗忘的竞技场(Forgotten Arena)＋隐藏服装 MaliK 盔甲的解锁码一组。
游戏	《生化奇兵2》模型现身美国漫画展【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月23日，美国动漫玩具生产公司NECA宣布，将于今年7月在美国圣地亚哥举行的动漫展上发行2款《生化奇兵2》和1款《战争机器2》的独家限定版模型，仅在漫展期间销售。其中《生化奇兵2》的2款模型是2款一套的形式，为女性“big daddy”模型和被解救后的“小女孩”两个一套。《战争机器2》的则是游戏中的非主角的角色Jace Stratton全副武装的一套。由于是漫展独家销售，所以这两款模型数量都非常有限，可能等不到漫展结束就销售一空了，有兴趣的玩家最好尽早做好准备。圣地亚哥漫展将于6月22日－25日在圣地亚哥会议中心举行。编译/熊猫
游戏	《全面战争》新作将在E3 2010公布Creative Assembly确认了下一款《全面战争》(Total War)游戏将会亮相E3，而最近全战开发商Creative Assembly也在四处招募人手，为一款与伦敦奥运会有关的体育竞技类游戏做准备。VE3D收到的一封官方回邮中提到：“我们正在为PC制作一款全新的《全面战争》游戏。”《全面战争》系列游戏以战争场面十分宏大作为一贯的特色，在初代中就已经达到1万人同屏的她，到了中世纪2已经可以达到10万人的战场，并且士兵的服装长相武器都各不相同，整个游戏气势恢弘。
游戏	《刺客信条3》将进行多人游戏测试【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月24日，Ubisoft在一场财务报告电话会议中透露，将开放《刺客信条3：兄弟会(Assassin's Creed: Brotherhood )》多人游戏模式供玩家测试。《刺客信条3：兄弟会》是系列首款支持多人联机模式的系列最新作。电话会议中，Ubisoft首席执行官Yves Guillemont并未提供任何相关后续细节，只提到这款游戏将会在下个月登场的E3电玩展中展出，且届时会有更多相关消息的揭露。针对《刺客信条3：兄弟会》多人游戏部分，Ubisoft 表示，这是第一次，《刺客信条3：兄弟会》提供了过去《刺客信条》系列中从未见过的多人玩法。玩家可以从一大群刺客角色中选择喜爱的角色，藉由其别具特色的武器与暗杀技巧，来与全球玩家在线对抗，游戏中将有众多游戏模式，与详尽、丰富的地图可供玩家较劲，玩家将可以体验多样化的刺杀乐趣。《刺客信条3：兄弟会》计划于今年年底假期左右推出(11月至12月)。到现在为止，根据Ubisoft的统计，去年所发行的《刺客信条2》已出货近9百万套。《刺客信条3：兄弟会》目前将发售平台分别为 PC、PS3、Xbox360。编译/熊猫
游戏	《火箭骑士》点评：动作清晰速度感好小游戏不温不火，但又不尽然。比如说小编最近还玩上了capcom的复古作品，玩上了形形色色的创意游戏(连名字都不好记的创意游戏)，以及Konami的《火箭骑士》。问题可以落实到游戏的难度，可重复性这两方面。而这两方面，又往往是相互依存的。一般情况下，游戏的难度显然会一定程度上阻碍玩家的体验。就拿印象最深刻的《火箭骑士》来说吧：应该说这款游戏进行到一多半的时候小编都可以接受，而且眼瞅着就决定把小编心中“年度最佳小游戏”的称号赐予这款游戏——结果到了某一关，过不去了。貌似是基地爆炸，玩家必须立即逃生的那一关，普通难度下。那么玩家不管因为什么原因，被阻挡在了一个地方，他会上网查攻略吗？当然不会啦！当我发现一旦几条命用光，玩家就又得从头开始，小编还是会反复尝试几次，但当我付出这样的代价后，还是无法通过此关，那么唯一的解决方式就是，把这款游戏删了，小编会在心里想着，一款让玩家觉得自己失败的游戏，自己本身就是失败的。这种自负的游戏，也往往最令人叹息。其实看看前几关的表现，《火箭骑士》只有杰出，没有任何问题。对于一款2D横向卷轴，平台游戏，操作上的简单解释不必多说，而玩家能切身感受到手感的优越，这就很了不起了。比如，你说《洛克人》系列手感好吗？可能很多人习惯了洛克人的操作，但对于初学者而言，洛克人的操作别扭难以上手。《火箭骑士》就不然，动作清晰速度感好，初期判定威力大，招式收发控制的好，允许玩家相当次数的失误，加上一个循序渐进的关卡流程，让人感觉这就是一款好游戏应该有的样子。天上的果子吃不着没关系，因为主角掉下来也不减血，而整个前期流程走马观花，几乎不用涉及读档这样的事，小boss熟悉一下套路也不在话下。流畅的操作，合理的难度，前面的关卡堪称完美。转折点出现在主角遭背叛后的关卡中。小编相信这样的设计有一定历史缘由，否则莫名其妙的关卡难度上升实在是令人费解。第一，敌人的水平迅速上升。第二，平台机关难度直线上升。第三，接关条件困难。这个问题看起来挺奇怪的，我的想法一直是好的难度设计应该让人看不出难度上升的痕迹，同时不可或缺保证注意力的挑战性。比如玩家操作手感适应(即降低了游戏难度)的同时，敌人可以同时有自己的进化，但是应该是在玩家了解范围之内的进化。游戏前几关难度的上升就是这样。从一开始什么都不会的灰太狼，到知道扔飞镖，撇炸药，这就是合理的进化，玩家不会受到阶梯式的困境，对付这样敌人，也有自己的心得。但后面几关就不一样了，比如说持盾牌的敌人就不能硬碰硬，但问题是以往的敌人都是允许玩家这么蛮干的，与一个杂兵周旋半天(并需要一个好的操作)，这对LU而言并不现实。另外，突然出现的各种杀人机器也特别倒人胃口。各种机关不再像前几关那样允许失误，反而经常“一击必杀”，尤其是利用操作来大做文章的设计，更是完全没考虑到玩家的水平。就比如限定时间通过激光发射器的机关，玩家显然要对基础操作“跳”“冲刺”了如指掌。但问题来了，不管是用键盘还是鼠标，想要准确的操控方向都不容易(前面所说的手感好是建立在流畅的基础上，比如出招时间，硬直之类的；而不是准确性，如方向，速度等等。毕竟前几关玩家怎么随意玩都可以)好吧，那么要求斜着飞行玩家按成了直着飞行，造成的后果就是1.玩家显然会碰到激光束，减血2.一次失误的话，显然在限定时间内无法通过这处机关了，必须要重来3.重复挑战的问题在于不断减少的血量与玩家的耐心，游戏依然没有调节难度与模糊手感的措施，一旦死亡，游戏就会从这一大关开头从来——这种恶性循环的事情，制作者是怎么想出来的？太天才了！不是一直想不明白怎么戒网瘾吗？那就设计成这样，打怪不掉装备，玩家血薄摸一下就死，挂了之后想要复活必须缴RMB，回到一次副本赶路要半小时……有人敢玩这样的游戏吗？(这些仅仅是讽刺，别当真就好……)把如此多的难点突然汇集起来，也不知道KONAMI到底有没有做测试？
游戏	EA将带来更多的《孤岛危机》系列游戏在最近的一次访谈中，EA称《孤岛危机2》将会是“画面最强的游戏”，也会是今年最有竞争力的游戏，无论是主机版还是PC平台，并且在谈及未来的《孤岛危机》系列游戏时，EA的合作方老板David DeMartini已经开始展望《孤岛危机》3代，4代，5代了：当CVG的记者问及是否会有三部曲(孤岛危机3)或者未来会有更多的孤岛危机续作时，David回答到：“当然，我相信我们会热衷于此，并保持和EA的合作关系。我们将继续履行我们的承诺(Crytek)，他们是出色的合作伙伴以及他们表现出了无比的热诚。”希望未来Crytek能够带来更多优质的“孤岛”，而不是在EA的怀抱下催产出更多的“快餐”接着当David被问及《孤岛危机2》(Crysis2)为什么会如此受到期待时，回应到：“关于《孤岛危机2》，人们如此的期待它可能是因为它被尊称为‘史上画面最强的游戏’，但这只是它的一方面，我们要做的是‘史上最好的游戏’”《孤岛危机2》主要描述纽约正受到看起来独特又令人惊恐的外星生物攻击，它们具备致命的武器、惊人的感知能力与智慧，将成为玩家在第一人称射击游戏中最具挑战性的对手。玩家在游戏中将被废墟所围绕，必须善加评估他们所面临的的状况、来适应这个都市丛林，并且善用武器与力量来拯救纽约市。PC/PS3/Xbox 360《孤岛危机2》目前尚未公布游戏正式上市日期，预定会在今年第四季上市。
游戏	RPG大作《两个世界2》游戏视频欣赏《两个世界2》是奇幻RPG游戏《两个世界》的续作。2代游戏的故事依旧架构在虚拟的奇幻大陆Antaloor，这个世界以中线的河流做为分界，彼此过着和平的生活，但是南岸的兽人一直想要侵袭北方大陆，占领整个世界，北方大陆则集结了人类、精灵、矮人等许多善良的种族，群起对抗兽人族，也就是字面上的“两个世界”的主要意义。这段视频可以让您更好地了解这款在欧美期待度非常高的RPG大作。
游戏	《前线任务：进化》PC版本9月推出5月25日，SQUARE ENIX宣布，将于9月16日推出PC/PS3/Xbox360动作射击游戏《前线任务：进化(Front Mission Evolved)》，其中PC版将支持3D Vision立体显示。《前线任务：进化》是1995年推出的《前线任务》系列最新作，承袭系列作富含战略性与故事性的特色，并融合高动作性的内容，让玩家搭乘人型装甲机器人“Wanzer”展开动作战斗，是系列首款第3人称动作射击类型的作品。游戏以2171年的地球为舞台。在单人战役模式下，玩家所扮演的主角被卷入以纽约袭击事件为开端的一连串骚乱中，为了追查真相而投入各式各样的任务中。在多人游玩模式下，则是可以透过网络联机与全球玩家进行殊死战、团队战等各种不同规则的对战。   SQUARE ENIX同时宣布，PC版将支持NVIDIA 3D Vision立体显示功能，只要搭配指定NVIDIA绘图卡与选购3D液晶眼睛周边，就可以享受更距离场感的立体画面。PC/PS3/Xbox360《前线任务：进化》预定9月16日推出，PC版采开放价格，PS3/Xbox360版价格8190日圆，之外并预定透过Steam平台推出PC下载版，价格未定。
游戏	服装制作人亲制《魔盗》服装show曾经打造《天堂2》cosplay服装的国内知名服装制作人张羽(水妖)亲力打造《魔盗》三种职业服饰，集奢华、酷炫、性感于一身，更有地道成都美女coser，《魔盗》掀起另一股异域风情，带你重游30年代上海滩，寻找从前的记忆。【来自北方的富贵猎人——弓箭手】常年穿梭在大山中的猎人，可以媲美拥有“鹰的眼睛 狼的耳朵 豹的速度 熊的力量”的布雷斯塔警长，而猎人之中的MM却一点也不比男人逊色。弓箭手的服饰就以奢华为主，皮毛+皮甲，更有华丽的狐狸围巾。如此奢华服饰也只有常年以打猎为生的猎人才能拥有了。【魔盗版古墓丽影——冒险家】冒险家本来在《魔盗》中就担任冲锋一族，即使是MM也难掩其巾帼之风。冒险家双刃与单手刀的配合更使得冒险家在团队中显得不可或缺。其服饰也就少了几分华丽，而显得个性了不少，简单大方的裁剪加上丛林颜色，更彰显出冒险家的独特气质。【误入凡尘的战斗精灵——风水师】别看风水师一副不落凡尘的飘渺精灵样，其实，风水师的骨子里仍然改不了其喜好战斗的本质。且作为团队中唯一以魔法攻击为主的战斗队员，更使得TA在团队中显得尤为重要。风水师的服饰以皮甲为主，当然其服饰也配合其气质，使得风水师更像是一个误入凡尘的精灵，而非战斗人员。《魔盗》邀最顶级的服装制作人打造最完美cosplay服饰，更有地道成都美女出镜《魔盗》cosplay，带你重温30年代旧上海。最酷的旋风刮起之前，就请让我们一同期待《魔盗》cosplay的登场吧！《魔盗》官网《魔盗》论坛
游戏	绝对养眼！美少女养成系列游戏大盘点文/Saiken【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导语：美少女游戏是一种可以与美丽动人的动画少女进行互动的日本电子游戏，一般也被称为GIRL GAME或者是GALGAME。特属于日本的文化现象；在美国或欧洲的电玩工业中，几乎没有这样的游戏类型存在。美少女游戏占据了相当大的日本市场，是日本个人电脑单机游戏的大宗。由于文化上和游戏习惯上的差异，很少有美少女游戏被翻译进入国内市场，甚至在东亚地区以外的大众市场上都一“游”难求。几乎所有的美少女游戏都是浪漫爱情的制造者，给国内玩家留下了很多美好的回忆。《心跳回忆》系列《心跳回忆》是日本科乐美(Konami)公司出品的一系列恋爱游戏的总称，是全球第一套全年龄取向(也就是不设定玩家的年龄限制)的恋爱养成游戏；在这一系列的恋爱游戏中，完全没有限制级的场景(色情场景)。内容主要是描述一位中学生在毕业前与诸位女同学交往的游戏。在日本也曾被改编拍摄成同名电影。《樱花大战》系列《樱花大战》是日本世嘉公司发行的系列游戏作品。1996年9月27日，樱花大战首次登场于SEGA Saturn电视游戏平台上，其最大的特点是完美融合了恋爱养成类游戏和策略类游戏要素，结合源于日本宝冢歌剧的文化因素，获得了极高的人气。其续作也陆续在SEGA Saturn，Dreamcast，PlayStation 2等电视游戏平台和个人电脑上推出。《爱相随》系列《爱相随》是KONAMI在NDS平台上推出的具有真实时间模拟的恋爱冒险游戏，根据玩家设置的NDS时间，玩家就会在任何的情况下打开主机随着时间的变化而在不同的场景下和心爱的女孩子一起生活、交流。《秋之回忆》系列《秋之回忆》是日本KID公司推出的一款恋爱冒险类游戏，其系列已经出了第6款，是受所有玩家青睐的系列游戏。每一部的剧情都很丰富，让人感动至深。由此可以看出该系列的经典程度。《美少女梦工厂》系列《美少女梦工厂》是由日本Gainax公司推出的一系列模拟养成游戏，目前已发售9部作品及1部动画。玩家在游戏中要扮演退役勇者，养育收养来的女孩至18岁，期间可透过学习、打工来改变少女的能力值，按发生的事件以及不同的能力值来决定少女的将来。《CLANNAD》系列《CLANNAD》是由日本游戏品牌Key所发行的第三款恋爱冒险游戏，因其剧情大部分发生于春季，CLANNAD亦被视为Key社季节组曲中的“春”。在游戏发行后，又有以此为原作的小说、漫画、广播剧、CD、剧场版动画、电视动画等作品相继产生。《恋爱物语》系列日本的游戏一向以画面细致精美见称，《恋爱物语》当然没有例外！它的不亚于3D游戏的高解像画面正是一个很大的卖点，漂亮的女孩就当然少不了啦！《恋爱物语》曾经被移植到各种机种上，在日本已经发展成跨媒体的大作，以精细的画面和优美的音乐著称。《青涩宝贝》系列《青涩宝贝》是日本MACUS公司制作，由 NEC Inter Channel发行的一款恋爱养成游戏，这款游戏是由家用游戏机移植而来，前身有SS版。《青涩宝贝》的游戏故事相当有意思，事情发生在高中最后一年的春假里，小时候男主角因为父亲工作的关系，不断在日本各地反复转学，结识了12位漂亮的女主角。于是，一段寻觅真爱的路程就此开始……《人偶情缘》系列作为一个恋爱养成类游戏，《人偶情缘》可谓别出心裁。游戏中，除了一般恋爱养成游戏的必备因素，如提高好感度、触发事件等内容外，最大的特点在于引入了机械组合的概念，使得游戏一改养成类游戏费时不费力的缺陷，玩起来妙趣横生。《绯雪千夜》系列《绯雪千夜》以3D人物穿梭百里城的方式贯穿全场，玩家在游戏里以类似冒险游戏的方式，带领女主角莉莉丝在百里城里接受各项委托任务、打工、城外打怪练功等，画面的呈现上比较丰富多样。而45度角色扮演与冒险游戏视角，这样的画面设计让玩家感受到角色扮演游戏气氛。
游戏	《战争机器2》发布新DLC 支持新功能【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月26日，《战争机器2》发布最新DLC“暗角(Dark Corners)”，本次下载内容最大特色是提供了更加“社会化的对战”方式。“暗角”新增的自由加入游戏这一新特性，能够让玩家随时加入或者退出正在进行中的多人游戏，而不会对游戏过程产生任何打断。除了加入新特性外，“暗角”还新增了一个独立的任务“毁灭之路(The Road to Ruin)，以及7张多人游戏地图，同时，游戏还加入了全新的隐形机制。Epic介绍说，“暗角”中新增的独立任务“毁灭之路”，是去年在开发《战争机器2》过程中，为了赶进度而删减的内容。这次重新在游戏中出现，更像是为《战争机器2》发行“导演剪辑版”。编译/熊猫
游戏	《波斯王子5》加入刺客信条主角皮肤不光是Capcom会玩这招，如今你在《波斯王子5》中也可以体验到其他游戏的角色客串作战。Ubisoft宣布，《波斯王子5：遗忘之沙》的玩家在连接到Uplay后，可免费获得《刺客信条2》中Ezio的皮肤。于此同时，在一小段时间内，玩家还可以通过输入密码获得Malik的皮肤。Uplay Win可以根据玩家在游戏中的发放奖励，并可以互相交换获得物品。Uplay Win Units可以跨平台收集，目前已经可以在PS3、Xbox 360和PC上进行体验了。《波斯王子5：遗忘沙漠》中，一些独特的游戏内容例如Ezio的皮肤等都是玩家使用Uplay Win进行游戏时系统发放的奖励。那些并不想马上消耗掉点数的人则可以保存点数用以其他游戏。
游戏	《鹰击长空2》细节及游戏截图公布育碧昨日宣布了有关《鹰击长空2》的某些细节：“玩家以百里挑一之身成为高度机密的H.A.W.X. 2空中打击力量成员，凭借调教得当的个人技术以及新锐科技和战机，天空将由你来主宰。”- 运用前所未有的鬼畜装备蹂躏你的对手从配备矢量推进系统的F35到高度机密的强化实景系统(Enhanced Reality System)不一而足，你是少数几位能接触并运用这些试验性先进装备主宰天空的精英。- 亲临明日战场眼见对手的座舱盖在你的炮火下变成齑粉；呼啸着掠过地面，身后传来激光制导炸弹的雷鸣。战争也许并不美好，但场面定会让人难以忘怀。- 飞赴全球热点地区展现你的大无畏气概从莫斯科到波斯湾，从北极圈到印度洋，来自GeoEye的商业级高分辨率卫星地图能确保游戏营造出令人震撼的逼真程度。游戏特色· 迎头缠斗· 在陆上机场和航母甲板起飞及降落· 夜间精确打击任务· 控制静谧无声的无人驾驶飞机追踪并摧毁对手· 在任务间隙进行空中加油与前作一样，该作仍由育碧布加勒斯特工作室负责开发，预计今年秋天与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面。
游戏	德国杂志发表《辐射：新维加斯》前瞻5月26日，刚上市的德国游戏杂志《Gamestar》刊载了《辐射：新拉斯维加斯》的详尽前瞻文章，这篇前瞻中公布了数张游戏的新图，并且进一步曝光了游戏内容的细节。《Gamestar》上刊载的《辐射：新拉斯维加斯》前瞻报道长达8页，共放出了11张未曾公布的游戏截图，以及很多游戏内容的情报。以下是要点翻译。－21号避难所是修建在新拉斯维加斯地下的一座避难所－NCR由于和凯撒军团的战斗失败，西岸失去了联系，现在士气低落，装备匮乏。－凯撒军官团占领了新拉斯维加斯。－NCR为了争夺Hoover Dam，和钢铁兄弟会激烈战斗中。NCR勉强赢得了胜利。－NCR在McCarren机场的部队和Hoover Dam失去了联系。－主角的主要任务，本来是要送一个包裹到Primm，后来中途遭到了伏击，于是有了故事开头的那一幕……－小型武器和大型武器技能合并成了一个武器技能。－每种会引起爆炸的武器都被归类为爆炸类武器了。－前导弹工厂Repcon，现在被食尸鬼当作了居住地。最近，经常可以听到那里传出的爆炸声。－Craig Boon有可能成为同伴，但是如果他加入了凯撒军团，他会攻击玩家。－轨道激光炮“阿基米德2”每天只能使用一次。－新怪物：Cacadores登场，它们的样子看起来像肿头蛾，只是翅膀更光亮鲜艳。－类似摇头人偶的什么东西会出现在新拉斯维加斯中，而且会提升玩家的属性。目前还没有确切情报。编译/熊猫
游戏	《使命召唤8》或将转型为动作冒险游戏FPS经典系列《使命召唤》曾经由 Infinity Ward工作室和Treyarch工作室交替开发，自《使命召唤6》开发工作室Infinity Ward经历了大变之后，动视又为《使命召唤》成立了一个新工作室Sledgehammer，负责2011年上市的《使命召唤8》(暂且命名为《使命召唤 8》，因为由Treyarch开发的《使命召唤7》2010年底上市)动视(Activision)公司首席运营官托马斯蒂皮曾表示，由Sledgehammer负责的新一代《使命召唤》游戏将“扩大玩家层面。”在接受洛杉矶时报采访时，蒂皮说，：“新的工作室Sledgehammer将由前Viscera工作室负责人Glen Schofield和Michael Condrey来领导，他们将“为《使命召唤》系列游戏创新而采取一系列的行动”。他还重申，尽管动视在2个月前解雇了Infinity Ward前工作室老板Vince Zampella和Jason West，《使命召唤》专营权仍然是以Infinity Ward公司为中心。“今天，我们有三个工作室为《使命召唤》系列工作”蒂皮说 “我们有Infinity Ward，由它负责开发的作品有《使命召唤2》、《使命召唤4》和《使命召唤6》。然后我们还有Treyarch工作室，2010年上市的《使命召唤7》就是由他们操刀完成。 Treyarch曾经还开发了《使命召唤5》和《使命召唤3》。”“而最近，我们又新增了Sledgehammer工作室。我们还没有宣布他们所开发的游戏内容，但这是一个游戏创新的需要，可以进一步扩大《使命召唤》的玩家层面。”自从3月份 Sledgehammer宣布《使命召唤8》将由他们操刀，并且在2011年上市之后，Sledgehammer就没有再公布更多的信息了。相关官方报告暗示由Sledgehammer操刀的《使命召唤》可能不再选用第一人称射击游戏类型，而是将《使命召唤》转变为动作冒险游戏……不过话说回来，如果到时候“《使命召唤》转变为动作冒险游戏”被证实，估计游戏界都会抖三抖！要知道《使命召唤》系列所占据的FPS王者地位目前还没有谁可以撼动。
游戏	《战斗版国际象棋》今秋全平台发售《战斗版国际象棋》(Battle vs. Chess)是由 TopWare 及 Zuxxez 两家游戏公司一同打造，他们将传统的棋类游戏与一流的 3D 视觉效果结合起来，打造出这款华丽的专业棋类软体，而演算法则取自业界知名的 Fritz。《战斗版国际象棋》采用了 ChessBase 拥有的 Fritz 国际象棋运算软体，是目前最优秀的国际象棋引擎之一，不过详细的规则与玩法，目前官网并未释出资料。游戏预计将在今年秋季发售 PC、Mac、XBOX360、PS3、Wii、NDS 等版本，不过目前价格尚未公布。
游戏	抢看《轩辕剑：云之遥》人物主题T恤《轩辕剑外传云之遥》设计了一组人物主题T恤，共四款，即暮云、伯乔、兰茵、芝茵。将该T恤通过活动免费赠送。《云之遥》的故事背景比前作《汉之云》，在时间上有所提前。前者相当于后者的“前篇”，主要讲述了徐暮云在成长为白衣尊者前的经历。而在这个转变之前，暮云经历了什么样的剧变，才有了《汉之云》中冰冷到底的神情呢？徐暮云，从小生长在魏国，眼看着至交好友为国效力，也暗暗摩拳擦掌。但作为徐庶的养子，又不能不孝至违背父亲的意愿，因此只好在二者之间不断平衡。直到有一天，所有的矛盾激化到了一起，他不得不做出最后的抉择……不仅仅是徐暮云，《云之遥》中的每一位角色都面临着这样的“抉择”。每个人都要在相对立的两面做出判断，“情”的矛盾，“义”的纠结，如何剪断，如何理清，又如何做出不伤害任何人但也不弯曲自己意图的抉择，这些问题有待玩家到游戏中去寻找。如果你是徐暮云，你要如何抉择？
游戏	萌翻游戏世界 可爱萝莉华丽丽登场文/Saiken【新浪游戏专稿，转载请注明出处】引言：萝莉是洛丽塔的缩写，洛丽塔原指美国一部小说，后来在日本引申发展成一种次文化。萝莉一般是指九到十四岁的小女孩，就快要成熟，带着纯真无邪致命的吸引力，后来也指狡猾的、有着邪恶本质的性感少女。随着萝莉文化在年轻人群体间的盛行，游戏厂商也迅速的行动起来，萝莉开始在游戏中崭露头角，并成为了吸引玩家的亮点。今儿小编就带大家一起来看看游戏中的可爱萝莉，怪蜀黍请自动退散。小公主型《Fate stay night》中的依莉雅绝对是小公主型萝莉的代表人物，全名为依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝伦，银发赤瞳，身着紫衣。与外表的冰冷不符，性格天真烂漫，很喜欢找人撒娇，让人会联想到冰雪妖精的迷一样的少女。家中小妹型《公主妹妹》中的可怜不论容姿还是性情都具备“女神”级的水准了。优雅的谈吐，以及贴心的语言，让这个年仅十来岁的小女孩总给人留下十分深刻的印象。对于喜欢的东西就说喜欢，坦白且毫无保留。女王型《蔷薇少女》中的真红拥有一双碧蓝色的杏眼，呈倒螺旋状的金色双马尾，身穿鲜红的维多利亚风格LOLI装抢眼造型。是与樱田纯第一个缔结契约的蔷薇少女，个性高傲自负，自尊心强，有着女王般的高贵气质，对其他人说话大多用命令的口气。在游戏中也有相当强势的表现。小恶魔型《雪之少女》中的泽渡真琴是个谜之失忆少女。天真、淘气、爱吃、爱睡、爱玩、爱看漫画，爱吃肉包。不知道自己是谁，不知道自己是从哪里来的，也不知道自己要去哪里，唯一残存在记忆中的就只剩下自己的名字，还有对佑一的那股无名的怨念。胆怯娇羞型《草莓棉花糖》中的樱木茉莉是相当软弱怕事的小女孩，经常被美羽欺负。养着一只叫约翰的雪貂宠物。有点迟钝、软弱、爱哭，却反而让人觉得更可爱。很得伸惠喜爱，穿着猫服装，说话尾词带着“喵”的害羞样子真是可爱到不行啊。小迷糊型《学园爱丽丝》中的佐仓蜜柑是一个非常有元气的少女，秉持着“绝不低头”、“永不认输”的精神。外表与母亲相似，而内在则是跟父亲几乎完全一模一样。单纯天真，在某些方面却也有出乎意料的成熟。类成熟型《寒蝉鸣泣之时》中的古手梨花是古手神社的独生女，传言是御神社大人的转世，担任每年六月绵流祭的巫女，现在和沙都子住在一起，是个不可思议的女孩子。性格活泼，平时小猫般的可爱举止很讨人喜欢，调和着周围的关系，言语较少，沉着而冷静。长不大型《CLANNAD》中的伊吹风子性情虽然十分孩子气，并且害怕生人，但却一直认为自己具备了“成人的风格”。她不想长大，因为相信长大了自己就不会被爱着了，即使有痛，她也会忍着，也会在自己爱的人面前强颜欢笑，她们不想自己爱的人为她们担心，真正难能可贵的就是她们金子般的心。
游戏	视听盛宴!《古剑奇谭》全新宣传片由上海烛龙苦心研发两年多、GameBar代理运营的大型3D角色扮演游戏《古剑奇谭》，游戏运行动画今日于全国各大媒体同步公映。全长258秒的精彩动画凝结了上海烛龙近3年以来的所有心血，从开始的初见雏形到现在的恢宏壮观，希望可以给广大玩家带来不一样的视听感受！本次我们所公布的《古剑奇谭》第三期宣传动画，主要以主角群人物在游戏场景内的游历画面和战斗画面为主，玩家们在动画中不仅可以欣赏到各大场景与主角们的完美契合，更可以首次观看《古剑奇谭》动态战斗画面，以及传说中的神秘“召唤兽”，有兴趣的玩家们在看完以上视频后，不妨现在就来下载高清版本，更清晰、更震撼的画面正在等你！高清视频下载地址通过视频中的介绍大家可以了解到，本次《古剑奇谭》将采用两张DVD的超大容量，无论是音乐还是画面无不精益求精，必将为你带来非同一般的感受，为玩家从各方面打造一个完美的游戏世界。音乐美妙绝伦的背景音乐想必给玩家们留下了深刻的印象。由顶级音乐师骆集益、周志华量身定做的精美音乐，随着地域不同而风格各异，令《古剑奇谭》塑造的远古世界更具意境。玩家所经历的每一个的场景都有自己独特的背景音乐，并且都与场景搭配相得益彰。多元化的曲风，不同场景不同感情的融合，将带给玩家强烈的心灵震撼和爽快的听觉享受。画面《古剑奇谭》的美术团队将中国古代艺术与游戏世界观完美结合，描绘出古朴、唯美的游戏画面。而同时，《古剑奇谭》对游戏中自然生态的刻画同样栩栩如生，一花一草都完美地融入了游戏场景中，不仅追求画面细腻，更注重世界氛围的营造。战斗场景和怪物表现刻画更加细致；而后期取得的最强“召唤法术”更会运用震撼的动画来表现上古仙灵的磅礴气势。随着战斗的逐渐白热化，技能更会在场景中留下痕迹，连战场本身也会遭到破坏，真正打出一番崩天裂地的景象！在这里还要偷偷告诉大家，本次所发布的宣传动画中，战斗画面还不是最终效果哦！因制作周期问题，第三版宣传动画的画面还是4月份采集的，想看动态影子的朋友们可以继续期待其他版本宣动。而同时，烛龙的优化还在进行中，在此特提供5月份的战斗画面图两张，以供参考！战斗发生在有浅水的战斗场景中，要看影子的同学们请去前排，要看换装的同学们想办法绕到正面吧！XD换个角度看战斗场景，抗锯齿也是宣三录制的时候没有打开的选项哦，打开该功能后的画面如何？看完精彩的视频与图片，请大家继续关注《古剑奇谭》重装上阵的大型产业活动“汇集业内精英 畅谈运营新模式”，留下你对《古剑奇谭》美好祝愿，让我们一起踏歌长行！点击参与稍后我们还将为大家带来《古剑奇谭》辅助系统与换装系统，其中还有精美的换装图哦~敬请期待吧！更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站
游戏	《极度恐慌3》第三季发售 游戏截图首曝由华纳互动负责发行的《极度恐慌3》预计今年第三季与玩家见面，游戏画面及艺术概念图如下：不少玩家对这部并非出自Monolith之手的FEAR新作表示悲观。真正的悲剧来自黑曜石的《阿尔法协议》：更有媒体打出了2/10的超低分，称它即便是免费游戏也不作推荐，何况索价60美元乎？我们只能这样安慰自己：也许黑曜石的老将都去忙《辐射：新维加斯》了，《阿尔法协议》越糟糕，意味着在《新维加斯》上投入越大。声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。
游戏	游戏界欺骗传闻《生化危机2》中的豪鬼在《生化危机》系列游戏中2代可以算是其中最为经典也是玩家最为喜欢的一作了，本作首次加入了双主角双剧情的设定。里昂和克莱尔两个人分头行动，既要保证自己的安全，又要考虑到对方的安危。省下装备给另外一个人使用，互相帮助共同渡过难关的游戏方式直到今天也没有哪一款游戏可以超越！ 说到《生化危机》就不能不提到它的制作厂商CAPCOM，这个老牌制作厂商创造了无数个让玩家奉为经典的游戏：《街头霸王》《圆桌骑士》《名将》《快打旋风》等等等等。但是如果有人告诉你可以在《生化危机》中使用《街头霸王》中的强力角色“豪鬼”的时候你会有何感想？是不是太刺激了？没错，我也是这么想的！想想用豪鬼的升龙拳打碎丧尸时候的感觉该有多么爽呀！但是请大家不要高兴得太早了，因为想使用豪鬼并不是这么简单的！ 首先你要用小刀在无伤的情况下通关10遍，然后在研究所有飞蛾的房间的电脑上输入akuma豪鬼才会出现！怎么样？现在你还高兴么？这么苛刻且变态的出现条件反正我是放弃了，不要说10遍，一遍我也打不过去！但是有人不放弃，一遍……两遍……十遍……豪鬼没有出现！没关系，继续。11遍……12遍……玩家们就在《生化危机》系列有史以来最大的游戏骗局中继续的努力着！欺骗指数：★★★★★★★★声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。
游戏	游戏界欺骗传闻：《恶魔城》最大完成度1986年KONAMI游戏公司推出了一款动作冒险游戏《恶魔城》，但由于其游戏的高难度却使得玩家们望而生畏。真正将该系列推向高峰的却是该公司在1996年在PS上推出的续作《月下夜想曲》！开放式地图的概念被大家所接受，人们可以自由的在整个恶魔城中探索！这样的设定就会出现一个全新的游戏概念：完成度！玩家们为了挑战最高的完成度而不断的探索着，找遍了城中的所有角落寻找那被隐藏起来的房间！ 理论上讲主角阿鲁卡多的完成度应该是200.6%，隐藏角色里希特和玛丽亚的完成度分别是195%和191.4%(SS、PSP版)。但这只限于理论，实际上《恶魔城》最吸引人的地方是出城，只要你能利用游戏的BUG走出城外所到之处就可以继续地增加完成度！人们知道了这个秘密后开始不断地寻找出城的方法，我打出的完成度是235.8%，我所见过的最大完成度是397.9%！真是天外有天，人外有人啊！不过我听说有人可以利用修改器将完成度达到1000%，我是不赞成这种做法的。大家出城都是利用了游戏的良性BUG，不会破坏游戏的平衡性。如果是虚荣的只为达到最大而使用修改器的话就失去了游戏的意义，也会被玩家所不认同！ 但是人们可以达到的最大完成度究竟是多少呢？迄今为止还仍然是个谜！ 下面我再和大家讨论两个问题： 首先，为什么里希特和玛丽亚的完成度没有阿鲁卡多的高呢？因为恶魔城内的有些隐藏房间是需要阿鲁卡多变身才可以通过的，而里希特和玛丽亚是不可以变身的，并且据我所知他们二人也没有什么出城的好方法，所以大家只有在有限的城内尽量的增加更多的完成度，这就涉及到了一个非常有意思的地点：“针刺房间”！阿鲁卡多在通过针刺房间的时候相对来说比较简单，可以变成蝙蝠飞过去，但是其他两人却无法变身，进去必死无疑！从而网络上就流传着某些高手们的通过方法，不胜枚举。我没有通过该房间，不能说其他人的方法不可行，只能在此向其他高人讨教了！ 其次，网络上还流传着里希特的第二个隐藏结局。众所周知，使用里希特通关的话，结局是里希特一语不发的背对着我们，迄今为止我还没有发现可以打出第二个结局的方法，网络上也没有人给出过图片，至于究竟有没有这第二个结局大家就见仁见智了！欺骗指数：★★★★★★★★★声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。
游戏	游戏界欺骗传闻：《魂斗罗》的水下八关你可能没听说过《生化危机》《合金装备》《恶魔城》等游戏的名字，你可能是一个孩子的父亲或母亲，你甚至没怎么玩过游戏，但是你不可能不知道一个名字：《魂斗罗》！在上世纪八十年代末期，任天堂生产的家用游戏机FC进入了中国的千家万户，大人和孩子们都纷纷地拿起手柄来体验这种既新鲜又好玩儿的游戏形势，而当时真正能够达到没有年龄限制、全民同乐的游戏就应该是《魂斗罗》了！直到今天你也一定还记得当年坐在电视机前和你的兄弟姐妹、长辈或者晚辈、朋友们开枪跳跃时候的快乐时光，你也一定还会记得怎样调出30个生命！20年过去了，你也许忘记了许多事情，但你却依然记得《魂斗罗》带给你的快乐，这就是如今任何一款游戏也无法超越它的原因了！ 《魂斗罗》其中值得研究的地方有很多，你可能见过有人一条命通关，你可能见过有人开枪不杀人通关，但你肯定没见过《魂斗罗》的“水下八关”！这个传闻是如何产生的呢？因为当时《魂斗罗》游戏卡代的容量是256K，可是卡带内正统八关游戏的数据却只有128K，人们就会猜测那剩下的128K到哪里去了？于是就有了游戏史上迄今为止最大的，也是传播最广的游戏传闻：《魂斗罗》还有另外的“水下八关”存在！ 但是如何才可以进入水下八关呢？其中最普遍的传说就是：“在游戏的第6关，也就是到处喷火那关，关底是一大机器人，你先在通往关底那个很长的平台左端下面等待，平台上会有敌人陆续过来，有的跳下去了，有的人走到台边就回去了，其中有开一枪的，两枪的，还有不开枪的，要选开一枪往回走的人，紧紧跟着他，千万别打死他，他跑一会就能变形，会把关尾那个大机器人直接撞死，再撞开门，你就能进入水下八关了”。为了这个传言我在枪林弹雨中奋斗了无数个日日夜夜，由于以前的游戏是不能纪录的，打不出就要重来，打了多少次是没法计算了，敌人倒是有一点变形了，其实仔细看是多了些花版的小方块而已，更没撞死机器人，我反倒是被打死了无数次！其实后来才知道卡带中的另128K只是游戏的开场动画和每一关的过场画面而已。不管怎样，《魂斗罗》创造一个历史，这个中国游戏文化史上影响范围最大，历时最长的游戏骗局至今仍未结束…… 欺骗指数：★★★★★★★★★★声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。
游戏	《鹰击长空2》初体验 全新模式介绍《鹰击长空》又回来了！IGN的编辑又一次拿到了独家信息，他们上周拿到了游戏的早期版本。下面是《鹰击长空2》的初步体验：·自己控制起降这一次，你不仅将投入到紧张刺激的空战和投弹中，还将负责飞机的起飞和降落工作。开发人员为我展示了飞机起飞的过程。看上去，起飞的过程和加速一样容易：达到一定的速度，拉起左侧的把手，使飞机起飞。估计整个操纵的难度也会随着游戏的难度而增加，当你选择“真实情景”模式时，应该就很有挑战性了。可惜我并没有机会亲自试一试。·无人侦察机游戏中还增加了无人侦察机。无人侦察机可以用在侦察任务中，还可以用来进行精确轰炸的测定，让敌人遭到可怕的灭顶之灾。育碧的工作人员还提到，游戏中还加入了空中加油和刺探情报等新功能，但是这些内容我也没能亲眼见到。·战斗初体验——中东我看到的一个关卡带来了一个处于政治及军事冲突中的世界。首先我看到的是一个未来中东的某个地区，一群不明身份的武装人员摧毁了美军基地的防御系统，对基地进行了轰炸。你和你的飞机需要迅速投入战斗，消除来自天上的威胁。是的，你的飞机仍旧携带有大量导弹、火箭和枪支，一代中就有的Enhanced Reality System(强化真实系统)将会辅助你进行战斗。第一关中，你和你的战斗小队要携手消灭这些对整个世界充满威胁的不明武装分子。·支持4人合作 还将有新模式游戏模式方面，你可以期待着四人合作模式的回归了。你可以在4人合作模式中与其他3个朋友合作进行全部21个战役的游戏。不仅如此，你还将得到一个新的游戏模式。虽然目前育碧还没有给出这个新模式更多的相关消息，但是我猜可能是通关之后可以扮演游戏中的对立方进行游戏。如果是这样的话，你将可以体验到一个与美英俄核心阵营完全不同的故事。·画面特效从我看到的几个人物来看，动画效果还需要一定的工作，在高空俯视地面时画面的帧速率也有一些不稳定。在地面上来看，得益于GeoEye技术的画面还是非常不错的。山脉的效果非常壮观，阴影效果也十分清晰，不得不说，GeoEye技术确实非常有效果。《鹰击长空2》还有很长的路要走，但它众多令人印象深刻的飞机和游戏中真实又带些未来色彩的军事科技着实令人期待不已。相信下个月的E3大展中我们可以得到关于它更多的消息。游戏预计将于秋季登陆PS3、Xbox 360和PC。另外附官方公布的首批细节：- 运用前所未有的鬼畜装备蹂躏你的对手从配备矢量推进系统的F35到高度机密的强化实景系统(Enhanced Reality System)不一而足，你是少数几位能接触并运用这些试验性先进装备主宰天空的精英。- 亲临明日战场眼见对手的座舱盖在你的炮火下变成齑粉；呼啸着掠过地面，身后传来激光制导炸弹的雷鸣。战争也许并不美好，但场面定会让人难以忘怀。- 飞赴全球热点地区展现你的大无畏气概从莫斯科到波斯湾，从北极圈到印度洋，来自GeoEye的商业级高分辨率卫星地图能确保游戏营造出令人震撼的逼真程度。游戏特色· 迎头缠斗· 在陆上机场和航母甲板起飞及降落· 夜间精确打击任务· 控制静谧无声的无人驾驶飞机追踪并摧毁对手· 在任务间隙进行空中加油
游戏	传PS3独占经典游戏《暴雨》将登陆PCNvidia似乎并不认为Quantic Dream的最新冒险游戏《暴雨》是PS3独占。在Nvidia的一个“当前和将来”的可支持PhysX物理加速的游戏列表中，我们看到了“Heavy Rain”的名单，而且后面的平台标有“PC”。当然，官方并没有证实这个消息，我们也不能确定《暴雨》一定会登陆PC。
游戏	暗黑3符文不会因为名称变动而减少【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月29日，《暗黑破坏神3》官方论坛中有玩家发帖询问，符文名称变更让符文的功能更灵活多样，是否会因此削减符文数量。暴雪社区经理在论坛中回帖表示，将不会削减符文数量。玩家：现在《暗黑破坏神3》的符文名称变了，按你们的说法是更灵活了，功能搭配更多了，那么是否会导致一些多于的符文呢？会否删减符文的数量呢？暴雪：不会的，如果真是这样，就违背了当初我们重新给符文命名的初衷，我们只是要去除符文名称对符文功能的限制。比如“连击”符文改名为“九头龙”，这个符文会增加大多数技能的连击次数，同时又有了灵活性可以在特殊情况下产生其他作用。我没有听到任何消息说删减了已有的符文，我认为，之前的所有符文都还在的。玩家：我们怎么知道每个符文的作用呢？暴雪Bashiok：鼠标移动到一个技能上，会出现提示告诉你符文对该技能的影响。游戏的界面做的很方便，会告知玩家每个符文对每个技能的效果的。编译/熊猫
游戏	《质量效应3》将带来3种多人游戏模式《质量效应3》将提供三种多人游戏模式？是的。EA高级招聘Jeff Goldstein在LinkedIn(一家面向商业客户的社交网站)上透露的这一消息。他说，Bioware工作室正在蒙特利尔进行一个“多人游戏计划”。如果情况属实，该项目应该是由Bioware的CEO Ray Muzyka亲自上阵主管的。去年这位CEO曾经透露他将会参与到《质量效应》与《龙腾世纪》多人游戏模式的开发当中。目前官方暂未放出关于此项目的更多消息。《质量效应3》很可能将会在2011年上市，而且恐怕将是《质量效应》三部曲系列的终章。《质量效应2》截图：
游戏	强势推倒正太 游戏中的御姐大盘点(3)孔雀·舞游戏名称：《游戏王WCS2010》游戏平台：NDS充满行动力的大姐，使用神鹰女郎的女决斗者，技术相当高明，在大多数的比赛中都有留名。对于贪图她美貌的男人都很不留情面，平常却是个爱照顾人的大姐姐。一直一个人活着的舞，过去舞曾经在豪华客轮上当洗牌小妹。雪代巴游戏名称：《浪客剑心》游戏平台：PS2一袭白衣胜雪，一把蓝色的折伞，一个完美无瑕的女人，雪代巴异常安静地走进了人们的视线，走进了绯村剑心的生活。雪代巴无疑是个悲剧性的人物，爱上了不该爱的人。虽然最后她决定离开绯村，但还是不能逃脱悲惨的命运，并在剑心的脸上留下了不可摸去的创伤。葛城美里游戏名称：《EVA：我的钢铁女友》游戏平台：PS3因为不忍小真一人独自生活而申请他的监护权，并一起生活，性格豪迈爽朗，粗枝大叶，生活习惯也是奇差无比。平时酷爱喝啤酒，且为豪饮。在家里随处可见啤酒罐。不擅家务，在小真入住后便将一切家务都推给了他。
游戏	强势推倒正太 游戏中的御姐大盘点文/Saiken【新浪游戏专稿，转载请注明出处】引言：御姐本意是对姐姐的敬称，这里引申为成熟的强势女性。一般泛指比自己年龄稍大，性感成熟的女性。御姐是以御姐美德为处世观念，以御姐礼仪为行为规范的女性形象。御姐精神是御姐宣言、御姐美德和御姐礼仪所涵盖的意义的总和。御姐的性感和强势，既是她的标志，也是吸引所有玩家喜欢的特质，看惯了萝莉横行的玩家们对于御姐也是相当的有爱。今儿小编就带大家一起来看看游戏中的御姐们，御姐控们请擦亮眼睛准备欢呼吧！壹原侑子游戏名称：《XXXHOLiC(四月一日の十六夜草?)》游戏平台：PS2外号有“次元之魔女”及“极东之魔女”等等，是一间“只要能付出相应的代价，便能实现任何愿望”的商店的主人。举手投足之间给人以领导者的感觉，蕴涵哲理的话是她的独特标志，而身上永远解不完的谜团则是吸引所有人关注她的原因。玛琼琳·朵游戏名称：《灼眼的夏娜》游戏平台：PS2拥有模特般的身材与美貌，栗色头发扎马尾，碧眼带眼镜有着高翘好身材的英式成熟女子。表面看来是个狂放不羁的美女酒鬼，冷对世事，对红世之徒的复仇心和憎恨极重，落手极狠，甚至为了报仇颇有些不近人情，但遇到佐藤启作与田中荣太以及夏娜等一群人之后，心境发生了变化，颇有英式感的优雅成熟和温柔的一面也有所展现。迪妮莎游戏名称：《大剑：银眼之魔女》游戏平台：NDS性格孤傲、强悍、高贵，令周围的人即敬仰又害怕。无论对手是什么妖魔，在解放妖力前就已经将妖魔斩杀，实力恐怖之极。最强的原因是她拥有极强的妖力和感应妖力的能力。因为她各方面的能力都比较均衡，又因为她的脸不会因释放妖气而丑陋的扭曲，如洋娃娃般的脸，即使在斩杀妖魔的时候，也都面带微笑，所以她被冠以“微笑的迪妮莎”之称，是历代最强的大剑。
游戏	美国经济学者演说：游戏可以减少犯罪美国现在的青少年犯罪正在骤减，而促使这个趋势的原因是游戏与网络业说不定。FBI近日在通过对美国犯罪案件数量的调查后，表明从去年开始犯罪案件数量有减少的倾向。暴力犯罪的数量比前年减少5.5%，抢劫案件和前年同期减少4.9%。由于世界经济恶化的影响，犯罪案件也会随之上升。但是，在经济看不到任何回复征兆的情况下，犯罪减少的原因是什么呢？哈佛大学的经济学者Lawrence Katz提出：“犯罪减少的原因是否与游戏和网络的存在有关呢？”这样的看法。“电视游戏和网络的存在，是否是让现在这个世界经济恶劣环境下的年轻人忙碌起来的原因呢？”游戏不仅可以给年轻人提供长时间的娱乐，还可以成为生活中挫折的发泄途径。在2008年媒体发表过“含有暴力描写的电影可以抑制暴力犯罪的发生”这样的调查结果，现在看来游戏说不定也有相同的效应。刺激的游戏是可以发泄压力转换心情的东西。哈佛大学的经济学者Lawrence Katz的意见是“在适当的范围内”如果可以保证的话，游戏可以成为现在年轻人发泄生活压力的途径而存在，期待社会舆论用公平的视点来对待年轻人玩电视游戏这个事情。
游戏	美玩家每天游戏2小时 骨灰玩家7小时 美国玩家们在每周会玩平均13小时左右的游戏，就是说每天平均玩游戏时间不超过两小时。骨灰玩家每周的平均游戏时间则达到了48.5小时，相当于每天玩将近7个小时的游戏。美普通玩家每天游戏2小时 骨灰玩家7小时美国的市场调查机构NPD近日，美国的市场调查机构NPD集团通过2010玩家分类报告书宣布，美国玩家们的平均游戏时间为每周13小时。此次报告书是通过调查美国国内的18872名2岁以上的玩家来完成的。报告书上称，美国玩家们在每周会玩平均13小时左右的游戏，就是说每天平均玩游戏时间不超过两小时。但是，占被调查人数4%的骨灰玩家每周的平均游戏时间则达到了 48.5小时，相当于每天玩将近7个小时的游戏。此次被调查玩家的平均年龄为32 岁，其中电脑游戏玩家的平均年龄为42岁。此次报告书显示，玩家玩电脑、电玩游戏的时间分别增长了6%、9%，但是玩便携式游戏机的时间却减少了16%。
游戏	重制最终幻想7需要10倍于FF13的努力【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月31日，Square Enix总裁和田洋一在自己的Twitter上写道，“要把《最终幻想7》做成《最终幻想13》的样子，将花费10倍于《最终幻想13》的时间。”玩家们请愿SE公司重制《最终幻想7》由来已久，《最终幻想13》的导演鸟山求一直想重制《最终幻想7》，而《最终幻想7》的人设野村哲也认为时机还远不成熟，而今天Square Enix的掌门人和田洋一的这一则贴文，暗示《最终幻想7》重制版还遥遥无期。那么10倍于《最终幻想13》的时间是多长？《最终幻想13》开发周期为3－4年左右，10倍即是30－40年，简直是不可能的任务。和田洋一随后补充说，正因为现在重制《最终幻想7》花费时间太长，现在没有条件实现这样的目标，虽然如此，但是SE将不会放弃重制《最终幻想7》的想法。至于《最终幻想7》重制版有没有可能登陆PC？在会中没有提及，不过稍微想一下应该就能得出结论：我们也不知道30-40年之后的PC会是什么样子。
游戏	NVIDIA在台北展示3D PC 倡导3D娱乐【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】台北国际计算机展(Computex)于6月1日正式开展，NVIDIA此次展览中将主打3D PC这项PC类别，NVIDIA与Alienware、华硕、戴尔、微软、东芝等其他产业体系伙伴皆有相关产品推出希望未来让用户可以在家中也能享受3D体验。NVIDIA表示，在此次展览的3DPC定义上，指的是至少要符合以下规格的桌上型或笔记本电脑：1.包含一副NVIDIA3DVision主动式快门眼镜，这是唯一可以针对每只眼睛提供高画质3D质量的解决方案。2.可支持120Hz3D显示技术的桌上型液晶显示器、3D投影机、3D电视、或是搭载3D液晶屏幕的笔记本电脑。3.搭载一颗独立型NVIDIAGeForce系列GPU，可为3D显示器提供高画质影像。NVIDIA表示，3D PC可以为玩家带众多的娱乐，包括玩游戏。NVIDIA目前与各游戏开发商紧密地合作，至今天已有超过425款PC游戏可完整支持NVIDIA 3DVision技术；可以观赏和编辑3D照片，像富士和SONY等相机制造商已在市场上推出消费性的3D数字相机，用户可以拍摄3D照片并在全新的3DPC上欣赏成品。3D PC可以让用户浏览3D网站；NVIDIA与Adobe、微软合作，提供3D影片的实时串流技术，像YouTube等网站上已有1,000多个可供串流的3D影音文件，数据库只会越来越大。最近举办的美国高尔夫球名人赛(Masters)是第一个在网络上提供3D流媒体直播的主要运动赛事。另外，可以观赏蓝光3D电影。消费者不仅在电影院可以欣赏3D电影，现在NVIDIA也与全球PC播放软件大厂讯连科技等伙伴合作，透过GPU加速，让消费者可以在私人的空间用3DPC欣赏3D电影大作。NVIDIA指出，本周的台北国际计算机展开始，许多3DPC大厂都会展示他们全新的3D桌面计算机、3D笔电、3DAIO计算机、3D显示器，以及游戏、电影和照片等最新的3D内容。NVIDIA在台北国际计算机展期间设立了3D体验中心，这个占地1,400平方公尺的3D体验中心，当中将会展示3DPC技术。编译/熊猫
游戏	《模拟人生3：野心》繁体中文版上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】EA旗下的EA Play今天宣布，《模拟人生3》的第二款资料片《仿真市民3：野心》PC和Mac版本今日全面上市，并同步开放付费数字版下载。这款游戏将于本周内在全球60个地区以20种语言上市。“《模拟人生》玩家社群长久以来一直盼望能够掌握模拟人生上班时的一举一动，现在，与开阔的邻近地区做完美结合，这些在职场上发生的事情都将直接影响城镇和其他模拟人生，”EA模拟人生工作室总经理史考特。伊凡斯(ScottEvans)表示。“这套资料片提供了多样化的精彩新职业，玩家可以选择英勇地完成他们的职责，或是改走不正经的古怪路线。”EA表示，《模拟人生3：野心》可让玩家的模拟人生去追求各式各样精彩有趣的职场生涯，甚至能够影响整个游戏体验，并为邻近地区带来改变。玩家可以选择担任捉鬼猎人，狩猎一心复仇的灵魂，或是选择发明家做为职业，创造高明强大的毁灭装置，也可以踏上雕塑师的道路，雕琢出美轮美奂的工艺品，甚至可以担任不择手段解决各种有趣案例的调查员，面对数十种疑难案件并寻找各种线索。这也是头一遭，玩家能够干预模拟人生的职场发展，决定让他们禀持职业道德或邪恶害人，追寻创意或技术事务，让城镇好上加好，或是去每位模拟人生的家里胡搞瞎搞。若仿真市民踏上造型师、室内设计师和刺青师这类全新职场道路，他们的一举一动都会影响城镇和其他模拟人生的外观与感受。举例来说，身为玩家的你，必须藉由时髦的化妆或是适合摇滚巨星的新刺青，来赋予一名模拟人生新面貌。此外，玩家还能够造访《模拟人生3：野心》新导入的双子溪城镇，会晤当地新居民，探索周遭环境，以及寻找新的工作机会。资料片收录了热门精彩的全新游戏配乐，计有十多位新歌手用模拟人生语重新翻唱他们的乐曲，包括葛莱美奖得主“怀旧女郎”(Lady Antebellum)和“唐妮布蕾斯顿”(Toni Braxton)，以及乐坛生力军“夏瑞丝”(Charice)、“反抗军”(RiseAgainst)、“霓虹树”(NeonTrees)、“橡子”(TheAcorn)等。EA表示，《模拟人生3：野心》计划于2010年底透过EAMobile推出针对特定手机、iPhone以及iPodTouch设计的版本。这些版本不需搭配主游戏程序执行，并会拥有量身订制的行动化游戏内容，相关信息将会于来月公布。编译/熊猫
游戏	顶尖音乐人打造《古剑奇谭》音乐赏析日前《古剑奇谭》第三版宣传动画震撼公映，在精致唯美的游戏场景与紧张刺激的战斗画面之外，想必动画中的音乐也给大家留下了深刻的印象！为了更加完美的演绎经典，本次上海烛龙特别为大家追加提供了《古剑奇谭》主旋律变奏真人演奏版。当旋律响起时，就请您轻轻闭上双眼，用心聆听这庄重悠远的绕梁之音吧！点击下载《古剑奇谭》主旋律变奏真人演奏版音乐：凤鸣?山作曲：骆集益音乐介绍：曲调开头犹如灵鸟在墨泼山水中自由飞翔，舒缓从容，优雅动人；中段音乐变化，飞翔的雏鸟开始蜕变，化为凤凰，在烈焰之中重生——燃烧、舞动、火焰跳跃，于苍穹翱翔；结尾处则是辉煌之后的无尽宁谧。整首乐曲体现出庄重悠远的古典韵味。听完美妙的现场演奏版音乐，让我们隆重介绍一下本次《古剑奇谭》的音乐制作人骆老师：全名：骆集益 台湾Musit工作室成员。在2008年以《海角七号》电影配乐获台湾金马奖最佳原创配乐奖，同时他还参与过多款知名游戏音乐制作。除了配乐外，骆老师更为擅长歌曲的创作，曾经为范晓萱、梁咏琪、吴倩莲等歌手的专辑做过编曲。周老师：全名：周志华 台湾MIDI界教父，专业的配乐大师。作品涵盖广告、戏剧、游戏、动画配乐及现场演奏、流行音乐唱片作曲、编曲等各个方面。800支电视广告作曲；数十首唱片制作、作曲、编曲。仅电视连续剧的配乐作品就有60多部，其中有很多在大陆播映过，如《怀玉公主》、《绝世双娇》等等。二位顶级音乐人联手演绎，必将为《古剑奇谭》打造出传承经典的游戏音乐！随着第三版宣动的公布，《古剑奇谭》正式上市日期渐渐临近，应广大线上个人卖家要求，GameBar现征集《古剑奇谭》线上“代理商”，凡通过官方认证的授权代理商，GameBar将授予授权销售专用图标。店铺链接于预售开始时统一公布于GameBar官方网站。《古剑奇谭》实体版产品将以代理销售的模式与广大联运伙伴展开合作；而数字版联合运营则将与广大联运伙伴一起，以按比例分成的合作模式，实现产品共赢。精良的游戏品质加之于完善的销售模式，必将引领单机游戏走向复兴之路！商务合作：张小姐联系电话：01051299922-8006《古剑奇谭》正式上市日期、版本规划稍后将与大家见面，请您继续关注《古剑奇谭》后续报道！——踏歌长行 梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar
游戏	《云之遥》：给cosplay玩家更多机会现在游戏选择明星代言，明星COS的趋势愈演愈烈，而真正把COSPLAY引入游戏圈的COS玩家却慢慢消失在玩家眼前。面对这种不平衡的现象，《云之遥》举办“COSPLAY比赛”，用CHINAJOY的旅费资助及网络宣传为奖励，以鼓励更多COS社团有宣传、展示自己好作品的机会。《云之遥》COSPLAY大赛介绍*本次COSPLAY活动，优胜者奖励2000元CJ旅费资助。本次活动将从参赛者中选出4名获奖玩家，得到现金2000元，作为鼓励大家去2010年CHINAJOY的路费。CJ是游戏界及动漫界的一个最高级别的盛会，是游戏、动漫爱好者比较向往的盛会，也是cos社团展示自作品的好机会。因此，《云之遥》提供旅费资金，希望可以给玩家一个身临现场的机会。*本次COSPLAY活动，提供“网络作品发布会”平台。不仅仅限于《云之遥》的cos作品，本次活动还提供了一个网络作品发布平台。只要玩家所在的社团成绩突出，就可以在一线大媒体上宣传自己的作品，不仅仅限于《云之遥》哟。其实，在cos玩家心中，也许并不在乎是否出名，他们参与仅仅是对于游戏的喜欢。因为cos玩家是不会随便COSPLAY一个他们不了解的作品的，除非他们很喜欢，才会开始行动。但是，如果希望让更多的人了解和喜欢上这个领域，让这个领域可以更好地发展下去，就必须要有更多的展示机会，让人来认同。这也是《云之遥》举办这个活动的主要目的。《轩辕剑外传云之遥》作为轩辕剑系列的最新作品，就像本次活动关注cos玩家的想法一样，游戏更侧重于宣扬人的“情感”——亲情、友情与爱情。每个设定角色，都不是脸谱似的刻画，而是将各种情感注入在一起的立体的人。而当这些“情感”相互冲突时，该如何做出正确的抉择呢？而暮云在《汉之云》中的选择，你是否会赞同呢？敬请期待本作简体中文版的到来！更多信息，情关注：寰宇之星官网
游戏	版本公布 《古剑奇谭》七月与君相约单机游戏那感人肺腑的剧情，绚丽多姿的画面牵动着一代又一代玩家的心。一款经典的单机游戏，带给玩家的不单是经典的故事情节，更是一段不可磨灭的美好回忆。经过漫长的等待，国产单机巨献，大型仙侠类角色扮演游戏《古剑奇谭》，将在2010年7月10日正式发售。希望本作能够带给玩家超乎传统单机游戏的乐趣，开创国产单机游戏崭新的起点。随着上市日期的公布，官方预售活动也将于6月10日隆重推出，届时不但有匠心独具的主题海报、独一无二的预售成就赠送，还将有精彩纷呈的抽奖活动等待玩家参与。更有机会得到精心设计的主题T恤衫、主创亲笔签名的产品、甚至有可能享受到由主创人员亲自送货上门的待遇！点击查看预售活动详情令人耳目一新的游戏场景、传奇宏大的游戏剧情，再加上丰富多彩的游戏内容使得本作将采用两张DVD超大容量来承载《古剑奇谭》的一世豪情。在本次报道中，我们将向玩家们展示《古剑奇谭》实体版的全部规划内容。为保证所有玩家第一时间拿到自己喜欢的游戏版本，《古剑奇谭》标准版、豪华版双版本将同步上市，把不延期、不跳票、同步上市进行到底！《古剑奇谭》标准版定价79元。为了提供给玩家更加超值的版本体验，本作标准版按照豪华版的配置进行规划，在国内首次采用了铁质包装盒。做工精湛，充满质感的铁盒标准版，本身即是不可多得的精致产品，在工艺和材质上均可有效避免伪正版。同时标准版内还附赠精美周边产品，提升产品价值，以答谢大家的厚爱。《古剑奇谭》标准版内容包括：1、    工艺精湛、质感升华的铁质包装盒；2、    游戏DVD×2；3、    精美全彩游戏说明书；4、    精美Q版徽章一组；(款式随机)5、    游戏纪念点卡一张。(内含充值金额)游戏纪念点卡专为后续DLC(追加内容下载包)增值服务准备，《古剑奇谭》的DLC功能可以为您铺就体会游戏世界的崭新道路。在体验了完整剧情之后，通过DLC，您还可以在完全免费或仅需支付极少费用的前提下体验更丰富的物品道具和剧情任务。本次赠送的卡内充值金额将可在《古剑奇谭》第一个下载包中激活使用，作为玩家熟悉DLC功能体验之用。《古剑奇谭》豪华版定价169元。礼盒形式的包装再加上典雅古朴的画面风格令人耳目一新。超大尺寸的包装规格加上内容丰富的周边产品，绝对物超所值。值得一提的是，展开长度长达5米的太古纪事卷轴以画卷形式展现了《古剑奇谭》宏大的世界观及故事起源。前尘往事、因果轮回……就请玩家在游戏中细细体味了。《古剑奇谭》豪华版内容包括：1、    纯手工双层典雅包装盒；2、    游戏DVD×2；3、    精美全彩游戏说明书；4、    游戏纪念点卡一张(内含充值金额)5、    精选音乐CD；6、    精选美术设定集；7、    太古纪事卷轴(展开长度5米)；8、    血契灵兽映虚毛绒钥匙包。除了实体版本以外，为照顾广大网络用户以及购买不便的玩家，《古剑奇谭》首次在国内推出官方数字下载版本，同时还将在众多联运伙伴的鼎力支持下推出联运数字下载版本。数字下载版定价为50元，玩家在免费下载游戏后可以先试玩，喜欢再付费！看了《古剑奇谭》实体版规划的3D效果图，想必玩家们都不觉过瘾吧？在后续报道中，我们将给玩家带来标准版以及豪华版的详细介绍，标准版的铁质包装盒到底有怎样的设计工艺？豪华版的礼包是否内藏玄机？精美的周边产品又是怎样的规格设计？一切谜题敬请玩家们期待我们的后续报道。另外，更多系统介绍以及DLC下载机制详细说明也将于近日与玩家们见面。——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar
游戏	电视剧改编游戏《神秘博士》首部上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月3日，由BBC制作的英国科幻电视剧集《神秘博士》游戏版《神秘博士：冒险游戏(Doctor Who: The Adventure Games)》今日上市。《神秘博士》电视剧版是由英国BBC制作的科幻电视剧。该剧讲述了名为“博士”神秘的外星时间旅行者，随着他的时空机器TARDIS的冒险故事，他的时空机器外观看上去像1950年代的警亭。博士带着他的伙伴，探索时间空间，面对各种怪物，解决各类问题。《神秘博士：冒险游戏》是这一系列游戏的第一部，讲述的是“戴立克之城”的故事，而戴立克是电视剧中的一个机器人的名字。《神秘博士：冒险游戏》是一款半免费游戏，所有位于英国的玩家都可以免费下载这款游戏，而其他地区的玩家则需要掏钱购买。目前BBC只开放了针对英国玩家的免费下载服务，其他区域的玩家需要等到7月初才能够买到这款游戏。编译/熊猫
游戏	THQ宣布新作《红色派系：绝世天劫》THQ昨日宣布动作游戏《红色派系：游击》的主人公Alex Mason会有一个名为Darius Mason的孙子，出现在续作《红色派系：绝世天劫》(Red Faction：Armageddon)中：该作与前作一样为动作游戏，定于明年首季面市，THQ会在本月的E3大展上作进一步展示。
游戏	传《暗黑血统》PC版推迟至九月发售三个月前，THQ带给我们一个巨大的惊喜：主机动作类游戏《暗黑血统》(Darksiders) 将会登陆PC版，并且游戏将会在6月24日发售，这无疑为暑假PC游戏平添一股激情，而根据最近的零售网站显示PC版的发售日期都已延期，GameStop和Amazon.com都把时间定格在至9月16日，虽然如此，但还未得到THQ的官方确认。本作描述的主角是末日四骑士之一。玩家将会带领着自己的军团，摧毁全世界，与饥荒之神、死神和瘟疫之神一起杀死地球上的最后一个人类。多数游戏凡是碰上此类题材都会在重要的时刻剧情一转，让人类最终免于被消灭，但是本作的目标是彻彻底底的、真正的摧毁全人类，但是摧毁人类只不过是本作的第一步，在游戏前半个小时的时间里就可以完成，然后就留下一个没有人类存在的世界，取而代之的是恶魔和堕落天使。
游戏	血迹斑斑!《死亡空间2》封面首次亮相《死亡空间2》官方Facebook上公布了游戏的封面。该封面相当简洁，就像一张照片。我们可以看到标题的字母和Isaac Clarke的眼中都有血迹，不知道这是个什么含义。目前公布的封面只有X360版，PC版目前还是个未知数。
游戏	FPS大作《狙击手幽灵战士》或再跳票原本预计在5月发售的FPS游戏《狙击手：幽灵战士》被延期至了6月8日，不过发售日将至却无任何相关消息，而国外权威游戏媒体的专题列表已显示为6月29日。发布的消息称本月大作《暗黑血统》延期，看来又有一款大作要加入跳票行列了！
游戏	《地牢围攻3》正式公布 强化多人模式【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月8日，黑曜石(Obsidian)和Square Enix联合公布，《地牢围攻》系列最新作《地牢围攻3》，并透露本作将有多人合作模式。《地牢围攻3》上一次曝光，还是2008年6月，距离今天的官方公告，已经有2年历史了，期间曾一度有玩家怀疑《地牢围攻》系列的制作人忙于将该系列改编成电影，已经把《地牢围攻3》放一边了。终于，今天Obsidian和SE正式公布了系列最新作。《地牢围攻3》将由Obsidian接手开发，由《地牢围攻》系列之父，Gas Powered Games的Chris Taylor监制。自《地牢围攻》第一部作品起，玩家就可以通过合作模式进行游戏，《地牢围攻3》也不例外。目前可以肯定游戏将有多人合作模式，只是官方尚未公布细节，有一种说法是，《地牢围攻3》的多人合作模式，可能会更加像网游系统。《地牢围攻3》将推出PC、PS3、X360版本，仍然是一款极为自由的动作角色扮演游戏。本作将参展今年的E3大展，届时新浪游戏会为大家作进一步报道。编译/熊猫
游戏	独特的世界观!《纳米》游戏正式公布Square Enix泄露影像的作品详情判明，“NERKAS Corp”是一个大公司财团的名字，游戏真名为《纳米》。游戏概况：《纳米》平台为XBOX360/PS3/PC，是一款玩家游走人类躯体复杂神秘世界，展开独特旅程的动作冒险游戏。游戏故事设置在2044年，玩家在游戏中扮演一个叫雨果。格拉斯的人— 来自一个富裕家庭，却抛弃身份寻找自己真正的人生目标，他开始环游世界，为的是在旅途中不断经受煅炼，感受正义。直到他因为保卫一些反抗腐朽世界的村民，而在泰国入狱。当他被释放后，他发现自己卷入一个大集团公司的阴谋，他被指控谋杀了自己的家人。站在最心爱的人的尸体旁，承受杀死自己亲人的永无安宁的内心折磨。雨果拿着武器，发誓将向这个公司复仇。因为这公司通过操控纳米机器人来控制雨果的大脑，让雨果杀害了自己的亲人。扮演雨果，玩家将体验快节奏的动作感觉，在游戏世界里，纳米技术获得不可思议的高度进展，玩家将使用各种纳米机器人调查神秘的死亡事件，同时和入侵大脑控制宿主进行精神骇客的敌对纳米机器人战斗。通过植入纳米机器，能不断提高雨果的身体素质和纳米战斗技能。雨果将以牙还牙。掌握了纳米技术，摇身一变为无情和精巧的精神骇客，来找到“NERKAS”的幕后元凶，为家人复仇。游戏特点：◆ 快节奏的第三人称动作冒险游戏：设定在一个可行的近未来背景，世界纳米技术高度发达，是一个有关于纳米技术企业阴谋论和复仇反抗的史诗故事。◆ 升级身体：通过纳米技术来加强自身能力，通过植入的纳粹机器人，你可跑得更快，跳得更远，可以从自己任何想要的角度射击敌人。可以用你制造的外在的小机器人诱敌来击溃他们。◆ 从人类到原子形态：从不同的角度来观察世界，向身体植入纳米设备和发电装置来获取信息，破解安全系统，治疗疾病和创伤，精神控制和防备，控制警卫，抵制攻击，割开皮肤调查创口，摧毁敌方纳米机器，远程遥控纳米技术的智能车辆，所有一切黑客帝国般的概念 。◆ 在线多人模式：在这模式，你是一个纳米机器人控制者，和战友一起完成各种任务，清除各种阴碍，最终努力成为精神控制组织的主席。
游戏	CAPCOM或在生化4电影上映时公布新作【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月8日，CAPCOM总裁Haruhiro Tsujimoto在接手日本商业周刊《Nikkei BP》采访时表示，为了给《生化危机》游戏系列造势，将在电影《生化危机4：余生》的上映时有所动作。Haruhiro Tsujimoto在访谈中透露，“电影《生化危机4：余生》将在9月10日上映，届时我们将会有所动作，进一步炒热《生化危机》这个游戏系列。”Haruhiro Tsujimoto的话可能意味着会在电影上映时宣布《生化危机》系列的新作，或者宣布将现有的《生化危机》作品移植到PC平台。目前看来这两者的可能性都不小。现在可以确定的是，2010东京游戏展(TGS)的开展日期，就在《生化危机4：余生》上映后的第6天，即9月16日开展，这是最适合公布游戏新作的时机。编译/熊猫
游戏	EA CEO：3D游戏2012年才能形成气候EA首席执行官John Riccitiello认为，3D游戏是真正的精彩的东西。但是，他认为3D游戏在2011或者2012年之前不会对游戏行业产生真正的影响。Riccitiello 最近在接受采访时表示，我认为，在你看到一场革命之前，你要有一个大军。现在，美国只有12个人拥有3D电视机。他们确实还不是一个大军。Riccitiello最近有机会玩了EA将在2012财年推出的3D游戏。他说，由于采用了3D技术，这个游戏是“令人难以置信的酷”。但是，随着3D游戏在E3游戏展会引起许多关注，他担心一些游戏厂商今年会推出编辑糟糕的3D内容以便利用人们对3D游戏的热情。他说，糟糕的3D游戏会引起人们以前从来没有体验过的新的头痛的事情。Riccitiello说，3D游戏目前最大的障碍是缺乏广泛应用的3D技术。但是，随着索尼和三星加倍努力开发这种技术，Riccitiello认为消费者在未来几年来将大量应用3D电视机。当这种情况出现时，游戏开发商才能最终使 3D技术进入到需要玩3D游戏的消费者家庭。Riccitiello说，我认为，过一段时间，可能在2011和2012年期间，最强大的出版商将编辑出一些极好的内容。用户群将出现在那里并且将出现很好的推动增长的因素。但是，我认为今年不会出现这种情况。Riccitiello的预测是否真实还有待观察。但是，至少有一家游戏公司不愿意等待，这就是任天堂。任天堂要在E3展会上披露最近宣布的3DS掌上游戏机的细节。这种设备能够让游戏玩家在这种掌上设备上玩3D游戏。
游戏	使命召唤6原研发团队将在E3公布新作Infinity Ward的创始人和前CEOVince Zampella与Jason West，尽管依然身陷同前东家Activision的纠纷和官司中，但是如今两位游戏业的天才开发者的主要精力投放方向，无疑是他们最擅长的领域——游戏开发。在EA的帮助下，他们建立了重生娱乐(Respawn Entertainment)，在保持运营独立的前提下，他们将为这家寄望重夺第三方游戏霸主宝座的公司，献上一款不亚于COD的重磅作品！Jason West将这款游戏比喻为“夏季档期的鸿篇巨制”，昨天在公司官方facebook上，出现了一条振奋人心的消息：“下周E3展上将会有重大发布，敬请期待，伙计们！”(Big time announcement at E3 next week. stay tuned, kiddies!)有传闻说，他们野心勃勃的神秘计划是——完成此前被宣布“死亡”的《永远的毁灭公爵》的开发工作，据悉EA和Take2已经达成了合作协议，客观地说，这款游戏产业最大的雾件，无论是名头还是游戏内容，的确很适合渴望再次证明自己的重生娱乐，不过有媒体认为这仅仅是谣传，因为Jason West此前已经表态，他们将拥有这部新作的版权！重生娱乐总经理Zampella：“Respawn Entertainment对我和Jason而言意味着全新的开始，在过去十年间，我们领导着一支优秀的开发团队，将全部心血投入到创造伟大的游戏之上(指《使命召唤》系列)，我们对自己做的事情以及数百万玩家的支持深感骄傲，今天我们希望将一切重头来过，创立一家新的制作组，打造一支顶尖的开发队伍，与我们的新合作者EA并肩战斗，创造一款全新的游戏！”EA Game主管Frank Gibeau ：“这是一个伟大的发行关系的开始，我们一直期望创造重磅作品，他们毫无疑问是当今游戏产业最具才华的创意领袖，我们承诺给与他们充分的支持，帮助他们打造下一款令人难以置信的游戏！”Activision新闻发言人：“对于这件事(指两人与EA的合作)，我们丝毫不感到惊讶，这验证了我们对两人种种不恰当行为的指控，我们会继续与Infinity Ward一道创造富有深度，令人惊喜的项目。”重生娱乐创始人之一Jason West：“我们没有离开Infinity Ward——而是被解雇了，那段日子给我们造成了很大伤害……在这之后，全球主要的发行商纷纷给我们发来邮件或直接打电话，寻求合作，我们收到了很多合作协议，其中EA Partners承诺给我们独立与自由，并强调尊重我们的开发文化，我们重新找回了以往的开发激情，可以全身心地投入到自己爱做的事情上……我不想被过去束手束脚，但现在我们希望拥有自己作品的版权，控制自己的命运！我们的目标是创作全新的游戏，全新的世界，这意味着我们要重新启动！”EA Partners总经理David DeMartini：“当这样一些充满吸引力的天才开发者出现在市场中时，如果错过这样的机会，对EA而言是一种耻辱，我们会提供充分的支持和帮助，帮助他们创造下一个级别的令人印象深刻的游戏体验。”EA首席运营官John Schappert：“我相信这个故事会有两面，所以我不想草率的作出评判，但是从人性角度讲，它们是两个非常不错的家伙，做了很多出色的工作，我认为他们是游戏产业最具创新能力的领袖，他们的未来应该用来创造接触的游戏体验，而不是空耗在诉讼上……我不认为这对他们很合适，对整个产业也没有好处，我希望他们早日重回正规……我另一个失望之处在于，我们的竞争对手现代战争2，它是一款伟大的作品，当前产业所能见到的最盛大的发布，但现在遭遇了不少挑战，我不知道这款产品的未来会怎样？我不知道将会发生什么事情，但无疑对他们两个和这款游戏来说，不好的事情确实发生了。”Insomniac多人游戏设计主管Jake Biegel：“我为(在IW的)这些朋友感到担忧，我给每个人都打去了电话，问他们到底发生了什么，他们一遍一遍的告诉我，像我这样能为一家独立的游戏开发商工作，是多么幸福的事情。”Activision社区站点经理Dan Amrich："Vince和Jason可以获得大量奖金，而现在这笔钱将会重新分配给IW的每一位员工，那些不会偷窃公司秘密的员工，我们从未吝啬这些奖金，他会送到每一位选择留在IW的员工手中……IW依然存在，虽然公司的文化在未来的几个月或几年内会发生改变，但是我们认为这种改变也蕴含着巨大的机遇，我们作出了相似的决定：坚持既定的方针并且并不惧怕变革，不要忘记，那些坚持IW应该作出改变的人们，也是在过去为现代战争系列倾注心血的人，他们会加速兑现自己的想法，而且他们将会获得的奖金数目将超过预期！”
游戏	RPG大作《龙腾世纪》将改编动画片【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月11日，EA旗下公司BioWare宣布，将和北美一线的日本动画发行公司FUNimation合作，联合制作一系列根据BioWare备受好评的角色扮演游戏《龙腾世纪(Dragon Age)》改编的动画片。公告中透露，《龙腾世纪》动画版已于2010年5月开始制作，预定于2011年发售。领军制作《龙腾世纪》动画版的是BioWare的执行制作人Mark Darrah和创作总监Mike Laidlaw，以及FUNimation的Fukunaga，以及FUNimation子公司Original公司的导演Chris Moujaes。《龙腾世纪》动画版的执行制作人Mark Darrah表示，“动画是我们继续《龙腾世纪》的故事的绝佳载体。与FUNimation公司的合作让我们的动画品质有保证，值得玩家期待。”《龙腾世纪》游戏版于2009年发售，获得年度30余项大奖，以及艺术与互动科学院、《Game Informer》杂志、G4、Spike TV、《PC Gamer》杂志颁发的“年度最佳RPG”的殊荣。《纽约世代》甚至将这款游戏评价为，“或许是世上最佳的电子游戏。”编译/熊猫
游戏	《GTA血战唐人街》本月内推出iPad版【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月11日，Take-Two在日前举行的投资者电话会议上宣布，将在移动设备上推出《侠盗飞车：血战唐人街》的移动版。Take-Two的首席执行官Ben Feder在电话会议上透露了退出《侠盗飞车：血战唐人街》的iPad版本。《侠盗飞车：血战唐人街》原版于DS上退出，后来被移植到PSP和iPhone上，现在终于要推出iPad版了。目前Take-Two并未公布《侠盗飞车：血战唐人街》iPad的细节，可以想见的是，随着屏幕变大，本作将在图像上和操控上有较大的提升。Ben Feder在电话会议中向投资者表示，《侠盗飞车：血战唐人街》iPad版将于本月下旬推出。编译/熊猫
游戏	《三位一体》开发商将在E3公布新作Frozenbyte今日在新闻稿上称将会和Altus公司在E3展上共同宣布一个新的数字下载游戏，计划将在2011年出版。“我们非常高兴能够与Altus公司签署新的游戏，作为一个独立游戏开发者，我们认为，变通的和出版商们合作，将会使游戏能够面向更多玩家。”他提及：“我们不能那么快的解开这款游戏的面纱，我们相信，这将会是2011年度最好的游戏之一。”Frozenbyte的《三位一体(Trine)》去年已经于Steam上数字发售，本作为幻想(魔幻)风格横板动作游戏，玩家在游戏中可体验盗贼、法师、战士3种职业，陪同他们一起打击不死族，每个职业都有不同重点技能，游戏中的玩家可以创造并使用基于物理性的物件，用来解决谜题或攻击威胁性敌人，受到了玩家的一致好评。
游戏	《战争之人：越南》首批详细细节公开前几日公布过的RTS佳作《战争之人》系列的新作《战争之人：越南》在今日公布了更多的游戏细节。本作的故事背景是进行到1968年的越战，玩家所操控的是美国的一支精英小分队，队伍中包括John Merrill中士，机枪手Jim Walsh，狙击手Sonny Armstrong，掷弹手Carl Dillan以及工程师Bill Kirby，这支小分队将伴随玩家走过10个任务的“旅程”。在本作中直升机将会发挥直观重要的作用，游戏中也提供了更多的武器和单位供玩家使用，包括M-16、T-54、AK-47、RPG-2等等。自然环境构建也是本作的重要卖点，在游戏中玩家将有机会看到“胡志明小径”、“湄公河三角洲”等知名地点，还回到柬埔寨和老挝完成部分任务。
游戏	英雄还是窃贼 小议游戏的破解与汉化文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：熟悉PSP的朋友可能会听说过一个很无厘头的名字——“普罗米修斯模块”，这是什么呢？乍一听似乎很玄妙很复杂，其实就是个破解模块而已。至于为什么叫什么普罗米修斯，小编在下文有大胆的猜测，而真正的原因恐怕只有鬼和作者本人了解了。从“普罗米修斯”说开去普罗米修斯是希腊神话中的神明，是地母盖亚与天父乌拉诺斯的女儿忒弥斯与伊阿佩托斯的儿子，据说教会了人类许多知识，而其中最NB的事迹乃是为人类偷取了奥林匹斯的火种(宙斯禁止人类使用火)，因此触怒宙斯，受到了残酷的惩罚。说到这里相信大家心里多少也都能明白点了吧？破解模块的作者之所以把自己的东西取了这种神经兮兮的名字，其自诩为离经叛道偷取火种造福人类的英雄之意昭然若揭。其实，小编本没有批判这位作者的意思，毕竟起什么名字是他的自由，而即使借用了英雄的名号也并不是什么过分的事情。这里要谈的是，“普罗米修斯”真的是英雄吗？破解与汉化的英雄气我们都知道，之所以有破解，是因为游戏盘太贵，而之所以有汉化就更好理解了，谁也没资格要求每个玩家都熟练掌握日语或者英文。于是，在那个头脑里的外语和钱包里的钞票一样紧张的时代，破解和汉化就如同神一般的存在。不可否认的是，破解者和汉化者很多都是非常无私的，他们承担着异常繁重的工作，但是却没有丝毫收益，完全凭借着自己对游戏的热爱和共享同乐的心态。在某种程度上，这确实可以用“英雄”的标准来衡量，而广大的玩家们也从“免费+中文”的游戏中体验到了很多快乐。但是，这真的就是正确的吗？不违法也不一定就对没错，破解和汉化游戏不违法。法律中规定，所谓“侵权”首先要建立在“以营利为目的”的基础上，而我们的汉化游戏大多是“以学习和交流之目的”而诞生的，自然也就不涉及到违法的问题。所以，汉化游戏国家不会限制，日本人想告也是找不到门的。但实际上，无论是破解者、汉化者还是玩家们，我们心里都很清楚“擦边球”这三个字的含义，对吗？何况还有用汉化游戏赚钱的个别现象和满大街的五元店(现在貌似是六元还是七元了)。火是双刃剑普罗米修斯是英雄，但仍然要先做窃贼再做英雄，况且“火”可以取暖烧饭，也可以制造灾难。所以说，免费(我不想用盗版这个词)游戏和汉化游戏在表面上确实能够使中国玩家轻而易举地玩到有趣的游戏，但是长此以往下去，受伤的却是我们自己的游戏产业，这其中的道理已经不用小编我的拙论去分析了吧？别再让日本人笑话抛开实际的产业不谈，我们来说说虚荣的面子。好像听到过有人说，玩盗版是因为不想让日本人把钱赚了去，眉宇间慷慨激昂的爱国主义情怀闪闪放光芒。是的，我们不用费劲巴拉地自己造游戏机、自己开发游戏，就能轻轻松松地以最低廉的价格玩到中文游戏，而且还不会给日本人贡献GDP……但是你想过日本人怎么看我们吗？曾经有一位资深的游戏人对小编我说，日本这个民族的民风和性格决定了他们不会看不起我们，他们只会想：“啊，中国人的精神很值得敬佩啊，为了能玩到中文游戏不惜把整个游戏的文字都破解翻译，了不起！”但是我所看到的，却是日本富山电视台批判嘲笑中国山寨产品“威力棒”的特别节目这种东西……当年鲁迅先生的“拿来主义”，并不包括这个意思吧？
游戏	珠玉琳琅《古剑奇谭》辅助系统详解国产单机巨献《古剑奇谭》将于2010年7月10日隆重上市，上市之期邻近，官方预售活动已经火热开启。本次预售活动可谓精彩纷呈，不但有匠心独具的主题海报、独一无二的预售成就赠送，还有奖品丰厚的抽奖活动等待玩家参与。《古剑奇谭》预售自昨日正式开启后，仅仅30分钟，首日预售限额3000套即被抢购一空，首日预售宣告售罄。《古剑奇谭》预售活动将持续进行，没有在首日预售抢购到的玩家，请抓住接下来的机会哦~此外，更有上海烛龙主美术亲自操刀设计的主题T恤衫、主创亲笔签名的产品等您拿。参与幸运大抽奖活动更有机会享受到由上海烛龙主创亲自送货上门的服务。点击查看预售活动详情俗语说：“民以食为天。”中华饮食由来已久，琳琅满目的天下美食不仅令人惊叹，更作为一种文化深深地影响着我们。八大菜系饱含大江南北的无限风情，精致菜谱书写华夏五千年的厚重底蕴。在《古剑奇谭》的世界里，我们希望可以尽最大所能把中华饮食文化融入其中。在主角游遍千山万水的同时，各地的美食烹饪方法和目不暇接的珍奇食材将一一展现在您的眼前：扬州风味的葵花献肉，南普陀著名的珍馐半月沉江，安陆县读书人必尝的名菜翰林鸡，还有小孩们喜欢的点心糖元宝……是不是光看名字都感到馋涎欲滴呢？当有了丰富的食材和对应的食谱之后，就可以根据自己喜好尽情地烹饪美食啦！热闹的厨房，屠苏、晴雪、兰生、襄铃等人都在各自忙碌着，但是他们究竟能不能做出美味的食物……这就要请诸位玩家亲自到游戏里去体验了～亲手烹饪的菜肴不仅吃起来特别香，还会有很多特别的功能——买药治疗伤病总是很花钱，而食疗则非常节约，疗效往往还更好；做菜本身也充满了乐趣和惊喜，说不定还能吃到各种有趣的彩头哟！另外，美味佳肴还有一个很重要的用途：喂养小宠物——也就是我们可爱的血契灵兽啦~散居于各地的妖兽或仙兽天生拥有各种奇异的能力，当人们知道它们的真名后，就能够用特殊的方法与之定下“血契”，从此灵兽一生将与主人不离不弃。乖巧可人的灵兽具有很强大的灵力，它们能击破阻碍道路的山石，能看到虚空中的幽灵，甚至还能用独特的技巧干扰怪物的行动……然而虽然有血契的约束，多数灵兽还是不愿受制于人的。只有多多关爱这些小宠物，带它们去有趣的地方玩耍，再抽空做些它们喜欢的美食，才能和这些可爱的小家伙培养好感情哟！在与世隔绝的缥缈山谷里，会有这么一个地方——它没有精致迷人的亭台楼阁，却有门前桃花朵朵，屋后清泉淙淙；它远离一切喧嚣和奢华，只把柔软和温馨呈现在诸位玩家的眼前。如果有那么一天，漂泊江湖的浪子突然想停下脚步，放松一下疲惫的身心，那么就请回到这个山谷吧。在这里，大家将会和主角一同建立一个属于自己的家园。您可以根据自己的喜好，集五湖四海的珍品，来布置一个古色古香而又个性鲜明的家；而屋外的院子，可以用来种植食材以备烹饪，也可以随意种些雅致的花花草草作为装饰～相信大家在看到自己亲手打理好的家园时，一定会有不小的成就感。日升日落，星沉碧空，归隐的时光与好友、爱人分享绝世山谷中的宁静安详，一切都会显得美好而自在。在《古剑奇谭》的世界里，不会再像以往游戏那样，总是需要玩家自己去各处游历，才能触发剧情了解世界；随着全新系统“驿站”的开放，很多有趣的消息甚至会自动找上门来。在整个游戏中，世界都是不断变化着的。也许哪一天，您刚到达一个陌生的城市，驿站的伙计就会送来一封信：可能会是匿名人士以武会友，也可能是曾经帮助过的朋友从远方送来的谢礼……而至于江湖八卦、人物秘辛，在消息集中地的驿站，当然也是很丰富的，喜欢八卦消息的玩家们，可一定不要错过了～当然，从信件中所能了解的游戏世界不过是冰山一角；要想细细品味游戏中的各种设定的来历甚至制作人员的用意，还请点开《洞冥广记》了。这次我们接受了玩家的真诚建议，尽我们的所能在游戏中对出现的地理风物、人情风俗进行说明，比如佛门道家的精妙智慧、什玩古籍背后的有趣故事、大江南北的历史名城……等等这些资料考据都会收录在“博物系统”下的这本《洞冥广记》里。随着游戏进度的推进，《洞冥广记》中的词条也会越来越丰富；到所有词条全部开放时，您也已经从中得到不少新鲜知识了吧？除了收集既有的食谱、家园装饰、信件、词条之外，大家在这次的游戏中也不要忘了发掘一些小乐趣哦～如果您细心找到了一些特殊的NPC并与之对话，或者在烹饪美食时突发妙想自创出了漂亮的全新菜式，或是在战斗中很幸运的连续几次出现高数值的伤害……诸如此类点点滴滴的奇怪纪录，说不定其中哪一项就会被一本叫《五湖杂录》的奇书记载下来。这些纪录都是您在游戏中取得一定成就的证明，用来和朋友交流游戏心得将会非常有趣；而且成就的累积本身还会带来新的惊喜，还请诸位玩家拭目以待吧！最后向大家介绍的是这次的游戏界面。《古剑奇谭》的界面遵循简洁明了的设计思路，画面干净清爽，而且伴有即时的提示说明，相信即使是初接触PC游戏的玩家，也能轻易上手～而在界面规格、截图功能等细节方面，本作也将为玩家提供更多便利，让大家能够更轻松愉快地欣赏全屏画面以及截图留念。看过了《古剑奇谭》琳琅满目的辅助系统，我们再来关注下《古剑奇谭》热火朝天的预售活动。此次预售活动获得了游侠网、3DM、网际快车、56.com、VeryCD、凤凰网(排名不分先后)的大力支持，玩家们除了可以在GameBar官方淘宝旗舰店中预购产品以外，还可以从官方指定合作伙伴或官方认证代理商处预定产品。——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar
游戏	策略游戏《文明5》将于9月24号上市2K Games确认Steam平台所独占的《席德·梅尔之文明5》将于9月21号与北美地区的玩家见面，其它地区则要等到24号。附官方网站放出的新图：
游戏	越野竞速！《尘埃2》简中版今日上市据悉，由北京中电博亚科技有限公司独家引进的《科林麦克雷拉力赛：尘埃2》(Colin Mcrae DiRT2)中文版游戏，已完成压盘铺货，将于6月12日正式上市销售。科林麦克雷系列作为赛车游戏界的常青树，向来以丰富的游戏赛事及爽快的操作感为人称道，此次的最新作品更是融合了DirectX11支持，并完全支持AMD宽域技术，势必将带给玩家华丽劲爆的视觉冲击。精彩游戏，精彩人生，尽在中电博亚。更多游戏产品敬请访问官方网站迪兰恒进\蓝宝\双敏\盈通火热促销进行中，活动期间买显卡即可获赠《科林麦克雷拉力赛：尘埃2》一套！中电博亚官方推荐玩家选用AMD公司支持DirectX 11的ATI Radeon HD 5000系列显卡，以获得最佳游戏体验。
游戏	E3现场确认《极品飞车14热力追踪3》【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】《极品飞车14》在经过了长时间的吊胃口和媒体猜测后，其副标题终于浮出了水面！定名为《热力追踪》。其中《极品飞车3》和《极品飞车6》的副标题都是《热力追踪》，我们不妨将这个新作定名为《极品飞车14：热力追踪3》。如果您看到这里还不信的话可以看看E3展会现场的布展图。在《极品飞车3》和《极品飞车6》中玩家都需要在跟对手飙车的同时躲避警察的追捕，也就是说《极品飞车14》也将会回归警匪追逐战。目前EA官方还没有正式发布《极品飞车14》，不过从这两张图片来看《热力追踪3》已经是八九不离十了。
游戏	《丧尸围城2》加入花花公子成人元素Capcom今日确认，他们将与《花花公子》杂志合作在《丧尸围城2》中加入某些特殊内容。在游戏中找到《花花公子》杂志的玩家，主角将会得到一份特殊奖励。此外，玩家还将在游戏中看到《花花公子》杂志57年内的一些经典内容和广告。《丧尸围城2》中的全新“杂志系统”将带有《花花公子》等许多种出版物。不同主题的杂志还能够帮助游戏主角获得特殊奖励，帮助他驱逐丧尸。《丧尸围城2》将在今年底登陆Xbox 360、PS3和PC。
游戏	《真实犯罪3》邀请洪金宝做武术指导为了增加《真实犯罪3：香港》的功夫真实程度，Activision公司和United Front Games 共同邀请了香港武打巨星洪金宝和James Hong共同为游戏做武术指导。《真实犯罪3(True Crime 3)》将于2010年秋季同时登陆PS3,X360及PC平台，游戏由开发《模组世界赛车》(PS3/PSP)的United Front Games 负责开发。《真实犯罪3》是一款以香港为舞台的动作游戏，游戏舞台非常广阔，而且玩家的行动也十分自由。本作的开发灵感来自于电影《无间道》系列，游戏中登场的香港并非按照真实的香港进行制作，而是根据剧情的需要进行了调整。游戏中玩家将扮演潜入犯罪集团的卧底警探沈威，通过勇敢机智以及漂亮的身手彻底摧垮该组织。
游戏	生化危机制作人日式RPG未在西方流行原Capcom著名游戏人，创作过《生化危机》系列的三上真司(Shinji Mikami)最近在接受CVG采访时，对日式角色扮演游戏(JRPG)表示不抱指望。“我认为日式RPG游戏从未真正的在西方流行过”Mikami告诉CVG媒体。“我认为造成这种局面最好的解释是因为它们一开始就没怎么受欢迎。”(意思是一开始打进欧美市场的时候游戏不是很受欢迎，但随后也没对游戏做出重大革新。)直言不讳的三上也并没有指望JRPG有希望在西方挖到市场，《最终幻想13》叫座不叫好就充分说明了这个问题。三上认为就算发行商能够通过系列品牌影响力和狂砸钱的手段来获得一个还算是漂亮的销售数字，但本质并不能改变JRPG无法真正在西方市场火热起来的现实。《质量效应》系列开发商BioWare公司的Ray Muzyka和Greg Zeschuk认为日式角色扮演游戏无法在其他地区获得“强大的市场”。Shinji Mikami此话一出便招致欧美最终幻想粉丝的恶语攻击，甚至有不少人说他的话是“Bullshit”(胡说！)。“capcom和史克威尔是日本两大单机游戏厂商。《生化危机》可以算是capcom的代表作品，而《最终幻想》则是史克威尔RPG游戏的代表作。你Shinji Mikami跑出来唱这么一出干什么呢？和欧美游戏开发商一起鄙视自己本国的RPG游戏不行？”“我个人觉得Shinji Mikami完全没必要讲这样的话。本是同根生，相煎何太急。都是日本著名游戏开发商，抬头不见低头见。虽然对于西方地区来说更多的是FPS游戏和动作冒险游戏的玩家，不过《最终幻想》系列在全球地区内还是庞大的粉丝群的。”
游戏	E3任天堂新闻发布会6月16日零点召开E3 2010游戏展即将开始了，作为游戏界三巨头之一的任天堂今年在E3的网站上特地开辟了任天堂的发布会专题，这应该是在为3DS和其他一系列的游戏大作准备的。面对愈来愈激烈的游戏市场竞争，任天堂能给我们带来怎么样的冲击？让我们拭目以待吧。在家用机领域被索尼牢牢压制多年后终于凭借Wii收复失地的任天堂近年似乎变得越来越不思进取了，虽然《Wii Sport》、《WiiFit》和《超级马里奥兄弟Wii》等第一方作品相当畅销，但第三方作品在Wii平台却是步履维艰。面对索尼和微软来势汹汹，且技术更加先进和成熟的体感方案。除了以《塞尔达传说》新作以及《勇者斗恶龙X》这样的超级大作继续巩固Wii现有的销量优势外，如何继续挖掘Wii的潜力来直接面对挑战，也是任天堂的一大课题。在腹背受敌的情况下，已经公布，但尚未透露详细情况N3DS无疑将是任天堂最犀利的反击武器，北京时间6月16日凌晨0点在诺基亚剧院(Nokia Theatre)，任天堂E3 2010新闻发布会将会召开，届时，将是任天堂证明自己依然是领导游戏业潮流的一个最好的机会，除了裸眼3D显示功能外，如何强化玩家与游戏的互动，也是任天堂必须要向玩家展示的重要元素。希望这一次，任天堂依然能够带给我们更多的惊喜吧！口袋妖怪：黑＆白怪物级游戏《口袋妖怪》系列的最新第五世代作品《口袋妖怪 黑》＆《口袋妖怪 白》，对应机种为NDS，发售日期暂定于2010年秋，口袋妖怪系列目前全世界销量为1715万份，在日本卖出580万份，距离NDS上的系列前作(钻石·珍珠)已经过去了4年，此次作为正统续作登场的黑&白绝对值得期待，这次作品将会以革新作为主体，游戏将会在多个方面进行变革。虽然官方表示这将会是口袋妖怪系列的一次革新作品，但我们从游戏的LOGO也可以看出风格的差异，究竟本作会让我们期待到何种程度呢？黄金太阳DS在去年的E3展会上任天堂公开的《黄金太阳DS》，时隔六年终于又出现了在了我们玩家面前，在E3 09展会上的试玩视频中可以看出来无论是画面以及环境的表现效果都已经达到了极致，相信任天堂也会投尽全力去制作这款作品，无愧黄金太阳的名号，对黄金太阳作品期待已久的玩家们都不要错过这次的精彩游戏了。火焰之纹章：新·纹章之谜~光与影的英雄~今年是《火焰之纹章》系列诞生的二十周年，在任天堂三月份发表的神秘作品的时候我们就猜测有可能会是本系列的新作，结果却不尽人意，终于任天堂公开了久违了的火纹的新作，全名为《火焰之纹章 ：新·纹章之谜~光与影的英雄~》，并且公开了相应的游戏视频，本次与之前系列截然不同的是，本作将会采用主角自定义的游戏开始方式，也就是玩家可以自由的创建自己的主人公，而不是与之前系列一样，拥有一个固定的主人公。塞尔达传说(Wii平台新作)早在去年的E3 2009之前便已经有消息传出《塞尔达传说》新作将在Wii平台上推出，并且已经在开发中，但在去年的E3上任天堂并没有公布新作的消息，不过却公开了一幅新作的概念插画。宫本茂在接受采访时透露，新作中林克的年龄将比前作中的林克大许多，而且其主要特征就是没有持剑，并且最新作的时代设定将与之前的《塞尔达传说》系列完全不同。此外，新作还可能会加入类似《Wii体育休闲胜地》“剑术”与“射箭”的操作方式。《塞尔达传说》新作的高级制作人青沼英二此前已经透露了本作将出展今年的E3展，并且预告本作将会是令人“惊异”的新冒险。银河战士 另一个M作为任天堂当家作品之一的《银河战士》新作《银河战士 另一个M》在去年的E3展上已经公开游戏的宣传影像，本作原定今年6月底发售，不过之后宣布将延期至8月31日发售，对于延期的理由任天堂表示：“所有的人都在为本作的高品质化努力。可能现在完成项目的时间要比较长，但是玩家绝对值得为此等待！”《银河战士 另一个M》将采用2D与3D结合的游戏结构。操作方面，游戏的平台动作模式将只依靠遥控器手柄(横握)，为玩家重现横向卷轴射击时代的经典游戏体验。主视角探索和射击模式下需要遥控器与双截棍手柄相互配合，形式与Wii版前作相似。任天堂官方还保证，本作将收录更多语音，所以这一次Fans有望听到更多萨姆斯姐姐的对白而不仅仅是喊声。声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。
游戏	E3 2010《幽灵小队未来战士》视频该作的年代背景设定在《尖峰战士》十至十五年之后，幽灵小队这次出马是为了粉碎俄罗斯极端民族主义分子废黜俄国总统的企图(俄国实在太可怜，差不多每一部打枪游戏都要在她身上意淫一番)。幽灵小队这次配备了梦幻般的火星装备，比如预告片里的隐形斗篷，此外还有外骨骼和无人机……
游戏	E3 2010育碧发布新游呼吸就能玩Ubisoft 本届E3 展前发表会上公开了用呼吸就能控制的PC 游戏《Innergy》和专属套件，不若任天堂的Wii“动态强化感测器”以心跳脉搏控制，该作仅需呼吸、吐气就能控制画面上的生物前进。有兴趣的玩家请锁定后续情报。
游戏	E3 2010：《神鬼寓言3》游戏视频Leonhead 带来的《神鬼寓言3》游戏背景属近代战争。玩家将体验身处于两大势力内背负更强大的责任和命运，预计10 月26 日推出。
游戏	EA确认《死亡空间2》明年与玩家见面EA确认《Dead Space 2》将于明年1月25号与北美地区与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面：EA在现场还演示了24人联机对战——EA LA的负责人叫来一大帮男男女女在台上拿着PS3手柄对战，由于MoH新作的多人部分由DICE负责，由寒霜引擎生成的画面及游戏界面对BFBC2玩家来说有似曾相似之感，画面中出现了步战车和空中载具。
游戏	《荣誉勋章》24人对战测试本月展开美商艺电于E3 展前发表会公开了《荣誉勋章2010(Medal of Honor)》6 月21 日展开Xbox360／PS3／PC 等平台的24 人连线对战测试，这项系统由《战争风云：恶名昭彰2》开发商DICE 操刀。玩家在其中扮演美国陆军特种部队一员，随着取得点数升级、取得新物件等。最多支援12 vs 12 的多人连线模式包括4 种模式，其中2 种会在测试阶段开放；“战斗任务(Combat Mission)”有类似消灭大型军事武器的破坏任务。每项都有数种不同内容；“小组作战(Team Assault)”设有殊死战，玩家在此必须和队友针对不同地形进行战斗。