游戏	分析：手机网游还要等多久？(图) 在许多业内人士看来，手机游戏产业一直处于含苞待放的时期，拥有广大的潜在用户群、消费意愿广是这个产业的优势。同时，过高的手机上网流量费使得手机上网人群太少，单机游戏盗版严重，网游开发运营成本过高，也成为了阻碍其发展的瓶颈。单机游戏盗版严重 利益分配不合理许多开发公司都认为，单机游戏应该是最适合手机娱乐模式的。但是盗版问题不解决，如今这样惨淡的现状就无法得到彻底的改善。同时，开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少，也抑制了手机游戏的发展。北京随手互动总经理张黎利这样说道：“盗版，毁掉了中国影视业，毁掉了PC单机游戏业，也毁掉了手机单机游戏业。我做手机游戏，是因为我喜欢玩儿游戏，其实我最想做的是视频游戏，但是因为盗版在中国根本不可能做。所以我只能做网游，因为这个可以防盗版。虽然作为一个游戏爱好者，我这么多年来是一个盗版游戏的受益者，但是当我真正从事这个行业的时候，盗版其实毁了很多游戏人的梦想，我只好去接受现实。”张黎利也希望，随着国家的法制越来越健全，运营商也可以跟主管部门适当地加强一点对于这个行业的监督与管理。他说：“我们争取把手机游戏做成一个创意行业。我一直希望有人在做，我非常希望盗版的问题在中国能解决，不能全体解决，能不能在某一个细分领域尝试一下，这是我们这个行业一直在倡导的事。”对于开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少的现象，张黎利详细介绍说：“如果有100块钱的利润，运营商会拿去15%至30%，增值服务商会拿走30%甚至更多，那么给开发商剩下的也只有30%了。面对如此小的收益，很多开发公司都停止了研发，转向其他领域。”手机网游开发成本高 运营难度大“手机网游是非常难做的，因为它的门槛太高了。”张黎利叹气道，“由于手机终端的屏幕不同、操作系统多样，要求所开发的手机网游产品适配到各种机型。终端标准不统一为手机游戏的研发和运营制造了很大困难，成本也是非常大”。从研发的角度来看，在手机领域里操作系统是不统一的，硬件也是千差万别的。张黎利介绍说：“不同品牌的手机有不同的操作系统，性能也大不相同，我们研发的手机游戏最多要与700多种终端手机相匹配，难度之大、成本之高可想而知。”他接着说：“我们刚开始做手机网游的时候，分辨率是128×128的，现在最大有320×640的，分辨率差了20倍。在这个环境下，我们要做游戏的话，很难给用户最好的产品体验。在手机网游中这个问题的处理比较麻烦，比如说我设计一个地图，要走16个屏幕才能走到一个出口，根据分辨率不同，走过的屏幕数量也是不同的，不同的机型如果用同样的地图给用户的体验就不一样。但网络游戏的地图一定要所有用户都一样，所以这个使我们很头痛。”此外记者还了解到，自2007年以后，终端型号多的问题尤其明显。再加上色彩、操作性等不足，导致用户体验差。许多手机没有游戏的支持功能，许多手机游戏支持机型受限，不同机型的用户进行同一款手机网游所感受到的游戏效果是完全不同的，而这些也就成为了手机网游发展的重要瓶颈。流量费过高 上网人数少截至目前，我国手机的使用量已突破5.5亿。虽然国内手机用户数量众多，但真正使用手机上网并进行娱乐行为的仍只占少数。与PC网游相比，手机网游高额的流量费也在一定程度上将部分用户隔在了手机游戏的大门之外。对此，张黎利说道：“这个行业之所以发展不起来，一个很重要的因素就是流量费太高。3G对所有无线行业都是一个重大利好，中国 移动2009年1月把流量费下调了2/3。这个主要是潜在的竞争带来运营商心态的不断变化，不断地降低流量费。但是对手机来讲，还有很多的制约因素，开发商的因素就是很大的制约因素。但对游戏而言，最终追求的还是游戏的体验。运营商把资费下调，将带来用户飞速增长。”“再有一个就是支付渠道。盛大公司把网游的支付系统都做起来，大家都会受益。但是在移动领域是不好做的。这些都是很大的制约因素，3G牌照的发放对我们手机网游是很大的利好，但是还有很多的制约因素，手机网游今年不会爆发。”张黎利这样说道。市场前景很好 发展任务艰巨由此看来，手机网游产业只有充分整合产业链各个环节的资源，才能建立产品开发、收费、推广及运营管理的全套功能服务。中国是世界上最大的手机消费国，5.5亿的手机用户也为手机游戏产业的发展带来了广阔的受众基础。手机游戏最大的优势就在于它能够随时随地进行游戏，不受时间和空间的限制。张黎利告诉记者：“3G时代的临近，手机上网的进一步普及，资费的进一步下调，尝试使用手机进行娱乐互动的人们也会逐渐增加。同时，随着中国的移动支付系统成熟，盈利模式也逐渐清晰，我们有理由相信手机今后会在人们的互联网娱乐生活中占据更加重要的位置。不过这种状况不会很快就呈现在人们面前。在准备迎接手机网游阳光之前要先经历寒冷的冬天，机型适配问题以及手机硬件的限制仍然存在。”同时他还表示，“手机网游业务的爆发一定会到来，从2005年开始就有人说是一个临界点，我看到很多公司‘死掉’了，很多项目被‘砍掉’。一个行业真正发展是要踏踏实实做事，尤其在PC网游本身发展比较好的时候，大家没有必要太冒险。都说手机网游的春天要来了，而且每年都说，我觉得这个是自己安慰自己的说法。但是本人是非常乐观的，我相信手机网游一定会到来”。商报记者 武杉/文 王晓莹/图在许多业内人士看来，手机游戏产业一直处于含苞待放的时期，拥有广大的潜在用户群、消费意愿广是这个产业的优势。同时，过高的手机上网流量费使得手机上网人群太少，单机游戏盗版严重，网游开发运营成本过高，也成为了阻碍其发展的瓶颈。单机游戏盗版严重 利益分配不合理许多开发公司都认为，单机游戏应该是最适合手机娱乐模式的。但是盗版问题不解决，如今这样惨淡的现状就无法得到彻底的改善。同时，开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少，也抑制了手机游戏的发展。北京随手互动总经理张黎利这样说道：“盗版，毁掉了中国影视业，毁掉了PC单机游戏业，也毁掉了手机单机游戏业。我做手机游戏，是因为我喜欢玩儿游戏，其实我最想做的是视频游戏，但是因为盗版在中国根本不可能做。所以我只能做网游，因为这个可以防盗版。虽然作为一个游戏爱好者，我这么多年来是一个盗版游戏的受益者，但是当我真正从事这个行业的时候，盗版其实毁了很多游戏人的梦想，我只好去接受现实。”张黎利也希望，随着国家的法制越来越健全，运营商也可以跟主管部门适当地加强一点对于这个行业的监督与管理。他说：“我们争取把手机游戏做成一个创意行业。我一直希望有人在做，我非常希望盗版的问题在中国能解决，不能全体解决，能不能在某一个细分领域尝试一下，这是我们这个行业一直在倡导的事。”对于开发商与运营商的利益分配不合理、开发商收益过少的现象，张黎利详细介绍说：“如果有100块钱的利润，运营商会拿去15%至30%，增值服务商会拿走30%甚至更多，那么给开发商剩下的也只有30%了。面对如此小的收益，很多开发公司都停止了研发，转向其他领域。”手机网游开发成本高 运营难度大“手机网游是非常难做的，因为它的门槛太高了。”张黎利叹气道，“由于手机终端的屏幕不同、操作系统多样，要求所开发的手机网游产品适配到各种机型。终端标准不统一为手机游戏的研发和运营制造了很大困难，成本也是非常大”。从研发的角度来看，在手机领域里操作系统是不统一的，硬件也是千差万别的。张黎利介绍说：“不同品牌的手机有不同的操作系统，性能也大不相同，我们研发的手机游戏最多要与700多种终端手机相匹配，难度之大、成本之高可想而知。”他接着说：“我们刚开始做手机网游的时候，分辨率是128×128的，现在最大有320×640的，分辨率差了20倍。在这个环境下，我们要做游戏的话，很难给用户最好的产品体验。在手机网游中这个问题的处理比较麻烦，比如说我设计一个地图，要走16个屏幕才能走到一个出口，根据分辨率不同，走过的屏幕数量也是不同的，不同的机型如果用同样的地图给用户的体验就不一样。但网络游戏的地图一定要所有用户都一样，所以这个使我们很头痛。”此外记者还了解到，自2007年以后，终端型号多的问题尤其明显。再加上色彩、操作性等不足，导致用户体验差。许多手机没有游戏的支持功能，许多手机游戏支持机型受限，不同机型的用户进行同一款手机网游所感受到的游戏效果是完全不同的，而这些也就成为了手机网游发展的重要瓶颈。流量费过高 上网人数少截至目前，我国手机的使用量已突破5.5亿。虽然国内手机用户数量众多，但真正使用手机上网并进行娱乐行为的仍只占少数。与PC网游相比，手机网游高额的流量费也在一定程度上将部分用户隔在了手机游戏的大门之外。对此，张黎利说道：“这个行业之所以发展不起来，一个很重要的因素就是流量费太高。3G对所有无线行业都是一个重大利好，中国 移动2009年1月把流量费下调了2/3。这个主要是潜在的竞争带来运营商心态的不断变化，不断地降低流量费。但是对手机来讲，还有很多的制约因素，开发商的因素就是很大的制约因素。但对游戏而言，最终追求的还是游戏的体验。运营商把资费下调，将带来用户飞速增长。”“再有一个就是支付渠道。盛大公司把网游的支付系统都做起来，大家都会受益。但是在移动领域是不好做的。这些都是很大的制约因素，3G牌照的发放对我们手机网游是很大的利好，但是还有很多的制约因素，手机网游今年不会爆发。”张黎利这样说道。市场前景很好 发展任务艰巨由此看来，手机网游产业只有充分整合产业链各个环节的资源，才能建立产品开发、收费、推广及运营管理的全套功能服务。中国是世界上最大的手机消费国，5.5亿的手机用户也为手机游戏产业的发展带来了广阔的受众基础。手机游戏最大的优势就在于它能够随时随地进行游戏，不受时间和空间的限制。张黎利告诉记者：“3G时代的临近，手机上网的进一步普及，资费的进一步下调，尝试使用手机进行娱乐互动的人们也会逐渐增加。同时，随着中国的移动支付系统成熟，盈利模式也逐渐清晰，我们有理由相信手机今后会在人们的互联网娱乐生活中占据更加重要的位置。不过这种状况不会很快就呈现在人们面前。在准备迎接手机网游阳光之前要先经历寒冷的冬天，机型适配问题以及手机硬件的限制仍然存在。”同时他还表示，“手机网游业务的爆发一定会到来，从2005年开始就有人说是一个临界点，我看到很多公司‘死掉’了，很多项目被‘砍掉’。一个行业真正发展是要踏踏实实做事，尤其在PC网游本身发展比较好的时候，大家没有必要太冒险。都说手机网游的春天要来了，而且每年都说，我觉得这个是自己安慰自己的说法。但是本人是非常乐观的，我相信手机网游一定会到来”。商报记者 武杉/文 王晓莹/图
游戏	网戒中心电击治网瘾：违反86条规定者即遭电击调查：用电击疗法治网瘾是否合适86条规定所有严苛的规定，和无数双眼睛的紧盯，最终的目的是为了促成一种改变，网戒中心经过3年的经营，内部和谐的气氛已经蔚为大观，所有新加入者，必须配得上这种和谐本刊记者  杨潇  发自山东临沂13号室一切都要从13号室开始。房间并不大，最里面靠窗的位置有一张小黑床，隔音墙是后来才修的。“治疗”开始前，门会关上，家长不得入内。床头是一台两巴掌大的仪器，寇和其他几位同样身强力壮的“接待”，是的，他们叫接待，负责把新人的腿脚及肩膀按住，然后医生开启仪器，治疗开始。仪器通电后就有了惊人的力量，当它的两只蓝色尾巴触碰到新人的太阳穴时，寇总是要花更大的力气，以保证新人不从床上滚下来。多数新人很快就屈服了，他们把那感受形容为“100万根针从脑袋穿过”，有些脖子硬的，几回合下来也不肯承认自己得了一种叫做“网瘾”的病。寇清楚反抗是徒劳的。有时候，他会提前偷偷对新人说：“待会儿不要反抗，要顺着医生说，不管做什么都先挺过来。”他自己曾经是最激烈的反抗者。2008年7月的一天，他也被这样死死按在治疗床上，这个爱好体育的大一男生身高1.85米，体重100公斤，13号室出动了8位“接待”才将他制伏。那两只蓝色尾巴，先袭击的是他的手。在13号室，电手是比电头更加严厉的“治疗”，“那真叫生不如死，说句实话，你也别笑，我尿裤子了……全身肌肉都不受控制了，没拉裤子就算好的了。”也不知电了多长时间，总之是“彻底服了”，走出13号室的时候，他看到了自己的父亲，然后一下子就哭了。但他没敢解释。他记着操作仪器的医生的话：“你有网瘾，出去马上跟你父亲认错，自觉跟他说你要留下来看病。”他留下来，穿上了迷彩服，从新人变成临沂市第四人民医院网瘾戒治中心的“盟友”，并在20多天后因为“表现突出”被破格提为干部。13号室的门口用中英文写着：告别网瘾，重塑自我。杨叔网戒中心的全名叫“中国杨永信网络成瘾戒治中心”。杨永信，临沂本地人，1962年出生，已在第四人民医院(前身为临沂精神病医院)工作20余年，专业是心理精神卫生。在四院的官网上，杨永信既是紧跟季节变换的心理专家(岁末年底谨访心理感冒、春季慎访情绪感冒等)，又是社会热点问题的关注者和解惑者(谨访高考焦虑，假日里同学们慎入网吧，羞答答的玫瑰期待绽放等)。2006年初，杨永信成立网戒中心，开始探索一套“心理+药物+物理+工娱”戒治模式，至今，已有超过3000人在这里接受过治疗。网戒中心紧邻四院，占据了一栋独立小楼的二到四层。这里离四院收治精神病人的楼也不远，大门口和二楼都有人看守。在距离二楼出口还有大概3块瓷砖的位置上划有“警戒线”，未经许可踩线，是一个危险的举动，它意味着你有可能被直接拉入13号室。杨永信在这里建立了足够的权威，无论孩子还是家长，都会毕恭毕敬叫他“杨叔”，一位自称是省人大代表、某市一个大厂老板的家长也不例外，出门皆让杨叔先行，说话则待杨叔示意。一本名叫《战网魔》的书描绘了家长们的心理状态：“这不是一个简单的称呼的问题，而是代表了一种心理，一种感情，一种需要，一种尊敬，一种无法抗拒的精神寄托。”多数孩子是被绑来或者骗来的，网戒中心还设有“别动队”，由类似寇这样的盟友组成，负责到临沂本地的网吧去“抓人”——如果他们获得家长许可的话。家长委员会和其他类似机构不同，网戒中心要求家长全程陪护，与孩子同吃同住同上课，并且建立了一种叫做“家长委员会”的制度。在杨永信的描述中，这是一个解决医患矛盾的创举。“家委会就是天”，这句话他重复了多次，“我们只是服务者。”家委会主任及委员由大家“商量着”提名，再经由全体家长以举手表决的方式通过，家委会被认为代表了家长的利益。在孩子入院前，家委会会作为甲方，与作为乙方的家长签订一份“协议书”，在协议书里，乙方要保证按照“相信、配合、坚持”的方针做到相对足疗程，即孩子住院时间不低于3个月，乙方如果对治疗有异议，可提请甲方协商解决。概括地说，家委会制度让网戒中心完成了形式上的“自治”。家长不可以私下谈论治疗效果，如果他们对杨叔的治疗方法表示质疑，也被告知不能当着孩子的面提出，一旦他们的态度被孩子察觉到了，治疗就很难再有效进行下去——这是他们不愿意见到的。“我们家委会主要是通过沟通院方和家长，来让孩子看到一种和谐，而不是阴暗面。”某届家委会主任表示，“卖瓜的当然不会说自己瓜苦，但由我们来说(瓜甜)比较合适。”极少有家长公开表示质疑，“为什么要提反对意见呢？我们(为孩子好)的根本利益是一致的。”在谈及家委会的作用时，一位已经离开的家长这样说。其实，家委会也并非不“提意见”，有一次，他们就提出，网戒中心的桌椅有点旧了，该换新的了。网戒中心虚心接受了意见，更换了桌椅，家委会很满意。盟友在进13号室之前，新人会被搜身，成为盟友以后，你要上交自己的手机、MP3、游戏账号和密码，以及QQ的密码和密码保护，成为一个无隐私的人。网瘾中心会发给你一张单子，里面列有可能导致你被“点现钱”(指电疗，家长们也不清楚这一称呼的来源)的86种行为，从那以后，你不能吃巧克力，不能喝饮料，不能喝茶，不能上厕所锁门，不能谈论治疗，不能触碰人民币，不能对异性盟友产生好感，不能“自我矫情”，不能对过去念念不忘。除了清早跑操和周日“看看大自然”，你的活动空间只有那三层的走廊和自己的小室，小室里一般住4个家庭。一位出院盟友说，你到哪里都有十几双眼睛盯着你。你不可以“说错话”，你不能把“治疗”叫做“电击”，正如你不能把“上报”叫做“告密”。杨叔已经肯定了“上报”，只有不放过最微小的缺点和错误，才能更快地治好网瘾。父母陪同制度发挥了应有的作用，他们朝夕相处，他们互相提防，孩子被上报，可能要进13号，父母被上报，会被班委“加圈”，加一次10元钱。一个名叫紫薇的女孩子，因为拒绝洗碗气坏了自己的父亲，用这里的语言描述，两人在小室里“发生了不同程度的情绪化”——有情绪也是不被允许的——紫薇的父亲想要上报女儿，而女儿则抓到了父亲情绪化的把柄，父亲不愿意被“加圈”，于是“严重的”妥协发生了。此事“曝光”以后被命名为“紫薇现象”，盟友们被要求对此发表看法。一位盟友说：“我刚刚来这里的时候也是怕被上报，但是现在我明白了，上报才是真正改变的开始，如果没有问题，不被上报，那我们还改什么？如果没有发现问题，那也只是说明了自己还没有真正地开始改变！”已有_COUNT_位网友发表评论我要评论
游戏	GPRS资费上调 手机网游行业蒙阴影2007年8月起，中国移动和中国联通纷纷大幅调低了GPRS上网业务的资费，推出了5元包100M、20元包300M等上网套餐，相比以前最高降幅达75%。GPRS业务资费下调，直接刺激手机WAP上网用户热情，推动无线产业链早一步成熟。然而这种好消息只是昙花一现，2008年1月3日，中国移动广东公司又调高了GPRS套餐资费：包100M由5元上涨到15元，相当于上涨了3倍价格；包300M由20元上涨到40元，上涨2倍；500M流量则由50元上调至80元。此外，100元包月1000M流量的套餐未进行调整，同时增加了200元包月2000M流量的套餐。银联信分析：一、我国手机网游行业前景美好与PC网游相比，不受时间和地点的约束是手机网游最大的优势，操作简便也为手机网游赢得更多潜在用户。2004年，中国手机网游诞生，经过近3年的市场培育，用户由2006年初的200余万户迅速发展到2007年年中的800余万户。2007年中国手机网游市场运营收入达1.10亿元人民币，增长率为343.8%，预计2008年这一数字将达3.80亿元人民币，2011年中国手机游戏市场规模将达到37亿元。从2007年到2011年的手机游戏市场规模年均复合增长率为48%。其中移动运营商收入从2003年到2011年年均复合增长率将达143%，SP收入从2003年到2011年年均复合增长率将达145%。代表手机游戏未来发展方向的手机网游，有着美好的前景。二、高成本导致手机网游行业发展缓慢手机网游的运营模式一直都是困扰产业发展的瓶颈，也导致手机网游长期徘徊于市场培养的初期阶段。过去三年中，由于门槛高、投入大、风险高，导致很多企业无力投入长期精力开发，造成国内手机网游市场发展迟缓，截至2007年年中，上市的网游产品仅有80余款。从目前我国情况看，突破手机网游开发高成本主要面临三大瓶颈。瓶颈一：在手机硬件方面。目前，我国70%的手机网游厂家都“死”在产品开发上。由于手机终端的屏幕不同、操作系统多样，要求所开发的手机网游产品适配到各种机型，大大地拉长了开发周期。非常多的厂家往往连一个像样的产品都没有开发出来，钱就耗光了。就是诺基亚手机，不同型号的手机其技术平台也可能不一样，由此导致手机网游开发非常困难。瓶颈二：开发周期长。目前，手机网游开发周期长达12-18个月，高额的开发成本投入是长期以来制约手机网络游戏发展的重要因素。开发一款手机网络游戏，需要10人以上团队，1年以上的开发以及后继运营，这样一款游戏的成本达数十万元，甚至上百万元。而且手机网游产业缺乏人才。我国游戏产业正面临市场增长迅速，人才极度匮乏的尴尬局面，专业人才缺乏已成为手机网络游戏发展的瓶颈。瓶颈三：高自费限制用户数量。手机网游的高成本需要在运营中通过用户规模实现成本摊销。有数据显示，一款手机网游能不断地产生效益，必须要求至少10万用户在线，而现在的手机网游基本都是几千用户在线。而且，如果一款游戏能够达到10万用户在线，意味着注册用户达到了50万。而自2004年中国手机网游诞生以来，截至到2007年年中平均每款游戏可以有10万用户，离50万注册用户的要求还有不小差距。资费过高直接抑制用户需求。三、信贷风险提示从目前市场情况看，我国手机网络用户对价格的敏感度很高，从2007年8月，中国移动和中国联通纷纷大幅调低了GPRS上网业务的资费市场反应看，直接刺激手机WAP上网用户热情，推动无线产业链早一步成熟。而近期中国移动广东公司再次调高GPRS套餐资费，导致用户极大不满，打击用户使用GPRS手机上网的热情，特别是给手机网游行业带来不小的冲击，使原本发展迟缓的中国网游行业蒙受阴影。但是，从行业未来发展趋势看，随着3G的不断推出，用户需求、资费、网速及手机终端日趋成熟，手机网游将在短期内取代手机单机游戏。3G网络商用后，手机网游将成为手机游戏增长点，而手机上网资费终究会不断下降。因此，我们认为，能有效提高游戏产品质量、改变手机网游单一的商业模式的网游企业才能在激烈的竞争中脱颖而出。[本文由北京联合信息网中国信贷风险信息库提供，未经北京银联信信息咨询中心书面许可，请勿转载。]
游戏	游戏发烧友座驾：Xbox360概念汽车    一位游戏玩家Patrick Wyrick协助铃木汽车打造了一辆Xbox 360概念汽车。这款汽车基于铃木SX4，既保证了性能，又具有Xbox 360娱乐功能。    看照片有一个360手把在方向盘中央，另一个则在排档杆前方，另外从图片的说明知道，这辆车有两台XBOX 360、两台投影机，及两个屏幕，其中一台360就装在中控台上。    这台车的音频视频部分包括多声道的音响，Xbox手柄与汽车仪表盘完美结合。可回收材质制作的引擎盖充当了屏幕。    后座中间另外还有一台Xbox 360,与前排座位上方固定的两个显示屏连接，既可上网，又可娱乐。就连车后的货箱里都藏着一个30英寸的可回收材质屏幕，当大家觉得“独乐乐不如众乐乐”的时候，可以转移阵地到车后就地“开战”。更具现实感的是，座位还带有力反馈系统和四个无线控制器，其中一个控制器就在方向盘上！还是要提醒大家开车时就要专心开车，千万不能分心或者把游戏和现实世界混淆。
游戏	索尼关闭其美国唯一PS系游戏机专营店苹果在扩张自己的连锁店，微软正在筹建自己的零售店，而索尼则关闭了自己在美国唯一的PlayStation专业零售店。就在索尼宣布自己的PSP销量突破5000万台之后的第二天，索尼由于降低成本的需要，要关闭自己在旧金山Metreon购物中心的，全美唯一 一家的 PlayStation专业零售店，同时位于Metreon购物中心的Sony Style生活馆也将关闭（Sony Style生活馆在全美有很多）。这家PlayStation专业零售店也是索尼在美国的游戏旗舰店，开张于1999年，占地三十五万平方英尺，每次新主机发布，这里都是最热闹的场所，是首发地。而在平时也总会有最新的游戏在大屏幕和游戏吧中演示。这家专业零售店的作用不仅仅在于销售，更多的是一种企业展示，一种维系消费者的纽带。无论如何，这是一件可惜的事情。
游戏	不上网就玩不爽 电视游戏中的网游经典“网络游戏，又叫在线游戏（Online game），一般指多名玩家通过计算机网络互动娱乐的游戏。”这是维基百科对“网游”做出的定义。虽然多是以PC平台为主，但网游从来就不是PC的专利，家用机的网游之路，甚至可以追溯到FC时代——当然，当时只有局域网联网游戏的概念，并没有像样的游戏作品。与PC上的网络游戏一样，家用机联网游戏也经过了从局域网到互联网的发展过程，从当时的简单互联，到现在的PSN、XBOXLIVE，家用机的网络游戏发展也是相当之快。随着技术的发展，到了今天，几乎所有的家用机游戏都加入了网络要素，下载更新、网络对战、上传积分排行等内容已经成了各大游戏的标配，甚至有些游戏直接就在网上通过付费下载的游戏方式来出售，而在三大主机的网络平台上，更是有着许许多多的在线小游戏让众玩家一起分享，可以说，家用机的网络时代已经到来。三大主机网络平台的用户遍布全球几十个国家，用户数均早已突破千万，光是网络平台就可以为三大厂商每年带来十几亿美元的收入。但是很无奈，这些东西离国内的玩家还是有些远，在国内，上PSN与Xbox Live的玩家非常之少，而长期在上面玩大型游戏的更是寥寥无几。虽然大多数家用机游戏依然还是以单机的游戏方式为主，但在几代主机的发展中，也出现了很多“不上网就玩不爽”“不上网就不能玩”的经典作品，下面就为大家介绍几款家用机上的经典“网游”，有条件的玩家，可以试一试。 《梦幻之星》（Phantasy Star）是SEGA公司经典的游戏系列，最初登场于1987年，后经MD、SS等平台，整个系列逐渐成熟起来，与光明系列（Shining Series）并称为SEGA RPG大系中的两棵常青树。游戏以广阔的宇宙空间为背景，剧情宏大壮阔，时间跨度达几百万年，受到玩家极度欢迎。正统作品只有4作，但其衍生的外传分支作品游戏等相当之多，而到了DC时代，系列开始逐渐向网络游戏转型。DC是史上第一个自带Modem的主机，让人们对DC游戏的进行方式产生了无限遐想。2000年12月，《梦幻之星在线》（PSO）发售，为了适应联网游戏，游戏转变为ARPG，在职业、道具、武器、战斗方面都做了大幅调整，线上游戏的流畅度更是惊人，即使从日本国外用33k的小猫连到日本进行游戏也不会有太明显的延迟。当年，游戏获得《FAMI通》39分的高分（满分为40），囊括了2001年CESA五项奖项（包括最高荣誉的日本游戏大赏），并于接下来的一年多时间内在全世界范围内获得了其他十一项大奖；而购买者也有六成以上进行了在线游戏，总注册人数超过25万人......初代PSO取得成功后，游戏再接再厉，在PC、NGC、PS2、XBOX等平台上出个多个版本，而游戏的PC版《蓝色脉冲》也曾经引进到国内，但很无奈，国服已经关闭。系列最新作为PSP上的《梦幻之星：携带版》，依然保留了丰富的联机内容，可以说，联网已经成了《梦幻之星》系列的关键词。《生化危机》这个系列已经无需再过多介绍，而《生化危机 逃出生天》（Biohazard Outbreak 又译：《生化危机 爆发》）是系列中较为特别的一个分支，既能单人游戏，也能上网联机协作。游戏最初诞生于2003年，无法用PS2上网的玩家，在单机模式中玩到的只是游戏的一小部分。游戏以《生化危机2》时期，病毒大规模爆发后的浣熊市为背景，玩家们不再是武装到牙齿的孤胆英雄，“屠杀丧尸”在这里并不存在，玩家需要扮演平民，在丧尸围城的城市中互相协作，最终生存下来。游戏支持多人联机协作，并根据警察、医生等职业不同，也有各自开锁、配药等技能。最让玩家津津乐道的是，在游戏中，玩家再也不是不怕咬的超人，一旦被丧尸咬，就有被感染的可能，而变成丧尸后，你还有1分钟的自由操作时间,然后才会Game Over......这就成就了大批“丧尸控”玩家。游戏在2004年推出续作《生化危机：逃出生天 档案2》，也可以说是1.1版，此后，游戏一直在CAPCOM的官方服务器上保持极高的人气，直到2007年，随着PS3网络的完善，游戏的在线业务不得已关闭。但直到今天，还有相当多的私服存在，还有不少玩家在联机中体验“真正的生化危机”。电视游戏界近年来最火的联机游戏，非《怪物猎人》（Monster Hunter）莫属，游戏自从面市以来连连创造销量神话，直到今天，PSP版的《怪物猎人 2nd G》每周都出现会在日本软件周间销量的前十名中。游戏2004年登场于PS2，游戏既能单人游戏，也支持多人联机，虽不是纯正的MMORPG，但游戏已经有了很多大型网游的影子。玩家要在游戏中不断的完成任务，获得金钱和装备与各种素材，并让自己的猎人等级上升。游戏的系统和一般的单机版游戏差不多，但在形式上则多姿多彩，比如：饿的时候，可以杀怪物，获得生肉，烤熟了就能补充。而通过获得的素材，也能自己打造武器......系列的主题是狩猎。呼应这个主题，游戏当中有许多巨大、凶猛的生物。游戏当中也收录了许多关于这些巨大生物的“生态影片”CG动画。“生态影片”采用类似动物纪录片的表演手法。由于系列有相当独特的世界观，因此也衍生了不少相关产品如小说、玩偶、模型、广播剧CD以及集换式卡片游戏等等。游戏之前一直以PS系主机为平台，而最新作《怪物猎人3》转投Wii的怀抱，游戏在TGS08的提供试玩时，开馆7分钟爆满，创造了“史上最快爆棚纪录”，其火爆程度由此可见，游戏将在8月登场。    由于其在家用平台的成功，以PS2《怪物猎人2》改编的网游《怪物猎人 边境ONLINE》 于2007年登上PC，游戏在继承原作核心游戏内容的基础上，针对家用游戏机与PC平台的特性与区别，进行系统与操作调整，加入了众多的新要素。在日本也取得了很大的成功，Capcom不断为游戏添加武器、装备、以及BOSS，使得这款游戏的生命力得以延续。游戏已经走出日本，韩国、台湾都设有服务器，据说在大陆，已经出现了游戏的私服......两款游戏都是来自擅长历史题材的KOEI公司，均是由PC移植到家用机，遂在这里一起介绍。《信长之野望》是KOEI知名的游戏系列，最初登场于1983年，是以日本战国时代作背景的战略游戏，在东亚一带有相当多的玩家群体钟情于此游戏。游戏的网络版《现场之野望online》与2003年登场于PC，次年移植PS2，两个版本使用同一个服务器，数据完全共享。游戏为纯MMORPG，在游戏中，玩家从一名普通的士兵坐起，一步一步成长为“大名”。而“合战”是游戏最有特点的内容，两个势力上千名玩家的巨大会战，每一次合战都要持续一个月以上的时间，通过合战结果，就能重新划定两方的势力范围。游戏到今年走过6个年头，已经经过了几次重要的更新，而且在大陆有国服，有兴趣的玩家可以去尝试一下。《大航海时代》系列是以15世纪至17世纪，在欧洲乃至世界各地发生的“地理大发现”为历史背景设定的游戏。同样在东亚地区很受欢迎。玩家可在真实的海洋和大陆中完成游戏设定的任务。在游戏中，玩家扮演一位船长（通常是一个船队的队长），率领一支远航舰队进行贸易、私掠、赏金追捕、探险和海上抢劫。网络版《大航海时代online》与2004年登场于PC，资料片“南十字星”更新后，2009年移植到PS3，与PC版共享数据。游戏的PC版同样有代理。《最终幻想》系列也不必过多介绍，全球顶级的RPG大作。而FF11则是系列相当另类的作品，当时为了PS2的PlayOnline计划，SQUARE果断地把系列正统作品改成了网游。 游戏为典型的MMORPG，故事发生的世界名叫Vana'diel，设4个种族，而FF中众多经典职业都在游戏中登场，不同与其它网游的是，FF11创造了“随意转职系统”。一个主角色可以在18个职业中任意转职，不再限定于一个职业中。另外除了主职，角色还可以另外17个职业中任选一个作为副职，也就是说FF11有17*18＝306种职业搭配。游戏2002年首发于PS2平台，在当时那个年代，游戏中伸手指路等动作，并有微笑等丰富的面部表情，在当时那个年代可以说是相当先进了。后来移植PC，能运行FF11的电脑几乎可以用“超级”来形容。游戏上线后，在日本注册数瞬间突破30万，后来又移植XBOX，并发行了欧版，已经成功打入国际市场。但玩家对游戏的评价也从过去毫无保留的称赞逐渐转变成批判，他们对日益提高的游戏难度和僵化不变的游戏模式抱怨连连，好在游戏也出过两个大型资料片，在修正游戏的同时也保持了游戏的生命力。最新公开的FF14同样为在线游戏，具有和FF11相近的世界观，并会有FF11的联动内容，可以看做是FF11的续作，游戏将在2010年登上PS3首先为游戏“正名”，MGS，通常译为《合金装备 索利德》，但KONAMI（科乐美）官方给出的中文译名为“潜龙谍影”，虽然与公司的中文名一样土，但我们还是按照官方译名好了。Metal Gear系列为KONAMI延续了二十年的军事题材动作游戏经典，而MGS更是成为用电影手法表现游戏的典范。在PS2时代，作为游戏的“完全版”，《MGS3 SUBSISTANCE》中首次加入了在线的联机对抗模式，获得成功，这使得KOANMI看到了游戏的另一条发展路线。2008年，《Metal Gear Online》与MGS4捆绑销售,登场于PS3，游戏将《MGS3 S》的联网模式做了改良，成为多人的对战模式，包含“死亡”“拯救”“控制”等多种模式，而游戏依然保持着原有的第三人称视角，基本操作模式也与系列相近。系列饱受好评的武器方面，在MGSO中得到大幅强化，近20种武器全部按照真实武器制作。而游戏新增的SOP系统是一种加强团队合作的方式，基本上SOP主要是围绕植入于战场上所有士兵体内的纳米机械。这让玩家和队友之间有了身体上的关联，能够直到队友所在的位置和身体状况。由于游戏的成功，MGO后来也曾单独销售，并且已经做了三次大幅更新，除了游戏基本内容，每次更新也忘不了原作中常见的恶搞元素，在不断给玩家带来新鲜感的同时，也保持着游戏原有的基本风格。目前游戏在日本的用户数就以将近200万。特别推荐，《小小大星球》（Little Big Plant），索尼在PS3上的创意游戏，2008年登场，游戏制作成本不高，但一跃成为PS3的一线作品。游戏的最大精髓可以概括为两个词“创作”“分享”。游戏中基本的角色为一个傻乎乎的麻布小人（sack boy），而像网游一样，玩家可以自己编辑游戏的角色。而游戏的关卡也是由玩家自己制作，利用游戏中提供的素材，玩家可以随意设置关卡中的各种机关，而物理效果全部由PS3的主机自动演算生成。等关卡制作完成后，玩家就可以上把自己的作品上传到网上，供其他玩家一起游戏。游戏会不定期举行比赛，选出最佳关卡，给获胜玩家一定奖励。而游戏的方式为最简单横版过关，但正是这种无限的扩展性让游戏变化无穷，服务器中充满了全球玩家的创意之作。由于官方提供的素材很多、玩家们的创意又是相当之强，《小小大星球》中出现了无数经典游戏的“翻版”，玩家们在游戏中做出了《超级马里奥》、做出了《光环》，甚至做出了长达8关的《魂斗罗》，索尼方面也因版权问题惹了不少麻烦。据估计，由于版权问题，索尼官方每天删掉的玩家自制关卡有几百个。游戏发售之日，SCE的服务器一度瘫痪。《小小大星球》成为众多PS3玩家的必选游戏。而最近，索尼方面也与很多公司合作，推出了许多官方授权的游戏造型与关卡，当然是要收费的.....不过对于喜欢DIY的玩家来说，自己创作游戏才是王道！ 总结：以上，我们为介绍了几款曾经出现或正火爆的经典联网游戏，有玩家可能发现，大部分都是来自PS阵营的作品，这是因为在Xbox live上，虽然联机游戏很多，但纯正的网络游戏大作确实寥寥无几。像《战争机器》这种联机超火，但单机也能玩很High的游戏，并没有归在其中。家用游戏机已经进入网络时代，把你的主机插上网线，与全球玩家一起分享游戏的快乐吧。X360怕被BAN？BAN了就当传统单机玩吧，反正也没什么损失，扩且BAN这东西，很拼RP的......
游戏	辉煌不在 被他人收购的5大欧美游戏公司商业竞争，适者生存，大公司吞并小公司的例子比比皆是，游戏圈也不例外。在近几年的游戏界，大公司就纷纷“合并”，而小公司则只能沦为他人的收购对象，这种“大鱼吃小鱼”的事很多，在上次的《5大合并公司》之后，今天再给大家介绍几个曾经辉煌但最终难逃收购命运的欧美游戏大厂。ATARI雅达利，在游戏史上拥有举足轻重的地位，成立于1972年的美国，在游戏产业的萌芽阶段，他创造了第一个真正意义上的街机游戏《PONG》，虽然游戏跟打台球差不多：球随后往其所在的那边底线移动，每个玩者必须操控球拍将球击回给对手。游戏卖了19,000台，其他公司竞相效仿。而不少中国骨灰级玩家都接触过Atari 2600这个主机，他的年代比老任的FC还要早，选择游戏时，需要调节卡带上的“开关”，而控制器为一个摇杆加一个按钮。在那些马赛克组成的游戏中，不少玩家经历了电子游戏的启蒙阶段。后来由于经营不善，引发了游戏史上著名的“Atari Shock”，使整个美国的游戏产业受到重创，加之FC在日本的崛起,导致美国丢掉了游戏老大的地位，Atari公司期间经过多次重组，也出过不少主机，但都没有什么作为。此后，Atari放弃硬件，专心制作游戏，但公司没有一款足够响亮的世界级作品问世。在这期间，Atari与Bandai关系密切。我们熟悉的《龙珠》游戏系列，有不少都是由Atari负责开发与代理。2008年，NBGI收购Atari欧洲分公司（之前母公司为Infogrames Entertainment）34%股份。2009年NBGI正式收购Atari欧洲分公司，巩固其在欧洲的游戏与网络业务。而美国总部，目前还保持独立，成为Atari的唯一总部。可以说这样一个传奇大厂，还是没有完全沦为他人的子公司。Eidos Interactives中国玩家很熟悉的一家公司，1990年成立于英国，成立初期经营影片压缩技术，1995年进军游戏界。通过此后几年不断扩张，其下拥有很多小公司的股权，成为业界最具影响力的公司之一。公司最终名的代表作《古墓丽影》系列成为游戏史上的经典，主角劳拉成为历史上第一个女性冒险者，其形象甚至超过了众多知名人物，曾多次超过真人，入选“性感女星”“最具影响力女性”等奖项。除了《古墓丽影》，Eidos的《冠军足球经理》系列也深受球迷玩家喜爱。从2000年开始，公司开始走下坡路，过度依赖《古墓丽影》与《冠军足球经理》等少数品牌，但这些作品又缺乏足够的创新，导致软件销量大减。此后公司经过小规模重组，但依然没有改善。2005年，由于业绩不佳，Eidos被同在英国的游戏公司SCi收购，成为子公司。2009年初，日本RPG巨头SE看中了Eidos，SE的英国子公司SQEX LTD.开始公开买取英国Eidos公司的股票，对Eidos公司进行收购。在此之前，Eidos公司董事会已经通过了此次收购计划。SE曾经承诺会保持Eidos的“独立性”。但根据最新消息，在SE公司合并了包括Eidos在内的多家欧洲工作室以后给了他们统一的命名，即“Square Enix Europe”，而Eidos北美分布则直接被“Square Enix”取代。 Id Software电脑游戏领域神一样的公司，全世界公认FPS游戏的始祖，公司在1991年2月1日由John Carmack等人创办，借助之前《Commander Keen》的成功经验，1991年4月，电脑游戏史上第一款高速动作的3D第一人称视点射击游戏《Hovertank》诞生。年末的《地下皇陵》首次出现了“端着枪的手”，成为日后FPS游戏的一大标准。真正让Id走向业界之巅的是1993年的《Doom》（毁灭战士），它使用了包围游戏角色的3D环境绘图、多人游戏支援。游戏利用共享软件的方式传播，在两年内达成约一千万次的下载，使游戏的模式通俗化，并且产生了一股游戏的次文化；由于它对游戏工业的冲击之大，在90年代中期以后激增的第一人称射击游戏，通常被称为“类DOOM”游戏。也正是《DOOM》让游戏告别了“跟在硬件屁股后面跑”的时代。除了《DOOM》系列，《Quake》（雷神之锤）的地位丝毫不比前者差，游戏将3D的概念进行了完全拓展，其中的玩家形象和怪物都是三维模型而不是以往的二维子图形，业界普遍认为，这个游戏带来了独立3D显卡的革命。而游戏的对抗性，使得“竞技”一词，开始逐渐与游戏走到了一起。《重返德军总部》系列也是Id的著名品牌，游戏为之前的《德军总部》续集，采用Quack3引擎，在PC上获得成功后，游戏移植家用游戏机。Midway Games很“传奇”的一家公司，创建于1988年，旗下有众多游戏品牌，其中最著名的就是《Mortal Kombat》（真人快打，又译致命格斗、魔宫帝国）系列了，而正是这个系列是不少中国玩家认识了Midway。《真人快打》这个格斗游戏系列用两个词就能概括——“血腥、暴力”，战胜对手后的终结技成为游戏一大“特色”。在当时国内不少的街机厅里，也经常会看到“Finish”的字样，撕心裂肺的惨叫声不绝于耳......进入3D时代，整个系列开始走下坡路。近两年虽然发行过《枪神》（发哥与吴叔联手打造的烂作）与《虚幻竞技场3》，但这也不能改善公司越来越差的财政状况。媒体集团维亚康姆(Viacom)董事长雷石东于2004年接手Midway，但未能使该公司扭亏为盈。去年11月，雷石东将巨额亏损的Midway出售给了一家私募投资机构，以作为7亿美元的税务注销交换，这导致了Midway债权人的起诉。此后近半年内，Midway可谓“死去活来”，关于公司破产的消息相当之多，先是债务过重申请破产，又是宣布能继续运营并正在开发新作，先是标价10万美元“吐血大甩卖”，又公开竞价求收购避免一死......近两天传出新消息，华纳兄弟（WB）成为Midway Games的唯一出价方，这意味着华纳兄弟将接过Midway的烂摊子，此收购案在6月底得到特拉华州破产案法官批准，获得法律效力。如不出以外，Midway将成为华纳兄的子公司，而华纳兄弟很可能利用Midway的游戏品牌，开发游戏、电影或是电视剧。Westwood Studios“西木”，依然是中国玩家非常熟悉的名字，1985年以Westwood Associates之名在美国成立。就像FPS领域的id soft一样，Westwood在即时战略游戏（RTS）领域的地位也是相当重要。实际上在1992年，公司就卖给了维京互动（Virgin Interactive）这段时间出品的《沙丘魔堡2》成为RTS游戏中的早期经典，然而Westwood最大的商业成功来自1995年的《命令与征服》。建立在《沙丘2》游戏方式和接口创意的基础上，加入了早期的3D图案以及真人电影，并且加入了更先进的游戏方式。而其后衍生作品《红色警戒》也很受玩家欢迎。Westwood的战略游戏往往“娱乐性有余但专业性不足”，所以几个系列的游戏销量只能算是一般。而除了RTS，Westwood的《冒险游戏凯兰迪亚传奇》、《黑暗王座》等其他类型的游戏，知名度并不算高。在1998年8月，Westwood被EA以一亿两千两百五十万美元的价格收购入EA的游戏发行商体系。2003年3月，EA将 Westwood Studios以及其内部有意愿的工作人员并入EA洛杉矶分部（EALA），至此，Westwood被EA完全“消化”。本以为Westwood已死，但《红色警戒3》的出现给了世人一个大大的惊喜，Westwood的经典品牌都被保留了下来，当然，除了《红警》，还有传闻中的《命令与征服4》...... 其实，被收购并不一定是坏事，不少公司被收购之后，反而能获得更大的发展空间。而近些年的收购时间远远不止这些，Irrational Games，Action Pants，Mad Doc等公司也被他人收购，只是由于他们的影响力远远不如上述5家，所以没有详细介绍。不仅在欧美，日本游戏界“大鱼吃小鱼”的事也相当多，比如《炸弹人》开发商HUNSON，专做廉价游戏的D3都沦为他人的子公司，而《变形金刚》真正的创始者TAKARA，更是被人卖来卖去......以后有时间，我们再向大家介绍日本的“被吞”公司。
游戏	最终幻想14官网华丽开张 游戏截图放出SE的《最终幻想14》官网刚刚开张，官网的风格秉承系列的一贯风格，简约又不失华丽，但对于我们的网速要求也不低......网上放出大量情报，场景原画、职业设定、游戏截图等海量情报一起放出。这里我们给大家奉上几张场景的原画与实际游戏截图，其余的内容，大家可以到http://jp.finalfantasyxiv.com/感受一下。据悉，《最终幻想14》将在今年秋季进行日本首次内测，预计将同时发售PS3版和PC版。
游戏	掌机最强 PSP《GT赛车》诸多情报汇总最近的赛车游戏真是不少，前几天有《dirt2》,最近两天又是《极品飞车：变速》，而10月1日，PSP版的《GT赛车》也将与PSP Go一起到来，这个让玩家们等了几年的游戏最近消息不断，今天我们就带领大家看一下游戏中将出现的各个要素。华丽的开场CGCG嘛，不消耗主机的硬件机能，GT系列的开场CG向来是在保持华丽的同时又包含很高的艺术性。从现在截图来看，CG已经达到了以假乱真的程度，但不知动态表现如何，那首经典的《moon over the castle》会以怎样的形式重新演绎。收录超过800辆赛车GT系列最吸引人的地方之一，便是海量收录的汽车，虽是掌机版，但本作依然收录了超过800辆赛车，全部真实数据，达到了当年PS2版GT4的水准，在游戏中，从家用的大众高尔夫，到经典的HONDA NSX，从50年代的benz 300到09年最新款的雪弗兰ZR1，GT完全可以当成小型的汽车博物馆，就算你不玩游戏，只要你喜欢汽车，这个游戏完全有能力抹杀你大量的“观看时间”。 收录35条赛道与赛车一样，GT游戏中的赛道均是由制作组实地勘测制作完成，从基本规格到赛道周边景物，甚至路标、广告牌都与实际情况一模一样。此外，游戏的原创赛道也是相当讲究。但可能是容量的问题，系列中出现的近百条赛道在掌机版中只收录的35条，不过几乎全是经典，如又窄又长的纽博格林、风光秀丽的巴黎歌剧院、日本最著名的铃鹿.....无论场地赛还是街道赛，种类齐全。经典的GT模式整个系列最经典的模式，动辄就是上百小时的游戏模式。买车、改车、考驾照、参加比赛赚奖金、考高级驾照、买高级车、参加高级比赛......整个游戏的精髓全在这里。考取驾照玩GT是要靠技术的，GT模式中的驾照是相当重要的一环，这里不仅是玩家熟悉游戏操作与赛车知识的一个平台，也制约着游戏中玩家可参与比赛的范围，只有拿到相应的驾照之后，才能进入高级比赛。在驾照模式中，从最简单的起步停车到基本过弯，到最后的单圈计时，玩家在一个个严格的考试中，熟练自己的操作。在考试中，游戏为玩家设定好了过弯路线，油门、刹车都有明确的标注，玩家只要按照提示熟练操作，掌握一些赛车的基本知识，想要完成中前期的考试，问题不大。支持4人联网作为掌机，联机方面比家用机方便的多，游戏的Ad Hoc支持4人联机，在联机模式下，不仅能同场竞技，还能进行赛车的交易、或者把爱车赠送给好友，这一点是之前几代家用机上所没有的。 游戏画面接近PSP极限   从目前放出的截图来看，游戏无论车体、背景的描绘都相当精细，几乎达到了PSP机能的极限。但由于机能的限制，游戏只能有4辆赛车同时比赛。截图来看，游戏画面的锯齿确实很多，但之前PSP版《灵魂能力》的截图也是很多但游戏动态相当华丽，所以对于GT的锯齿，大家大可放心。精彩的回放模式作为如此真实的一款赛车游戏，精彩的回放模式一直是GT里必不可少的一部分，而这次掌机版中，replay模式也被很好的保留下来，此模式中，玩家可以调整任何视角观赏比赛中各个场景发售的一切，不管你是欣赏赛车还是研究过弯等技术问题，这个模式都必不可少。作为SCE的看家大作，PSP版《GT》赛车将与最新的PSP Go一起登场，而SCE方面也是相当看重本作，它的成败一定程度上会影响PSP Go的首发成绩，为了PSP Go，SCE也是送出大礼所有欧洲地区以及使用PAL制式游戏的玩家（中国采用PAL制式，不过PSP go国内没有行货），只要在10月1日至10月10日之间，购买PSP go并且到SONY官方网站进行注册，就可以免费获得游戏的拷贝一份。而对于国内的更多的玩家来说，等破解是更好的选择，不过在这里，还是要给大家打针预防针。从最近来看，PSP的破解已经遇到的瓶颈，之前众多要求5.55的游戏都不能运行，PSP Go的系统版本是5.70，而最近，索尼刚刚把系统提高到6.00，所以这个GT......已经有外站报道，索尼内部员工透露说GT要求6.00不过要求5.55的《灵魂能力》已经用修改镜像的方法解决了问题，使低版本自制系统还是能够运行。所以GT发售后能不能玩，还是个未知数，只能说难度很大，但几率不等于零......不过游戏本身的素质还是很高，有条件的玩家，还是支持一下原版吧。
游戏	Fabia晶锐杯G联赛08第三赛季魔兽分组游我所爱，任我风云。由上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下全国数字电视“游戏风云”频道主办，与PLU游戏娱乐平台共同转播制作的“Fabia 晶锐杯G联赛” 08第三赛季将于2008年12月25日正式开赛。 本赛季的魔兽争霸项目赛制作出重大调整，由原来的职业战队联赛调整为个人联赛。个人联赛将有16名选手参加常规赛，前8名进入季后赛争夺赛季冠军，16个常规赛名额全部由预选赛产生。魔兽项目分组具体如下：A组：  Revenant[Army]   fnaticMSI.FoCu    mouz.Fly100%     WE.Pepsi.TeDB组：  Colorful.Future   fnaticMSI.Shy       WE.Pepsi.Sky      HopeStar]eX[C组：  aF.SweAr-k       mouz.Lyc   Guangmo]eX[      Colorful.AceD组：  WE.Pepsi.suhO    u.s.T_Yezi   mouz.Sai         nGize.FSP.Check魔兽项目小组赛采取循环赛制(每场比赛必须打满3盘)前2出线，8强进入复赛。比赛地图列表如下：EchoIslesMeltingValleyRoadtoStratholmeSecretValleyTerenasStandTurtleRockTwistedMeadowsDeathTrap 注：双方有权利在地图库中去掉一张不愿意进行比赛的地图，如果没有进行去图，此选手将被默认为放弃此权利，第一局比赛地图在双方去完图以后的地图列表中随机决定，第二和第三局比赛地图都为负者选图。
游戏	AMD宣布继续赞助世界第一电竞运动WCG之前ESWC失去其主赞助商Nvidia和AMD不再赞助mTw的消息。于是，业内便开始有了AMD将退出电竞市场的传言。而随后，SK表示:AMD将继续赞助他们的战队。今天，WCG一位发言人表示:AMD将继续赞助WCG德国赛区和WCG欧洲赛区(SEC:Samsung Euro Championship，三星欧洲冠军杯赛)。 而对于今年WCG的比赛项目，目前还没有定论。WCG的发言人表示:一切都要等韩国WCG股份公司的消息。
游戏	《电子竞技》杂志PGL第四季增刊上市俗话说的好，“年过十五才算完”。不过相信对于各位一直关注PGL的Fans们来说，PGL这个年每次过的时间都要长一些。不过我们并不想让PGL第四赛季留下的记忆随着时间的流逝在玩家心目中慢慢淡化，所以《电子竞技》杂志联手PGL组委会，为广大PGL的死忠们打造了这一样一本极具收藏价值的PGL第四赛季增刊，让所有PGL的Fans们都有机会重温美好瞬间。并且最重要的是，本刊附赠的两张DVD中，将包括PGL第四赛季全部的Replay以及部分精选的高清赛事视频。对！以前从来没有现身过的PGL赛事Replay这次终于可以在第一时间分享了！还有每个比赛日精选的高清比赛视频，让你重温那些精彩时刻。在一月份的时候我们曾经对本增刊进行过相关的介绍，大家也对这本增刊有了一定的了解，那么现在我们对于这本增刊又有了一些更加具体的信息给大家分享：首先这本增刊对于整个PGL第四赛季的相关信息进行了详细介绍，包括PGL赛事背景介绍、PGL第四赛季参赛选手介绍。另外，对于PGL所使用的新地图，本专刊专门抽出了6页的版面来进行了有史以来最为详细的介绍。本增刊以时间为线索，从第一比赛日开始，精选每一天的精彩比赛，总共十个比赛日的精彩花絮完整呈现整个PGL第四赛季的激动瞬间。另外，《电子竞技》杂志的编辑们用图表的形式将PGL精彩而又复杂的赛制赛程展现在读者面前，让那些被赛制弄大了头的玩家可以通过此表详细清晰地了解整个比赛的赛制和过程。你想知道Fly的夺冠之旅一路走来有多么的艰辛坎坷吗？你想知道TH000、Sky和Infi谁才是当之无愧的码塔之王吗？谁的塔用的更有技术含量？还有更多你想了解却未曾了解的深度技术？《电子竞技》杂志资深魔兽编辑Goal从深层的技战术角度为您揭秘整个PGL第四赛季所使用的技战术技巧，让你在回味赛事之余还能从中学到很多实用技巧。如果你已经厌倦了烦琐的技战术技巧，只是对于选手本身有着强烈的兴趣，那么本次PGL第四赛季专刊最吸引你的地方就是其中带有选手资料以及签名的大幅海报以及选手图赏，绝对是各位电竞收藏家们的绝世珍品。也正因为如此，本刊采用限量发售的方式，以提高本刊的收藏价值。另外，订购此刊的读者还将有机会获得由SteelSeries公司提供的专业电竞外设产品，包括有Qck鼠标垫、Ikari 激光鼠标以及西伯利亚耳机等你来拿。有了这么多的理由，我想各位PGL的拥趸们早已如坐针毡了，那还等什么？赶紧行动吧！《电子竞技》杂志PGL赛事增刊《“指”战巅峰》订阅信息：全彩64页精美印刷PGL明星签名写真及海报附赠双DVD，内含PGL第四赛季高清比赛视频及全部Replay订阅电话：010-65681306零售价：15.8元全国各大书店、报刊亭均有销售邮购方式：汇款15.8元(免收邮费)至北京市朝阳区和平里东土城路8号A座22层A室，注明“PGL增刊”以及收书地址即可。《电子竞技》杂志淘宝网店有售网址：shop37094001.taobao.com/
游戏	“有你的”企业魔兽联赛八强选手名单比赛带动销售在前不久由北京升华文化传播有限公司举办的“有你的”电子竞技企业联赛，以一种全新的型式将IT企业与电子竞技选手完美的组合在了一起，由企业自由冠名选择电竞选手来进行魔兽1VS1的精彩较量。此届联赛有近百家IT企业参与了“有你的”企业联赛冠名，其中包括中关村、百脑汇等线下实体店外以及诸多网上IT店铺参与其中。联赛进行过程中，通过采访参与企业得知，中关村等IT企业在销售过程中统计出有很多消费者是来自参与和关注此联赛的电竞爱好者。联赛概况“有你的”电子竞技企业联赛从2月26日开始至今，通过6天6轮的激烈比赛，终于产生了前八强的IT企业。以下是八强企业与选手：A组冠名企业：飞翔科技集团有限公司 冠名选手：卢捷(lujie1)冠名企业：北京霄云伟业科技有限公司 冠名选手：汪毓宗(flaming)B组冠名企业：百色商城CS店 冠名选手：罗岩(he)冠名企业：北京盛星驰电子技术开发有限责任公司 冠名选手：吕彦超(xiongmaoren1)C组冠名企业：上海酷蕾专业电竞外设装备店 冠名选手：.周成龙(dhc.sai)冠名企业：北京运通时代科贸有限责任公司 冠名选手：刘箫羽(tuoxie)D组冠名企业：北京海联腾达科贸有限公司 冠名选手：史越(shiyue)冠名企业：上海泰坤汇商贸有限公司 冠名选手：胡翔(macsed)有你的电子竞技游戏企业联赛咨询电话：010--82609775详情请登陆有你的电子竞技游戏企业联赛官方网站：www.unidee.com
游戏	ESWC亚洲杯大师赛在韩国天安首次举办ESWC组委会将与韩国天安市共同举办ESWC Asia Masters of Cheonan,ESWC亚洲大师杯在韩国天安市首次举办。2009年5月2日至5日 在“2009天安国际e-Sports文化盛会”中将进行首次ESWC亚洲大师杯.比赛项目包含：反恐精英1.6, 魔兽争霸，Specail Force,FIFA ONLINE2,星际争霸5个项目，总奖金额约为10万美金。ESWC组委会和韩国天安市的合作在2009年3月5日通过 “2009 天安国际e-Sports文化盛会media day”正式发布，在“2009 天安国际e-Sports文化盛会”上将首次举办天安市ESWC亚洲大师杯。“2009 天安国际e-Sports文化盛会”计划将于2009年5月2日至5日，在韩国天安市柳宽顺体育馆及综合运动场举办，盛会将为期4天，将成为兖州最大的游戏文化盛会。届时，还将举办世界级别ESWC赛事的亚洲区比赛及就业博览会，International Digaital Contents Conference，游戏•IT Contents展览会， Come&Play festival 等各种各样的配套活动。在韩国天安首次举办的ESWC亚洲大师赛计划今年将会有来自15个国家的约550名的选手参赛，本次赛事将以其超大的规模为卖点，逐渐成长为亚洲地区具有代表性的独立赛事。ESWC亚洲大师杯的比赛项目包括以反恐精英1.6, 魔兽争霸，Special Force, FIFA ONLINE2,星际争霸。反恐精英1.6，魔兽争霸，Special Force,FIFA ONLINE2将沿用现有的ESWC大师杯的赛制方式运行，选手将在官方网站进行报名，比赛组委会将选拔出海外12名选手与韩国4名选手一起进入到16强比赛中。星际争霸项目计划通过线上比赛的形式在各大洲分别进行预选赛。反恐精英1.6及魔兽争霸项目的冠军将会得到ESWC2009 Grand Final种子选手资格及奖励机票。
游戏	韩老牌星际巨星齐聚2009首尔电竞大赛    2009年首尔电竞大赛将于7月1日~26日在韩国首尔进行。为了纪念职业联赛诞生10周年，今年首尔电竞大赛将邀请10名老牌Pro参加邀请赛。    参赛选手分别为：SlayerS_'BoxeR'、Nada、iloveoov、sAviOr[gm]、[NC]YellOw、[Oops]Reach、Nal_rA、Kingdom、Anytim[gm]、ToSsGirL。    比赛将于7月24~26日在韩国首尔贸易大会中心(SETEC)进行。 首尔电竞大赛官方同时公布了分组结果.    具体如下： Group A: (P)Reach, (P)Anytime, (Z)YellOw, (T)BoxeR, (T)ToSsGirL Group B: (Z)sAviOr, (P)Nal_rA, (T)NaDa, (P)Kingdom, (T)iloveoov
游戏	WCG2009世界电竞大赛中国赛区启动2009年4月22日下午，WCG2009三星电子杯世界电子竞技大赛中国区锦标赛新闻发布会在北京大学百年讲堂隆重举行。WCG2009三星电子杯世界电子竞技大赛中国区锦标赛将于5月至7月间，在北京、上海、广州、成都等全国15个城市举办预选赛，8月，在上海举行中国区锦标赛总决赛。届时将从四大传统项目中决出中国电竞精英的杰出代表，在今年年底奔赴四川成都参加世界总决赛，角逐世界冠军这一荣誉。而四川成都举行的WCG2009世界总决赛将是WCG创始以来首次在中国举办。在比赛项目上除了传统项目之外，还将去年广受中国电竞爱好者好评的WCG女子魔兽争霸纳入中国区锦标赛项目中来，此外，2009年还将举办三星笔记本校园WCG Girl选拔及巡展，WCG大学生记者团选拔等系列活动。WCG是当今全球规模最大、参与人数最多、推广最为成功的电子竞技赛事之一，素有“电子竞技奥运会”之称。自2001年WCG进入中国以来，三星电子已经连续9年冠名。发布会上，三星电子大中华区营销副总裁朴贞浚先生表示：联手WCG 9年以来，三星电子始终秉承“绿色”经营理念，利用自身在IT领域的能力和优势，用尖端科技，贴近消费者需求的产品，不断为电竞爱好者和消费者带来世界一流的数字体验。
游戏	2-5日全程直播ESWC2009亚洲大师杯赛    ESWC 组委会将与韩国天安市共同举办 ESWC Asia Masters of Cheonan,ESWC 亚洲大师杯在韩国天安市首次举办。比赛项目包含：反恐精英 1.6、魔兽争霸、Specail Force、FIFA ONLINE2, 星际争霸5个项目，汇集了 Tossgirl、Sky、Moon、mTw、SK等世界顶尖电竞选手与战队，总奖金额约为10万美金。   以下为比赛详细时间安排（以下均为北京时间）：   本次 ESWC 亚洲大师杯将由 PLU 在中国大陆地区独家全程直播。 PLU 三人组也即将奔赴韩国！   中国参赛选手及战队名单：   星际：   “ Super ” Zhang Minglu   魔兽：   “ Mouz.TH000” Huang Xiang   “ Mouz.Fly ” Lu Weiliang   “ WE.Pepsi.Sky ” Li Xiaofeng   “ WE.Pepsi.TeD ” Zeng Zhuo   CS ：   umx
游戏	IEF公布中国区种子选手名单 sky入选日前，IEF2009国际数字娱乐嘉年华组委会宣布了中国区总决赛种子选手名单，SKY等著名电竞选手顺利入选。根据《IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区选拔赛竞赛规程》，此次IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区预选赛将邀请2008年度《中国电子竞技运动员积分》各项目前两名选手(队)以及2008年度IEF电子竞技中国区总决赛各项目前两名的中国选手(队)，直接参加6月20日-22日在大连举行的IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区总决赛资格，与VS竞技游戏平台和四个分赛区选拔出线的选手共同角逐10月底在韩国水原举行的国际总决赛名额。种子选手参赛费用由组委会承担。如果邀请名额出现重复，则从2008年度《中国电子竞技运动员积分》各项目中依次递补。具体名单如下：一、反恐精英：  二、魔兽争霸：  三、星际争霸：  更多详情敬请关注IEF官网：www.e-ief.com
游戏	PCGA2009网吧积分赛湖南大学站启动PCGA2009经过51大型启动揭幕站的比赛，已经进入了正规网吧积分赛阶段，本次PCGA的网吧积分赛会在不定时有重点的赛点进行比赛，同时也将跟各个本土赛事结合组成大型网吧积分赛。5月16-17日PCGA2009与湖南大学第一届电子竞技运动会进行结合在迈金森林网吧举行一场大规模的线下网吧积分赛。本次比赛已经进入报名期欢迎各位湖南大学的电子竞技爱好者踊跃报名参加。比赛报名截止时间：2009年5月14日比赛时间：2009年5月16 17日比赛项目：魔兽争霸3 DOTA 星际争霸比赛网吧：麦金森林网络会所现在PCGA平台报名已经开始，近情各位湖南大学的电子竞技玩家踊跃到平台报名。PCGA对战平台下载地址：http://www.pepsigamer.cn/news/newsDetail/31比赛报名咨询群： 45858905PCGA湖南赛区官方群：35149877
游戏	PCGA2009百事大奖赛湖南第二波打响经过51三天的PCGA2009湖南赛区启动比赛，PCGA的网吧积分赛已经全面展开。同时PCGA也将与各知名品牌厂商合作进行一系列的重点积分赛。2009年5月21日百事将联手INTEL打造第2波网吧重点积分赛。   比赛时间：2009年5月21日   比赛地点：星域网吧(侯家塘南，立交桥南端小小羊火锅城2楼)   比赛项目：星际争霸、魔兽争霸3、DOTA、QQ飞车   比赛奖金：多人项目第一名500 第二名 300 第三名 200             个人项目第一名 300 第二名 200 第三名100             QQ飞车冠军将获得由INTEL公司提供的E5200 CPU一块             反参赛选手都将获得由百事可乐提供的550ML激浪饮料一瓶   比赛报名办法：玩家从即日起可以登录PCGA平台进行线上报名   PCGA湖南赛区官方报名咨询群：35149877   赛事组委会负责人：陈庭一 电话：15874019415   PCGA官方网站：www.pepsigamer.cn   PCGA湖南赛事网络平台：www.73774.org   PCGA2009湖南赛区赛制以及各城市分赛区信息也将与近期公布，请玩家继续关注我们的比赛。
游戏	PCGA线上赛业余第一挑战世界鬼王TeD本周是PCGA线上挑战赛改为一周双赛后的第一周，吸引了各路好手前来参赛。Solo方面，来自上海有业余第一亡灵选手美誉的RyH_dArKen力克RyH_Lengmo和Linyu.Sakray两大人族高手后夺冠，赢得了挑战世界鬼王WE.Pepsi.TeD的机会。在与TeD的交战中，dArKen虽然展现出了不俗微操作，但在大局观以及临场应变方面还是与职业选手颇有差距，最终以0：2不敌TeD，赛后TeD也对dArKen赞誉有加。WE.Pepsi.TeD：今天PCGA的冠军RyH_dArKen在业余界听Hunter说是no.1UD，今天和他打完以后评价一下这位选手吧。我觉得dk在TM上前期扛骚扰做得很正确，而且对于蜘蛛的小细节操作很好，在对方退的时候自己力争齐射，让对方耗更多的C，我觉得有点不足的就是对于局 势把握还有对方的思路猜测的并不是太好，我设了一个小圈套让他上当，我凭的是我累积的一些经验来做的，而dk明显没有遇到过这样激进的做法，为了杀我dk 死了2个zz，最后还是没杀到，从那时候起他的劣势就蛮大的了。第2盘AI上我比较针对的用了dk狗一来抓他，AI地图如果知道对方是蜘蛛开局，用dk狗 前期强行冲对方家，如果用蜘蛛的没有针对防守的话很难挡下。对dk这位选手总体评价就是，操作很不错，缺的是一些实战经验(对抗职业选手时的)，还有就是 对大局把握。PCGA平台能帮助我们找到更有潜力的队友，也更能让中国电竞得到良好的发展，PCGA比赛能让很多业余玩家得到更好展示自己的机会。DotA方面，这次比赛吸引了重新组建的Cant战队前来参赛，但在最后的决赛中，却意外不敌一支神秘路人战队，只获得亚军。赛后我们的记者立刻采访了神秘路人队的队长。采访地址：http://www.tatazu.com/n/?action-viewnews-itemid-2941本周，PCGA线上挑战赛继续一周双赛，欢迎广大电竞爱好者报名参赛，相关报名信息：比赛项目：魔兽争霸Solo/魔兽争霸DotA比赛版本：1.23DotA地图版本：6.59c报名时间：即日起至5月16日中午12点签到时间：5月16日中午12点至5月17日中午12点比赛时间：5月17日下午1点起比赛房间：PCGA对战平台-(魔兽争霸/DotA)-PCGA组委会-百事积分赛房间1比赛专用群：Solo群85228536；DotA群56022166另外，Solo比赛冠军依然有机会挑战WE战队职业选手，选择不同血量挑战成功将获得不同奖品简单难度：60%血量 WE选手签名T-Shirt中等难度：80%血量 WE选手签名H3鼠标垫困难难度：100%血量 Razer响尾蛇3G鼠标
游戏	IEF2009中国赛区线下预选赛本周开战IEF2009国际数字娱乐嘉年华电子竞技大赛分赛区预选赛这周末即将在郑州火爆开赛。今年IEF已经被国家体育总局列为三大积分赛事。在本次IEF分赛区预选赛中获得冠亚军的选手将获得参加IEF2009国际数字娱乐嘉年华电子竞技大赛中国区总决赛的资格，并有机会代表中国参加10月在韩国水原市举行的IEF2009国际总决赛。在中国区总决赛和国际总决赛表现优异的选手将获得国家体育总局的运动员积分。运动员积分是体育总局选拔国家队运动员的依据。星际争霸项目的比赛将会非常激烈，雷浩(S.C Vulture)、张磊(S.C Chinatttt)、章春雷(S.C Fengzi)等国内的一流高手已经报名参赛，他们将为2张中国区总决赛的门票进行激烈的拼杀。本次郑州赛区的比赛由郑州网吧协会和河南中青网络家园共同承办。作为IEF长期的合作伙伴河南中青网络家园一直组织IEF河南省地区的赛事，为IEF的参赛选手创造了良好的比赛环境，提供了优质的服务。郑州赛区的比赛报名截止日为5月15日，比赛日为16日、17日，比赛地点为中原路103号(郑大北门西20米二楼)的七彩商都网吧。有兴趣与高手一决胜负的电竞爱好者们欢迎踊跃报名。报名电话：0371-67711111  0371-67945555
游戏	IEF09电子竞技大赛郑州赛区完美落幕由河南中青网络家园、郑州网吧行业协会、《网吧家园》杂志承办的中国年度国际电子竞技界盛事——2009IEF国际数字娱乐嘉年华于2009年5月17日在河南省郑州市七彩商都网吧顺利闭幕，为期两天的活动取得空前的成功。此次比赛形式采用线下比赛的赛事模型。参赛者来自中国各地，三大比赛项目星际争霸(Starcraft)、魔兽争霸(WarCraft)及反恐精英(Counter Strike)的优胜者及优胜队伍相继产生，河南省网络文化协会会长李祥辰、郑州市文化市场管理办公室科长袁德顺、郑州市网吧行业协会会长娄保民、郑州乾达科技总经理王明超为获胜者进行颁奖。作为IEF2009郑州赛区的承办单位，郑州网吧行业协会会长娄保民表示：“我们对IEF的圆满成功感到十分高兴，并借此向冠军队及参与者致以真挚的祝贺。我们希望以后能继续承办类似IEF的高水平赛事，积极提倡青少年以团队精神争取胜利，并以健康及理性的态度参与电子竞技赛事”。
游戏	IEF09电子竞技大赛武汉站预选赛公告IEF2009电子竞技大赛武汉赛区预选赛本周末即将拉开帷幕！武汉赛区的比赛由中青网络家园武汉有限公司承办，中青网络家园武汉有限公司一直以“积极传播先进网络文化，促进青年网络文明建设，依托全国青年活动场所，以直营和加盟为主要形式，将中青网络家园建成全方位的青少年服务平台”的经营理念为广大的青少年提供优质的服务，也为本次武汉赛区的比赛提供了良好的比赛环境。请参加武汉赛区的选手认真阅读以下公告，并希望参赛的各位选手在本次比赛中取得好成绩。一、 报名信息：1、报名截止时间： 5月22日 星期五；2、报名地点：南京路86号 中青网络家园武汉市青少年俱乐部；3、报名电话：13387592600；4、报名费：个人项目20元人民币，团队项目50元人民币 。二、日程安排：1、签到时间：5月23日 上午9：00  至 9：30 ；2、签到地点：南京路86号 中青网络家园武汉市青少年俱乐部；三、 武汉赛区赛制1、16强之前：单人项目、团体项目都将采用一局定胜负的方式进行；2、16强至4强：单人项目将采用三局两胜制、团体项目将使用一局定胜负的方式进行；3、半决赛、决赛：单人项目将采用五局三胜制，团体项目将使用三局两胜制的方式进行。四、 比赛场地展示
游戏	IEF2009-VS线上选拔赛最新战报IEF2009-VS线上选拔赛最新战报：进军2009 IEF正赛IEF唯一指定比赛平台：VS竞技游戏平台(Http://www.vsa.com.cn)硝烟消散，战火渐灭，IEF2009国际数字娱乐嘉年华-VS线上选拔赛，今天已经是初赛海选尾声，踏入复赛殿堂的王者选手名单将会出现，是谁？是你最关注的热门选手？是你同甘共苦的患难战友？还是，就是你本人？初赛海选，二十轮的比赛，没有真正傲人的实力，是无法在残酷的海选赛中鹤立鸡群，进入复赛。踏着落败者的失望，实力最顶尖的选手将进入王者竞争的希望殿堂。复赛，大门已经打开，本月二十五号，越过海洋的王者们，将会进行新的征程——在辉煌的复赛殿堂里打造新一轮的神话！我们的心都在期待，那个站在IEF2009国际数字娱乐嘉年华-VS线上选拔赛顶峰的人出现；我们都在企盼，那个霸者傲视天下的眼神注视着自己的微笑。但，霸者的宝座并不是那么轻易就能拥有，只有拥有超强的实力，技巧超凡的选手，才能获得最终的荣耀。在IEF2009国际数字娱乐嘉年华-VS线上选拔赛中，无数的选手挥洒汗水，为争夺复赛入场卷奋斗，虽然很遗憾的，很多优秀的选手未能进入复赛，但是他们在比赛中出色的表现给予了我们裁判难忘的回忆，那些精彩的录像将永远印记在我们裁判心中！接下来，让我们来看看选手们的辉煌战绩，让我们为海选出线的选手们欢呼，以及期待即将到来的复赛，他们更为精彩的赛事！更多精彩，请继续关注IEF2009国际数字嘉年华！IEF2009-VS线上赛--星际争霸 复赛名单IEF唯一指定比赛平台：VS竞技游戏平台(Http://www.vsa.com.cn)组名队伍编号海选第一组SC0144海选第一组SC0164海选第一组SC0079海选第一组SC0049海选第一组SC0174海选第一组SC0104海选第一组SC0026海选第一组SC0005海选第一组SC0218海选第一组SC0011海选第一组SC0135海选第一组SC0235海选第一组SC0222海选第一组SC0109海选第一组SC0179海选第一组SC0230海选第一组SC0085海选第一组SC0041海选第一组SC0003海选第一组SC0046海选第一组SC0160海选第一组SC0183海选第一组SC0255海选第一组SC0024海选第一组SC0142海选第一组SC0169海选第一组SC0083海选第一组SC0176海选第一组SC0059海选第一组SC0223海选第一组SC0002海选第一组SC0014海选第一组SC0084海选第一组SC0153海选第一组SC0047海选第一组SC0028海选第一组SC0275海选第一组SC0057海选第一组SC0173海选第一组SC0072海选第一组SC0171海选第一组SC0105海选第一组SC0108海选第一组SC0017海选第一组SC0103海选第一组SC0213海选第一组SC0129海选第一组SC0269海选第一组SC0198海选第一组SC0252海选第一组SC0031海选第一组SC0178海选第一组SC0099海选第一组SC0087海选第一组SC0038海选第一组SC0097海选第一组SC0117海选第一组SC0096海选第一组SC0209海选第一组SC0216海选第一组SC0208海选第一组SC0170海选第一组SC0033海选第一组SC0039海选第一组SC0159海选第一组SC0148海选第一组SC0143海选第一组SC0195海选第一组SC0134海选第一组SC0207海选第一组SC0254海选第一组SC0065海选第一组SC0071海选第一组SC0004海选第一组SC0256海选第一组SC0016海选第一组SC0006恭喜以上队伍从海选中成功晋级到  25日的复赛阶段======================================晋级的64名选手，在每个比赛日按要求在比赛系统进行签到，并联系对手进行比赛，未在比赛系统签到或比赛失败的选手则判当个比赛日成绩为“负”；成功签到且比赛胜利的选手当日比赛成绩则为“胜”；比赛采用双败BO3制;比赛期间，所有初赛晋级队伍必须到场进行比赛，未到者队伍将视为弃权。IEF2009-VS线上赛--魔兽争霸 复赛名单IEF唯一指定比赛平台：VS竞技游戏平台(Http://www.vsa.com.cn)组名队伍编号海选第一组WAR0045海选第一组WAR0032海选第一组WAR0048海选第一组WAR0059海选第一组WAR0123海选第一组WAR0038海选第一组WAR0075海选第一组WAR0149海选第一组WAR0019海选第一组WAR0012海选第一组WAR0463海选第一组WAR0065海选第一组WAR0371海选第一组WAR0049海选第一组WAR0249海选第一组WAR0067海选第一组WAR0286海选第一组WAR0487海选第一组WAR0201海选第一组WAR0280海选第一组WAR0037海选第一组WAR0004海选第一组WAR0703海选第一组WAR0290海选第一组WAR0069海选第一组WAR0718海选第一组WAR0574海选第一组WAR0551海选第一组WAR0276海选第一组WAR0024海选第一组WAR0279海选第一组WAR0477海选第一组WAR0097海选第一组WAR0026海选第一组WAR0549海选第一组WAR0085海选第一组WAR0152海选第一组WAR0073海选第一组WAR0337海选第一组WAR0219海选第一组WAR0136海选第一组WAR0475海选第一组WAR0239海选第一组WAR0311海选第一组WAR0208海选第一组WAR0388海选第一组WAR0178海选第一组WAR0370海选第一组WAR0575海选第一组WAR0541海选第一组WAR0462海选第一组WAR0120海选第一组WAR0622海选第一组WAR0158海选第一组WAR0176海选第一组WAR0188海选第一组WAR0165海选第一组WAR0025海选第一组WAR0451海选第一组WAR0633恭喜以上队伍从海选中成功晋级到  25日的复赛阶段=========================================晋级的64名选手，在每个比赛日按要求在比赛系统进行签到，并联系对手进行比赛，为在比赛系统签到或比赛失败的选手则判当个比赛日成绩为“负”；成功签到且比赛胜利的选手当日比赛成绩则为“胜”；比赛采用双败BO3制;比赛期间，所有初赛晋级队伍必须到场进行比赛，未到者队伍将视为弃权。更多精彩，请继续关注IEF2009国际数字嘉年华！
游戏	PCGA2009武汉赛区比赛日程表PCGA2009百事超级大奖赛，将于6月6日、7日两天，在湖北武汉市各大网吧开赛。届时，各位电竞玩家爱好者可以到以下网吧进行报名。争夺全国总冠军决赛的入场券。同时。5月28日起，通过PCGA官网：http://www.pepsigamer.cn/  可进行线上报名。具体报名流程请见：http://games.sina.com.cn/e/n/2009-05-19/1542313823.shtml争夺20万年薪，加入W.E顶级战队的机会，就在这里。还等什么？如果你对自己有信心，那就来吧！
游戏	SUPER LIKE夺得IEF2009武汉赛区冠军继昨日顺利进入8强以后，知名星际争霸选手张明璐(SUPER)在今天举行的8强赛、半决赛及决赛中以不失一局比赛的成绩横扫对手获得冠军。与此同时李珂景(we.like)也是势如破竹，一举拿下了魔兽争霸项目的冠军。美中不足的是李珂景(we.like)在半决赛中与刘金(GOHOME)对阵时丢失一局比赛，未能得到不失一局的完美结局。反恐精英项目进行的较为激烈，4强队伍实力相当，2场半决赛都打到了第三局，且比分相当接近。最终TENTALIZE战队和highall战队通过厮杀打进了最终的决赛，并双双获得了进军中国区总决赛的名额。决赛中highall战队以2:1战胜TENTALIZE战队获得冠军。星际争霸前三名：第一名：张明璐第二名：金迪第三名：沈炎魔兽争霸前三名：第一名：李珂景第二名：汪毓宗第三名：胡翔反恐精英前二名：第一名：highall战队第二名： TENTALIZE战队
游戏	IEF2009上海 广州赛区预选赛火热开赛上海、广州赛区的比赛分别由上海好彩电子竞技馆、广州市绝顶高手网吧承办。上海好彩电子竞技馆以 “我不是网吧，我ENTERNET” 为主题，生动说明了其经营特色。广州市绝顶高手网吧以良好的环境，优质的服务及超前的配置享誉当地网吧行业。正是由于在上海、广州两地拥有较高知名度和良好口碑，上海好彩电子竞技馆、广州市绝顶高手网吧被IEF2009确定为上海、广州分赛区的承办方。请参加赛区的选手认真阅读以下公告，并希望参赛的各位选手在本次比赛中取得好成绩。报名信息：上海赛区：上海好彩电子竞技馆1、报名截止时间：5月29日2、报名地点： 上海市虹口区甜爱支路23号2楼3、报名电话：021-566611664、报名费：个人项目20元人民币，团队项目50元人民币 。二、日程安排：1、签到时间： 5月30日早上9点2、签到地点：上海市虹口区甜爱支路23号2楼广州赛区：广州市绝顶高手网吧1、报名截止时间：5月29日2、报名地点：广州市寺右新马路4号之8长城大厦3楼3、报名电话： 020-876632124、报名费：个人项目20元人民币，团队项目50元人民币 。二、日程安排：1、签到时间：5月30日早上8：302、签到地点：广州市寺右新马路4号之8长城大厦3楼三、赛区赛制1、16强之前：单人项目、团体项目都将采用一局定胜负的方式进行；2、16强至4强：单人项目将采用三局两胜制、团体项目将使用一局定胜负的方式进行；3、半决赛、决赛：单人项目将采用五局三胜制，团体项目将使用三局两胜制的方式进行。
游戏	PCGA2009大奖赛湖南赛区选拔赛启动经过去年PCGA2008湖南代表队获得dota项目的全国冠军以及星际争霸项目的全国第3的好成绩鼓舞下。今年PCGA2009百事超级大奖赛的湖南赛区选拔赛工作又再一次的在火热的5月隆重开幕。今年的PCGA2009百事超级大奖赛除了贯穿全年适合所有电子竞技草根玩家的网吧积分赛外，还为拥有电子竞技职业梦想的优秀选手提供了一次签约WE俱乐部获得20万年薪实现电子竞技职业梦想的机会。今年 PCGA2009湖南赛区选拔赛将从5月23日到6月28日进行为期一个多月的选拔赛。比赛将在湖南5个城市(长沙，株洲，湘潭，衡阳，常德)进行城市选拔赛。城市选拔赛获得冠军的出线选手将在6月27 28日来到长沙步行街动漫sky进行省级决赛。最后将选拔出各个项目的冠军选手进军7月23日上海chinajoy的全国总决赛。具体分赛区时间日程安排：城市      时间        赛事项目常德 5月30-31日 dota 魔兽争霸3 星际争霸衡阳 5月6-7日 dota 魔兽争霸3 星际争霸湘潭 6月13-14日 dota 魔兽争霸3 星际争霸长沙 6月13-14日 dota 魔兽争霸3 星际争霸株洲 6月20-21日 Dota 魔兽争霸3 星际争霸省决赛长沙 7月11-12日 Dota 魔兽争霸3 星际争霸比赛出线安排如下：长沙赛区各项目前3名选手直接进入省决赛。非长沙赛区各项目冠军选手晋级省决赛。截止7月5日网吧积分赛各项目排名第一的选手晋级总决赛。大赛组委会将适当为非长沙赛区出线选手给予路费及住宿补贴。7月11、12日的省总决赛，国际知名战队WE战队也将亲临步行街动漫SKY INFI TED比赛现场与玩家见面互动。各位电子竞技爱好者你还等什么赶快加入参加到我们的比赛当中来把。湖南赛区官方网站：www.73774.org湖南赛区官方电竞QQ 1 群：35149877  湖南赛区官方电竞QQ 2群：84988604报名咨询联系电话： 陈庭一 15874019415
游戏	激浪劲舞称霸赛湖南赛区选拔赛启动激浪劲舞称霸赛全国大赛湖南赛区将于2009年6月正式拉开帷幕，本次比赛湖南赛区选拔赛将在湖南分为5大城市赛，各赛区获胜选手将有机会在7月11-12日在长沙黄兴路步行街动漫SKY现场参加湖南决赛，决出唯一一名至上海CHINAJOY参加全国总决赛的选手。激浪劲舞称霸赛湖南赛区具体安排如下：衡阳网吧赛      6月6-7日   出线名额 1名长沙网吧赛      6月13-14日  出现名额3名株洲网吧赛      6月20-21日  出现名额1名郴州网吧赛      6月27-28日  出现名额1名岳阳网吧赛      7月4-5日    出现名额1名湖南决赛        7月11-12日  出线名额1名参加上海ChinaJoy全国总决赛激浪劲舞称霸赛全国大赛将是本年度劲舞团全国最高规格大赛，湖南决赛也将在7月11-12日在长沙黄兴路步行街动漫SKY现场进行。如果你是一名劲舞高手，如果你想称霸湖南舞林，那么赶快来加入我们的比赛把。比赛湖南赛区报名官方网站：www.73774.org湖南赛区官方QQ群号：65958908报名咨询电话：15874019415 陈庭一
游戏	PCGA2009百事超级大奖赛常德站落幕湖北魔兽高手笑傲常德，本土DOTA战队进军省决赛5月的最后一天，PCGA2009百事超级大奖赛湖南的第一个城市站比赛在常德落幕。本次比赛场地选在了常德市中心的O2网络链锁—FE店进行。一大早就有很多选手为着比赛早早赶到比赛现场进行签到，同时也吸引了非常多的常德游戏爱好者到现场观摩比赛。同时比赛也是进行得异常激烈，在魔兽争霸3项目比赛中湖北选手杜远远专程一大早从湖北赶到常德参加比赛。在比赛中虽然常德本土选手都奋力一搏但是最终还是没有能够有人阻止他获得PCGA2009百事超级大奖赛常德站的魔兽争霸3项目冠军。星际争霸项目在常德是一个非常盛行的比赛项目，也是当天比赛报名参与人数最多的比赛项目，比赛过程自然异常激烈。最终常德本土的知名选手姜南(by747)在决赛中击败了常德另一名年仅18岁的星际选手黄鑫，获得唯一一个进军省决赛的星际争霸名额。DOTA项目在常德也相当受到欢迎，本土也有多支知名战队。进过激烈的争夺，最终SN战队战胜了其他各支常德本土战队获得最后冠军。同时他们也将有机会7月11-12日在长沙动漫SKY争夺唯一一个进军上海CHINAJOY的门票。常德出线名单：魔兽争霸3：杜远远(beibei)星际争霸：  姜南 (by747)DOTA：   SN战队PCGA2009百事超级大奖赛湖南预选赛的比赛从常德比赛后将持续在整个湖南5个城市进行，下一站比赛将落户衡阳，现在湖南预选赛已经进入全面的报名备战阶段
游戏	TED夺得IEF2009上海区魔兽项目冠军继昨日顺利进入八强以后，两位知名魔兽争霸选手曾卓(TED)、周成龙(SAI)提前在半决赛中碰面，状态正佳的曾卓(TED)以绝对的优势击败了SAI进入决赛，并与队友曾文睿(KENSHIN)会师决赛。这样WE的两位选手都获得了进军中国区总决赛的门票。 星际争霸项目没有出现意外。明星选手刘寅(LOVETT)一路高奏凯歌，一举拿下了冠军。反恐精英项目四强队伍实力比较接近，两场半决赛都打到了第三局。最终LKJ战队和FNATIC战队通过厮杀打进了最终的决赛，并双双获得了进军中国区总决赛的名额。决赛中LKJ战队以2:0战胜FNATIC战队，获得冠军。      S 魔兽争霸前三名第一名：   曾卓第二名：   曾文睿第三名：   周成龙S 星际争霸前三名第一名：   刘寅第二名：   贺似君第三名：   周锋阳S 反恐精英前三名第一名：   LKJ战队第二名：   FNATIC战队第三名：   E7pin战队
游戏	PCGA2009激浪劲舞称霸赛北京赛区决赛经过1个月的激烈比拼，北京激浪劲舞称霸赛迎来了激动人心的赛区决赛。经过重重选拔进入决赛玩家将争夺两名进入全国总决赛的入场券喜爱劲舞团的你，热爱劲舞团的你，怎能错过本次精彩的劲舞比拼？比赛现场更将有神秘礼品赠送，让我们一起关注舞林高手的诞生！决赛网吧：瀚宇时空网吧地址：北京市海淀区翠微路瑞诚大酒店时间：6月12日10:00-17:00
游戏	PCGA2009百事大奖赛武汉赛区开赛公告PCGA 2009百事超级大奖赛武汉赛区即将于本周末(6月6日至6月7日)激情开战，本次比赛预选赛将在武汉三镇的各网吧赛点分别进行，各网吧预赛点胜出的冠军选手(战队)将于6月20日-21日直接晋级城市赛32强成为城市赛种子选手(战队)。同时，应广大热心电竞玩家和参赛选手的要求，为了让更多的玩家能够参与PCGA城市赛，经组委会研究决定：所有参加预赛未能出线的选手，可于6月20日直接到城市赛比赛地点——银兴网吧晨曦店参加复赛，胜出者可进入32强，与预选赛出线的队伍共同争夺PCGA全国总决赛的晋级资格。尚未报名参赛的玩家，可于6月8日至18日通过以下报名方式参加城市赛现场选拔。所有城市赛参赛选手，到达比赛现场可获得PCGA官方T恤一件(限前300名签到的选手)。现场观众有机会获得人皇WE.Pepsi.SKY送出的礼品1份。报名方式：1。网络报名，QQ：5114531402。电话报名，027-652400903。线下报名，到银兴网吧晨曦店吧台填写报名表报名费用：免费城市赛比赛时间：2009年6月20日-6月21日签到时间：6月20、21日上午8:40-9:00比赛地点：银兴网吧晨曦店(地址：洪山区广八路银海雅苑临街商铺2楼)乘车路线：市内可乘各路公交车到广埠屯站下车，从武汉电脑大世界和农业银行中间的马路向里走300米。城市赛奖项设置：1)魔兽争霸冠军 1500元RMB+KAPPA影舞T恤一件+上海全国总决赛参赛资格亚军 1000元RMB+KAPPA影舞T恤一件3-5名 KAPPA影舞T恤一件2)星际争霸冠军 1000元RMB+KAPPA影舞T恤一件+上海全国总决赛参赛资格亚军 800元RMB+KAPPA影舞T恤一件3-5名 KAPPA影舞T恤一件3)DOTA冠军 1500元RMB+KAPPA影舞T恤5件+上海全国总决赛参赛资格亚军 1000元RMB+KAPPA影舞T恤5件季军 KAPPA影舞T恤5件奖项说明：1。赛区冠军可免费到上海ChinaJoy现场参加全国总决赛，组委会提供选手去上海参赛期间的吃、住、行的全部费用。2。比赛奖金和奖品全部在21日比赛结束后，现场发放给获奖选手。银兴网吧晨曦店(外景)晨曦网吧地理位置：
游戏	PCGA2009百事超级大奖赛衡阳赛区开赛经过PCGA2009湖南赛区第一场常德城市赛后，PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区选拔赛的第2站比赛正式拉开序幕。同时PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区将进行5场城市决赛的分赛区比赛。各路出现选手也将在最后汇集到省决赛决出最终的湖南冠军。PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区的第二站将来到美丽的“雁城”——衡阳，衡阳一直以来是湖南娱乐重镇，电子竞技的氛围也非常浓厚。PCGA落户衡阳必将成为衡阳电子竞技史上一次重要的电子竞技里程碑赛事。衡阳比赛信息：比赛时间：2009年6月6-7日比赛场地：飞狐网都(衡阳市仙姬巷28号)比赛项目：魔兽争霸3 星际争霸 DOTA比赛奖金：DOTA冠军 500元+500元飞狐网都上网卡 +决赛资格亚军 300元+300元飞狐网都上网卡季军 200元+200元飞狐网都上网卡魔兽争霸、星际争霸冠军 300元+300元飞狐网都上网卡 +决赛资格亚军 200元+200元飞狐网都上网卡季军 100元+100元飞狐网都上网卡报名方式：网吧报名联系人：13787734903 李先生高校报名联系人：欧珂13187230235邵鹏13407341029大赛组委会联系人：15874019415 陈庭一大赛官方网站报名：www.73774.org同时玩家也可以通过加入我们的 PCGA湖南赛区官方QQ群进行报名咨询电子竞技项目QQ群号：84988604更多比赛咨询请登录我们的官方网站www.73774.org。
游戏	知名电竞选手TED、SYC10日做客新浪2009年6月10日17点，国内知名电子竞技俱乐部we战队两位职业选手we.pepsi.TeD和we.pepsi.SYC将来到新浪，面对广大玩家聊一聊自己的近况和参与近期正如火如荼进行的“PCGA百事电竞超级大奖赛”的情况。直播入口：直播进行中ID：WE.PEPSI.TED中文名：曾卓籍贯：重庆生日：6.15身高：170体重：100KG所属站队：WE种族：UD鼠标：razer蓝色粒子 键盘：紫光键盘耳机：Razer Piranha鼠标垫：Manits control(操控王)内存：Kingston HyperX DDR2魔兽争霸项目2005年 川渝魔兽对抗赛总冠军。2005年 CIG重庆赛区 冠军2006年 WGT重庆赛区 冠军 2006年 WCG重庆赛区 冠军2006年 WGT全国总决赛 季军 2007年 DreamCup第一赛季总冠军2007年 WC3L第十赛季-最佳新人 2007年 ESWC重庆赛区 冠军2007年 WCG西安赛区 亚军 2007年 IEF北京赛区  冠军2007年 第二届PPS中韩对抗赛个人赛冠军 2008年 ROTK世界总决赛团体冠军ID：WE.PEPSI.SYC中文名：苏友超2008年草根玩家苏友超(aka: Syc)一战成名，在"PCGA '08百事超级大奖赛"中获取最后的全国总冠军并且以20万人民币的年薪如愿加盟WE.Pepsi战队。而今09年的你同样可以"签约WE，获20万年薪"！"签约WE，20万年薪等你拿！"这不仅仅是一句口号，它是PCGA(职业电竞联盟在2008年为旗下系列赛事开出的最高奖项。苏友超(WE.Pepsi.Syc)在之前仅仅是普通草根游戏玩家中的一员，现今他已身披WE Pepsi这支中国乃至世界第一电竞俱乐部的战袍，苏友超现在的比赛ID是WE.Pepsi.Syc，这完全要归功于这位草根游戏玩家在PCGA 旗下赛事中的优异表现。而PCGA 始?在努力为更多草根游戏玩家提供这种机会，PCGA '09大奖赛不仅仅保留"签约WE,获20万年薪"的终极大奖，还在2008年基础上增设了总价值超过100万元的可在线兑换奖品，这还不包括分站赛和总决赛现场的巨额现金大奖。为草根游戏玩家提供参加游戏比赛的机会，通过参加PCGA旗下的赛事，平凡而又普通的游戏玩家可以展示自我，绽放梦想，甚至成为一名职业电子竞技选手，在国际赛场上为荣誉而战！这是PCGA 及旗下赛事举办的目的。PCGA致力与为草根游戏玩家打造展示自我的舞台，因此对游戏项目的设置极为严谨与苛刻，比赛项目所具有的竞技性和广泛性被每一位游戏玩家所看中，PCGA更乐意为喜欢各类游戏的草根玩家举办比赛， "PCGA '09大奖赛"旗下赛事包括"激浪劲舞称霸赛"、"美年达QQ飞车竞速赛"和"百事超级大奖赛"，不论你喜欢什么类型的游戏，"PCGA '09大奖赛"总有一项赛事会适合喜欢竞技与游戏的你。"PCGA '09大奖赛"范围覆盖全国，不论你身在好处，只要你有梦想与渴望，您都可轻易参赛，访问PCGA官网赛事主页，简单的注册报名之后你就可以参加"PCGA '09大奖赛"。"PCGA '09大奖赛"第一阶段比赛是以网吧为单位进行，通过"PCGA排行榜"以参赛玩家获取的积分进行优异者比较。"PCGA '09大奖赛"最终的总决赛将在7月的上海"ChinaJoy 游戏数码展"展会举行，届时将由参加PCGA '09大奖赛草根玩家中的佼佼者现场向全国游戏玩家展示自我非凡的实力，并赢取PCGA 特设的众多奖项与奖品。PCGA '09百事超级大奖赛三大特色：1 。全新的自动化对战平台，功能齐全的PCGA对战平台是赛事组织者最好的助手也是玩家报名参加比赛、平日休闲娱乐的最佳选择2 。更多的比赛，哪怕是二三级城市的小网吧只要加盟PCGA职业电竞联盟，就都会得到我们的技术支持，能够自主组织比赛，无论玩家身处何地都有机会展现自己的实力3 。全新的积分兑换奖品机制，在去年的排行榜基础上，我们加入了可兑换积分，玩家以及网吧业主都可以使用通过组织/参加比赛获得的积分登陆PCGA官方网站兑换丰富的奖品"PCGA '09大奖赛"的信息请查阅大奖赛的官方网站：http://www.pepsigamer.cn
游戏	星际野蛮酋长降临衡阳 长沙选手夺冠PCGA2009百事超级大奖赛衡阳赛区结束6月湖南已经慢慢进入炎炎夏日，在这火热的时节PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区选拔赛迎来了第2场城市分站赛——衡阳站。6月6-7日来自衡阳以及部分长沙的电竞爱好者云集在衡阳飞狐网都，共同为争夺各项目唯一一个进入湖南决赛的名额。星际争霸项目的比赛中，中国的野蛮人族SUPER专程赶到衡阳参加比赛，而衡阳本土的神族天王JAYSTAR因为去广州参加WCG的比赛未能参加到PCGA衡阳赛区的比赛。但是SUPER的到来同样也引起了衡阳本土星际选手的热烈追捧。不过因为JAYSTAR没有参赛所以比赛的结果变得毫无悬念，SUPER当仁不让的拿到了唯一一个进军省决赛的入场卷。DOTA的比赛相当的激烈，经过近3个小时的激烈决赛，最终G.W战队战胜了对手获得冠军进军总决赛，魔兽争霸3的比赛中同样是来自长沙的选手 龙哲战胜了衡阳本土的GORUSH等多名高手获得最终冠军进军决赛。至此PCGA2009百事超级大奖赛湖南选拔赛两大城市赛已经结束下周(6月13-14日)长沙、湘潭站同时开打。玩家可以通过我们的网站www.73774.org来进行报名。PCGA2009百事超级大奖赛等你来挑战。
游戏	电竞选手TED、SYC做客新浪聊天视频各位网友大家下午好！主持人尹俊： 各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪演播室，我是主持人尹俊，有很多网友也是喜欢玩电子游戏的，不知道大家知不知道在世界上除了运动会之外还有一个虚拟的电子竞技方面的运动会，今天请到的两位就是电子竞技方面的知名的高手，在电子竞技都是人人认识的，都是被人敬仰的，一起来认识一下，坐在旁边的曾卓，欢迎你。你在业内被称作TED，很多人听到TED马上想到曾卓。第二位苏有昌，叫SYC，也是在电子竞技圈子里很多人认识两位。今天我想收看直播的各位网友还有收看页面视频的网友大多数对两位很喜欢或者很崇拜或者对电子竞技很有兴趣的，所以才会来看我们视频节目。我们就从话题切入。像两位现在都是很知名的电子竞技选手，小的时候是不是沉迷于电子游戏的小朋友呢？TED：从小挺喜欢玩游戏的，感觉对这方面很有兴趣，玩得比较算好的。主持人尹俊：当时最大的愿望是什么？TED：最大愿望是做一名黑客，跟游戏有关的。主持人尹俊：那个时候还不知道有电子竞技？TED：那个时候根本没有电子竞技，属于瞎玩。主持人尹俊：我看咱们年龄差距不是算大，小的时候玩没有，都是超级玛丽，也是从这样的游戏玩起。TED：就是从最早的游戏玩起，基本上每个阶段的游戏都玩过。主持人尹俊：那个时候有没有想过自己将来做跟游戏有关的工作？TED：想过。主持人尹俊：有很多来自父母的压力，这个孩子怎么爱玩游戏，会不会耽误学习，我反正受过这方面的影响。TED：小的时候会受到影响，自己努力学习，考试考好一点，不会受到批评。主持人尹俊：接下来聊苏友超，小的时候是不是游戏迷？SYC：都喜欢玩的游戏，都玩红白机，玩下去。主持人尹俊：那些游戏玩到什么水平？SYC：都是单机游戏，就是玩通关。主持人尹俊：现在给我拿到红白机，我可能通关都很难。小的时候玩游戏的时候最大的愿望或者理想是什么？SYC：那个时候没有什么，就是想好好读书，好好工作，没有想过。那个时候根本没有电子竞技，红白机根本不可能两个人拿红白机对抗，没有这个想法。主持人尹俊：当时给自己的职业理想或者人生定位是什么？SYC：当时没有想过，只想考上大学，随着年龄的增长，才会有自己想做什么。主持人尹俊：只是把游戏当作业余爱好。可能后来才进到这个领域，现在想可能觉得有些巧合，有些机缘。SYC：是。主持人尹俊：两位在同一个站队里，各自成为职业的游戏选手，这个路不一样的，请SYC跟我们讲一讲，从当初玩红白机的小朋友现在成为职业的电子竞技的选手？SYC：以前就像红白机不可能有对抗的，不知道自己什么水平，后来随着有了电脑，有了互联网，游戏可以在互联网上人与人之间的交流，就是人与人之间的抗衡，那个时候其实在读书的时候，大概十七八岁在读书，也不可能有很多时间玩，就周六周日会玩一下，在同学里，当然玩得最好的。后来毕业工作之后，因为我们这个游戏有一个专门的对家平台，那个时候中国有一个排名，排名中国选手前十名参加比赛，那个时候玩一个月，下班回家打几个小时，一直很喜欢玩这个游戏，就参加比赛了，出线了，去北京参加中韩对抗赛，感觉自己有那么一点点小的天赋。主持人尹俊：一开始没有那么明确的目标？SYC：这个东西只有人与人之间抗衡交流才知道自己的水平，跟别人交流之后，发现自己还可以。主持人尹俊：跟人对战之前还没有想到自己这么强。SYC：从来没有想。主持人尹俊：是不是很多人玩游戏玩得好也是天分？SYC：我感觉也有点关系。主持人尹俊：你让我去玩这个游戏，再投入，再训练，好像也达不到某些人可以达到那种境界，人跟人大脑构造不一样。我们了解一下曾卓，怎么从当初玩红白机的小朋友，最后变成现在大家都很佩服的竞技选手？TED：我属于比较巧合给予了，最早玩就是魔兽争霸的时候是初三下学期的时候，马上要中考。到了高一的时候参加了小比赛，当时得了第四名，当时也不不在意。我周六放学回家玩，感觉很喜欢这个。就是周六周日的时候会大量时间去玩，打很多小比赛，连续重新几个，得了三个第一，参加全国总决赛，我现在战略的队长就是当时看中了我，问我一些想法，也有关于问我有没有打职业的想法。大多数看人。主持人尹俊：SYC当初参加比赛的时候不是抱着明确的目标去的，可能就是因为喜欢或者想要玩游戏的兴趣冲动才去参加比赛的，你当时是有明确的目标吗？TED：没有，当初属于瞎玩的，我玩得还一可以，就想试一下，因为比赛，就像以前考试，就给自己的检验，这个检验不代表什么，就想自己获得成就感。主持人尹俊：我念中学那会，玩游戏家长肯定不愿意，你也是周六周日玩。TED：我以前是住校，根本没有时间碰电脑。主持人尹俊：有些人甚至不上学，整天挂在游戏上，还没有像你这样周六周日玩得好，这是不是也是说天生对玩游戏有一定的灵感，感悟力或者玩的方面比别人灵光一些。TED：我觉得是想问题的方法，如果两个人对抗输的话，我很容易把自己输在哪儿总结出来，很容易改善。主持人尹俊：你善于总结。SYC你也会总结吗？SYC：对，我算学得比较快，现在输给他，过几天就可以赢他，吸取别人好的地方。主持人尹俊：你会吸取对方的方法。SYC：会学习他的打法和战术。主持人尹俊：两位有没有测过智商，你们智商在同龄人中？TED：没有测过。主持人尹俊：我听说玩游戏玩得好，智商比一般人稍微高一些。因为成为了职业选手了，所以生活可能跟过去比有一些不一样，或者有什么样的变化，苏友超这个对你来说成为职业选手之后，生活发生了怎样的变化？SYC：其实这个游戏在那个平台，中国的网络条件是很差的，在刚想获得名次之后，就想试试看成为职业选手，实现职业选手一定要练习，那个时候刚成为职业选手，只能日夜颠倒，只能晚上练习，白天睡觉，连续半年一年，还有平时也因为打游戏，也不太出门，跟以前的好朋友见面的次数越来越少。总得来说，还是蛮辛苦的。主持人尹俊：付出了很多。一方面是跟大家交往的时间，另一方面昼夜颠倒。现在你还是在过着昼夜颠倒的生活吗？SYC：现在不是，现在中国网络好了，中国选手水平好了，不需要这样。主持人尹俊：当时为什么在晚上？SYC：当时韩国人的水平比较强，中国人的水平跟韩国人没得比，跟韩国人练得多，参加中国比赛就简单多，所以一直跟韩国对抗，学习他们的打法、战术。主持人尹俊：现在有更多的时间跟别人交流吗？
游戏	PCGA激浪劲舞称霸赛湖南赛区6月开赛激浪劲舞称霸赛全国大赛湖南赛区将于2009年6月正式拉开帷幕，本次比赛湖南赛区选拔赛将在湖南分为5大城市赛，各赛区获胜选手将有机会在7月18-19日在长沙黄兴路步行街动漫SKY现场参加湖南决赛，决出唯一一名至上海CHINAJOY参加全国总决赛的选手。第2站的比赛比赛将在6月14日来到湖南省会长沙，玩家现在已经可以到大赛官方报名网站www.73774.org开始报名比赛。比赛时间：2009年6月14日比赛场地：博联网络天马店(曙光中路248号曙光大邸二楼 公交线路：148 138 107 805 902 到滴水井下车 联系电话：0731-5492675 5492678)比赛项目：劲舞团比赛奖项冠军： “超舞宝贝”T恤+笔袋+久游黑色幽默休闲包+久游-抱枕+决赛资格亚军：“超舞宝贝”T恤+久游-抱枕+决赛资格季军：久游休闲包——黑色幽默+笔袋+决赛资格报名方式：网吧报名联系人：13574185279 天哥大赛组委会联系人：15874019415 陈庭一大赛官方网站报名：www.73774.org同时玩家也可以通过加入我们的 PCGA湖南赛区官方QQ群进行报名咨询劲舞团项目QQ群号：65958908更多比赛咨询请登录我们的官方网站 www.73774.org。
游戏	PCGA百事超级大奖赛 万元大奖等着你标题：PCGA百事超级大奖赛，万元大奖等着你内容：PCGA百事超级大奖赛重庆赛区将于2009年6月正式拉开帷幕，现在报名，到网吧参与比赛，即可获得PCGA平台积分兑换精美礼品。最终赛区获胜选手将可以得到进军chinajoy全国总决赛，及获取万元奖金的机会！还等什么，快快报名参与，赢取入场券的机会，就在你手中！比赛项目：魔兽争霸、劲舞团报名方式：注册PCGA官网(http://www.pepsigamer.cn/)，进行赛事报名。具体报名方式请见：http://www.pepsigamer.cn/news/newsDetail/5线下报名：也可以在比赛当天线下报名哦！ 组委会联系方式：蒋旭东13637817828
游戏	PCGA2009百事大奖赛长沙赛区现场报道2009年6月13-14日，PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区的城市选拔赛进入到了高潮，全省最重要的城市赛区长沙赛区在长沙博联网络天马店打响。来自全省各地各项目的知名选手都悉数到场参赛。比赛现场我们可以看到DOTA的去年PCGA全国冠军CT战队，国内知名劲旅TM战队。星际争霸项目中国内有名的神族高手JAYSTAR以及湖南知名虫子选手ZK而魔兽争霸项目中前WE知名职业选手小老虎tiger也来到了比赛现场，整个比赛现场可谓众星云集，激烈的比赛自然不在话下。第一天进行的是DOTA项目的比赛，但是最为激烈的比赛却来自第一轮，去年的PCGA全国冠军CT战队第一轮就与国内知名劲旅TM战队相遇，这两支战队可谓冤家路窄在之前的很多次PCGA网吧积分赛中他们也经常能在决赛前提前上演精彩对决。整场比赛也是进行的异常激烈，引起无数观众围观。但是高手过招总有一伤，经过快1个小时的激烈比赛TM战队还是败下阵来。之后比赛就十分顺利进入决赛，而另外一场精彩的比赛来自于长沙两支知名战队LV以及TBS的较量，最终TBS战胜LV与CT会师决赛。决赛同样进行的非常激烈最终3个出线省决赛的名额产生，他们分别是CT战队 TBS战队以及LV战队。第2天是星际争霸以及魔兽争霸3的比赛，星际争霸的比赛中第一轮同样出线精彩对局并且爆出冷门，来自STAR战队的封存选手在第一轮中就与国内知名选手JAYSTAR遭遇，结果经过激烈的对局JAYSTAR遗憾的输掉了比赛提早出局，这让后面的比赛更具有悬念。另外一个半区中长沙高手CSBANK一路凯歌杀进决赛，而下半区封存继续表现神勇在半决赛中击败长沙另一名知名虫族选手ZK进入决赛。决赛中CSBANK和封存的比赛相当激烈，但是可能由于封存在之前的几场大战中耗费了太多精力在决赛中输掉了比赛。最终星际争霸项目的三个出线名额如下 CSBANK 封存 ZK。魔兽争霸比赛中WE前职业选手tiger的参赛让比赛变得异常激烈，第一轮的强强对话就在他身上产生，长沙STAR战队的知名选手QIQI第一轮就与tiger相遇，双方比赛非常激烈但是在第3盘决胜局的时候tiger展现了自己作为前职业选手的心理素质以及良好的应变能力在极为弱势的情况下翻盘进入下了一轮。而另外一个半区的精彩对决来自于STAR战队知名UD选手APM83与湖南一只ORC黑马选手叶俊的对局，双方同样经过快1个小时的大战最后黑马叶俊战胜了APM83晋级决赛与tiger争夺长沙赛区冠军 。决赛中叶俊发挥的还是异常出色，但是毕竟对手是身经百战的前职业选手，只能屈居亚军。魔兽争霸3的最终出线名额如下 tiger 叶俊 apm83两天的比赛，多名明星选手的激烈对局终于落下帷幕，当玩家们还在回味之前的比赛的时候PCGA2009百事超级大奖赛湖南选拔赛的城市海选即将进入尾声，最后一个赛区株洲赛区也即将开打，之前遗憾出局的选手还有最后一次机会回到决赛的舞台，如果你还不甘心失败，如果你也是株洲的电竞爱好者，那么赶快来报名PCGA2009的最后机会把。报名网站www.73774.org。百事职业电竞联盟期待您的参与。
游戏	PCGA湖南赛区第2波网吧积分赛落幕5月21日，PCGA2009湖南赛区第2场大型网吧积分赛在长沙星域网吧落下帷幕，来自湖南各地的100多位玩家参加了包括DOTA 星际争霸魔兽争霸3 QQ飞车4个项目的比赛。本次比赛是PCGA2009湖南赛区第2波大型网吧积分赛事，很多玩家也是为了PCGA的积分从而专程从衡阳、常德等外地赶到长沙参加本次比赛。同时参赛玩家中也有很多大家熟知的明星选手比如星际争霸项目的中国野蛮人族SUPER，以及DOTA最近国内大红大紫的CD战队。星际争霸的比赛中SUPER不负众望在最终的决赛中击败长沙第一虫族ZK获得最终冠军。而在DOTA项目中就出现了死亡之组的情况。长沙最强的3支战队CD TM CT战队分在了同一小组，这也在比赛初期让比赛更有看头。最终CT战队在艰难的战胜了TM战队后又打败了刚刚从上海获得WCG冠军的CD战队成功从死亡之组出线。之后的比赛对他们来说已经毫无悬念。在战胜来自涉外经济学院的LV战队后获得了本次比赛的冠军。本次比赛的另外一个亮点是，本场比赛是PCGA湖南百事首次联手INTEL打造的重点网吧积分赛，同时INTEL的全球销售市场部副总裁史迪夫先生以及中国区市场渠道部总经理张文翊女士也亲临现场并参加了QQ飞车的比赛，同时也对赛事表示了高度的认可和支持。PCGA2009湖南赛区网吧积分赛将继续在全省PCGA加盟网吧全面铺开，同时PCGA2009百事超级大奖赛的湖南赛区选拔赛也将在5月30日率先打响，请玩家继续关注我们的比赛。
游戏	联想IEST 2009电竞比赛23日空降北京本年度最受瞩目的电子竞技大赛，由全球领先的IT巨擎联想集团倾力打造的国际电子竞技大赛（Lenovo Internatioal Electric Sports Tournament）IEST2009将于6月23日在北京联想总部正式启动，届时联想集团和IEST2009组委会将会举行隆重而盛大的赛事启动仪式，从而为持续四个月的本次赛事拉开序幕。本次IEST2009的启动仪式注定将成为业界的焦点。因奥运会而沉寂一年之后，IEST2009在电竞行业处于低谷之际强势回归，作为主办方的联想特意将本次启动仪式的地点选择了位于上地五街的联想集团新总部，这无疑将更会增加业界对于本次活动的期待。作为最具国际声誉的本土电竞赛事，IEST2009将于23日下3点举行的启动仪式注定会成为电子竞技行业的盛大节日。在本次启动仪式上，组委会将会邀请国内目前最具人气的电竞明星李晓峰出席，他将与两名穿越火线的电竞宝贝一同亮相，进行精彩的表演赛，并与到场的资深电竞玩家进行互动交流，共同体验IEST2009所带来的无限激情和魅力。届时，组委会还将同期启动本次IEST2009大赛的官方网站iest.lenovo.com。本次启动仪式的另外一个重要内容就是公布IEST2009的比赛项目和赛程。据了解，IEST2009将分为线上赛和线下赛两个部分，而两部分赛事各自独立。线上赛包括了3个项目，分别是《魔兽争霸3－冰封王座》、《反恐精英CS》和《DOTA》，而线下比赛的项目则为《魔兽争霸3－冰封王座》、《实况足球》和《穿越火线》。据悉，线下赛的预选赛和线上赛将同时于7月上旬拉开帷幕，而具体的比赛日程和报名方式将在稍后公布。本次活动将邀请国内知名的台主持“飞鱼秀”中的“喻舟”担任本次主持，来自中国国际广播电台的“喻舟”早已成为深受广大年轻一代听众热力追捧的电台主播，而更令人兴奋的是，届时到场的三百名由组委会邀请的电竞玩家都将获得一套精美的Razer键鼠套装作为纪念品，并将有机会对联想集团的新总部进行参观。与此同时，联想集团还将会在本次启动仪式的发布会现场推出全新的高端游戏PC—联想Ideacentre K锋行系列。本系列的游戏PC产品采用了最新的AMD四核CPU，显卡则为双GPU的ATI顶级显卡，保证了游戏流畅而华丽的运行，而独特的RAID0技术更以服务器的品质高效的保护玩家的硬盘数据，令玩家在畅快游戏的同时没有了后顾之忧。据悉，在发布会现场还将推出《穿越火线》的主题限量版机箱，炫酷的工业设计和超强的品质保证将令这款机箱成为骨灰级玩家的不二选择。相信本次IEST2009启动仪式必将成为业界的饕餮盛宴，从6月23日起，联想将带领我们共同体验电子竞技运动所带来的无尽欢乐和无上荣耀！让我们一同期待IEST2009本月空降北京吧！附：时间：2009年6月23日  星期二  下午15:00-16：00签到：14：00-14：30地点：联想大厦三层多功能厅（北京市海淀区上地创业路6号）由于联想总部出入要求严格，请出席启动仪式的媒体及玩家准时签到，集体入场。
游戏	E-stars09洲际对抗赛CS项目赛制详解e-Stars 2008即将于7月24日到27日在在首尔贸易展览中心举行，根据之前给出的洲际杯赛制，比赛将分为3v3团队竞赛和死亡竞赛2个模式。今天组委会给出了比赛模式详解。三对三团队竞赛：
游戏	e-Stars2009 首尔电竞节发布会报道-全球性的游戏盛会，精彩纷呈的游戏活动，e-Stars Seoul2009 7月24日至26日在SETEC召开-星际争霸历代最强专业选手的对抗，"StarCraft Heritage"大赛发布与抽签对阵表-CJ internet《突袭》、Yedang Online《劲舞团》成为亚洲冠军杯的正式项目-为减轻青年失业，增加社会福利，举行首尔市与Windysoft的捐款仪式首尔市(市长 吴世勋)与中央日报(代表 宋笔浩)于3月24日，宣布 "首尔国际e-Sports Festival 2009(e-Stars Seoul 2009)"的正式启动。e-Stars Seoul 2009，旨在刺激电子竞技活动，繁荣国内游戏产业开发，是一次全球数码的文化盛会。从2007年开办至今已是第3届。今年，将由首尔市与中央日报携手合作，于7月24日至26日在首尔国际贸易会展中心(SETEC)举行。本届大会中包含在韩国最受欢迎的星级争霸高手对抗-- Starcraft Hertige 。历代最强的玩家林??、崔然星、朴正石等10为选手将展开星级争霸的王者之战。国际上最初采用的"洲际杯"是以各国专业选手们最喜爱的魔兽争霸3和反恐精英1.6为比赛项目，分亚洲组和欧美组进行的竞赛。此次大会将在世界3个以上国家运营的韩国优秀游戏《突袭》与《劲舞团》定为"亚洲冠军杯"项目。同时，本次活动的另一亮点是将举办一个，以缓解青年失业，增加社会福利为目的，韩国最大规模 "Windizone ultra Lan Party"。在活动期间将启动与游戏史相关、游戏及IT有关学科融合的游戏产学馆，进行各种游戏的活动地区 展开多种游戏活动？；e-Party。本次启动仪式将以介绍e-Stars Seoul 2009作为开幕活动，然后在5，6月份进行预选赛，直至7月份举行总决赛，而后还将发布进行星级争霸历代最强大事"Starcraft Hertige"，并且举行对阵表抽签仪式以及社会福利为目的Windisoft 捐款交接仪式。首尔市在1月、2月期间，以在世界3个国家以上运营的韩国产游戏为对象进行严格的审查，最终将《突袭(CJ Internet)》与《劲舞团(Yedang Online)》选定为亚洲冠军杯的正式项目，并且举定了确立仪式。《突袭》是一部最受欢迎的FPS游戏，在韩国曾有最高同时在线人数达到23万的纪录。已经形成了广泛的游戏迷。并且已拥有韩国国内的电子竞技联赛。《劲舞团》是以跳舞为素材的游戏，90后代之间最有人气，因为其操作方法较简单，再加上具有多样化的样式，受到了玩家们的热烈追捧。e-Stars Seoul 2009 宣布召开 Starcraft Hertige。此项活动的目的在于回顾韩国电子竞技10年历程，并展望今后的电子竞技发展，由韩国电子竞技协会支持。 本次Starcraft Heritage比赛，从2005年以前登记的专业选手之中，以上个月联赛冠军经验值为标准选拔了林??(SlayerS_`BoxeR)、崔然星(iloveoov)、朴正石([Oops]Reach)、李允烈([ReD]NaDa)、?在允(sAviOr[gm])、 洪榛浩(YellOw )、 姜?(Nal_rA)、 朴?旭(Kingdom)、 ?泳?(AnyTime..[gm]) 、 徐智秀 (ToSsGirL) 等10位选手。他们都将出席在启动仪式，并参加对阵抽签。本次活动的总奖金为4000万韩币，于7月1日至24日在龙山iParkMall电子竞技比赛场，SETEC第1馆进行分组选拔赛，联赛及总决赛将在e-Stars Seoul 2009活动期间举行。同时，该活动将以奖金中的1000万韩币作为为增加青年就业机会的捐款，捐献给首尔福利财团的职业创出中心。另外，在历代最强的选手王者之战中，可以10年得一见的：林??与崔然的星师徒之战、林??与洪榛浩的对手之战、与徐智秀的男女之战，这绝对是今后10都没有的，令人期待经典对决。在今日的启动仪式中，首尔产业通产振兴院代表理事沈一宝、中央Entertainment & Sports 代表丁庆文、韩国电子竞技协会事务总长崔源在、韩国游戏产业振兴院院长崔桂南、韩国游戏产业协会长金正浩等主办单位代表，以及游戏开发有关机构的代表都出席祝贺e-Stars Seoul 2009的第一步。吴世勋首尔市长说"此次大会将作为国内游戏发展通向全球化的垫脚石。并将形成一条以文化为核心的在全球产业链中获得利益新的'e-Road'。
游戏	e-Stars2009洲际杯各队选手名单出炉洲际杯出战选手名单项目 : 反恐精英 CS 1.6项目 : 魔兽争霸 WC3- 洲际杯6支CS队伍与6位W3选手名单发表 - 因前季成绩颠覆粉丝投票结果 - 两支洲际部队的教练名单在6月9日在官方网站中发布由首尔市(市长吴世勋)和中央日报(代表宋弼?)共同主办的‘首尔国际e-Sports盛会2009’(以下简称为e-Stars Seoul 2009)的洲际杯选手名单近日(6月2日)在e-Stars Seoul官方网站中出炉。 洲际杯最终出战选手的确定，是由总共177个国家150万名参与的网友的投票来决定50%的结果，由2008-2009年在全球性比赛成绩占据30%，最后20%由游戏专家组成的组委会的评价综合选出。共选拔出6只反恐精英(以下简称为CS)队伍与6位魔兽争霸(以下简称为W3)的选手(洲际中各选拨3支队与3位选手)。 根据出炉的洲际选手名单可以看出，因前季成绩颠覆了粉丝的投票结果。 CS的粉丝投票结果中得到第2名和第三3名的巴西队伍Made in Brazil与德国队伍mousesports，由于前季的成绩综合排名分别为第5和第4，而被淘汰。结果，前季成绩拿到高分的丹麦队伍mTw.dk为综合排名第1名，瑞典队伍fnatic.MSI与SK-Gaming各为第2、3名被选拔为西方部队最终代表。 东方队是以韩国Wemade FOX，中国Tyloo，哈萨克斯坦队伍k23为代表。原本因韩国队在粉丝投票中只达到第6名，而担忧没有韩国队参加此次大会，但因在08-09成绩评价中得到第1名，Wemade FOX成为综合排名第1进入选拔名单。 世界顶级的韩国选手成为东部队代表很不容易。在粉丝投票中因中国的人海战术只有moon得到第三名的情况下，在粉丝投票中只达到第7名的 Park June “Lyn”因拿到ESWC Masters of Athens 2008冠军、上个月在韩国天安举行的ESWC Asia Masters亚军的成绩得到前季成绩评价第1、综合排名第3名，进入了东方队代表行列。在西方队的粉丝投票中拿到第1到第3的德国选手中只有Dennis Schneider “HasuObs”最终选拔为西方队代表。在粉丝投票中因德国超高的投票率而只排到第4名的荷兰选手Manuel Schenkhuizen“Grubby”与西班牙选手Pedro Moreno“LucifroN”最终成为西方队代表选手。东方队和西方队最强选手已经选出，接下来能够激起选手力量的教练的选拔结果，将在6月9日在官方网站中发表。 洲际杯赛事为特色的‘e-Stars Seoul’，以各国专业选手们最喜爱的魔兽争霸3和反恐精英1.6为比赛项目，分亚洲组和欧美组进行竞赛。此次大会中还将采取王中王战(King of the Game)选出两种项目的最强选手。电子竞技迷已经很期待哪支队伍与选手将被称为王中王。
游戏	Fly顶替sky出赛estar附各队教练名单 - 选定WemadeFox 的Kim,Yangjung与Fnatic,MSI的Samuel Mathews为东、西方队的教练 - WC3，中国选手Sky因私人事由缺席，由中国的fly100%选手代替 - 洲际杯的教练以及选手阵容已整备完毕 由首尔市(市长吴世勋)和中央日报(代表宋弼?)共同主办的‘首尔国际e-Sports盛会2009’(以下简称为e-Stars Seoul 2009)的洲际杯东、西方队教练名单近日(6月9日)在e-Stars Seoul官方网站中出炉。在年初引进魔兽争霸的世界明星选手Moon，运营星际争霸及反恐精英，使WemadeFox成为全球性的电子竞技俱乐部的Kim,Yangjoong(32)被选定为东方队的教练。 本次被选为东方队教练的Kim,Yangjung教练说：“我看过去年在首尔首次采取洲际杯赛形式东方队输给西方队的比赛。”“本次大会中将努力通过与选手充分的沟通与彻底分析对方的战略来使东方队拿冠军，并且激发选手自身力量在王中王站中胜出。” 洲际杯的东、西方队选手名单在6月2日已确定，但通过粉丝投票选出的东方队W3代表中国选手Sky因私人事由放弃参加，依排序中国Lu,weiliang选手拿到了参加e-Stars seoul 2009的资格。 由世界最强选手构成的洲际杯的西方队以Samuel Mathews教练为中心，由▲CS：丹麦 mTw.dk与瑞典 fnatic.MSI、 SK-Gaming▲WC3：荷兰Gruby、西班牙LucifroN与德国HasuObs组成。东方队在Kim,Yangjung教练的指挥下▲由韩国 Wemade FOX 、中国 TyLoo ，哈撒克斯坦 k23组成的CS队伍与▲世界最出名的韩国Moon、Lyn与中国Fly100%组成。 以洲际杯赛事为特色的‘e-Stars Seoul’,将于7月24日至26日在首尔贸易会议中心(SETEC)举行， 此次大会中不仅采取东、西方队的洲际对抗赛，还将采取王中王战(King of the Game)选出两种项目的王中王。  其他关于‘e-Stars Seoul 2009’的详细事项可在官方网站查阅。洲际杯教练名单洲际杯出战选手名单项目 : 反恐精英 CS 1.6项目 : 魔兽争霸 WC3
游戏	PCGA湖南网吧积分赛INTEL高层来访5月21日，PCGA2009湖南赛区第2场网吧积分赛在长沙星域网吧落下帷幕，来自湖南各地的100多位玩家参加了包括DOTA 星际争霸魔兽争霸3 QQ飞车4个项目的比赛。本次比赛是PCGA2009湖南赛区第2波大型网吧积分赛事，很多玩家也是为了PCGA的积分从而专程从衡阳、常德等外地赶到长沙参加本次比赛。同时参 赛玩家中也有很多大家熟知的明星选手比如星际争霸项目的中国野蛮人族SUPER，以及DOTA最近国内大红大紫的CD战队。星际争霸的比赛中SUPER不负众望在最终的决赛中击败长沙第一虫族ZK获得最终冠军。而在DOTA项目中就出现了死亡之组的情况。 长沙最强的3支战队CD TM CT战队分在了同一小组，这也在比赛初期让比赛更有看头。最终CT战队在艰难的战胜了TM战队后又打败了刚刚从上海获得WCG冠军的CD战队成功从死亡之 组出线。之后的比赛对他们来说已经毫无悬念。在战胜来自涉外经济学院的LV战队后获得了本次比赛的冠军。本次比赛的另外一个亮点是，本场比赛是PCGA湖南百事首次联手INTEL打造的重点网吧积分赛，同时INTEL的全球销售市场部副总裁史迪夫先生以及中国区市场渠道部总经理张文翊女士也亲临现场并参加了QQ飞车的比赛，同时也对赛事表示了高度的认可和支持。PCGA2009湖南赛区网吧积分赛将继续在全省PCGA加盟网吧全面铺开，同时PCGA2009百事超级大奖赛的湖南赛区选拔赛也将在5月30日率先打响，请玩家继续关注我们的比赛。
游戏	联想K锋行King顶级键鼠助sky横扫千军在游戏世界里，提起游戏界鼎鼎大名的“SKY”李晓峰(WE.Pepsi.Sky)，可谓是无人不知无人不晓，谁不想像他一样可以站在国际电竞舞 台上，一统江湖。想要修炼成游戏大师，不下苦功夫可不行，人家SKY可是从小就开始苦练各种电竞游戏。所谓“工欲善其事，必先利其器”，游戏爱好者一定要 找到自己的专属装备，借助这些装备，来实现自己的游戏梦想。联想ideacentre K锋行King电脑，专为游戏爱好者而打造，除了拥有至尊的游戏性 能外，还拥有专属游戏玩家的游戏利器——RAZER专业游戏键鼠。联想ideacentre K锋行King采用了世界顶级游戏键鼠生产厂商——RAZER所生产的专业游戏键鼠，可以让游戏玩家发挥出最好的竞技水平，这是业界首次将全系列游戏电脑产品全部标配专业的游戏键鼠。顶级键鼠 只为荣誉而战联想ideacentre K 锋行King拥有极速的RAID0硬盘，配合专业的游戏鼠标，可以让玩家体验到真正的极速操控快感。 Razer 巨腹蛇鼠标是顶级专业游戏鼠标的代表作。它拥有蛇一样的黑色性感的曲线，细腻的仿肤表亚光外壳质地，略带柔软感，白色的呼吸灯如心跳般闪动。 巨蝮蛇鼠标采用了革命性的第三代(3G)激光引擎，拥有高达4000dpi的分辨率，可以轻松面对市面上所有游戏，特别适合职业电竞选手的使用。它还拥有 60-100 IPS(轨道速度)，1000Hz/1毫秒的响应速度，随时启动，绝无延时，移动精度和兼容性再攀新高。联想ideacentre K锋行King拥有顶级双GPU显卡，让作为战场指挥官的你，可以观察战场细微变化，同时，你还与要一款专业的 键盘来下达指令。Razer 黑腹狼蛛游戏键盘就像一件令人生畏的终极武器，助你实现游戏梦想。拥有它，“微操”再也不是一件难事，玩家可以在战场上应对 自如。Razer 黑腹狼蛛键盘拥有防滑橡胶处理的键帽，为玩家提供最佳的触感，使之前酣战中发热流汗而手指滑脱键盘的情况不再出现。背光照明可选择W、 A、S、D四键同时发光，让黑暗成为您的同盟。当你的敌人在黑暗中无从下手时，随着键盘的背光亮起，可以实现更高的操作准确度，同时将敌人的命运掌握手 中。它的按键可通过宏命令实现完全编程，这一设计使玩家的指令得以即时执行，从而在竞技中永远领先一步。优秀的鼠标，一定要配合优秀的鼠标垫才可以实现强大的性能。联想ideacentre K 锋行King将为游戏玩家的专属设计进行到底， 它拥有拥有破坏王巨蚁游戏鼠标垫，这是与当今世界上最受尊敬和推崇的电子竞技团队，包括Fnatic, Team World Elite和 Team EG联袂设计、测试和审核生产的。它表面纹理适合更高级的精确运动，并为提高光学和激光游戏级鼠标性能作了优化处理。与其他专为精准滑动设计的 游戏鼠标垫相比较，游戏级光学鼠标在Razer 破坏王巨蚁鼠标垫上使用，其跟踪功能可提高25%，游戏级激光鼠标的跟踪功能可提高37%以上。游戏爱好者的大师级想乐体验对于大多数游戏爱好者来说，顶级的游戏玩家并不是遥不可及，联想ideacentre K锋行King让你体验与顶级游戏玩家的亲密接触， 它采用了与世界冠军级职业玩家SKY合作开发的 Razer煞魔蛇游戏鼠标。这虽然是一款入门级的游戏鼠标，但他集精巧外壳设计与高灵敏度的游戏性能于一 身，是追求绝佳速度和精确控制的“浅握法”玩家的理想之选。由于无需安装驱动，保证了这款精妙游戏鼠标无论何时何地，都能将卓越性能发挥得淋漓尽致。煞魔蛇鼠标拥有1800dpi 3G 红外传感器，Razer 3G红外传感器是目前世界上速度最快的光电鼠标传感器，能以高于常规鼠标 2.25倍的速度移动。它还有另一大显著特点：它是同等级产品中最轻便紧凑的，可以紧密契合玩家指尖力度，带给玩家行动自如的感受。以上这些顶级游戏装备，玩家都可以在联想ideacentre K锋行King系列中见到：联想ideacentre K 锋行King至 尊版将配有黑腹狼蛛键盘+巨腹蛇鼠标+破坏王巨蚁鼠标垫；锋行King豪华版、睿智版将采用橘仓金蛛键盘+煞魔蛇鼠标+重装甲虫鼠标垫。为游戏爱好者提供 专属设计的游戏电脑，这是联想锋行King系列电脑与生俱来的使命，用它去刻苦训练吧，接过SKY手中的枪，为想乐狂，为荣耀战，下一个电竞冠军就是你。
游戏	IEST专访天才兽王xiaOt：很久不见了他曾被誉为游戏神童，他曾在中国星际史上留下了自己的一页，他曾转型魔兽并取得一系列骄人的荣誉，强大的实力加偶像的外型给他带来庞大的粉丝群体，他就是天才兽王孙力伟xiaOt。得知xiaOt身在北京后，IEST组委会邀请其参观了组委会，并现场试玩了ideacentreK联想锋行King ，随后组委会围绕xiaOt的近况进行了相关采访。IEST：xiaOt你好，好久不见，自从你暂退以后都在忙些什么？xiaOt：大家好，好久不见！自从我回家以后，认真的考虑了一下对未来的规划。生活方面我和以前的老同学还有小时候的玩伴经常组织一些娱乐活动，比如去唱歌吃饭，我的体重也因此飙升了15斤。至于游戏方面，我在武汉和几个玩伴组了个DOTA队，还拿了一个网吧DOTA比赛的冠军。IEST：我想很多人都想了解，当年你为什么作出暂退的决定？xiaOt：从星际到魔兽项目我一直在参加各大比赛，首先要感谢电子竞技和广大支持我的朋友们给我带来的荣誉和美好的经历，我想我会一直坚持我的信念，继续从事这个行业。人到了某个阶段都会遇到瓶颈，不管是生活还是工作，我都想休息调整一下，为自己充电。暂时的退出是为了以后更好的发展。IEST：对自己的未来有什么样的规划？xiaOt：我未来的个人规划，不管是继续从事选手职业或者管理方面，我觉得都不重要，重要的是我始终热爱电子竞技行业，希望能够从事相关的工作。我还有一个梦想，就是中国的电子竞技行业能够发展成像韩国那样，成为老少皆宜的全民产业，打开电视机就随时能够看到自己想看的比赛。希望我能够为中国电子竞技事业尽一份微薄之力。从产业链来看，电子竞技能够带动主流媒体、俱乐部、选手等各个层面的良性发展，我最近在看赢在中国，中国正在向世界顶尖强国的路线靠拢，青少年是国家的未来，我们现在所做的一切也就是为了让中国成为真正意义上的世界电竞强国。当这个产业完善以后可以给更多的有梦想的年轻人一个更好的展现平台。IEST：是否有持续关注IEST的最新动态？xiaOt：一直在关注，前两届IEST我都有参加，我觉得IEST经过2届的发展，已经成为一个独树一帜的国际赛事品牌，相信IEST2009能给我们带来许多不一样的感受。我个人也非常仰慕柳传志柳先生，在联想品牌的带动下，希望有更多的力量投入电子竞技，为更多的年轻人提供一个实现梦想的舞台。IEST：有没有观看视频直播的启动仪式？做何感想？xiaOt：当时没来及观看直播，之后看到了相关的报道，觉得这次启动仪式别具一格，很有创新，联想IEST果然很好很强大！另外，SKY的出场真的很帅气！IEST：你本人是否会参加IEST2009的DOTA项目？请介绍一下你们的参赛队伍。xiaOt：朋友在启动仪式当天就已经在线报名了，我们是娱乐队，重在参与。我也可以借此机会与大家交流。IEST：对联想IEST2009的回归有何感想？xiaOt：2008年因为奥运会的原因，联想没有如期举办IEST，我表示理解，对于IEST2009的回归，我觉得很高兴，我很支持。IEST：试用后对联想新品ideacentre K锋行king作何评价？我听说街霸4这款游戏对电脑硬件要求非常高，从我刚才的试玩效果来看，锋行King的硬件配置应该说是十分的强大，能够充分满足玩家的需要，我想要是用来玩星际2，特效全开的话那一定很爽。还有不得不说的就是，这款机器噪音很低，应该说几乎没有，我家里的电脑噪音有点受不了，这台机器能送我吗？哈哈……IEST：对于星际2有什么试玩感想？会转型吗？xiaOt：星际2试玩的时候，我没赶上，看了一些视频，觉得画面非常华丽，很感兴趣。至于要不要转型做星际2选手，就要看以后的机遇和心境了。IEST：平时自己用什么电脑？组装？品牌？xiaOt：做选手的时候用的是公司的品牌机，在家的时候因为我不太懂电脑，是朋友帮我攒的，但是键鼠都是我自己选的。IEST：试用过联想锋行King以后有没有购买的冲动？xiaOt：我很喜欢这台锋行King，如果能直接赞助就最好了，哈哈！IEST：对以前的队友有什么想说的？xiaOt：其实我一直在默默关注着你们，自从我离开以后，wNv魔兽部就解散了，我感到很抱歉，因为是我当时把你们叫过来的。TH000－在wNv那段时间里你提高很快，从CEG小组赛出不了线一直到PGL世界冠军，这和你的努力和天赋是紧密相关的。希望你以后可以拿更多的世界冠军。Sai－你一向很低调很善良，对于很多网友对你的误会，我在这里帮你澄清一下。你的战术和对NE的理解是我看过之中最有特色的。IEST2007你拿了中国区亚军，希望今年你可以取得更好的成绩。Fov－虽然你有状态不稳定的时候，但在我心中，你永远是最强大的鬼王，希望在IEST2009上看到你的身影。IEST：对你的粉丝有什么话想说？xiaOt：很抱歉，很久不见了。谢谢大家一直以来对我的关注。我是一个不太会表达感情的人，当遇到困难和挫折的时候，我习惯一个人去承担，但是我选择的方式是沉默。正因为这样我才没有在媒体和博客上过多的吐露心声，之前我介绍了自己未来的规划，希望大家还能一如既往的支持我。“暂时的退出是为了以后更好的发展”，相信xiaOt一定会重新回到大家的视角中，期待他带给大家更多的惊喜。更多IEST赛事详情请关注官网http://idea.lenovo.com.cn/iest。
游戏	暴雪在eStars09公开星际2韩文版演示7月24日‘e-Stars Seoul 2009’中公开演示开发中的“星际 II”韩文版本- 韩国职业选手之间的星际II 示范比赛7月24日10点到19点，在首尔贸易中心(SETEC)中举办的国际游戏盛会‘e-Stars Seoul 2009’里将首次举办能亲身体验星际II 的公开演示会。为了等待星际II的玩家暴雪娱乐决定在韩国首次公开开发中的即时战略游戏星际II ，参与者可以亲身感受到以前只能通过媒体感受的画面及战斗体系。于此同时‘e-Stars Seoul 2009’将会举行职业选手之间的示范比赛，比赛目的是为了体现各种族的详细玩法，以方便无法参加的玩家们。‘e-Stars Seoul 2009’为了韩国游戏产业及竞技产业而举办的盛会，从2007年开始，今年已经是第三届。首尔市和中央日报共同举办，而且准备了多种国际游戏及韩国游戏活动，举办日期为7月24日到7月26日。暴雪娱乐介绍英文名称：Blizzard总部：美国-加利福尼亚州-尔湾创立时间：1994年正式成立总裁：Mike Morhaime开发游戏：失落的维京人系列、魔界王子、魔兽争霸系列、暗黑破坏神系列、星际争霸系列(单机)；魔兽世界(网游)国内合作伙伴： 网易 奥美电子暴雪公司主页 http://www.blizzard.com/
游戏	燃情七月决战天下 PCGA总决赛草根圆梦 我们因为梦想而拼搏，人们也因为梦想而伟大。“谁来打天下”是PCGA 2009系列大奖赛赛事口号，PCGA(职业电竞联盟) 始终致力于为草根玩家打造一个拥有巨额奖金且可轻易参赛的超级大奖赛，籍此协助喜爱游戏，拥有游戏梦想的草根玩家实现其游戏梦想。2008年的总决 赛，PCGA仅为年度总冠军就开出20万年薪和加入世界豪门电竞俱乐部--百事WE战队的终极大奖，2008年草根玩家SYC的成功经历在游戏玩家中或许 不仅仅是一个传说，更多的是对拥有游戏梦想的草根玩家的激励和鼓舞。如今，这一传说对更多的草根游戏玩家将再次变得触手可及。 感谢百事(中国)有限公司和百事WE战队的大力协助并以极大精力全身心参与，2009，PCGA 系列大奖赛在保留20万年薪和加盟百事WE战队这一诱人奖励的基础上，额外筹集了总价值超过百万元的众多奖品，这还不包括专门为劲舞团项目提供的近500 万元的点卡奖励，当然，这不是全部。那么，PCGA 2009，谁来打天下？经过近4个月的激烈鏖战，近70名草根游戏高手从数万人参与的PCGA百万大奖赛千余场比赛之中脱颖而出， 全部赶赴上海，聚集一堂准备进行最终的决战。最精彩与激烈碰撞被安排在7月23日至7月26日举办的ChinaJoy PCGA全国总决赛上。 水泄不通，高潮迭起大多情况下只是作为一种形容或者比喻出现，但对于本届ChinaJoy 的3号馆却是最为贴切和真实的写照，人潮涌动的终点，便是我们PCGA总决赛现场。虽然在酷暑7月，地表温度高达40度以上，甚至ChinaJoy 3号馆人流已达场馆承受的极限，PCGA总决赛现场依然人潮涌动，喝彩声此起彼伏且不绝于耳，不输于职业明星决斗的草根比赛，百事WE战队全体明星全程助 阵，奖品与礼品丰富的多种现场互动活动共同构筑起PCGA总决赛现场的精彩与火爆。除百事WE战队的世界明星们在总决赛期间全程到场助阵之外，知名游戏解说BBC、小薇和海涛联袂倾情共同主持本届PCGA总决赛，更多的精彩细节的呈现，来自于他们精妙的推动。 魔兽争霸3(WarCraft III)项目冠军(现金10,000元+AMD四核CPU和ATI4830显卡)：武磷(西安赛区)亚军(现金5,000元)：汪毓宗(南昌赛区)季军(现金2,000元)：杜远远(湖北赛区) 星际争霸(StarCraft)项目冠军(现金 10,000元+AMD四核CPU和ATI4830显卡)：罗贤(北京赛区)亚军(现金5,000元)：张明璐(湖南赛区)季军(现金2,000元)：黄飞鹏(南区) DoTA项目冠军(现金10,000元+AMD四核CPU 和ATI4830显卡)：PV战队(湖北赛区)亚军(现金5,000元)：CT战队(湖南赛区)季军 (现金2,000元)：cYc战队(西安赛区) 劲舞团项目：冠军(现金10,000元+AMD四核CPU 和ATI4830显卡)：石文(北京赛区)亚军(现金5,000元)：马龙(西安赛区)季军(现金 2,000元)：刘荣涛(西安赛区)PCGA 2009 总决赛公平竞赛奖：龙飞(重庆赛区) 劲舞团项目（22寸优派显示器一台） 至此4天PCGA总决赛的激烈决战，PCGA 2009系列大奖赛大部分悬念俱已揭晓，感谢所有关注PCGA的草根游戏玩家和给予赛事运作动力的百事(中国)有限公司，以及Razer、AMD和优派等公司的大力支持。  PCGA 2009 系列大奖赛最终的谜题，谁将入主百事WE战队成为电竞天王WE.Pepsi.Sky的队友共同征战世界赛场并获得20万年薪？这对所有游戏玩家都是最至高 的荣誉将由谁收入囊中？ 将在晚些时候由PCGA组委会与百事WE战队共同联合宣传，敬请关注。PCGA 2009 总决赛是一次让草根游戏玩家圆梦的绝佳机会，倘若你因故无缘本次总决赛，那么你就可以现在访问PCGA官方网站报名参赛，PCGA 2009 系列大奖赛仍在继续进行之中。若有梦想，再战天下，草根圆梦，就在此时。PCGA官方网站： http://www.pepsigamer.cn主赞助商：战略合作伙伴：赞助商：合作媒体：
游戏	美年达QQ飞车竞速赛哈尔滨即将开赛PCGA2009 美年达QQ飞车竞速赛 哈尔滨赛区即将开赛，你是QQ飞车高手？想要争东北地区全国总决赛的入场券？只要有实力，就来抢唯一的资格！8月，敬请期待，哈尔滨赛区比赛信息！比赛网吧信息：齐齐哈尔 建华区  华纳网吧 合意路呼兰   呼兰  风行网吧   三道街双城  双城 激情网络空间 兴华小区肇东  肇东  博通网吧   正阳街四南赛事主办方联系方式：孙峰 FENGSUN555@163.COM "> FENGSUN555@163.COM QQ：27617008
游戏	Razer杯DotA精英挑战赛8月震撼登场一款风靡全球的魔兽RPG游戏DotA一支亚洲顶尖级精英战队Ehome一场不见硝烟的浴血厮杀由国内著名游戏平台小熊在线游戏轴心主办，全球顶级的游戏外设制造商Razer™(雷蛇)冠名赞助，著名电竞外设厂商北通、百色协同赞助，Razer杯DotA精英挑战赛将于2009年8月8日在北京中关村鼎好电子城震撼上演。经典的DotA游戏在中国有着数以万计的玩家，直到今天依然人气十足，火爆异常。不少玩家将自己丰富的想法体现在游戏里面，玩得神乎其神，由此产生的很多职业战队，更是让DotA这个游戏更加充满了无限挑战和乐趣，其中来自北京的Ehome战队已是一支不败的神话。在即将在8月8日举行的Razer杯DotA精英挑战赛上，Ehome这支亚洲顶级战队，将现身巅峰之战，接受各路高手的挑战。现场比赛电脑将全部配备Razer™(雷蛇)游戏外设产品－ Razer Carcharias 噬人鲨头戴式耳机、RazerAurantia橘仓金珠键鼠套装和Razer Goliathus重装甲虫鼠标垫。获奖战队和玩家还有希望获得由Razer赞助的RazerDeathAdder炼狱蝰蛇鼠标、Razer Salmosa 煞魔蛇游戏鼠标和RazerGoliathus 重装甲虫大号鼠标垫。赛事名称：Razer杯DotA精英挑战赛游戏版本：魔兽争霸3之冰封王座1.23版本游戏地图：DotAAllstars v6.59d中文版比赛网络：网通赛事地点：北京中关村鼎好电子城2期一层大厅比赛时间：2009年8月8日线下名额：本次线上比赛前4名将获得参加Razer杯DotA大赛的名额QQ群号：14607877赛事官网：http://www.beareyes.com.cn/2/lib/200907/24/399/juhui2.html此次赛事，主办方为了增加游戏本身的激烈程度，烘托现场的火热氛围，届时将有极其丰厚的大奖回报玩家，以及精彩的Cosplay表演，带来全方位的视觉冲击。一场霸主地位的捍卫与争夺战，即将拉开大幕，究竟哪些新鲜力量将会脱颖而出？Ehome是不是无法逾越的高山？经典的DotA将会再次演绎怎样的传奇？一切的谜底将在8月8日，由你来一一解开！关于游戏轴心游戏轴心(www.gameaxis.com.cn)成立于2004年6月，是由中国著名IT资讯垂直门户小熊在线(www.beareyes.com.cn)与新加坡硬件地带(www.gameaxis.com)强强联手共同推出的一家综合类游戏门户网站。游戏轴心致力于为玩家献上最快、最新、最全的游戏资讯与各游戏厂商的最新资料。游戏轴心目前所涉及的游戏平台包括网络游戏、PC单机游戏、电子竞技、网页游戏、电视游戏、掌机游戏、手机游戏等7大范畴；游戏市场方面的报道也涵盖了中、美、欧、日、韩等全球重要的游戏市场最新的游戏资讯和厂商动态。关于Razer™ 雷蛇雷蛇Razer总部位于美国加利福尼亚州的卡尔斯巴德。通过和游戏玩家的紧密联系和合作，雷蛇推出了一系列全球顶尖游戏设备，成为全球游戏装备技术潮流的领导者，并利用专利技术为游戏玩家带来震撼的游戏体验，有效提升游戏玩家的竞争力。雷蛇的产品在业界赢得了广泛的赞誉，并以其精准度、灵敏度、实用性和产品设计的独创性在世界范围内获得了众多奖项，受到玩家的一致拥戴。雷蛇Razer作为游戏外设科技的领军厂商，其卓越的实力已经体现在每一个雷蛇产品中。更多相关信息，请登录 http://cn.razerzone.com。雷蛇 ?始于玩家，赋予玩家™
游戏	WCG2009中国区总决赛分组及安排公布WCG2009三星电子杯中国区总决赛小组抽签结果已经全部产生。主办方今日正式对外公布此次WCG2009三星电子杯中国区总决赛的赛制分组，望广大参赛选手积极备战即将迎来的中国区总决赛。WCG2009中国区总决赛时间地点已经确认，时间定于8月21日(周五)至8月23日(周日)，地点位于上海市徐汇区漕宝路88号上海光大会展中心西馆三楼展厅，届时入场不需门票，具体入场方式请关注WCG2009组委会官网(www.neotv.cn)，现场不仅有精彩赛事，劲爆游戏，更有丰富奖品等您领取，WCG2009三星电子杯中国区总决赛期待您的到来！这次WCG中国区总决赛入围项目有：星际，魔兽，魔兽女子，反恐精英，FIFA足球，DOTA，CF，DNF，英雄连Online等。目前最新直播赛事安排表如下：8月21日第一天：小组赛??星际争霸(BO3)、魔兽争霸(BO3)、FIFA、CF、魔兽女子(BO3) 、                             DOTA、DNF(个人)2场、CS8月22日第二天：决 赛??魔兽女子决赛、FIFA决赛 四强赛??CS、英雄连、魔兽女子、DOTA、FIFA 八强赛??星际争霸、魔兽争霸、CF决赛(女子) 表演赛??DOTA8月23日第三天：决 赛??DNF个人、DOTA、DNF团体、星际争霸、CF、CS、魔兽争霸 四强赛??星际争霸、魔兽争霸 录 像??星际精彩录像、魔兽精彩录像
游戏	WCG2009中国区总决赛比赛流程公布WCG2009三星电子杯中国区总决赛时间定于8月21日(周五)至8月23日(周日)，地点位于上海市徐汇区漕宝路88号上海光大会展中心西馆三楼展 厅，观众入场不需门票，不需要凭证。届时NeoTV将为您进行全程直播，敬请锁定NeoTV网游综合频道 (live.neotv.cn)！WCG2009三星电子杯中国区总决赛比赛流程如下：现场不仅有精彩赛事，劲爆游戏，更有美女Cosplay，烟花Show以及抽奖活动等等，其中抽奖活动分为四种，抽奖一“比赛现场竞猜抽奖”，比赛前观众 先进行投票，竞猜谁是最终赢家，我们将会在猜中者的投票里进行抽奖。抽奖二“现场幸运观众抽奖”，在所有观众的投票中进行抽奖。抽奖三“手机短信参与抽 奖”，只要您发送短信参与投票，就有机会赢得奖励。抽奖四“手机短信竞猜抽奖”，竞猜中各项目最终冠军赢得奖品。此外三星将会在现场设立展台，参与三星活动，就有机会赢得三星手机和照相机！威刚在现场也设有促销活动，只要购买威刚内存、U盘，就能百分百获得威刚精美手表、Disney磁性贴套装等丰厚礼品。这个八月，让我们一同属于WCG2009三星电子杯中国区总决赛，带上你的眼睛，带上你的耳朵，来把现场HIGH爆！更多详情请关注： www.neotv.cn
游戏	EOG09总决赛开赛公告月底相聚马鞍山EOG2009预选赛已于2009年7月20日落下帷幕。通过各项目选手激烈的角逐，进入总决赛的选手有：Solo项目：版本：1.24韩国赛区出线：SK.Lyn ,WeMadeFox.Moon.中国各区预选赛出线：马鞍山：WE.Pepsi.Future, iNow.ForDream, WE.Pepsi.Sky,厦门：WE.Pepsi.TeD, iNow.Sai, WE.Pepsi.Syc,广州：DHC.Yumiko, DHC.YuYI, Rus.Angel_Dead,成都：yi_sweet, Lengmo, CHN_WC,西安：WE.Pepsi.Infi, wulin, jingze,武汉：Mouz.Fly100, WE.Pepsi.suhO, macsed,石家庄：uhen, hexieshehui, player13,沈阳：YG.Home.XiaoGui, ever_beast, iam.zhouqiao.   线上赛出线：mouz.TH000, WE.Pepsi.Like, WE.09.Panxiang, YG.Home.Goblin, RyH_Ztl, KeyHeart.    Dota项目：版本：6.61c中国各区预选赛出线：马鞍山：HFD,厦门：pizzz,广州：CHN.sMile,成都：Razer.CGC.cn,西安：CD,武汉：Perfect Victory,石家庄：CNM,沈阳：Majia.线上赛出线：EHOME, CH, FSG.境外队伍：待定EOG2009总决赛定于2009年8月28日至8月30日在马鞍山市政府会议厅举行。具体信息如下：比赛时间：2009年8月28日至2009年8月30日比赛地点：安徽省马鞍山市市政府会议厅（马鞍山市太白大道）签到时间：2009年8月27日9：00至19：00.签到地点：莫泰168商务连锁酒店（马鞍山湖北路店）    交通指南：    选手可直接乘坐火车抵达马鞍山；    也可抵达南京后中转马鞍山：    方案1：在南京禄口机场直接乘坐到马鞍山的机场大巴；    方案2：在南京站直接乘坐到马鞍山的火车；    方案3：在南京乘地铁到中华门，到附近的汽车站乘坐到马鞍山的汽车。    各选手抵达马鞍山之后，可打车直接到达酒店，6元左右。    签到指南：    1. 选手签到时务必携带身份证原件（或护照）及一寸照片一张，以便工作人员核对选手身份。    2. 选手签到时需向工作人员领取选手服、选手证及选手手册，并仔细阅读选手手册内容，并签字确认。    报销及奖金发放：    1. 交通费报销标准为线下出线赛区至马鞍山的列车硬卧中铺票价。少于标准的交通费按票面实际金额报销，高于标准的按标准报销。    2. 线上赛出线选手报销标准为选手所在地至马鞍山的列车硬卧中铺票价。    3. 前来参赛的单程票27日凭票在马鞍山签到处报销，请选手提前整理好票据。回程票请在9月12日前寄至组委会，由组委会核实后汇票款。所有报销票据的时间必须为：2009.8.24－2009.8.27（至马鞍山）2009.8.28－2009.9.2（返回）.    4. 比赛奖金将在选手结束所有比赛并且办完离店手续之后以现金形式发放。食宿安排指南：    1. EOG2009组委会承担的选手住宿时间： 2009年8月27日13：00 至 2009年8月31日中午12：00。组委会安排选手住宿时间将视本人赛事进程而定，从27日晚至被淘汰后的第二天中午，最长时间至31日中午。    2. 参赛选手入住说明： EOG2009组委会为各个赛区参赛选手提供了宾馆住宿，每个房间均为2人间，每间入住2名选手。选手不得私自调换房间床位，如遇特殊情况，请提前告知接待人员。淘汰选手请于被淘汰后第二天中午12点前腾出床位以便组委会进行房间调整，如需续订，请与工作人员联系。工作人员对剩余选手的住宿调整请各位选手自觉配合。    3. 选手签到时领取住宿房卡。为便于选手管理，每名选手收取押金100元，请妥善保管收据，退房时凭房卡和收据退还押金。    4. 选手住宿酒店期间，严禁吵闹，如造成影响其他选手休息等情况，组委会将进行严肃处理(罚没奖金至取消比赛资格)。    5. 选手每个比赛日的餐饮费用由组委会提供。选手可选择每日向工作人员领取餐饮费(15元/人/天)或领取餐饮券，由组委会代为购买盒饭，凭卷兑换。    特别提示：    1. 选手可自带键盘、鼠标、耳机等装备，装备及驱动的安装由选手自行负责，若因自带装备的故障造成的比赛中断后果自负。选手在赛场的个人物品应由自己妥善保管，组委会不负责看管工作。    2. 在选手本人每天的比赛未结束前，离开比赛房间需征得裁判同意，以免失去联系。    3. 在比赛现场的机器使用应服从工作人员安排。出现故障或掉线问题请联系现场裁判处理，并在座位上等待。    4. 比赛期间选手必须服从组委会安排的媒体宣传和采访。在舞台进行比赛的比赛，选手必须无条件配合直播。    5. 选手在赛场应遵守赛场秩序，注意个人言行举止，不得大声喧哗影响比赛，不得对他人进行辱骂或引起冲突。违者视行为轻重给予相应处理（罚没奖金至取消比赛资格）    6. 赛事区禁止下列事项 ：不许穿拖鞋；不许穿带漏洞的牛仔，短裤； 不许穿背心，无袖T恤，只能穿正常T恤，衬衫等；不许佩戴任何攻击性标志的服饰，装饰；比赛期间，选手必须穿戴统一的比赛服装等。    票据邮寄地址为：    安徽省马鞍山市雨山区九华西路1500号佳达软件园办公楼三层 EOG 组委会（收）    邮政编码：243000  029-62684364    如有疑惑，请咨询工作人员：    总决赛选手咨询群：49049877    EOG官方网站：www.theeog.net
游戏	PCGA美年达QQ飞车竞速赛湖南启动随着PCGA2009百事超级大奖赛以及激浪劲舞称霸赛的完美落幕，8月盛夏美年达QQ飞车竞速赛随即打响。9月5日PCGA2009美年达QQ飞车竞速赛的湖南赛区总决赛将在长沙全面打响，湖南省内各路飞车高手都将齐聚一堂共同争夺两个长春全国总决赛名额。湖南赛区奖项设定：第一名：现金600元+全国总决赛名额（往返路费及食宿）第二名：现金300元+全国总决赛名额（往返路费及食宿）第三名：现金200元比赛报名方式：登陆PCGA湖南官方网站www.73774.org，官方QQ群：65958908报名8月激情夏日，湖南各路QQ飞车高手们还在等什么，赶快行动起来吧，让我们一同畅饮美年达一同共飙QQ飞车。详情请上大赛官方网站www.pepsigamer.cn 以及湖南赛区官网www.73774.org。同时也可以加入湖南赛区官方QQ群：65958908咨询比赛情况。组委会联系人电话：15874019415 陈庭一
游戏	新浪游戏全程直播WCG2009中国总决赛2009年8月21日星期五，WCG2009三星电子杯中国区总决赛正式开赛。来自上海、北京、杭州、沈阳、西安、哈尔滨、广 州、郑州、武汉、长沙、济南、南昌、重庆、贵阳、成都十五大城市地区的200多名优胜选手，将共同齐聚上海光大会展中心，展开为期三天的中国区总决赛。新浪游戏将全程直播为期三天的全部比赛，敬请关注。直播地址：http://games.sina.com.cn/e/wcg2009/cn/index.shtml时间：2009年8月21日星期五 - 8月23日星期日，9:00 AM-18:00 PM 地点：上海光大会展中心(上海市漕宝路88号)入场方式：不需门票，直接入场观看比赛我们诚邀您与我们一起，共同汇聚在上海光大会展中心，与电子竞技的爱好者和选手一起，共同见证WCG2009世界电子竞技大赛中国区总决赛的隆重举行！世界电子竞技大赛(即WCG)是全球范围内第一个最具规模的游戏文化节，大赛一直以“beyond the game”为口号，以推动电子竞技的全球发展为目标，旨在促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，促进人类生活的和谐与愉快。WCG2009中国区锦标赛 于5月初旬正式于上海拉开帷幕，历时两个月分别于全国十五大城市、地区展开预选赛，吸引了来自多个比赛项目、数以万计的电子竞技爱好者参赛，是中国国内赛 事规模最为庞大、影响力最为广泛、模式最为专业化的电子竞技大赛。WCG2009三星电子杯中国区总决赛主舞台、副舞台直播流程公布：
游戏	WOW竞技场全球争霸战 台湾队无缘晋级BlizzCon美国时间21日举办《魔兽世界》全球争霸战，台湾代表队“DKP”、“All Pass”挑战美国、欧洲、韩国队伍，原本“All Pass”首战面对韩国“Shipit”时，一度取得2:1领先局面，但由于连续两次失误，错失晋级胜部的机会；结果“DKP”、“All Pass”在首日战事中，分别吞下两败战绩，无缘晋级。Blizzard年度游戏盛会BlizzCon美国时间21日在加州阿纳海姆会议中心举行，台湾与韩国选手在20日报到时就发现，比赛服务器中并没有安装中文、韩文语系内容，结果经大会紧急补救，到21日开赛当天选手才开始进行相关角色设定工作；在匆忙过程与缺乏熟悉比赛电脑情况下，有选手就出现巨集正确性没有调好的问题，也连带影响选手比赛的心情。《魔兽世界》全球争霸战采五战三胜、双淘汰制。台湾代表队“DKP”以死骑、牧师、盗贼组合，于美国时间21日下午3时率先出战北美区亚军队伍“TSG”的圣骑、战士、死骑，在原本落后两分的情况下，扳回一城，但最后以1:3落败。DKP分析，原本第四场其实是占上风、有机会赢的，但由于盗贼巨集正确性没有调整好，导致失误而饮恨。 至于台湾另一代表队“All Pass”随即以圣骑、死骑、战士面对韩国“Shipit”的死骑、圣骑、猎人组合，双方呈现缠斗的局面，原本Shipit先取得1分，随即被All Pass追上，形成All Pass以2:1领先的局面，但后来All Pass接下来出现一角色不小心掉下去，还有最后一场彼此没有沟通好、导致招式开错等失误，结果最后All Pass以2:3输给了Shipit，而落入败部。21日晚间DKP、All Pass分别在败部赛中遭遇韩国Button Bashers、欧洲Woah，结果皆以0:3败给对手，无缘晋级。《魔兽世界》全球争霸战结果预定美国时间22日出炉。
游戏	暴雪嘉年华三大电子竞技赛事冠军揭晓2009年《魔兽世界》全球争霸战全球总决赛今日落幕，冠军赛由美国TSG与韩国Shipit对决，双方历经精彩缠斗后，由TSG以3：1击败Shipit，取得《魔兽世界》全球争霸战世界冠军宝座，并抱走75000美元的高额奖金。Blizzard于加州阿纳海姆会议中心举办BlizzCon，现场分别举办《魔兽世界》全球争霸战、《魔兽争霸3：冰封王座》全球争霸赛，与《星际争霸》邀请赛，今日总决赛纷纷登场，于下午诞生冠军选手或队伍。《魔兽世界》全球争霸战采五战三胜、双淘汰制，冠军决定战由胜部冠军、北美区全球争霸战亚军队伍TSG对上韩国全球争霸战冠军队伍Shipit，分别采取圣骑、战士、死骑的组合，与死骑、猎人、圣骑的组合。其中，TSG队伍的战士Veev在整个赛事期间曾创下单场短时间伤害输出达9万的成绩，被与会玩家视为最有价值选手，总决赛过程相当精彩，其中曾有两局打到双方补职接连倒下，剩下攻击手奋力不懈地缠斗；原本TSG在开场连胜两局取得领先，Shipit在第三局展开积极反击，取回1局，最后TSG猛攻对手猎人的情况下，拿下第四局、以3：1击败Shipit。至于《星际争霸》邀请赛方面，此次官方邀请参赛8名选手中，5名为韩国选手，展现出官方认可韩国选手在《星海争霸》的实力。邀请赛中，曾获得2009 GomTV经典赛季军、韩国选手Effort（Jung Woo Kim），一路打败美国Idra、韩国Nada等取得胜部冠军，并于冠军决定战面对同样为韩国选手的Mensol（Myung Woon Kim），双方皆使用虫族作战，最后Effort以2：1打败Mensol，抱回冠军宝座。Effort表示，为了参加BlizzCon《星际争霸》邀请赛，他花了大量的时间努力练习，能够获得冠军相当开心，希望明年有机会也能再度得到冠军宝座。《魔兽争霸3：冰封王座》全球争霸赛方面，去年BlizzCon全球争霸战冠军、今年《魔兽争霸》韩国区冠军选手Lyn（June Park），在此次冠军决定战遭遇2008年WCG《魔兽争霸》冠军Grubby（Manuel Schenkhuizen），最后Lyn以2：1击败Grubby、卫冕成功。虽然Grubby在此次赛事拿到亚军，但他在赛后随即向他交往多年的女友PPG（Cassandra Ng）下跪求婚，并且获得女友点头答应，受到现场所有玩家的欢呼祝福，形成赛事外另一个玩家瞩目的焦点。
游戏	WCG2009总决赛开通媒体参会绿色通道近日，WCG(世界电子竞技大赛)组委会宣布，WCG2009总决赛媒体参会“绿色”通道正式开通。媒体记者可登录官方网站(www.wcg.com)，进行个人信息注册登记，然后获取参加WCG2009总决赛开幕式以及全程报道的资格。WCG CEO金亨锡表示，“先注册，后参会”的方式，有利于WCG预先统一安排、管理媒体，不仅大大方便了媒体朋友的采访，也为其近距离了解WCG搭建一个良好的沟通平台。在以往各届的总决赛中，WCG也均是采取这种开放、透明的报名方式，为记者朋友们所称道。在WCG2008德国科隆总决赛中，有600多名媒体记者通过此绿色通道报名参会。WCG2009全球总决赛将于2009年11月11日——15日在中国成都举办，这也是WCG总决赛第一次落户中国。WCG被称为“电子竞技领域的奥林匹克”，是全球领先的视频游戏比赛，开始于2000年，曾在韩国、德国等多个国家成功举办。本届比赛将有来自全世界70多个国家的近800名选手，代表自己的国家向世界霸主之位发起挑战，一场好戏即将上演。WCG组委会还表示，除可以在WCG官网上注册登记，发送参会意向外，媒体记者还可通过WCG2009总决赛的公关代理公司——北京迪思传媒集团报名参会。联系人：齐小姐，电话：(010)65661919-276，手机：13146047866，邮箱：qixiaohua@dsconsulting.com.cn。
游戏	《反恐行动OL》电子竞技大赛周赛战报【富贵兵团】 80084585696656273380神秘 73050548066068059560[狼族]58037400115331952865羲战队 45918373782435746947铁骑血鹰 45760361691925841723舞夜·??灬 30631319941886739565纳米战队 26601291681727338081热风战队 23758287251587422893突袭战队 23362271481312818301【皇朝】 20260243441249017552【毒狼战队】 18970237751193717121·?魂 ?? 15791219981183315745奉天八旗 15503203631160914872【狂?一族】 11769184201080814702独立团 1155617524103091384110979146291007412381“Dolby Axon”杯《反恐行动》电子竞技大赛是一个展示战队技能与风采的舞台，除了对于奖励的追求，更多的，是在比赛中收获一份并肩作战的兄弟情。战队是一个归属，是一个在硝烟弥漫后可以停靠的港湾，加入战队，开启不一样的反恐征程！注解：进入客户端——登陆非战队服务器——在大厅界面单击“战队”按钮——设置战队密码并保存(牢记此密码)——退到登陆界面。3、第三步：创建战队如果你想作为普通队员加入战队，则：到战队网页的左边“选择大区”选择自己的人物所在大区——账号为游戏登陆账号，密码为步骤a)中在客户端里设置的密码，账号密码和验证码依次填好后登陆——单击“加入战队”，找好想加入的战队名称后，选中并单击“加入”——等待批复确定无误，就立刻告诉兄弟们，快速加入你的战队！满8人就可以进行期盼已久的战队比赛了。4、第四步：即刻加入比赛，精彩体验随时分享带领你的队员(或者跟随队长)，进入战队赛服务器。没有战队的玩家是不能进入此服务器的！也不可进入其他战队创建的房间。“Dolby Axon”杯《反恐行动》电子竞技大赛周赛以7天内积分为依据，战队积分排行榜前16名战队将获得8万至2万的游戏金币奖励，第17名至第80名战队将获得珍贵的道具奖励。周赛依托战队自动比赛系统进行，所有8人以上战队都可以进入“电子竞技大赛”比赛频道进行比赛，战队自动比赛系统每天开放12小时，随时加入，即可开赛。
游戏	WCG公布2009总决赛分组结果和游戏规则World Cyber Games (WCG)，世界领先的电子竞技赛事，昨日完成了WCG 2009中国成都世界电子竞技总决赛的分组结果。从70个国家的150万选手中获胜的600名顶尖选手，将代表他们的国家于11月11日-15日在中国成 都 2009全球总决赛的舞台上进行高水平的对决，为荣誉和梦想而战。在过去的三天中，WCG通过其官方网站(www.wcg.com)直播了分组的情况，通过这种全新的方式，保证了比赛的公平、公正，也为顶尖选手创造了进入总决赛的机会。本次分组中最有意思的是CS 的C组，SC的A组和War 3的C组。丹麦冠军，WCG 2008年冠军mTw被分在了CS的C组，同在C组的还有其他强队，像芬兰冠军PowerGaming、澳大利亚冠军Sequential、俄罗斯冠军 Virtus.Pro。在SC A组是星际的死亡之组，被分在A组的有韩国第三名n.die_Jaedong、波兰第三名Draco、德国冠军Kollsen、美国第二名Louder， 中国选手Toodming也被分在这一组。备受关注的中国代表队的分组如下：魔兽项目：中国的三名选手Fly100%、Sky、infi都作为种子选手分别被分在A组、E组和D组。A组的其他选手还有丹麦冠军Rene Krag、瑞士冠军Dominic Hassler、哈萨克斯坦冠军Alexandr Syomin、乌克兰亚军Oleksandr Svysiuk。D组的其他选手还有美国冠军Phil Crawford、保加利亚冠军、肯尼亚冠军、俄罗斯亚军Nikita Shatokhin。E组的其他选手还有意大利冠军Diego Echeagaray、德国冠军Marc Forster、乌克兰冠军Valentin 、马来西亚第三名Ong Hung Jen。星际项目：CS项目：WCG CEO 金亨锡表示：“离总决赛还有20天时间，我们现在公布总决赛的分组和比赛规则，选手的准备就开始了，我们希望所有的选手都能够顺利抵达成都，争夺今年的WCG冠军。”WCG 2009总决赛的赛制是先进行小组赛，然后单败淘汰，直到决出冠军。更多赛制信息和各个比赛项目请访问www.wcg.comWCG 2009 官方比赛项目：[7 个电脑游戏]StarCraft : Brood WarWarcraft III : The Frozen ThroneCounter-StrikeFIFA Soccer 09Carom3DRed StoneTrackMania Nations Forever[2个 Xbox 360 游戏]Guitar Hero: World TourVirtua Fighter 5 Onlne[2个 手机游戏]Asphalt 4: Elite RacingWiseStar2关于WCG(世界电子竞技大赛)WCG(www.wcg.com)诞生于2000年，是以促进全人类和谐为主旨的世界性游戏文化庆典，2001年成功举办了第一届之后，2010年即 将迎来第10届大赛。作为球规模最大的世界性游戏大赛，WCG以‘Beyond the Game’为口号，具有引导数字娱乐产业的理念。WCG 2008全球总决赛在德国科隆举行，获得了巨大的成功，今年WCG 2009世界电子竞技总决赛将于11月11日~15日在中国成都举办。
游戏	WCG2009世界总决赛场馆分布图WCG2009世界总决赛即将于11月11-15日在成都世纪城新国际会展中心(场馆介绍)进行，我们也从主办方拿到了场馆的分布图，本次场馆有3600个座位，容纳5000以上的观众，相信届时在现场将会有十分热闹的场景。
游戏	WCG2009世界总决赛11-15日决战成都WCG2009世界总决赛将于2009年11月11日-15日在中国成都进行，这也是WCG世界总决赛第一次落户中国，比赛地点在成都世纪城新国际会展中心，，日前官方正式公布了各个项目的赛程安排以及主副舞台视频转播场次的时间安排，希望广大的中国玩家关注本次WCG比赛，同时为中国选手加油。11月11日晚17：00，WCG开幕式将在新国际会展中心进行，开幕式结束之后将进行一场揭幕战，魔兽争霸3揭幕战对阵双方为中国选手、世界冠军WE.Pepsi.sky和德国选手yaws，开幕式将不收取门票，在成都的玩家可以去现场观看这次盛典，其他地区玩家可以通过网络直播收看。新浪游戏频道将5天全程直播比赛盛况，开通主、副直播平台供网友收看。新浪游戏WCG2009全程报道专题：http://games.sina.com.cn/e/zt/WCG2009final/index.shtml新浪游戏WCG2009主舞台视频直播地址：http://games.sina.com.cn/e/zt/wcg2009final/vod1.shtml新浪游戏WCG2009副舞台视频直播地址：http://games.sina.com.cn/e/zt/wcg2009final/vod2.shtml以下为总决赛日程安排：以下为主舞台直播时间表：11月11日视频转播场次安排：17:00-18:00  开幕典礼18:00-19:00  揭幕战 魔兽争霸 WE.Pepsi.sky (中国)  vs   yaws (德国)11月12日视频转播场次安排：12:30-13:00 魔兽争霸  fly100% (中国) vs  CephYrine (瑞士)13:00-13:30 魔兽争霸  WE.Pepsi.Infi (中国) vs   LongWalk (美国)13:30-14:00 星际争霸  Stork (韩国) vs  Fengz (中国)14:00-14:30 星际争霸  Jaedong (韩国) vs  Draco (波兰)14:30-15:30 反恐精英  Fnatic.MSI (瑞典) vs  wNv.cn (中国)15:30-16:00 FIFA09  Cookie (中国) vs  Reulreusyu (韩国)16:00-16:30 魔兽争霸  Grubby (荷兰) vs  TeRRoR (波兰)16:30-17:00 魔兽争霸  Grubby (荷兰) vs  WhO (韩国)17:00-17:30 星际争霸  BRAT_OK (俄罗斯) vs  Stork (韩国)17:30-18:00 星际争霸  Jaedong (韩国) vs  Toodming (中国)18:00-18:30 穿越火线 总决赛11月13日视频转播场次安排：12:30-13:00 魔兽争霸  Moon (韩国) vs   Stud (巴基斯坦)13:00-13:30 魔兽争霸  WE.Pepsi.sky (中国)  vs  Majic(M) (乌克兰)13:30-14:00 星际争霸  Bisu (韩国) vs  Bruce (俄罗斯)14:00-14:30 星际争霸  PJ (中国)  vs  DIMAGA (乌克兰)14:30-15:30 反恐精英  K23(哈萨克斯坦) vs  esq.Wind (韩国)15:30-16:00 FIFA09  Kr0ne (德国) vs  Xaxotun (俄罗斯)16:00-16:30 魔兽争霸  lyn (韩国) vs  Maniac (奥地利)16:30-17:00 魔兽争霸  Moon (韩国)  vs  n_S.o.K.o.L (德国)17:00-17:30 星际争霸  White-Ra (乌克兰) vs  IdrA (美国)17:30-18:00 星际争霸  Jaedong (韩国) vs  Toodming (中国)18:00-18:30 红石 Red Stone总决赛18:30-19:00 赛道狂飙 Trackmania 总决赛11月14日视频转播场次安排：11:00-13:00 反恐精英 八分之一决赛13:00-13:30 地下城与勇士 总决赛13:30-14:30 星际争霸 四分之一决赛14:30-15:30 Carom 3D 总决赛 15:30-17:00 魔兽争霸 半决赛17:00-18:00 星际争霸 3-4名决赛18:00-18:30 AMD杯DNF表演赛11月15日视频转播场次安排：11:00-12:00 FIFI 总决赛12:00-14:00 反恐精英 总决赛14:00-14:30 Wise Star 2 /Asphalt 4 总决赛14:30-15:30 星际争霸 总决赛15:30-17:00 魔兽争霸 总决赛18:00-19:00 闭幕式
游戏	三星顶级装备助力成都WCG全球总决赛2009 “三星电子杯”WCG全球电子竞技总决赛于11月11在成都揭开战幕，这项在全球电子竞技领域享有很高声誉的赛事被誉为“电子奥林匹克”，此次也是WCG全球总决赛首度移师中国，届时，来自全世界各地的电竞高手将齐聚蓉城进行巅峰对决。三星电子公司作为WCG赛事的官方合作伙伴，为赛事提供了包括设备，技术支持，资金在内的全方位支持。赛事所使用的主体竞技设备，包括电脑、显示器以及光存储等设备均采用三星电子的相关产品，众所周知，精良的设备对于电子竞技而言，如同高手的兵刃，只有高品质的设备才能够最大限度释放电子竞技的魅力，三星在IT领域的超卓地位和技术实力成为WCG赛事的不二选择，这也是三星电子与WCG携手前进九年的原因之一。在这九年中，三星不仅见证和推动了WCG的逐步发展成为国际最高水平赛事的历程，也在WCG的推动之下以优质的产品不断为用户带来数字生活新体验。今年WCG赛事期间，三星电子在比赛现场展出的各种新品仍然是比赛之外的一大看点，尤其是三星旗下的笔记本电脑，将会是这次比赛的一个革新，它将在Carom 3D的总决赛中亮相，彻底颠覆了以往所谓的“要想玩好游戏，就用台式机”的概念。其他诸如显示器、蓝牙耳机等三星新品也会逐一登台。有数据显示，在中国电竞爱好者的数量已经高达8500万，其中大部分为年轻群体。这是由电子竞技紧贴年轻一代追求时尚、炫酷体验的特点决定的。为了更好地凸显WCG年轻化的品牌主张，三星电子还特别邀请一些来自全国的在校大学生前往成都，担任现场小记者，以更年轻的视角与更多同龄人分享他们在WCG比赛现场的体验和对成都的印象。另外值得一提的是，为了让更多热爱电竞的用户有机会体验比赛的刺激，三星会在现场设置体验展台，用于支持WCG赛事的装备新品也向参观者开放体验，不仅如此，三星电子在展区设置“Mini WCG”比赛，观众可以在观摩精彩赛事的同时，在场下亲身体验大赛的刺激。为了更好活跃电子竞技的氛围，三星电子还在比赛现场呈现异彩纷呈的Cosplay，同时在成都百脑汇及众多IT卖场，用户都可以大饱眼福，一起感受电竞文化的独特魅力。三星相关人士表示：“WCG所承载的‘超越’精神，是一种积极向上的价值观，与三星电子追求卓越，不断创新的品牌精神不谋而合。就像今年WCG的口号‘Here Comes the Hero’一样，相信今年的WCG将缔造更多超越自我的英雄。”关于三星电子三星电子有限公司是半导体、电信、数字媒体和数字融合技术行业的全球领先企业，2008年合并销售收入960亿美元。三星电子在61个国家设有179个办事处，雇佣员工164,600人，公司由两大主要事业部组成：数字媒体与通信部门以及设备解决方案部门。三星电子被公认为是发展最快的全球品牌之一，它是数字电视，内存芯片，手机和TFT-LCD的领先制造商。欲知更多信息，请访问三星电子公司网站 www.samsung.com。
游戏	fly小组轻松出线 最怕遇到Sky是对手今(12)日下午3时许，中国星际选手fly100%力挫对手，取得了小组赛的第二场胜利。俗话说：''人逢喜事精神爽。''fly100%今天连胜两场的战局下，心情自然不错。在他接受本网记者的专访时，语气十分轻松自在。对于小组赛的战绩，fly用了''轻松取胜''来形容。同时他认为自己小组出线已经是铁板钉钉的事情了：''当一个优秀的电子竞技选手一直是我的梦想。今天我在WCG赛场上，每赢得一场比赛都是在追逐我的梦想。''fly表示在本次WCG的比赛中他并没有特别想挑战的对手：''不过我很怕遇到Sky，到时会有一场恶战。''在确定自己小组出线以后，fly首先想感谢一直陪伴着自己的女友烈：''这两三年来，一直是她默默的在支持我，为我打理许多东西。我最想感谢的人就是她，她付出了很多。''fly比赛时另一位着名的星际选手Lyn戴着白口罩，默默的站在一个角落认真观战——不过也没逃过许多铁杆电竞迷的眼睛，时不时也会有来找他签名。fly并没对Lyn的观战表示惊讶：''这很正常，如果有时间，我也会去看他的比赛的。''
游戏	WCG总决赛C组重头戏 Grubby轻松获胜Grubby和Who的比赛本应该是今天实力最接近的一场大牌之间的较量，不过这场比赛并没有出现赛前人们所期待的胶着场面。前期的博奕中Who就显得有些不在状态，让Grubby同时抢到了鞋、粉，陷入被动。随后在Grubby剑圣强砍自己贫血大G时，Who选择偷练蓝胖子，不过自己的贫血大G并没有往反方向跑，导致Grubby杀了大G后，一个回马枪把蓝胖的经验和宝统统收入囊中，剑圣早早到达3级。随后的比赛已经没有了太多的悬念，凭借3级剑圣的骚扰，Who的SH一直很难轻松练级，而自己2级剑圣又在一次陪MF过程中被尴尬的围杀。在暗影猎手到3后，Grubby发动总攻，尽管Who是主场作战，第一时间就有苦工加入战斗，但前期的巨大优势还是使Grubby轻松获胜。Grubby以小组第一出线。
游戏	White-Ra：我喜欢成都女孩子的歌声WCG赛程进入第二天，各项赛事都激战正酣。今(12)日全搜索记者`逮住``了一位成都电竞爱好者的老朋友——乌克兰星际老将White-Ra，请他谈谈对成都以及本次WCG比赛的看法。说White-Ra是成都人民的老朋友一点也不为过，他已经到成都来过很多次，而且对成都许多地方都十分了解了：`成都的吃的很好吃，是中国最好吃的。很辣，我很喜欢。``除了钟意成都的美食之外，White-Ra对成都的女孩子也印象深刻：`她们都长得很漂亮！``原来这次WCG比赛间隙，成都有朋友带White-Ra去唱KTV，偶遇了几个成都女孩：`她们唱歌都非常好听。我很喜欢听。``不过White-Ra表示，他并不擅长唱歌，但是可以当一个很好的听众。同时White-Ra对这次WCG的星际项目名次做了一个推测：`Jaedong应该能取得冠军。``至于自己，White-Ra表示进入前八强问题不大，如果能进入前四名，他将感到非常开心。White-Ra表示近年来中国电子竞技发展速度令他十分惊讶：`越来越多的中国选手脱颖而出，拥有很高的水平。``同时，White-Ra也指出中国电子竞技职业化水平不够，在乌克兰，像他这样的职业电竞选手还是非常多的。但在中国，他感觉电竞选手更像一种边缘职业。有趣的是，在记者采访White-Ra进入尾声时，Jeadong也正好来到媒体中心接受一家韩国媒体的采访。White-Ra立刻拉住Jeadong留下了一张珍贵的合影
游戏	总决赛FIFA中国2人晋级16强 1人淘汰WCG2009世界总决赛第一日FIFA项目A-D组战罢，中国选手 Cookie和 zola都以小组第二出线， zola所在的B组拥有德国著名FIFA双胞胎之一的 SK_styla，最终 SK_styla如愿的小组第一出线，韩国选手 kaka和 zola同分，因胜负关系被淘汰， Cookie同样淘汰了一位韩国选手晋级16强。另外一名中国选手 Timmy在C组名列第三不幸被淘汰，德国另外一名选手 SK_hero在D组获得小组第一出线，看来双胞胎兄弟很有可能在中国完成WCG首个3冠。明天将会进行E-H组的小组赛，其中的亮点的乌克兰选手 PinCho_Yozhyk，他也是双胞胎兄弟的最大对手。
游戏	魔兽D组 中国选手Infi小组第一出线WCG2009世界总决赛魔兽D组战罢，本组可以说是比较死亡的小组，中国选手Infi，美国选手LongWalk和俄罗斯选手Naps同组，最终Infi顶住压力以全胜出线，美国老将LongWalk以小组第二晋级16强
游戏	星际争霸PJ遗憾惜败 STORK翻盘获胜快讯：在我国选手PJ与STORK的星际争霸对决中，PJ拿下首局后却是连输两局，遗憾惜败！
游戏	魔兽争霸 Fly2：0华丽推倒对手进级快讯：继我们遗憾得知Sky离开WCG2009世界总决赛舞台后，中国队终于迎来首场胜利。Fly100%以2：0的比分华丽推倒对手，再进一步。让我们期待Fly100%更好的表现！
游戏	魔兽争霸infi继Fly后再两局两胜晋级快讯：在本场比赛中，Infi选的是人族，对手精灵族。Infi2：0轻松获胜。继Fly100%以2：0的分数推倒对手之后，我们的国家队再有一名选手晋级下一轮赛事。
游戏	Infi Fly会师 魔兽冠军提前属于中国WCG200成都世界电子竞技全球总决赛已经接近尾声，今日将决出各项世界冠军。令中国电竞迷骄傲的是，我国选手Infi和Fly100会师魔兽争霸决赛，提前锁定冠亚军，这是中国队在WCG的第一次包揽。魔兽争霸是中国队最有希望夺冠的项目，但昨日出师不利，两届WCG总冠军Sky在16强战就爆冷被俄罗斯选手Happy击败，而另外两位天王级人物——荷兰的Grubby和韩国的Moon也在八进四的比赛中被淘汰，让人不禁感叹一个时代的终结。不过，另两位Infi和Fly100却异军突起，在两场半决赛中，Infi完胜Happy，Fly100则在主舞台力克韩国的Lyn，成功实现了决赛会师。另一个热门项目星际争霸则呈现不同局面，韩国人继续保持着垄断，两位顶尖高手Stork和Jaedong晋级决赛。而在CS项目中，中国战队wNv和TyLoo均无缘八强。
游戏	WCG2009总决赛魔兽争霸Lyn获得季军WCG2009世界总决赛魔兽争霸季军争夺战落幕，最终美兽王SK.Lyn在TM和TR上2：0轻松战胜Happy，夺得季军，这也是美兽王在WCG世界总决赛中的最好成绩，两局比赛用时总计不到半小时，以下为TR上现场的简评：双方出生在TR的近点，happy选择ZZ开局。可是随后lyn的大G和奥特曼无时无刻的骚扰，使得happy无法安心练级，随后lyn用大G牵制UD部队，奥特曼打到宝后，开始对UD进行压制，happy也很识相的退回家中。二本快好的时候，happy的DK依旧停留在1级。在lich和车子出来以后，happy买出腐地强势TR。可是在强大的奥特曼军团面前，塔一次又一次的被打爆。同时车子也在第一时间被lyn的狼骑网住并点爆。在lich挂了以后，没有冰甲happy稍作抵抗，便打出了GG。恭喜lyn获得了季军！Happy在去年获得了季军，今年获得第四也算不错的成绩，在前面的比赛中我们也见识到了这位俄罗斯亡灵的精彩演出，在20，21号，在北京IEST国际总决赛上我们将会继续看到他们的演出。
游戏	韩国星际争霸项目再次包揽世界前三在刚刚结束的星际项目第三、四名争夺战中，bisu并没有受到之前与jaedong一战失利的影响，以2：0的成绩轻松击败14岁德国小将 kolllsen。bisu也无疑地成为WCG2009星际项目的世界第三名，而星际总决赛又将在jaedong与stork之间展开，韩国星际项目再次包揽世界前三。第一场比赛bisu选择双矿开局，kolllsen选择三矿开局。待一攻升级后，bisu一波部队强势推出，轻易撕开了kolllsen用地刺做成的防线。kolllsen又出飞龙企图点掉bisu混合部队里的闪电，但bisu没有给他任何机会，kolllsen的飞龙被bisu的闪电全歼，此时 kolllsen已无力反抗，无奈打出GG。第二场比赛bisu选择双兵营rush，因为kolllsen在自己分基地处补了两个地堡，并运用小量的小狗协防，所以bisu并未占得太大便宜。在开出二矿后，bisu一波提速狂热者压制到kolllsen的基地门口，kolllsen勉强防住了bisu的进攻，这时kolllsen在外游荡的提速小狗以换家的态势直扑bisu主基地，在到达bisu基地门口时犹豫选择了回防，kolllsen也错过了唯一可以战胜bisu的机会。在开出三矿后，bisu一波神族混合部队让这位德国小将止步世界前三
游戏	总局没中国参加的电竞赛缺国际意义自2003年国家批准电子竞技运动为我国第78个正式开展的体育项目，电子竞技体育运动在中国已经走过了6个年头。在WCG2009世界总决赛之即，国家体育总局信息中心副主任杨英女士在成都接受了专访。电子竞技运动：信息时代的产物作为一项源于社会的新型项目，到底什么是电子竞技运动，我国的电子竞技运动发展究竟处于什么样的环境与现状，问题何在，出路何在？作为电子竞技的管理部门，应该如何做发展电子竞技运动和产业？带着这些网友关心的问题，记者开始了对杨主任的专访。“每一项体育运动都是社会生产力发展和社会变革的产物。”杨主任微笑着告诉记者，“农耕时代产生了田径，工业时代产生了赛车，信息时代产生了电子竞技”。杨主任认为电子竞技是以网游为基础，并升华出来的一项体育运动。她向记者解释，电子竞技是利用高科技软硬件设备作为运动器械进行的、人与人之间的智力对抗运动；电子竞技运动使用以电子信息技术为基础的比赛器材和设备，进行可定量可重复的对抗比赛；经过长久训练，可形成运动技巧和规律；在崇尚“公开、公平、公正”的原则，严格遵守统一的比赛规则的前提下，体现智力运动和技术对抗的本质。接着，杨主任又解释了电子竞技运动和传统网络游戏的三点区别：第一，参与方式不同：电子竞技主要以局域网为联网手段，而网游则是以互联网为联网手段；第二，电子竞技有明确的统一比赛规则，最大特点是严格的时间和回合限制。而网游没有统一明确的比赛规则，没有时间和回合的限制，容易使人沉迷；第三，电子竞技比赛是运动员之间秉着公正公平的体育精神的竞赛，通过人与人之间的智力对抗，决出胜负。而网游主要是人机对抗，不是通过人与人的对抗来评判结果。我国电子竞技运动发展现状：2600多万电子竞技爱好者自2003年以来，我国已有电子竞技俱乐部64个，其中职业俱乐部有5个，注册运动员有1200多人，其中职业运动员近60人，不仅如此，中国已经拥有2600多万的电子竞技爱好者。主要的自主品牌赛事包括由中华全国体育总会主办的全国电子竞技运动会、联想集团主办的IEST等，开始形成全球电子竞技运动的赛事中心市场。2008年，我国电子竞技运动行业的产值达到约8000万美元，自主研发的民族电子竞技产品也逐步问世，例如金山公司研发的《反恐行动》等。“我国的电子竞技体育项目还处于初级阶段。在电子竞技的管理上还存在不规范之处，政策、制度也存在相对不完善的弱点。”杨主任坦言道，“我国电子竞技水平和韩国、欧美相比还存在一定差距。”她表示，但令人欣慰的是，我国电子竞技运动的受众群体广泛，市场发展空间巨大，各级政府组织已开始重视电子竞技运动的发展，社会各界参与的积极性也不断提高，已形成了电子竞技运动的快速发展的条件。中国电子竞技运动员：国家荣誉高于一切由于电子竞技属于高科技竞赛项目，中国的电竞选手不仅智商高，而且综合素质过硬。在采访中，杨主任举了这样一个例子：在第三届亚室会获得“极品飞车”冠军的中国选手贺学兵放弃了中国银行面试的机会，毅然代表中国出战越南，贺学兵表示“工作可以再找，但是我要代表国家，为国家争得荣誉！”跟贺学兵一样作为中国电竞运动员很多都需要在国家荣誉和个人利益之间取舍，但他们大多毅然选择了前者。杨主任非常感动地告诉记者，“运动的主体是运动员，这些具备优秀素质的运动员让我们看到了中国电竞的希望，我们就是要大力培养这样的运动人才！”
游戏	IEF GTL总冠军 Fly100%加盟金牌战队2009年12月7日晚，于北京的中央民族大学举办了IEF 2009GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛总决赛，从全国21来自深圳职业技术学院的ReIc战队获得IEF 2009GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛全国总冠军。技嘉科技主板中国事业群总经理刘文忠先生在IEFGTL全国总决赛现场宣布技嘉科技正式成为了EHOME俱乐部的冠名赞助商，EHOME俱乐部的电竞战队从此称为“金牌战队”。EHOME战队也来到了决赛现场助威，并在IEFGTL全国总决赛现场举行签约仪式，传奇电竞选手Fly100%、Sai、Yumiko正式加盟EHOME战队，成为EHOME金牌战队成员。IEF 2009GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛是由国际数字娱乐嘉年华IEF主办的中国高校电子竞技联赛，是目前为止中国最具规模的电子竞技联赛，由于参赛选手都是全国高校在校生，因此严格意义上来说IEF 2009GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛并不算是职业联赛，但对于中国电子竞技的蓬勃发展具有里程碑式的意义。中国电子竞技长期以来缺乏的就是全国联赛和固定赞助商，技嘉科技对于EHOME俱乐部的赞助以及IEF 2009GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛的成功举办对于中国电子竞技的发展必将影响深远。
游戏	游戏轴心挑战Alienware DotA总冠军虽然让让数以万计的万魔兽争霸迷为之疯狂的全球顶级电子竞技盛事WCG在成都落下帷幕。但是另外一场电子竞技顶级DOTA赛事AlienwareDotA职业联已经拉开帷幕。看着激动人心的比赛和职业玩家们出神入化的战术时，作为非职业玩家的大家是不是心潮澎湃？日前，由国内知名IT垂直资讯门户网站小熊在线(www.beareyes.com.cn)与旗下游戏轴心(www.gameaxis.com.cn)共同主办的第二季游戏轴DotA草根天王挑战赛即将精彩开赛，获胜冠军即可挑战AlienwareDotA职业联赛总冠军。希望大赛在为非职业玩家提供一个竞技平台的同时努力将DotA运动推向更广泛的玩家群体，给电子竞技带来更具革命性的影响力。第二季游戏轴心杯DotA挑战赛现在已经开始接受战队报名，手心还在发痒的非职业玩家们还等什么？快来参加吧！本届比赛的最后冠军，将同时获得由GTV举办的AlienwareDotA职业联赛最终中冠军的挑战资格，也许LODA大神正在那里等着你哦！报名方式非常简单，请将战队介绍、领队联系方式等资料整理后回帖，并加入赛事的官方QQ群，组委会进行确认后即可参赛。比赛名称：第二季游戏轴心杯DotA挑战赛比赛版本：魔兽争霸3之冰封王座1.24版本比赛地图：DotAAllstars v6.64中文版比赛环境：VS游戏平台，游戏轴心DOTA联赛专房比赛时间：2009年12月19日-12月30日报名方式：领队报名报名截止：2009年12月16日QQ群号：14607877报名地址：http://bbs.3qu.com/read.php?tid=69829比赛活动专区：http://www.gameaxis.com.cn/2009/1202/80940.html
游戏	美兽王Lyn下家猜测 他将踏向何方著名的电子竞技俱乐部FNATIC也曾经是War3届的劲旅，不过经济危机之后宣布解散了旗下的War3分部。不过FNATIC的CS一年狂捞137W，也有着重组War3分部的可能性。然而他们连DOTA分部也放弃了，War3分部？仍然是水月镜花而已。可能性：★
游戏	七年辉煌!《魔兽争霸3》已走到尽头2002年，正当人们对《星际争霸》的热情不再如前般高涨，一款全新的即时战略游戏被暴雪，适时地捧上前台，他就是《魔兽争霸3》。当玩家们从那片神秘的外太空一下子进入到魔幻的上古世界，全新的风景让所有人都眼前一亮。虽然一开始，那些铁杆的星际粉丝还曾经不屑的评论：从SC到WAR3，顶多就是画面的提升。然而，当人们逐渐熟悉并爱上这款游戏的时候，他们发现，《魔兽争霸3》是一款完全不同于《星际争霸》的即时战略游戏！特别是全新的英雄体系，让个人英雄主义完美融入到了多兵种对战的策略之中，更使得PC游戏特有的操作艺术上升到几乎神奇的境界 —— 一个全新即时战略王朝逐渐开启！然而，就像《星际争霸》终被赶下王者宝座一样，《魔兽争霸3》的美好时光也许终将过去。游戏内容挖掘殆尽有网友评论：“诚然选手们的操作日益精湛……但是种族战术对于胜负的影响也越来越大……当我们能够凭借前期的一些条件来判断胜负，我们的war3已经逐渐褪色。”显然，各个种族对战术的挖掘似乎已经走到一个尽头。纵使《魔兽争霸3》再博大精深，在新内容不加入的情况下，他也不免走入游戏内容枯竭的危机。当然，这种枯竭更大程度上体现在官方提供的对战游戏模式上。民间热情明显降低电子竞技的落寞，在一定程度上反映了玩家对那些竞技游戏的热情降温，毕竟这是一个靠眼球支撑的公众活动。这一过程中，我们看到一个个魔兽选手退役、一家家战队解体……当一个游戏的金字塔尖开始晃动时，整个基座也将面临流失的危险。官方更新逐渐丧失虽然《魔兽争霸3》的版本已经到了1.24，但暴雪对于这款游戏的态度已经变得越来越尴尬，毕竟如果想要让《星际争霸2》这些新作大卖，它就必须让那些至今还沉迷在老款游戏上的用户转移注意力。所以，官方除了对平衡性做出常规性的调整，几乎不可能在这一代作品上做出任何大的变化。而要说《魔兽争霸4》，那就更加是遥不可及的事情了……然而，虽然官方提供的对战游戏模式已经日渐式微，但《魔兽争霸3》正以一种全新的游戏发展模式在另一个纬度上成长 —— 一种来自玩家灵感创造的游戏模式正逐渐取代原有的核心玩法，也就是那些令人无限陶醉的自定义地图游戏。虽然自定义地图系统在《星际争霸》时期就已经流行，但直到《魔兽争霸3》、直到DOTA，这一系统才真正成为玩家游戏的主旋律。而DOTA的发展甚至也完全超过了暴雪的预计……不管怎样，即使现在，我们还无法对《魔兽争霸3》的命运作出百分之百的定论。但随着《星际争霸2》的日益临近，我们是否将亲眼目睹，又一场即时战略游戏的王朝更替？
游戏	岁末盘点：魔兽天王3年比赛奖金对比虽然2009年遭遇了金融危机，但魔兽赛事依旧如火如荼，整体奖金相较于2008年，略有减少。几大天王们的奖金又有什么变化呢？请看下面的统计。Moon三年奖金对比2009:  $15,200 -$48,2162008: $63,4162007: $161,740Lyn三年奖金对比2009: $53,050  -$48,2092008:  $101,2592007: $45,600Infi三年奖金对比2009:  26,230 -$11,6262008: $37,8562007: $10,200Fly100%三年奖金对比：2009: $49,700  +$237742008: $25,9262007: $1,300
游戏	09欧美DotA奖金榜 AEON.ru荣登榜首对欧美DotA来说，2009年并不算一帆风顺，许多战队分分合合，DotA界动荡不安，而且他们的统治地位也在今年受到了亚洲队伍的威胁，我们根据本年度在欧洲举办的所有赛事为他们进行了一次排名，排名依据则是这些队伍所获得的奖金数(欧元)。AEON.ru( TR)——€10,741DTS——€7,366MYM ( Ravens)——€6,914FnaticMSI ( TLT)——€5,677RoX.KIS ( 1dota)——€4,661Ks.int——€2,911OSPL——€2,891EG ( TPL)——€2,770Rush3D ( PS)——€2,671Tribal.int (xFz.int， srs)——€2,539拿到OSPL与DTS Cup冠军的 AEON.ru顺利占据榜首宝座， MYM和 Fnatic的奖金来源则是今年在德国举行的GamesCom。另外， RoX.KIS由于在刚刚结束的ADL中屈居亚军，因此他们也只拿到了第五名。遗憾的是，由于资料不足，我们不得不放弃对亚洲队伍的统计。下面，再让我们看看在所有俄罗斯选手中，谁是去年的“揽金王”。PGG——€2,720Blow——€2,306Smile——€2,301NS——€1,867LighTofHeaven——€1,811参考赛事：Dota-League MastersKODE5King of the KingsPick League XIASUS Winter 2009ASUS Spring 2009Dreamhack Summer 2009PSTEEDC IIESL Major Series IIIESL Major Series IVVault Summer Cup 2009DTS-cup 2009Farm4FameOSPL Autumn 2009GamesCom 2009Fnatic CupIDEC Tournament - The End of TimeLKI ProDotaClub Pro Series #1Pick League XIIOctober Qwerty СupDota-Pride TournamentCevo-P Season ICevo-P Season IIDreamhack Winter 2009ASUS Autumn 2009Alienware DotA League
游戏	传魔兽争霸3经典赛事StarsWar重生在去年曾经一度传言要再次举办的赛事StarsWar如今看来的确有可能要复活了，今天，其创始人 zax更新了博客：zax:很久没更新博客了，并非不知道写些什么，而是脑中的东西太多不知道从何入手。有时打下一个字，思路已经跳转到第二句去了，自己实在没有码字的天赋啊。今天能专心只想一件事，心中即像一谭如镜般的湖水又像一波澎湃的海浪，看着很矛盾，因为这件事本身就是又令人激动有让人迅速冷静下来的。2年是漫长的，但等待是值得的，梦想总有一天会重新开启。坚持就是品味，我们一直在坚持。最后写下的字还是乱七八糟的，只是纯粹抓住心中一闪而过的感觉。最近失眠的老毛病又犯了，就像吃了一大碗可卡因。眼前幻想不断，色彩斑斓的光影，热情的观众，群星荟萃。Blog中尽管没有提及StarsWar，但是从时间来推断，2年，Starswar4的举办时间是2007年7月的ChinaJoy，到现在正好2年多，如果这项比赛重新举办的话，那么将刺激整个魔兽争霸和中国电子竞技。在经历了2009的电竞冬季之后，开年的这个好消息希望能够让电竞的春天早日到来。
游戏	浪漫人族Tod正式退役 告别魔兽争霸前言：浪漫人族TOD之前曾宣布过退役，但是在今年WCG前，他又复出称目标是成都WCG2009的总冠军，但是未能如愿，这次打完IEST2009后，又默默的退役，不知道是否还会再回来？今日得到消息，法国浪漫人族Tod在IEST结束之后已经正式退出魔坛，尽管这次退役没有正式对外公布，但是从法国战队Millenium.w3的口中已经确认了这一点。在IEST的时候，Tod已经透露了有扑克队伍要签约他的消息，看来对魔兽已经没有更多兴趣的Tod是真正的离开了，我们也希望他能够在未来的道路上好运。这是Tod在IEST2009总决赛上的照片，这也是Tod参加的最后一项魔兽争霸赛事，Tod第一次退役是因为对游戏平衡性的不满，自己也对游戏失去了兴趣，这次退役的主要原因还是是去迎接新的挑战。Tod是一名伟大的队员，WCG获得过第二，第三和第四，获得过一次WEM的冠军，并且创造了人族混编流的战术对抗NE，在战术打法上十分的精彩，尽管他在职业生涯中有着众多的非议，但是他绝对是一位可以被人们永远记住的魔兽争霸选手和电子竞技选手。
游戏	杂评电子竞技的瓶颈期该如何度过？今天上网，看到一条很醒目的消息：Tod宣布正式退役了。说起他，其实在某段时间跟Sky等世界顶级人族绝对是可以放在一个高度的魔兽人族选手，但也不知是不是法国人天生的那种浪漫精神让Tod选择了离开，因为并不是谁都能在如此残酷的电竞圈里一直坚持的，尤其是还到了一种该考虑成家立业的年龄。其实像Tod这种已经在电竞圈里可以有“木、盖、瓜、拖”神级字号的顶级选手，他们在各大赛事以及俱乐部中的表现绝对不差，相关的待遇应该也很好，可就还是像刚才说的，人都有老去的一天，也许我们的Tod真的累了。前一阵看一本电影杂志，看到一句笔者当年采访香港电影泰斗——邵逸夫时，他在香港电影当年低迷时说过的一句改革性话语。“要重振电影王国该怎么做？……首先就是要削减演员片酬，那些大牌明星的身价太高了，他们赚的太多了。”这里引用这句话，并不是要想表达现在的知名电竞选手拿高额奖金不应该，但电竞现在绝对是陷入了一种后继无人的疲软状态。有一次出差回家，坐在长途汽车上，身后有个乘客听我与同事聊及了当时正在准备的电竞赛事中所涉及的一些问题，插言进来了。在得知我们的身份之后，一起聊了起来，站在他作为一个电竞爱好者的角度同样也发出了一句感叹。“每年打来打去就那么几个人，都看腻了。”观众们看得审美疲劳了，顶级选手练习练的累翻了，厂家投钱投得腿软了，比赛主办方每天费神也费得快神经了……电竞是不是该改一下模式了呢？答案想必是肯定的。不管身边的同行整天聊起来说要创新，还是观众和选手们整天想有突破，从内到外的所有人都一直在研究着这个问题。说到这里也并不是一直在抱怨着现在的电竞大环境不好，各方面形式逐渐严峻的情况下，改革的风潮现在其实已经开始了。就像很多知名游戏站点自己举办的一些推新人的小型比赛一样，现在的赛事再也不是WCG等著名赛事垄断的情况了，民间的各类商业型赛事也都逐渐形成了一种规模。厂家投钱可能不如以前多了，但选手们也逐渐应该明白了电竞代表的其实更多的还是一种精神，如果拿他当做毕生中的一种养家糊口之法，每天肯定啃馒头咸菜也不够。在短短十年间崛起的首批大牌选手们现在大部分也差不多快到了他们自己的不惑之年，该退役的退役，该找后路的找后路，看来大家也都已经明白曾经拥有比天长地久更值得。每个行业到了一定得瓶颈期，就会出现一次或多或少的变革，在社会高速发展的今天，电竞的这个瓶颈期应该很快会渡过，就像人类社会“一乱一治”的发展规律一样，未来的十年电竞不会困难。最后在这里还是祝福Tod，同样也祝福像他一样曾经为自己年少时的理想奋斗过的人们，你们是好样的！
游戏	网友自制CS精准爆头集锦视频本视频首发新浪博客，作者：一只特立独行的猪，原文点击查看，转载请注明出处。
游戏	电子竞技世界冠军加入游趣网络任策划作为中国国家体育总局承认的第78项体育项目，电子竞技虽然因为缺乏成熟的产业链与盈利模式而在国内惨淡经营，但在社会与媒体面前却是正面形象的代表，有着良好的口碑；而网络游戏虽然发展迅速，2009年市场规模甚至达到258亿元人民币，但却在媒体舆论的妖魔化、教授级人物的指责声中却背负着“电子海洛因”、“网瘾源头”一类的骂名。电子竞技与网络游戏之间“黑与白”的争论由来已久，而前不久宣布获得《创誓记》中国代理权的游趣网络公司的资深市场策划秦源达竟然是电子竞技世界冠军！究竟电子竞技世界冠军为何会加入游趣网络这家网游公司？而在他眼中的电子竞技与网络游戏究竟又有着怎样的联系？记者对这位游走在电竞与网游之间的传奇人物进行了采访。秦源达档案参赛项目：实况足球(PES系列)使用的球队：巴西、曼联所获荣誉：2003年完全实况创刊杯全国实况足球大赛重庆冠军2004年北通杯全国实况足球大赛重庆冠军2004年北通杯全国实况足球大赛2v2冠军2004年北通杯全国实况足球大赛团体赛冠军2005年川渝对抗赛冠军2005年巅峰杯重庆区冠军2006年中国实况足球巨头邀请赛冠军2006年IEST世界总决赛冠军2007年ESWC中国赛区亚军2007年IEST中国赛区冠军2007年中国电子竞技国家队选拔赛亚军2008年全国电子竞技竞标赛冠军2008年WGT上海赛区冠军2008年WGT中国赛区亚军2009年IEST中国赛区冠军记者：作为一名电子竞技世界冠军，你为何会进入网游行业工作？秦：这个问题确实很多人都问过我，其实我在2008年就已经进入到了网游行业，并一直在国内一线网游公司中从事着网游市场策划的工作。至于为什么会进入网游圈，那是因为作为一个电竞选手，我在深深爱着中国电竞的同时也感受到了中国电竞最大的瓶颈：整个行业缺乏成熟的产业链与盈利模式。而这个问题恰恰是网络游戏行业做得非常好的，所以我选择进入网游行业来学习网游的运营模式，并希望能在以后能将这种成熟的运营模式带回到电竞行业中去，为电竞的发展尽自己的一份微薄之力。记者：你为何会选择加入游趣网络这家公司？能给我们介绍一下这家公司吗？秦：上海游趣网络科技有限公司成立于2007年12月，是由多位业界领军企业的资深人士发起成立的。目前公司已经自主研发了网游《鬼吹灯》Online，同时也获得了《创誓记》(英文名：AIKA)的代理权，并有望能在2010年第一季度推出《创誓记》中国大陆区的首次测试。游趣网络不但拥有雄厚的企业背景和远大的战略目标，其企业文化“游趣的，有趣的”更是非常吸引我，因为我认为不管是电竞还是网游，最终都应该带给广大玩家轻松、趣味和乐趣。而且游趣网络代理的次世代大型国战网游《创誓记》是一款非常优秀的游戏，游戏中千人国战的部分充满了极强的竞技成分，而我也非常愿意为《创誓记》策划出一些竞技性与趣味性并存的市场活动，所以我选择加入游趣网络，既算是“良禽择木而栖”，也算是“英雄所见略同”。记者：看来《创誓记》这款游戏是吸引你加入游趣的原因之一，能跟大家介绍下这款游戏吗？秦：从一名资深游戏玩家的角度来看，《创誓记》无疑是我见过最优秀的韩国网游之一，因为游戏不但拥有高端玩家们喜爱的的千人国战系统，也有女性玩家们喜爱的“女儿养成”系统。而游戏画面精致、上手简单、配置要求低、客户端压缩包不足400M等特点更是能够让更多、更广泛的玩家在几乎无门槛的情况下共同感受到游戏的乐趣，这正是一种贴近玩家的“大众化精品网游”战略；从一名网络游戏工作者的角度上看，《创誓记》更是一款非常成功的产品。因为在2009韩国游戏大奖上，《创誓记》就获得了最优秀奖“国务总理奖”，并同时包揽了“最佳人气奖”和“技术创作奖”两项殊荣，可谓星光十足。而且《创誓记》已经在韩国、日本、美国等国家及中国港澳台地区成功运营，经历了市场的考验，版本趋于成熟，运营上更能保证稳定地服务于玩家。记者：相信目前玩家们最关心的就是《创誓记》千人国战系统，你作为一名电竞选手对网游中的千人国战系统有什么看法？秦：虽然现在市面上的很多网游都宣称拥有千人国战系统，但由于网络延迟、配置要求高等原因，其实几乎没有能真正实现千人国战的网游。而《创誓记》通过在港澳台的测试，已经证实了能够非常良好的运行千人国战系统。这主要是源于游戏在设计时就考虑到了在千人国战的同时，对游戏内数据交换和带宽占用进行充分优化，以保证国战时的流畅。最重要的是，《创誓记》的千人国战可以让每一位参与其中的玩家都强烈感受到那种大气磅礴、史诗般的震撼，一场1000VS1000人的国战带来的紧张、刺激、感动与荣誉感，更是丝毫不亚于一场电子竞技比赛。记者：《创誓记》的千人国战确实非常诱人，能否跟我们透露一下国战时需要注意的细节？秦：其实《创誓记》中的千人国战充满了大量的竞技元素，因为在1000人VS1000人的国战中，要想取得胜利不能只靠一味的蛮攻，也不能只靠几名等级高装备好的玩家，最需要的是一个国家的凝聚力、团队配合和战术策略。就像俗话说的那样“韩信带兵，多多益善”，在《创誓记》中如何带领1000名本国玩家取得国战胜利，这将是每位玩家都需要去掌握的。而我们还计划推出一些大型的国战比赛，让公会玩家和个人玩家都能参与到其中来，充分享受到千人国战的乐趣。记者：听说你现在还会继续参加电子竞技比赛，这样是否会和你在网络游戏行业中的工作有冲突？秦：呵呵，当然不会有冲突。因为我在2年前就属于半退役选手了，主要的心思基本上都放在工作上了。平时由于工作比较忙是没有时间练习的，只是在有大型电竞比赛的时候才会去参加。但由于基础功底一直都在，半退役后的比赛成绩居然都还不错，这也是我没有想到的。所以我在不影响工作的情况下，都会去参加比赛，毕竟电竞的精神已经融入到了我的生命之中。记者：关于电子竞技和网络游戏之间的争论已久，作为一名拥有电竞、网游双重身份的专业人士，你能谈一下你眼中的电竞和网游吗？秦：OK，终于谈到这个话题了，电子竞技和网络游戏其实都属于广义的电子游戏的范畴，却又是两个不同的概念，他们从性质、方式、项目等等各个方面，都有较大的不同。但近几年的媒体报道中，电子竞技成了正面教材，而网络游戏却成了负面教材，我认为这是没有必要的，因为“电子海洛因”、“网瘾源头”这些强加于网游身上的称谓根本就是某些专家教授为了赚黑心钱而制造的无稽之谈。其实玩电竞过度了也会上瘾、影响正常生活；玩网游只要能够控制好时间，便能点缀自己的生活。所以问题的关键在于玩家们自身的素质，而不是在于电竞或者网游本身。目前国内电竞行业的萎靡不振与网游行业的蒸蒸日上也行成了鲜明的对比，所以更说明了网游行业比电竞更加成熟。当然，我个人还是非常看好电竞行业能够重新振作，也希望电竞行业能够与拥有大量受众人群的网游行业相结合，推出更多优秀的“电竞网游”，这或许才是电子竞技未来的发展之路。记者：最后你能跟玩家说些什么吗？秦：我们游趣网络将在今年的第一季度推出《创誓记》的首次测试，请玩家们相信，这款高品质低门槛的“大众化精品”网游一定不会让你们失望。
游戏	99对战平台全新Dota团队玩法引领玩家“你玩DOTA吗？”“你有自己的伙伴吗？”“你是黑店？”“你每天在各大对战平台房间里叫喊着‘接队’？”“还是换一种更直接的方式吧。5人黑店的舞台“……”假如说有什么对战平台居然没有路人对战，听起来一定很不可思议。但它的确是事实——99对战平台正是为了广大黑店玩家而设计的，它专有的“比赛模式”使得你很快就会忘记这个平台上还有路人房间，而专心投入到比赛中去。当然，黑店模式只有黑店才能使用，即使你已经是4人小黑，也只能在门外徘徊。假如说这个平台有什么缺点，那么这就是它的缺点：它最精彩的部分，需要5个人才能看到。“假如你只是一个人，去打路人吧，通过无休止的超神来满足自己。”“假如你们是几个人，去开小黑吧，朋友之间的合作可以促进交流，加深感情。”“假如你们是完整的队伍，来99对战平台，你就会发现只有这里才是属于队伍的天堂。”注：只为5人黑店设计。独特的比赛模式“比赛”是99平台全新的游戏方式，在这里，只要你组成一个队伍，就可以在任意长的时间内随意选择、更换对手——他们全都是与你一样有备而来的队伍——从而度过一个愉快的、刺激的、记忆犹新的夜晚。在99平台上选择比赛模式，你将得到：同为黑店的对手；在不到5秒的时间里找到对手；与你一样想玩游戏，而不是想秒退或开挂的对手；水平极高，让你觉得哪怕是开图开挂都打不过的对手，比如，Ehome。在99平台上选择比赛模式，你将失去：漫长的等待时间；为了找对手而在房间里刷屏的体验；各种丰富的秒退经历；在15分钟内结束战斗的早泄感——当然如果你很喜欢虐菜的话，也可以保留它。水友战争一触即发来自Replays.net、Sgamer.com、Pcgame.com.cn等国内知名站点的队伍在此同场竞技！既娱乐，也竞技。结交更多朋友，尝试更新玩法，体验更好乐趣。更有神秘队伍作为最终Boss加入，共同争夺大奖！All for ?cm！更多精彩，请锁定99对战平台，www.99gaming.com。http://www.99gaming.com/register?ally=1005
游戏	中国电子竞技运动发展中心改造完成中国电子竞技运动发展中心(简称CESPC)成立于2004年12月，是经国家体育总局独家授权成立的集产业研究、产品策划、赛事运营、信息管理、职业运动员和裁判员培养认证等职能于一体的权威机构。同时，也作为北京市打造的北京数字娱乐产业示范基地八大特色中心之一，商业运营实体为北京华游竞界科技发展有限公司。中国电子竞技运动发展中心在国家体育总局、北京市体育局和石景山区委区政府的大力支持下，投巨资打造国际领先、国内一流的电子竞技专业场馆。该场馆位于北京市长安街西端，地铁纵贯京城，公交线路四通八达，交通十分便利，距离天安门广场仅18公里。建筑面积达12000平方米，是一座综合性体育馆，现已举办过国际台球比赛、第七届亚洲乒乓球锦标赛、CEG全国电子竞技运动会等重要赛事，在2008年北京奥运会中，被选定为奥运会篮球训练场馆。CESPC的电子竞技专业场馆主馆为线下比赛场地，主要用于电子竞技专业比赛；副馆一层为培训中心和产品研发中心，二层为国际直播中心，主要用于面向全球直播电子竞技赛事。该馆集高端赛事运营、国际直播中心、专业门户网站于一体，可举办、承办国内外高低端电子竞技赛事。场馆内拥有顶级的硬件设备，百兆光纤的互联网链接速度，斥巨资打造的高清级别电视直播和视频制作设备，配备Allienware 世界顶级游戏电脑。整体建筑造型现代、时尚，凸显电子竞技行业的科技特点和时代特点，落成的电竞馆将成为中国电竞行业的地标性建筑物。CESPC拥有和世界知名游戏开发商、赞助商、赛事主办方、明星选手的长期、良好合作关系，以打造国际领先、中国权威的品牌赛事和网络平台，培养最高水平的电子竞技选手，提供行业优质服务为目标；秉承“开拓创新、科学管理、特色经营”的原则；遵循市场规律，不断完善经营管理理念；引领电子竞技与数字娱乐相结合的多元化发展道路，推动全民电子竞技运动和中国电子竞技产业的蓬勃发展，开创国际电子竞技市场的新格局。
游戏	百万巨奖全民化电竞比赛横空出世今天在上海市体育总会迎来了一个特别的签约仪式，就是由上海市体育总会主办的全民休闲电子竞技大赛正式对外开放，首先登场的就是【斗地主】比赛，总奖金高达160万元，赛期约为一年，紧接着后面将会带来【猜歌大赛】、【拼图比赛】与【模拟考大赛】等等过去从来没有举办过的各项休闲类电子竞技比赛，对于目前低迷混乱的电子竞技产业，无疑是注入了一剂强心针！作为曾成功主办过中国电子竞技奥林匹克联赛(Game.Olympia of china2003)的爱码实业公司来说，这场名为“谁来挑战”的斗地主二打一电竞比赛相较于WCG之类的纯职业型电竞比赛，从各方面来说都会更加趋于平民化。据介绍，这场电竞比赛，总奖金额将高达160万元。在一年的时间内，每周向积分排名前81名的玩家送出金额不等的现金奖励与大师积分奖励，并清空其当周积分。以此循环通过一年不断的比赛最终决出冠亚军。作为一次提倡平民化、非职业化的电子竞技比赛。“谁来挑战”将彻底打破以往电竞项目被数位“高人”全面垄断的局面。以其斗智为主、技术为辅的特色。在规则、场次、人数与时间上都会进行某些限制，加上不断发放的小额奖金的刺激。全面提升获奖者数量，从而调动起各种不同年龄层电竞爱好者的兴趣。也同时使电子竞技比赛真正的走进广大群众，成为人们茶余饭后的一个休闲项目，让全社会了解到全民化电子竞技与网络游戏之间的区别，使游戏产业健康发展。怎么样，是不是让你那颗早已被电子竞技所吸引却苦于英雄无用武之地的心激荡了起来？那么赶紧上比赛专用官方网址http://www.amwpk.com去了解更加详细的比赛规则与内容吧。早一步加入，你将比别人更领先一步，说不定最终的冠军就将会落在你的头上！
游戏	竞游ECL志愿者招募工作已经正式启动竞游ECL电子竞技冠军联赛将于春节后正式启动，竞游ECL赛事组委会将组织开展赛会志愿服务工作。为在规定时间内保质保量完成招募工作任务，现将开展招募工作有关事宜通知如下：一、招募人数：40人二、招募时间从即日起开始报名，报名截止日期2010年3月26日。三、招募原则志愿者招募采取高校定向招募、社会招募相结合的方式。四、志愿者基本条件1、 自愿参加竞游ECL电子冠军联赛赛会志愿服务工作；2、年满十八周岁，相貌端正，身体健康；3、遵纪守法，热爱电子竞技的爱好者；4、能够参加竞游ECL志愿服务培训及相关活动；5、具备体育赛事志愿服务岗位必需的知识和技能。五、志愿者权利和义务(一)权利1、了解赛会志愿者政策；2、在岗位确定之前表达工作岗位的意愿；3、获得必要的工作保障；4、维护自身的正当权益；5、参加赛会志愿者培训；6、对赛会志愿者工作提出意见和建议。(二)义务1、遵守赛事组委会的各项政策和规章制度；2、履行经本人签署的志愿服务承诺书；3、完成相应的培训；4、服从赛事组委会对志愿服务岗位的安排；5、服从赛事组委会的指挥和调配，认真完成志愿服务工作任务；6、服从志愿服务期间所在团队的管理。对于不履行义务的赛会志愿者，赛事组委会将取消其赛会志愿者资格。六、保障和奖励1、制发工作证；2、提供工作制服及有关装备；3、提供工作期间的餐饮；4、颁发竞游ECL电子冠军联赛志愿服务证书；5、评选表彰赛会志愿者优秀个人和集体；6、赛事组委会赠送赛事纪念品一份。七、报名方式网络报名：mengxia@cespc.com联系人：孟夏  李媛媛 联系电话： 010-88909128-816/805竞游ECL电子冠军联赛赛事组委会2010年2月21日
游戏	中国电竞中心将举办《魔兽世界》赛事前言：随着版署审批通过国服魔兽TBC，网易也将WLK列入送审日程，WOW似乎在大陆即将迎来春天，就连中国电竞中心都准备将WOW列入电竞项目举办比赛，如果真的能举办，我们可以自豪的对老外说：我们不用眼睁睁看着你们参与暴雪全球竞技赛了，虽然暴雪遗忘我们，我们可以参与自己的比赛~据中国电子竞技运动发展中心内部透露，竞游ECL电子竞技冠军联赛组委会正在拟定将几款具备公平竞技对抗性的网络游戏作为正式网络电子竞技项目。目前，具备较高人气的网络游戏《地下城与勇士》、《穿越火线》、《魔兽世界》、《劲舞团》均在首批网络电子竞技游戏评选项目之中。其中，《地下城与勇士》《穿越火线》早在09年以表演赛的身份亮相于WCG。《魔兽世界》在世界范围内一直都拥有巨大影响力，其竞技场项目拥有电子体育项目的属性，并具有团队协作对抗性。因此，《魔兽世界》竞技场将成为正式电竞项目的热门预选。《真三国无双》、《DOTA》、《三国争霸》三款游戏类似，《DOTA》已有众多赛事，《真三国无双》、《三国争霸》则以中国经典三国文化为背景。三款游戏均有可能成为正式项目。《劲舞团》则是作为一款音乐竞技游戏进入评选项目，音乐竞技游戏的加入，将会是电子竞技赛事的巨大创新。以往国家级的赛事都是以《魔兽争霸》、《星际》等这样的局域网对战游戏为主，而这些网络游戏虽然有一些稍具规模的比赛，但是缺乏一个权威的赛事去支撑，因此，它们需要有一个国家级的比赛去支持，从而引导网络游戏向着积极健康的方向发展。内部消息透露，该中心预计将在近期公布首批网络电子竞技项目的名单，入选项目将成为“竞游ECL”正式比赛项目。相信中国电竞中心旗下的“竞游ECL”首批网络电子竞技项目的评选将会引起一场网络游戏界的风暴。
游戏	邓亚萍：电子竞技将成重要比赛项目人民网北京3月3日电(记者 崔灿) 全国政协十一届三次会议于2010年3月3日下午3时开幕。记者在拥挤的现场采访了前来出席会议的全国政协体育界委员邓亚萍女士。邓亚萍委员表示电子竞技项目将是未来一个重要的比赛项目。邓亚萍委员说，“电子竞技项目未来的发展会很好，因为网络越来越发达，我国青少年平时积极参加网络游戏。而体育比赛是随着社会的发展和进步建立的，电子竞技将是未来一个重要的比赛项目，它不仅仅简单的玩，拼的是智力和体力。”
游戏	电子竞技女玩家    当然，电子竞技场里绝对有靓丽身影的。不过，我们在这里要盘点的并不是电子宝贝们，而是同男生一样在竞技场里拼搏的女选手们。她们的靓丽身影才是电竞场上最啥爽英姿的一个。NO.1 可乐   说到魔兽争霸，当然要提起这个女孩，她是目前电竞女选手中唯一一个跟男选手最接近的，曾经进入过男子赛的8强。身为网络编辑她至今已经有8年的游戏生涯了。这个在魔兽里最喜欢恶魔猎手的女孩，平时跟很多女生一样，喜欢逛街，喜欢安静的看书。NO.2 徐智秀   她是韩国最出色的星际争霸职业女玩家，在游戏的胜负世界努力奋斗。她是个普通的韩国姑娘，最喜欢的地方就是自己的“小窝”。   徐智秀的生活看起来并不像想象中那么枯燥，能与家人同乐是她最幸福之处。训练之余她喜欢听听音乐，有时候也会自己弹上一曲钢琴，她的钢琴虽然不像她的游戏那么职业，但弹得像模像样。NO.3 安佳   安佳算电竞选手么？或许她最成功的身份应该是PLU的主持人吧。NO.4 赵美美
游戏	GIGABYTE StarsWar发布会隆重召开据记者获悉，由“技嘉金牌主板”冠名，意大利知名时尚运动品牌Kappa 赞助，国家体育总局信息中心和上海市体育总会主办，希玛(上海)文化传播有限公司承办的GIGABYTE Stars War国际电子竞技邀请赛新闻发布会暨“技嘉金牌主板”冠名Stars War国际电子竞技明星邀请赛发布会于今日在上海锦沧文华酒店隆重召开。  深受全世界竞技游戏玩家喜爱的GIGABYTE Stars War国际电子竞技明星邀请赛将于2010年4月16、17、18日在上海卢湾区卢湾体育馆举办第五届比赛，本次比赛不但继承传统邀请中国、欧美、韩国三个区域国家的《魔兽争霸3》项目世界顶级选手参加，今年最受大家期待的《星际争霸II》也将以惊艳的形式亮相，比赛将做网络同步直播，全世界都能同步收看。发布会现场来自百事WE电子竞技俱乐部两位世界明星选手WE.Sky和WE.suhO进行了星际争霸2表演赛，吸引了在场所有观众瞩目。本次比赛将主打中国风和快乐竞技的概念，在大量中国风设计的同时，将更多表演和娱乐元素融入到电子竞技比赛中去，让观众有更多的角度去了解电子竞技选手，能从经济比赛中得到更多的快乐，让电子竞技回归娱乐是本届比赛的目的。从新闻发布会中还得知，本次Stars War Reborn得到了国家体育局以及上海体育总会的大力支持，国家体育局信息体育中心副主任杨英女士亲临现场。本次StarsWar的赞助商也是有史以来最强大的一届，除了与StarsWar有多年合作关系的世界知名IT厂商技嘉科技和意大利著名运动品牌Kappa外，还有韩国三星电子，专业鼠标垫生产商Rantopad以及专业游戏座椅生产厂商DXRACER强势加盟。关于Stars WarStarsWar国际电子竞技明星邀请赛始于2005年，迄今为止已经举办了4届。一直以来，StarsWar都以创新精神在电子竞技赛事领域独树一帜，不断的将其他领域的元素引入到电子竞技中，做着各种大胆尝试，致力于给所有电竞爱好者完全不同的快乐体验。经过2008-09年的全球金融风暴洗礼，于今年举行的Stars War Reborn将努力带给广大电竞爱好者一次完全不同的体验，找回以往对电竞赛事的激情以及电子竞技最本源的快乐感受。冠名赞助商介绍GIGABYTE作为国际知名的硬件厂商，自1986年创立以来，技嘉金牌主板以其优异表现所累积的厚实基础，成功将GIGABYTE打造成为全球IT产业的领导品牌。作为电脑硬件厂商，GIGABYTE一直非常关注电子竞技的发展，为满足选手水平发挥的需要，GIGABYTE Stars War所有比赛用机均采用“技嘉金牌主板”提供的采用最新H55 P55主板搭配英特尔新酷睿家族处理器的电子竞技比赛用机，此外“技嘉金牌主板”表示：将通过不断的努力和创新为电子竞技打造更好的专业游戏主板，同时长期关注电子竞技的发展！主要赞助商介绍Kappa，意大利知名运动时尚品牌。1916年创建于意大利西北部都灵(turin)的意运动、休闲服装公司。2002年Kappa品牌进入中国市场，其“运动、时尚、性感、品位”的品牌定位以及相得益彰的市场活动，也使Kappa品牌越来越受到时尚一族的青睐。同时Kappa于2009年推出了其最新的品牌口号“WE ARE ONE”
游戏	SKY：ESWC联赛我如何才能相信你ESWC世界总决赛将于2010年6月30日—7月4日在法国巴黎的迪斯尼乐园举行。今天，ESWC官网公布了一些项目的比赛规则。其中，魔兽项目比赛规则为：1.参赛选手在2010年6月30日时必须年满16岁。2.总决赛前15天，如果有新补丁，使用最新版本游戏。如果在决赛前15天内发布补丁，组委会决定是否使用最新版本。真的没敢相信ESWC还能继续办下去，但是也是真的看到了这个新闻。联想到08年的ESWC,孤身一人因为中国分赛区的失利而跑到巴黎去打了名额赛。再和中国TEAM一起到了美国参加世界总决赛，连ESWC的机票当时都差点是自己全额支付了。更何况从名额赛的到世界总决赛的奖金都是到现在连一分钱都没拿到。可就是这样，ESWC在沉寂一年后又再次举办。我觉得在这里我也必须写下，至今为止我到现在也没有拿到ESWC巴黎的邀请赛，美国的世界总决赛所发放的奖金，也没有任何ESWC前或者现在的人联系过我。我想WHO和TED应该也是如此。所以还是希望大家在打比赛的同时也提防好。同时也希望所有的职业电子竞技选手无论是在什么比赛中都能够提个醒，多维护好自己的权益！
游戏	Alienware ESWC2010电竞大赛将开启在连续参与了多项电子竞技大赛之后，全球顶级电脑品牌Alienware在2010年再次与电子竞技亲密接触。电子竞技世 界杯(ESWC)2010年强势回归，将于7月在法国迪斯尼进行世界总决赛，Alienware将与本次赛事合作，让玩家们能近距离享受电子竞技的魅力。“Alienware ESWC 2010 星际之旅”旨在让广大玩家更近的接触世界性电子竞技大赛ESWC和Alienware顶尖电脑的魅力，凡是参与本次活动的用户将有机会免费到北京去观摩 ESWC2010中国区总决赛，本次活动的项目目前还未正式确定，包括当前最火热的星际争霸2、Dota、实况足球都在候选项目中，购买机器的玩家和未购买的玩家都可以参加本次活动，活动将设两个组别(购买组和普通组)进行，ALIENWARE在 每站活动为参与的玩家准备了丰富的礼品，更有价值5000元的ESWC现场观摩大奖等你挑战赢取！“Alienware ESWC 2010  星际之旅”依然会在北京、重庆、上海、广州、杭 州、西安、武汉、南京、深圳、沈阳这10个城市的Alienware专卖店进行，活动将以游戏对战为主，同时也为广大电子竞技爱好者搭建了一个聚会的平 台。如果你是游戏发烧友，就赶快来参加这次活动，赢取现场观看ESWC的难得机会！除了大奖，Alienware也为大家准备了精美的游戏体验礼品，欢迎 你到现场来体验Alienware带来的非凡享受，与其他玩家切磋技艺！Alienware  ESWC 2010 星际之旅参与方式：1.(购机用户) 凡购买Alienware机器的用户会接到当地DELL工作人员的电话通知，只需要电话确认参加活动，活动开始前凭借该用户机型服务编号前往店面签到即 可，本人或者朋友均可，一个机器编码只对应一位参赛用户。机型服务编号请见每台PC 底座，示意图：2.普通用户通过电话报名，或去店面填写报名表即可参加。购机用户组活动奖励：1，第一名(或一位亲友)，免费观摩ESWC中国区总决赛的机会。Alienware将负责获奖用户所有的路费及食宿，并提供专业赛事导游的 服务。2，第二名(或一位亲友)，价值1600元Alienware外设套装。3，参与奖，凡参与用户将有机会获得价值300元Alienware礼品一件。普通用户组活动奖励：1，第一名，免费观摩ESWC中国区总决赛的机会。 Alienware将负责获奖用户所有的路费及食宿，并提供专业赛事导游的服务。2，参与奖，凡参与用户将有机会获得价值50元Alienware礼品一件。未参加 活动的购机用户：凡在2010年5月17日之前购买Alienware且没 有参与活动的用户将获得一次线上抽奖的机会，通过系统抽奖将产生四位用户(或用户的亲友)将获得一次观看ESWC2010电子竞技世界杯大赛中国区决赛的 机会。Alienware将负责获奖用户所有的路费及食宿，并提供专业赛事导游的服务。活动详细信息：活动详细信息，包括报名信息、比赛规则、活动具体时间，将稍后公布。活动咨询信箱：ESWC2010@99gaming.net全国活动地址：
游戏	Alienware新浪游戏拼图活动获奖名单Alienware联合新浪游戏拼图活动圆满结束，获奖玩家也新鲜出炉，奖品将在10日内发出，感谢您对我们的大力支持。一等奖：Alienware背包1个太斌 0421-72***86 辽宁省二等奖：Alienware耳机一个姜萍 158****5536 江苏省蔡晓欧 135****0240 北京市三等奖：Alienware T恤一件吴安     139****3016    上海市冯宇驰     139****9917    上海市周海鹏     138****9364    广西省李佳鑫     138****7501    福建省周新征 158****6377 湖北省章汶俐 138****5881 上海市龙宇博  130****2199 北京市黄羿 135****6769 重庆市陆琦 135****3694 浙江省李斌 0598-28***35福建省Alienware系列活动火热进行中，想赢得以上奖品的朋友，不要错过
游戏	Alienware ESWC2010比赛信息公布 Alienware ESWC 2010  星际之旅于4月初正式公布，通过这次活动你将有机会接触世界最顶尖的赛事—ESWC电子竞技世界杯，组委会最终确定目前最中国最火热的Dota作为本次活 动的比赛项目，比赛版本也采用刚刚发布的6.67c最新版本。 本次活动将会在全国10个城市的Alienware专卖店中进行，活动将分为购机组和普通组（非购机组）两组进行，Alienware的用户将 会被分为一组，没有购买机器但关注Alienware ESWC 2010  星际之旅活动的玩家会被分为一组进行比赛，报名办法很简单，购机用户将会收到我们Alienware工作人员的通知直接获得资格。非购机用户可以通过电话 报名，或者直接到门店填写报名表即可参加。具体活动门店地址及报名联系方式如下： 高新区石桥铺赛博数码广场1F-125和平区三好街90号百脑汇1E15-1E13太平北路106号宏图三胞旗舰店华强北新华强电子广场一楼1C055店天河路598号广州百脑汇商贸广场负一层0D14号13752865921  024-83997165025-868848680755-82579589020-38499670雁塔路中段赛博数码广场一层1F006中关村大街3号鼎好电子上陈一期一层南区S1829中关村大街11号E世界数码广场一层A区A1509徐家汇漕溪北路339号百脑汇二期1G04徐汇区肇嘉浜路1117号太平洋数码二期125店徐家汇漕溪北路11号百脑汇美罗城1A23武林广场1号杭州大厦C座坤和店1楼汉口友谊路赛博数码广场1016店029-82065294010-82696490（鼎好店）  010-62680470（E世界店）021-60857629（旗舰店）021-64861328（太平洋）021-64267295（百脑汇）0571-85271680027-85515939 注：参与抽奖的购机用户为4人，出线用户总计总计35人。Alienware ESWC 2010  星际之旅为玩家们提供了免费到北京观摩ESWC中国总决赛的奖励，在每个赛区获得第一（有些赛区前二）的玩家将会由Alienware提供玩家到北京的路 费及食宿观看ESWC中国区总决赛，没有获得资格的一名玩家也将会获得由Alienware提供的价值1600元的顶级外设礼品。（注：北京赛区不涉及路 费，获得观看ESWC中决赛资格的玩家将同时获得价值1600元的Alienware顶级外设）具体地区名额及奖励分布（注：下表列出的奖励是每个门店活动的奖励） 购机用户比赛排名普通用户比赛排名前两名免费观摩ESWC中国总决赛 +价值1600元的Alienware顶级外设第一名免费观摩ESWC中国总决赛第三名价值1600元的Alienware顶级外设第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第二名价值1600元的Alienware顶级外设前两名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛前两名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第三名价值1600元的Alienware顶级外设第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第二名价值1600元的Alienware顶级外设第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第二名价值1600元的Alienware顶级外设前两名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛前两名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第三名价值1600元的Alienware顶级外设第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第二名价值1600元的Alienware顶级外设第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第二名价值1600元的Alienware顶级外设第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第一名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第二名价值1600元的Alienware顶级外设前两名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛前两名免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛第三名价值1600元的Alienware顶级外设 Dota是目前中国最火热的电子竞技项目之一，也是ESWC世界总决赛的正式比赛项目，打破传统的5V5传统，这次Alienware  ESWC 2010 星际之旅采用的是1V1的模式，版本也是采用最新的Dota6.67c，对自己技术有信心的玩家赶快来参赛吧，具体比赛信息如下：比赛版本：Dota6.67c比赛用户：购机组和普通组（非购机组）赛制：单淘汰赛比赛形式：1V1比赛规则：1.本次1V1的对决比赛统一采用高等级（初始等级6级）、高金钱模式（初始金钱4015）进行。2.开始前双方选择近卫天灾势力，其余8个位置均保持打开状态。3.比赛开始后主机输入-apomnpdu命令（全阵营、中路出兵、复选模式、禁符）。4.游戏开始15秒内，主机须输入-test命令。5.两个命令输入完成后，双方玩家输入-roll命令，roll出来数字较大的一方先选英雄。6.双方英雄选定以后，可输入“-lvlup5”命令，使英雄的初始等级均为6级。7.开赛后禁止玩家输入其他任何形式的游戏命令，否则将被判负。8.禁止打野、禁止用小鸡或乌鸦运输魔瓶到泉水补充。游戏胜负判定：击杀对手3次或者推下对方2塔者为胜利方，游戏15分钟后如仍未达到胜负判定条件，则优先以双方的现有成绩作为判定依据，成绩领 先的一方为获胜者；如果成绩一致则以英雄的经验值的高低作为判定依据，经验高的一方为获胜者。Alienware ESWC 2010 星际之旅带你体验全球最火热的电子竞技赛事，如果你想感受世界级大赛的魅力，赶快来加入吧！活动咨询信箱：ESWC2010@99gaming.net
游戏	韩媒体职业星际选手参与非法假赛案上周末在坊间所流传的关于韩国星际争霸职业联赛选手参与非法赌博集团赌博，并在SPL战队联赛中打假赛的消息今天已经得到韩国媒体的证实。而这也将成为世界电子竞技历史上最不光彩的一页。与一些非法博彩网站相关，一些有名的职业电竞选手也被确认连累其中。一些战队已经掌握了自己的主力级选手向非法菠菜网站透露对内情况的事情。非法博彩网站试图接触战队及选手，而战队也由此走入造假的深渊。非法博彩网站拿出钱来要求造假，在调查选手replay的过程中得知，担任主力的几名选手得到一笔大数目，然后故意败北，战队在他们提交的replay中发现了情况，并将其清理出队以肃清秩序。这些选手当时矢口否认有嫌疑，但战队通过调查其存款情况等还是发现了嫌疑，最后选手不得不承认了事实。相关战队只得要求这些选手退役或是放出(此处修改，不能误导大家。可能是开除的意思)。据悉，不仅在一队存在比赛造假问题，一些二队选手也参与到了非法博彩网站的勾当中。有关非法博彩网站事态扩大的背景：发现非法博彩网站形成规模并与职业电竞选手接触的情况后，KeSPA和各战队迟迟才拿出对策让人很是担心。没能早早铲除毒瘤正本清源的KeSPA与负责管理选手的战队应该对此事负责。KeSPA因早早发现非法博彩网站却未能采取积极措施而保守批评。2月时，Dailyesports曾报道了非法博彩网站的相关内容，并请求KeSPA立即出面要求相关网站关闭，其相关人员接受调查。虽然KeSPA难得地承认了非法网站的存在，但他们也强调了不能直接进行搜查等各种理由，此事便不了了之。最终直到一部分选手牵涉其中，KeSPA才展开积极对应，也遭到“当初为何不早早斩断根源”的非议。战队也无法逃避“没有管理好选手”的责难。他们一贯认为选手们不可能与非法博彩网站进行接触，所以不会有假赛。而当他们进行内部调查时才发现当事者，其尴尬暴露无遗。事情不仅关系到拿年薪的选手，包括二队队员，online练习生都牵涉其中，这也反映出了选手存在职业精神方面的问题。加入职业战队的选手大部分是15岁以后的，没有受过正规高等教育(这个可能指的是高中)的人。职业战队需要对只知道用小选手，不重视对其职业思想教育的问题负责。没有年薪的选手的生存环境越来越糟。很多不法博彩网站抓住战队只给1队选手发放年薪而二队年薪、合同都没有的潜规则，对其进行诱惑，这个严峻的现实是不容忽视的。虽然KeSPA和战队随后已经通过搜查机关对非法网站展开调查，但起步已经晚了，很难掌握主动。Dailyesports关于假赛说做了一系列策划，但是现在该网站已经打不开了，说是网站在检修。不知是不是受到了什么方面的压力。而Fomos方面今天在这种关键节点上竟然发了一篇《现场预告制，首先是有趣的》的文章，被众多网友喷得体无完肤。很多人质问他们，DES都动手了，你们怎么还能束手旁观。
游戏	ESWC 2010星际之旅深圳南京开赛“Alienware ESWC 2010 星际之旅”前不久公布了正式的比赛项目，万众期待的第二周比赛将在深圳和南京拉开帷幕。深圳和南京是华南和西南游戏氛围比较发达的城市，电子竞技氛围比较浓厚，Alienware在这两个城市均设立了专卖店可供玩家体验顶级游戏带来的快乐。深圳、南京站将于2010年4月24在当地Alienware专卖店内进行，南京地区的用户和玩家可去专卖店(太平北路106号宏图三胞旗舰店)内参加比赛，深圳地区的用户和玩家可去专卖店(华强北新华强电子广场一楼1C055店)内参加比赛。出线名额及活动奖励：南京地区的购机组将决出前两名，第一名用户可免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛，第二名用户可获得价值1600元的Alienware顶级外设一份。非购机组第一名同样可以免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛。深圳地区的购机组将决出前两名，第一名用户可免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛，第二名用户可获得价值1600元的Alienware顶级外设一份。非购机组第一名用户同样免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛。活动报名：比赛规则：本次比赛项目为Dota6.67c版本，比赛分为两组，分别为购机组和普通组(非购机组)。比赛选用1V1淘汰赛制。1.本次1V1的对决比赛统一采用高等级(初始等级6级)、高金钱模式(初始金钱4015)进行。2.开始前双方选择近卫天灾势力，其余8个位置均保持打开状态。3.比赛开始后主机输入-apomnpdu命令(全阵营、中路出兵、复选模式、禁符)。4.游戏开始15秒内，主机须输入-test命令。5.两个命令输入完成后，双方玩家输入-roll命令，roll出来数字较大的一方先选英雄。6.双方英雄选定以后，可输入“-lvlup5”命令，使英雄的初始等级均为6级。7.开赛后禁止玩家输入其他任何形式的游戏命令，否则将被判负。8.禁止打野、禁止用小鸡或乌鸦运输魔瓶到泉水补充。游戏胜负判定：击杀对手3次或者推下对方2塔者为胜利方，游戏15分钟后如仍未达到胜负判定条件，则优先以双方的现有成绩作为判定依据，成绩领先的一方为获胜者；如果成绩一致则以英雄的经验值的高低作为判定依据，经验高的一方为获胜者。“Alienware ESWC 2010 星际之旅”带你体验最火热的电子竞技赛事，最炫酷的游戏娱乐体验，如果你是游戏迷，并且想感受世界级大赛的魅力，赶快来报名加入吧！
游戏	EHOME俱乐部举办星际2职业选手选拔赛北京EHOME亿家职业电子竞技俱乐部在拥有世界上最顶尖的War3和DOTA战队后，又将目光瞄准了目前年最受关注的星际争霸2，即将开始星际争霸2战队的建设。在此联合Replays.Net和GTV游戏竞技频道进行EHOME星际争霸2职业选手选拔赛！EHOME星际争霸2职业选手选拔赛总共分为四季，第一季的活动时间为4月19日-4月25日。参加在EHOME星际争霸2职业选手选拔赛第一季的玩家首先要在4月19日-4月23号参加Replays.Net的星际争霸2社区线上活动，通过线上活动被选中参加线下试玩的玩家将给予参加GTV全程报道的EHOME俱乐部星际争霸2职业选手选拔赛机会，胜出者将和EHOME的明星选手同台对战星际争霸2，第一季的冠军将和其他三个季的冠军竞争2个EHOME俱乐部的试训名额，通过试训考核将会签约为EHOME俱乐部星际争霸2职业选手。线上活动专题入口：http://www.replays.net/zhuanti/ehomesc2/有意参加北京线下活动的请加群：108596819问答接龙--星际2知识大问答活动时间为：4.19-4.23活动流程：1、参加活动的玩家首先进入答题页面(http://event.replays.net/sc2active/qtypechange.html)。2、然后选择人族、神族、虫族、随机4项链接之一进行答题，每组题目均为十道。3、答题完毕进入抽奖环节，除了能获得职业选拔赛资格外，我们还为大家准备了大量的价值199元的鼠标作为奖品。真情感言--我对星际2最想说的一句话活动时间为：4.19-4.23活动流程：1、参加活动的玩家首先进入RN星际争霸2综合讨论区(http://bbs.replays.net/showforum-1356.aspx)。2、发布内容和星际2相关的帖子，一句话即可。3、帖子里回复较多的玩家获得EHOME俱乐部星际争霸2职业选手选拔赛资格，帖子里回复最多的玩家不仅获得EHOME俱乐部星际争霸2职业选手选拔赛资格还将得到价值199元的鼠标垫一块。EHOME星际争霸2职业选手选拔赛第一季线下赛活动时间为：4.24-4.25比赛地点为：北京中关村大街11号中关村E世界数码广场地下一层C区GTV游戏演播中心注：EHOME俱乐部明星选手也将出现在比赛现场与大家互动并和大家同台对战。关于星际争霸2《星际争霸Ⅱ》英文名称StarCraftⅡ，是由暴雪公司2010年推出的一款RTS即时战略类游戏，作为《星际争霸》的续篇讲述了人族、星灵和异虫三族的故事。《星际争霸Ⅱ》将以三部曲的形式推出，即Wings of Liberty(自由之翼)、Heart of the Swarm(虫群之心)和Legacy of the Void(虚空之遗)。关于锐派游戏Replays.Net锐派游戏(Replays.Net，简称RN)是华人世界最大的电子竞技综合网站，以提供竞技录像发布、业内新闻、战术报道、竞技明星选手采访等多方位内容为主，经过几年的发展，锐派游戏已经成长为具备一定国际影响力的电子竞技网站。关于EHOME亿家电子竞技俱乐部EHOME电子竞技俱乐部是中国最稳定最具规模覆盖项目最多的职业化电子竞技俱乐部，以WAR3、DOTA等项目为主，多年以来一直成绩优秀，经常夺得国内外各大赛事冠军。现在EHOME电子竞技俱乐部已经成长为具备一定国际影响力的职业电子竞技俱乐部。关于GTV游戏竞技频道GTV游戏竞技频道2003年10月经国家广电总局批准成立，是中国首家以游戏内容为主的专业化数字电视频道，全天24小时滚动播出。覆盖中国大陆全境近6000万数字电视用户。GTV游戏竞技频道是一个游戏产业的泛大众媒体，针对所有游戏爱好者，包括网络游戏，电视游戏，PC单机游戏，电子竞技等内容，涉及全面。
游戏	ECL2010电竞冠军联赛第一赛季赛决赛竞游ECL电子竞技冠军联赛(E-sports Champion League)是中国电子竞技运动发展中心主办，北京华游竞界科技发展有限公司承办，国家体育总局体育信息中心、北京市体育局、北京市石景山区人民政府作为特别支持单位的，全年持续、覆盖全国、辐射全球的国际性电子竞技赛事。竞游ECL吸引了广大电子竞技爱好者极大的关注，报名人数成几何数增长，截至目前已接近18000人，预计总报名人数将突破两万人。经过精心筹备，竞游ECL2010电子竞技冠军联赛开幕已进入读秒阶段，第一赛季线上海选赛将于4月17日正式在浩方电子竞技平台专用比赛房间打响。竞游ECL2010电子竞技冠军联赛第一赛季赛程安排如下：比赛项目为魔兽争霸Ⅲ寒冰王座1.24b。第一赛季分为三个阶段，线上海选赛阶段从4月17日到24日，每日16点40分至17点40分检录，18点至23点比赛；线上复赛阶段从4月25日到30日，每日18点开赛(在线直播)；线下决赛阶段将于5月8日到13日在北京石景山体育馆隆重举行(现场直播)，观众凭票入场。竞游ECL2010电子竞技冠军联赛第一赛季赛决赛  在线购票时间：2010.05.08-2010.05.13场馆：石景山体育馆票价：10/30/100/200/300
游戏	Alienware超频体验活动广州站启动Alienware 2010全国超频体验活动于4月25日起陆续在广州、西安、北京、上海等地举办。广州和西安两站将同时开展活动。自相关消息发布以来，不少超频爱好者都莅临了位于广州百脑汇负一层0D14号的Alienware专卖店相互观摩交流，这使得玩家们对Alienware的产品有了更深层次的认识。本周三，曾荣获国内多项超频大赛奖项的知名玩家邓炳城也来到店面，玩家们亲切的用其网名“D.B。”称呼他。D.B。不仅获得了很多荣誉，更是“速度之靴”超频大赛的全国总冠军。本次D.B。前来店面也是特意为了体验Area-51的强大超频性能，他直言以往的超频比赛都是由板卡厂商主办，而这次Alienware在品牌机整机上开放超频功能实属难得。在体验样机的过程中，D.B。不断表示Alienware Area-51 ALX的超频空间让他感到惊喜。BIOS中开放的选项足够专业超频玩家tweak，SubTimings也是详尽至极，确实是难得的超频利器。D.B。还笑言自己在网上看到本次超频体验活动的消息后，特意赶过来尝试用品牌机超频。而他在活动中也不负众望取得当日最佳成绩，期盼着能凭实力获得价值不菲的Alienware耳机及鼠标等奖项。在工作人员筹备店面期间，一些玩家注意到了店内陈列的超频体验活动的POP，都主动向工作人员咨询相关信息。看来玩家们对品牌机开放超频这一功能兴奋不已，Alienware为我们开了个好头儿。4月25日在广州、西安等地举办的体验活动中，还将有不少超频爱好者前来现场与大家分享超频的乐趣。精美的活动体验礼品，现场大奖等都将期待着您的参与。最重要的是，这里能和各路超频高手一起切磋交流，Alienware为您提供了宽广的展示舞台！
游戏	Alienware超频体验活动西安火热启动Alienware超频体验活动-西安站从本周一开始在位于雁塔路中段的赛博数码广场Alienware专卖店已陆续展开，很多闻讯而来的用户都很关注此项活动。西安的Alienware店面在赛博电脑城的一楼，位置很显眼，在活动正式开始前，已经经过了接近一周的预热，不少超频爱好者已经体验过Alienware的超酷机器，今天一大早，就有不少玩家跃跃欲试的等着活动开始，10点整，活动正式开始，第一轮有12名玩家参与，最终西安本地小有名气的焦诚以将近4.4GHZ的成绩夺得了冠军，也赢得了今天的第一轮胜利，获得了一个Alienware的鼠标，午休过后，活动掀起了一个小高潮，来自附近高校的30多名超频爱好者慕名而来，现场顿时围的水泄不通，还有不少同学和我们的ShowgirlMM进行合影，连前来做嘉宾的宋涛先生也大加赞赏：“还是Alienware的机器有号召力啊，我参加超频活动这么多年，很少有这么热烈的场面，而且是在一个内场里面。”要知道，宋涛先生是曾经获得过全国超频大赛冠军的选手，他的一席话，让现场的工作人员也更加起劲。由于这是Alienware首次在品牌机上尝试超频功能的开放，玩家们都迫不及待的亲自动手尝试。对于西安的OCer来讲，能够体验配置强大的AlienwareArea-51并尝试其超频功能实在令人羡慕。有幸体验过Area-51ALX的玩家们也都对Alienware的超频性能一致肯定并表示感谢Alienware提供了此次机会让他们重新认识品牌机的超频理念。
游戏	ESWC2010星际之旅广州西安鏖战将至随着“Alienware ESWC 2010 星际之旅”在重庆，沈阳，深圳，南京站的成功举办，第三周比赛将在广州和西安地区打响。广州、西安有着悠久的电子竞技历史，曾经涌现过很多著名的选手和战队，但是随着其他城市电子竞技的发展，逐渐形成了后来居上，将这两个城市赶超过去的情况，但是这并不影响两地玩家们关注电子竞技的热情，5月1日，“Alienware ESWC 2010 星际之旅”将让这两个城市再度燃起电子竞技的激情。广州、西安站将于2010年5月1日在当地Alienware专卖店内进行，广州地区的用户和玩家可去位于天河路598号广州百脑汇商贸广场负一层0D14号的Alienware专卖店内参加比赛，西安地区的用户和玩家可去位于雁塔路中段赛博数码广场一层1F006的Alinenware专卖店内参加比赛。出线名额及活动奖励：广州地区的购机组将决出前三名，前两名用户可免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛，第三名用户可获得价值1600元的Alienware顶级外设一份。非购机组第一名同样可以免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛。西安地区的购机组将决出前三名，前两名用户可免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛，第三名用户可获得价值1600元的Alienware顶级外设一份。非购机组前两名用户同样免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛。活动报名：活动地区 广州 西安活动时间 5月1日 5月1日活动地址 天河路598号广州百脑汇商贸广场负一层0D14号 雁塔路中段赛博数码广场一层1F006联系电话 020-38499670 029-82065294比赛规则：本次比赛项目为Dota6.67c版本，比赛分为两组，分别为购机组和普通组(非购机组)。比赛选用1V1淘汰赛制。1.本次1V1的对决比赛统一采用高等级(初始等级6级)、高金钱模式(初始金钱4015)进行。2.开始前双方选择近卫天灾势力，其余8个位置均保持打开状态。3.比赛开始后主机输入-apomnpdu命令(全阵营、中路出兵、复选模式、禁符)。4.游戏开始15秒内，主机须输入-test命令。5.两个命令输入完成后，双方玩家输入-roll命令，roll出来数字较大的一方先选英雄。6.双方英雄选定以后，可输入“-lvlup5”命令，使英雄的初始等级均为6级。7.开赛后禁止玩家输入其他任何形式的游戏命令，否则将被判负。8.禁止打野、禁止用小鸡或乌鸦运输魔瓶到泉水补充。游戏胜负判定：击杀对手3次或者推下对方2塔者为胜利方，游戏15分钟后如仍未达到胜负判定条件，则优先以双方的现有成绩作为判定依据，成绩领先的一方为获胜者；如果成绩一致则以英雄的经验值的高低作为判定依据，经验高的一方为获胜者。“Alienware ESWC 2010 星际之旅”带你体验最火热的电子竞技赛事，最炫酷的游戏娱乐体验，如果你是游戏迷，并且想感受世界级大赛的魅力，千万别错过这次的比赛，赶快来报名加入吧！
游戏	ESWC2010星际之旅 广州西安活动流程“Alienware ESWC 2010 星际之旅” 将于2010年5月1日在广州和西安的Alienware专卖店内进行第二周的比赛。广州地区的用户和玩家可去天河路598号广州百脑汇商贸广场负一层0D14号Alienware专卖店内参加比赛，深圳地区的用户和玩家可去雁塔路中段赛博数码广场一层1F006专卖店内参加比赛。线下游戏赛事活动晋级(购机用户与普通用户)方式：广州和西安地区的Alienware购机用户会接到当地DELL工作人员的电话通知，只需要电话确认参加活动，活动开始前拿着该用户机型的编码前往店面签到即可，本人或者朋友均可，1个机器编码对于一个人。随后Alienware的工作人员会根据参赛情况进行游戏的对战分组进行DOTA  1V1淘汰制的对决，最后的优胜者将按照各地区的出线人数安排来颁发奖励。非购机用户通过电话报名或直接到门店填写报名表，Alienware的工作人员会根据参赛情况进行游戏的对战分组进行DOTA  1V1淘汰制的对决，最后优胜晋级的优胜者将按照各地区的出线人数安排来颁发奖励。出线名额及活动奖励：广州、西安地区的购机组将分别决出前两名，各地区第一名用户可免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛，第二名用户可获得价值1600元的Alienware顶级外设一份。各地区非购机组的第一名同样可以免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛。晋级北京决赛现场获得免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛奖励的用户，Alienware于5月27－5月28日为晋级用户办理入住及观摩证件。5月29－31日由Alienware带领晋级用户观摩ESWC2010中国区决赛，5月31日所有晋级的用户返程。“Alienware  ESWC 2010 星际之旅” 已为您做好一切准备，赶紧来报名感受这次世界级大赛的魅力吧！
游戏	星际之旅Alienware超频活动京沪开启Alienware 2010超频活动西安站与广州站已圆满落下帷幕！活动虽然结束，但很多玩家依然难忘现场比赛的激烈场面。Alienware超酷的店面环境和Alienware强大的性能都让各位选手的精湛技艺得以充份发挥。最终，西安站的不败将军焦城以接近4.4GHz的成绩夺得冠军，而广州站的XPower超频战队队员何建华经过四次调校，以1.40V的CPU电压成功超频至4.188GHz，夺取了广州站的冠军。此次Alienware超频活动吸引了大批OCer到场一试身手，几十平米的店面簇拥着近百人驻足观看。活动的每一个环节都有玩家参与，其中不乏曾获世界超频大赛冠军头衔的伍明辉，全国超频大赛冠军宋涛等优秀选手，赚足了眼球。在当地的卖场中引起不小的轰动！Alienware 2010超频活动不但为取得优异成绩的超频选手准备了价值800多元的Alienware高性能鼠标，还为每名参赛者提供了精美的超频指南海报与纪念品，让每一次参与其中的人都能感受到Alienware的诚意。Alienware愿为超频爱好者们提供一个强大和完善的交流平台。接下来Alienware超频主题活动即将在北京，上海开展，现正紧锣密鼓的进行前期的预热宣传。希望能通过多家媒体的宣传和现场店面的讲解，吸引北京上海两地的超频爱好者前往。即是在本地的比赛竞技，也能与全国各地的高手交流切磋！Alienware的大门为每一位超频爱好者敞开，在这里你可以体验世界顶级品牌电脑的强大超频能力。一、活动环节具体说明：自所在城市活动开始之日起，于活动期间均可到店参与。1、 星期一至星期六：用户可前往Alienware店面的超频区域亲自尝试tweakBIOS 。2、星期日：超频体验活动——用户在销售人员的指导下亲自完成超频操作，体验Alienware的超频能力，并获Alienware极品外设。 (评分办法，用户在超到自己的最高频率后运行指定游戏五分钟的成绩为有效成绩，以运行完游戏后的最高频率为准。)用户超频游戏体验活动——用户使用超频后的Alienware来体验游戏性能。二、奖项设置：Alienware为本次活动准备了诸多精美奖品，根据活动当天参与超频体验时段的不同，奖品也会随之变化。每个时段都会送给超频成绩最优异的用户一款Alienware耳机或鼠标。全天下来送3款，具体详情请向当地店员了解！时段一(10:00 ? 12:00)：Alienware耳机时段二(13:30 ? 15:20)：Alienware鼠标时段三(15:40 ? 17:00)：Alienware耳机三、报名方式：欢迎前去活动举办所在城市Alienware的专卖店现场报名北京E世界Alienware专卖店地址：北京市海淀区中关村大街11号E世界数码广场一层A区A1509电话：010-62680470上海旗舰店Alienware专卖地址：上海市徐汇区漕溪北路339号百脑汇二期1G04电话：021－60857629
游戏	天津市运动会正式加入电子竞技项目2010年一定会成为大陆电子竞技新的春天，天津市首届全民健身大会正式加入了电子竞技项目。继成都市之后，天津成为全国第二个在市级运动会中加入电子竞技运动项目的城市。不仅如此，天津电视台还将实况转播该运动会的电子竞技比赛。下面请看详细报道。天津首届全民健身大会介绍天津市首届全民健身大会于2010年3月至9月期间举行，天津成为继成都市之后全国第二个在市级运动会的比赛项目中加入了电子竞技运动项目的城市。本次大赛由市政府主办，市体育局和各行业体协、市残联等单位共同承办。设青少年组(群体项目)、高校组、普通组、领导干部组和残疾人组，参加范围全市企事业单位干部职工、社会各界和市民群众。电子竞技运动项目作为全民健身大会46个中的一个称为“天津市首届全民健身大会海泰杯电子竞技比赛”。比赛纳入了电子竞技项目并与天津电视台相结合，进一步表现出了天津发展电子竞技运动和将电竞推广到群众的决心。为了给广大电子竞技爱好者提供一个相互交流、彼此切磋的舞台，由天津市体育局主办，天津海泰数码科技有限公司承办的天津市首届全民健身大会“海泰杯”电子竞技比赛将于5月“擂响战鼓”。同时，本次比赛的官方网站(www.91playnow.com)也将全面开放。此次电子竞技比赛共设反恐精英、魔兽争霸、实况足球三项深受电竞爱好者喜爱的竞赛项目，并由多位持国家颁发电子竞技运动裁判证的裁判员现场执裁。尤为一提的是，比赛不仅创建职业化的线上对战平台，更配备了三百余台先进的对战设备，让参与者操作起来更加得心应手。此外，为了增加比赛的全面性、趣味性和可观性，主办方还首次推出了形式新颖的电竞解说员和电竞宝贝的评选活动，堪称天津最高级别的电子竞技赛事。本次赛事特设高达10万元的总奖金。各竞赛项目的前8名选手不仅可以亮相天津电视台，更有机会成为“海泰数码”的签约选手，参加各项大型电竞比赛及其推广活动。如此丰厚的奖励在电子竞技项目上堪称“首次”。本次比赛的顺利开展，对于带动我市游戏动漫产业的进一步发展、提升我市的整体电子竞技水平将起到深远的意义，必将成为天津“电子竞技”史上的“里程碑”。“海泰杯电竞比赛”即将火爆开赛，现向广大电竞爱好者发出诚挚邀请，欢迎您参加本次电竞盛宴！本次比赛报名方式、比赛细则请详见本次电子竞技比赛官方网站：www.91playnow.com咨询电话：4006519797具体奖项设置：承办方简介：作为本届比赛的承办单位，天津海泰数码科技有限公司不仅拥有天津著名品牌“海泰宽带”，在电子竞技、动漫游戏及电子商务等互联网增值业务领域更具有业内领先实力。海泰数码在开展电竞项目运营上有着得天独厚的优势：海泰宽带网是国内最早采用EPON技术的宽带网络，凭借多年的建设和优化，在天津本地形成了强大的品牌知名度；海泰数码现代化的绿色专业IDC机房，采用全新的“云计算”虚拟架构，高速稳定，可迅速搭建游戏竞技平台，随时为比赛构建定制化的服务；海泰数码呼叫中心可为电子竞技赛事提供赛事报名、赛事咨询及电话推广等服务；基于海泰可乐多互动娱乐平台改造的“playnow电竞平台”拥有电子竞技的线上海选、线上论坛、运动员管理后台、定制比赛规则、赛事系统、货币系统等强大功能。通过不断的努力和业务创新，未来海泰数码电子竞技运营规划：组织天津本地高校及海泰宽带社区不间断举办电子竞技大赛，形成密集效应和轰动效应，并逐步完成天津本地电竞明星的选拔和包装；开设“海泰电竞动漫会馆”旗舰店，实现电子竞技半决赛、决赛的落地和转播，并为选手和电竞爱好者提供包括实地训练、教练指导、电竞授课、高档动漫体验、沙龙交流、现场邀请赛、动漫原创展示、电竞衍生品展示销售、网络游戏新品发布等活动的高档、专业场所；与天津电视台合作，开办电竞栏目，增加电竞比赛及电竞明星的曝光率，并为电竞爱好者、支持者们提供互动的渠道和平台。海泰数码作为天津本地电子竞技的组织者和领军企业，通过开展线上及线下的电子竞技推广活动、开展高校电子竞技联赛、开设“海泰电竞动漫会馆”旗舰店以及与电视台合作等方式，极大的提升电子竞技在天津本地的热度及人气，更便于筹扩大电子竞技赛事规模，打造天津电子竞技品牌赛事，完善赛事体系和运营系统，将积极推动我市电子竞技运动的健康有序发展，同时带动我市游戏动漫产业的进一步发展。
游戏	广电伸出橄榄枝 电子竞技业或现转机“五一”前夕，第10届WCG(世界电子竞技大赛)中国赛在上海开锣，在这之前的数年间，电竞俱乐部的纷纷倒闭和专业运营队伍的不断缩减，令中国电竞产业经历着产业链萎缩的孤独与苦闷。不过，在今年，中国电竞迎来了熹微的晨光。此前一度封杀电竞类节目的广电向电子竞技的内容推广伸出了橄榄枝；暴雪《星际争霸2》将采用“网游化收费”的运营模式。WCG中国赛运营方上海网映文化传播有限公司(NEOTV)CEO林雨新表示，这有望改变电竞产业的产业链利益结构，并带动产业整体商业规模的升级。产业链的孤独日前，《每日经济新闻》记者向WCG的投资方三星索取WCG组委会的运营盈利状况未果。不过，接近WCG组委会的人士告诉《每日经济新闻》记者，除2009年亏损之外，WCG组委会近年总体保持着盈利状况，“每年大致有着数千万美元的营收。”据介绍，WCG的营收大致有以下来源：首先是全球各国家和地区分赛区运营方缴纳的授权管理费用，据悉中国区这一费用大致为百万元级人民币；其二，是WCG总决赛的转播权，如NEOTV为此支付了约100万元人民币；第三块也是非常重要的一块，是各分赛区运营商反馈给WCG的媒介宣传资源，WCG可将这块资源返还给三星。而三星在此之外，还通过KPI考核，决定每年给予WCG组委会的投资。而在中国，自2008年起运营了3年WCG中国赛的NEOTV看起来做得挺顺，不过林雨新却不这么想。“太孤独了，这条产业链非常不完整，这也导致了电竞产业在中国近年来一直走下坡路。”林雨新感慨说。NEOTV目前每年有着一千多万元的营收，其中WCG运营相关的收入占比近半，但其背后是NEOTV对产业链上下游的大包大揽。据林雨新介绍，NEOTV覆盖了赛事组织、网络直播、内容制作、内容推广的全部环节。但这种“大包大揽”似乎并不是他们的本意，而是出于“业内无人”的无奈。深感孤独的还有电子竞技俱乐部WE战队。“我们能活下来真的很靠运气”，WE战队投资人兼领队裴乐 (WE.King)对《每日经济新闻》记者感叹，凭借明星队员和多家赞助商的青睐，WE战队每年200万元的运营投入有了保障，但他目前能想的也是继续维持战队的存续，未来如何还难有定论。而在近3年来，WNV、上海的AbitStrike、[5]Element、天津的同人浩天TR、西部的HACKER等曾经在国内红火过的电子竞技俱乐部都已经销声匿迹。“国内政策不明朗，市场商业价值缺失，投资方没有继续投资动力，俱乐部运营不规范，竞赛组织者不专业甚至存心只做一锤子买卖……所以难逃这样的命运。”一位电竞业内人士对记者说。林雨新表示，近年来电子竞技市场萎缩的一个重要原因还在于受到了网络游戏的强烈冲击。他分析认为，一方面电子竞技强调对抗性，职业电子竞技更是走精英化路线，其受众较网游要小；其次，电子竞技软件只在发售客户端时能有收入，而网游则有着持续的收入，故其产业规模也完全不可同日而语。没有收入就没有开发者的持续推动，而没有推动则整体产业规模上不去，没有产业规模则将失去群众基础、赞助商投入和政府政策的关注，这是电竞产业的一个恶性循环。“电子竞技眼下发展空间太有限了”，林雨新告诉记者，他们正在介入网游市场，如和盛大“巨星”、腾讯DNF等项目进行合作。多家广电主体生出兴趣主管部门对眼下电竞产业的颓势也看在眼里。尽管自2003年就被国家体育总局正式定为第99项体育项目，但电子竞技的发展却仍然未真正实现产业化。国家体育总局信息中心副主任杨英表示，经过7年的发展，“我国的电子竞技体育项目还处于初级阶段。在电子竞技的管理上还存在不规范之处，政策、制度也存在相对不完善的弱点”。尽管电子竞技的产业链结构还显得极为稚嫩，但在WCG举行到第10个年头时，新的兴起却似乎迎来了熹微晨光。新的希望首先来自政策的变化。去年起，电子竞技的主管部门明确为国家体育总局信息中心，这也为政策主管、扶持的出处厘清了源头。同时，去年WCG总决赛在我国成都举办。赛事举办成功，在国内最为关注的魔兽项目上，我国选手Infi夺得冠军，这也让整个中国电竞业从赛事运营商、选手、观众到体育总局都颇感振奋。今年初，体育总局信息中心的一系列举动，如组建电子竞技国家队、筹办中国电子竞技超级联赛等，更给中国电竞业吹来了政策暖风。中国电子竞技国家队管理负责人马琳告诉《每日经济新闻》，目前电竞国家队的选拔赛正在进行中，将于本月23日揭晓。随后，国家队最先可能出征的将是法国的ESWC和韩国的IESF两大国际赛事。4月28日，体育总局体育信息中心宣布已于4月初与亚博互动传媒控股有限公司建立合作关系，授权亚博成为由总局体育信息中心授权的中国电子竞技超级联赛、全国电子竞技公开赛、官网与商业网站的建设和维护等事务的官方商业运营活动的唯一运营主体。此外，此前一度封杀电竞类节目的广电业也向电子竞技的内容推广伸出了橄榄枝。有广电业知情人士告诉《每日经济新闻》记者，兵团卫视正在寻求与NEOTV合作，NEOTV的电竞制作内容或将有望借此上星，从而获得更为广泛的落地机会。记者随即也就此向NEOTV求证，林雨新并未否认。他同时表示，“目前有不止一家类似的广电运营主体与我们联系过，表达了相关兴趣。”同时，电竞商业模式也迎来新的转机。暴雪即将正式推出的《星际争霸2》不再支持局域网，所有玩家的对战都将接入暴雪的战网系统，呈现出电子竞技游戏运营“网游化”的趋势。“这会带来巨大的变革，将有助于电竞产业运营营收规模化”，林雨新评价认为，这或将带领电竞产业走出困境。
游戏	电竞圈再传喜讯 兽王Grubby今日成婚“魔兽三巨头”之一的月魔Moon传出婚讯后，兽王Grubby昨天今天也在自己的Twitter上宣布将在当地时间10日与未婚妻PpG(Cassandra)完婚。作为魔兽界乃至整个电竞界的金童玉女，Grubby与PPG总是人们关注的焦点。兽王Grubby自是不用说，荣膺2005、2006和2009年3届世界最佳魔兽争霸选手的他被称为是拥有“梦幻般的操作和神样意识”的天才选手，同时，Grubby还是WAR3史上唯一一个WCG、ESWC、WEM的三冠王。Grubby的未婚妻PpG来头同样不小，在与兽王相恋前，PpG是新加坡最强的War3女玩家。模特出身的她曾参加过新加坡小姐的评选，并且获得过Crowning Glory小姐(最佳发型和最佳综合表现)和最佳泳装奖。
游戏	海泰杯电竞比赛千人报名引爆春末赛季“海泰杯”电子竞技比赛开赛在即！随着比赛报名的进行，我们感受到了无数电竞爱好者的热情，报名自5月10日正式启动以来，广大电竞爱好者情绪高涨，响应积极，在报名系统正式开放的24小时内，已有超过500名选手提交资料参与报名。截至12日，报名人数突破了1500。目前， CS项目报名战队已超过200个，魔兽争霸和实况足球项目报名选手达500余人，参赛选手总数超过1500人。在短短的几天时间里，电子竞技的魅力得到了证实；随着比赛的升温，报名也越发踊跃，应广大参赛者要求，同时为了能让更多的电竞玩家有机会报名参加本次比赛，经大赛组委会研究决定延长比赛报名时间，同时增加各竞赛项目奖励名额，参赛即有好礼相送。本次比赛报名达到如此盛况空前的规模，虽然在意料之外但也在情理之中，综观具体报名情况，天津拥有较为广泛的电子竞技爱好者基础，广大高校学生踊跃参与，同时众多职业选手也对天津的赛事充满着浓厚的兴趣。作为比赛的承办方天津海泰数码科技有限公司正全力以赴做好各项赛事准备工作，确保比赛圆满成功，力争把比赛办成天津地区历年来最专业、最完美的电子竞技比赛。目前距报名截止日期只剩最后一周时间，敬请广大电竞爱好者报名从速，不要错过此次一展身手的良机！比赛报名方式详见：www.91playnow.com咨询热线：4006519797
游戏	海泰杯电竞大赛重金招募草根名嘴为了配合天津市首届全民健身大会“海泰杯”电子竞技比赛，丰富比赛内容，扩大在电子竞技项目在广大群众中的影响力。在比赛的同时，推出了形式新颖、内容多变的电竞解说评选活动。中国电子竞技运动的蓬勃发展，同时也促进了相关产业的发展，由此衍生出了许多新鲜的职业：电子竞技解说就是其中之一。06年，电子竞技火爆的时候，我们也听到了许多新的名字：小苍，Valen，Sara，Dido，NaoNao等"美女主播"，BBC与Magic Yang的"BM"组合，Alone+Friend+大师的PLU星际黄金解说搭档等等。让整个电子竞技界都了解到：解说与竞技的发展是密不可分的，赛场上可以少一个选手，但绝对不能少一个解说。与专业的名嘴不同，电竞解说更多的是来自草根玩家，玩家出身的一部分人对于电竞有着非常独到的见解和流畅个性的表达，相信他们会为电竞爱好者们带来一场不亚于黄健翔激情解说的精彩脱口秀。“海泰杯”电子竞技比赛——电竞解说评选活动面向社会招募草根名嘴，让更多的电竞爱好者们听到草根们的激情和智慧！还等什么？！截止报名还有3天时间，如果你想让你的声音被听到，最后的机会不容错过！本次大赛官网：www.91playnow.com咨询热线：4006519797
游戏	KeSPA联合韩星际战队发声明抵制暴雪5月31日，韩国电竞协会，连同12家电竞职业俱乐部发表联合声明表示将坚决抵制暴雪此次与GomTV的相关合作。暴雪与韩国电竞协会KeSPA之间的战争愈演愈烈，继他们在26日和GomTV签约后(GomTV将获得韩国地区《星际争霸2：自由之翼》、《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3》、《魔兽世界》及后续资料片的3年独家赛事主办权和电竞赛事播放权)，KeSPA今天终于正式回应此事，而且态度相当“激烈”。12家职业俱乐部以及韩国电竞协会在31日召开了记者会，对暴雪和GomTV签约时间发表了声明，并称“这显然是在无视10年以来为电子竞技付出了血汗和热情的选手、俱乐部、粉丝的存在”，同时表示“会联合十二个俱乐部坚决抵制”。SKT、KT、STX、三星电子、MBCGame等12个俱乐部和电竞协会表示“在其他国家里，星际早在2000年前后便命数已尽，是靠着韩国的选手、俱乐部和粉丝们一手扶起的”，电竞协会称暴雪提出的有些条件是很无理的要求，并称这些无理的要求导致了协商破裂。对于议论纷纷的NDA协议(保密协议)，电竞协会表示没有与暴雪签约过保密协议，并称“暴雪对媒体表示电竞协会违背了保密协议，如果我们签约了保密协议，请将其公开”。协会总局长表示“协会和俱乐部的基本立场是通过对话寻求解决问题的方法”，“如果暴雪抛开强硬的态度和贪念配合协商的话，我们也会积极进行协商”。据推测，暴雪与韩国电竞协会的争夺还将进一步升级。在去年，GomTV就因为与暴雪合作而受到了KeSPA与各大战队的抵制，导致自己的GomTV星际第四赛季比赛无法进行。而KeSPA今天的这一“大动作”已经摆明要与暴雪翻脸，星际2在韩国究竟命运几何，敬请关注新浪游戏带来的最新报道。细说暴雪与KeSPA之争KeSPA全称为韩国职业电子竞技协会，他们负责韩国电子竞技的运营，并管理KeSPA签约职业选手的比赛。KeSPA旗下拥有两家合作电视 台：OGN与MBC，这两者是播放各种电子竞技赛事的媒介。在星际争霸2这块蛋糕上，暴雪已经明确表态举办赛事需要通过他们的授权认可，而垄断韩国星际职业联赛已久的KeSPA自然不愿意，双方的矛盾也就此 爆发。除此之外，他们还将战场延伸了星际争霸这片土地上。去年，韩国资助另外一家网络电视媒体GomTV高达1.1亿韩元，意图先在赛事转播上打开缺口， 而KeSPA旗下的12支战队则直接拒绝参加GomTV第四赛季的星际争霸比赛，致使GomTV的这一经典赛事无法继续举行。星际争霸2面世后，双方的矛盾进一步升级。3月初，暴雪总裁Mike  Morhaime出访韩国，并准备以私人名义将一些星际2的测试码赠送给职业选手，但在KeSPA的授意下，很多战队都拒绝了这一“示好”行为。之后，韩 国的第一个星际2联赛在GomTV亮相，KeSPA旗下的OGN和MBC都不提供转播。与此同时，暴雪在韩国对星际争霸2进行网吧地推，这是其他任何国家 都不曾享受的待遇，由此可见暴雪对韩国市场的重视非同一般。5月，暴雪宣布与GomTV签约，后者将获得韩国地区《星际争霸2：自由之翼》、《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3》、《魔兽世界》及后续资料 片的3年独家赛事主办权和电竞赛事播放权。
游戏	KeSPA爆：暴雪毫无谈判诚意只想赚钱5月31日，韩国电竞协会KeSPA连同12家电竞职业俱乐部发表联合声明表示将坚决抵制暴雪此次与GomTV的相关合作，KeSPA同时在发布会上回答了记者的一些敏感问题。Q:暴雪的Mike Morhaime在他最近的信中说，KeSPA在未与暴雪协商的情况下出售转播权的行为损害了暴雪的知识产权。他又提到暴雪曾试图与KeSPA进行沟通，但发现KeSPA对谈判诚意不足。对此KeSPA的立场是什么？A:KeSPA作为韩国电子竞技的代表机构曾尽全力营造一个利于电竞发展的结果。从暴雪2007年开始要求谈判以来，暴雪只与我们有过3到4次的会面，并且不是很热情。2009年7月7日，随着星际2的即将面世，我们准备开始全面谈判，但是由于发布日一拖再拖，谈判的前景变得十分不明朗。之后，到了今年四月，暴雪宣布他们将终止谈判。虽然暴雪以"知识产权"为名，但我们怀疑他们是否具有谈判的诚意。Q:有一些人认为KeSPA没有很努力的进行谈判，并且想当然的觉得这个问题会很容易解决。你怎么看？A:我很遗憾即使KeSPA付出了这么多努力之后还有这种误解。我们没有和这些粉丝建立良好的沟通。我们会虚心的接受粉丝对我们的批评，并将一些好的建议付诸行动。另外，我们热切的希望观众可以了解KeSPA都在做些什么，这样我们才能成为一个和观众融为一体的组织。我希望粉丝能够以积极的态度面对目前的形势，并且希望谈判的结果可以令选手满意，令战队满意，令观众满意。Q:暴雪声称在联赛中对游戏的使用不属于共有权，而是属于知识产权。您对此有何看法？A:虽然这个游戏是暴雪公司所有，但是游戏与电子竞技是不同的。电竞只是以游戏为载体，他的发展不仅仅在于选手，也在与广大观众的支持。因此就成为了一种需要许多人的智慧和辛勤付出的文化，从而发展为一项全球性的运动。竞技不是只为了或属于那些狂热的支持者，或者某个组织。它具有共有权，从而一个普通的观众就可以观看比赛，融入其中。如果电竞不是一种共有权而是属于一个叫做暴雪的外国公司，那么整个韩国电竞产业以及KeSPA的存在从一开始就是一个错误。所有作为一种文化的认知和收益都消失了。竞技需要保证公开的展现，因此它具有共有权，电子竞技不能仅仅被认为是暴雪促销的方式。Q:KeSPA完全没有认识到暴雪的知识产权吗？A:一种根本性的竞技是不应该被知识产权所羁绊的。制造比赛用球的Adidas会要求FIFA支付使用费吗？类似的，汽车公司也不会从赛车比赛中收取使用费。撇开知识产权不谈，暴雪是电竞发展的最大收益者。通过韩国电竞，星际1的销售量剧增，而且产品寿命被大大延长。即便是这样，KeSPA在之前的谈判中也谈到愿意承认暴雪的权力，并且表明愿意支付一定的使用费给暴雪。Q:对KeSPA来说，知识产权的界限在哪里？A:知识产权是游戏制造公司最基本的权力。但是暴雪要求其他组织在运营电竞，寻求赞助商，制定市场计划，制定转播计划等方面都需要经过他们具有时限的许可。但这些已经远远超过了使用费的范畴。KeSPA认为这是一种不公平的干涉，也是一种没有建设性的谈判出发点，完全超越了知识产权的范畴。这将成为一项严重损害投资方利益的条款。尽管现在的情况看起来是关于知识产权的争端，但其实绝不仅限于此。暴雪暴露出了极度的贪婪，而一旦他们得逞，将动摇整个韩国电竞的未来。Q:KeSPA是否有过来谋求盈利的行为，比如出卖转播权？A:KeSPA从没有从转播权中有任何的盈利。KeSPA是一个文化性的非盈利组织。所有转播收益又重新投入到了产业运营之中。每年KeSPA都呈交的财务报告向公众证明了这一点。一些商业性的运作的确是需要的，这样才能解决一些职业化的问题，选手们才能展现精彩的比赛。12支战队每年投资了大量的资金，KeSPA将从转播得到的每一分钱都运用到了比赛的组织和运营之中。没有这些努力，像世界杯或者奥运会这样的大型体育赛事也不可能实现。
游戏	凤姐参加2010 WCG Girl阳光女孩评选继国际名模母其弥雅参加2010 WCG Girl评选后动后，网络当红明星凤姐也不甘寂寞，投身其中。三星将为从此次活动中脱颖而出的选手量身拍摄网络短剧和平面大片，而WCG Girl也将作为三星手机的形象代言人亲赴美国参加WCG2010世界总决赛。日前，我们报道了国际名模母其弥雅参加由WCG赞助商三星电子举办的2010 WCG Girl评选活动。今天我们发现“凤姐”同样出现在该活动的选拔赛中。目前已有包括国际名模母其弥雅、网络红人凤姐、电竞直播白晶晶在内的多人报名参赛。部分2010 WCG Girl参赛选手照片：关于2010 WCG Girl评选活动2010三星手机WCG Girl选拔赛，第一阶段从即日起至6月25日，参赛选手通过官方指定报名网站“WCG Girl 热力评选”活动专题窗口报名，只要你拥有健康积极的阳光姿态，均可以报名参与活动；这里将是速度与激情的擂台，青春与活力的秀场，智慧与美貌的舞台，最终PK产生的冠军，可身临9月底在美国洛杉矶举行的WCG全球总决赛现场，切身感受WCG的精彩对决。
游戏	韩国电竞协会面临官司 联赛出现危机由于暴雪与GomTV签订了关于电竞和转播的合作伙伴合同，因此韩国电竞协会失去了与暴雪直接协商的资格。2007年，韩国电竞协会在职业联赛转播权波动以后，一直与暴雪协商关于知识产权的问题，但最近宣布中断与暴雪的协商以后，协会又废除了NDA，因此在协商对象中被排除了。在暴雪与GomTV签订合同以后，韩国电竞协会紧急召开记者招待会并表示与12个游戏团体共同对应，使知识产权问题走向白热化。韩国电竞协会同时表示，在与暴雪进行对话之前是不会跟GomTV协商的。于是MBC联合OGN以及KeSPA将无视GomTV的存在强行开赛，此行为让GomTV十分恼怒，就此事发表了强硬声明，称不排除使用法律手段来强制终止韩星际联赛。但是这看起来是个错误的判断。由于选手和粉丝，企业的参与，韩国电竞持续了10年。但是为了联赛的优先权或力量斗争，自尊心而不能达成协商导致联赛的艰难进行，那10年的功夫就毁于一旦了。为了奋斗的选手和他们的粉丝，韩国电竞应该理性地思考并进行协商而不是感情上的对立。
游戏	ESWC黑幕季军被告知水平差取消资格日前在国内某知名电子竞技论坛又爆出了电子竞技世界杯ESWC中国分赛区的黑幕，本应晋级全世界总决赛的选手被组委会告知水平不行取消资格。目前消息还没有经过官方证实。以下内容为转载：ESWC，中国有三个出线名额，而中国总决赛的前3是Yumiko、Wulin和Blast，按道理说，出线的应该是这三人。但本届ESWC却一直黑幕不断。首先是原来在邀请名单中的Fly突然被除名，后来又莫名其妙的再次被邀请。而中国的出线名额更是扑朔迷离，先是传闻体总黑幕拿掉了Blast的名额给Infi，也许是因为黑幕的不够低调，这个新闻很快传的业内皆知，只能做罢。不过黑幕并没就此罢手，就在刚刚我听到了一个更匪夷所思的消息。由于原先ESWC的邀请名额是不报销路费的，所以Fly一度表示不会去世界总决赛，这也是Fly被从邀请名单中除名的原因。而现在Fly又同意去世界总决赛，为什么？因为ESWC中国主办方黑幕掉了第2名和第3名的路费！改为了只报销冠军Yumiko的路费，而Fly也获得了路费的报销。更可笑的是，主办方竟然和Blast说他水平不行，不能代表国家出战！！！作为一个业内人士，我在这黑幕中看出了些须端倪，无论是Fly还是Yumiko都是EHOME俱乐部的，而本届ESWC中国区总决赛的主办方其实和EHOME俱乐部是一个母公司。在中国电竞举足为艰的今天，一个在中国电竞届举足轻重的公司竟然导演出如此卑劣的黑幕，着实让人寒心。以下转载Blast的帖子：大家好，我是E3.blast。今天发这个帖子也不为什么，就是忍不下这口气。好吧，ESWC你们想办就办了，想搞就搞了，预选也弄了，全国总决赛也打了.OK ,现在告诉我我的名额被取消了，被顶替了。至于被谁顶替，没有明确说明。也许你们真的没有钱给自己俱乐部的选手出来回的路费？现在用本来给总决赛第3名的预算来帮自己俱乐部的选手来回？是的，你们告诉我，体总觉得需要一个强大的，厉害的，无敌的选手去参加ESWC世界总决赛，为国争光。那么言下之意就是我是菜鸟，去了也是被一轮？或许会被你说中，那么为什么你们不直接邀请，还办分赛区预选，总决赛预选，是传说中的逗你玩么？每个职业选手都一直在努力，你今天说我实力不行取消我的名额，那么新人永远不会有出头之日，或者说你们就是想几个人自己玩，10来个人打到世界末日？又有说我的名额是被国家体育总局的领导跟去法国为国加油用掉了，这说实话我是根本不信的，国家体育总局的领导会让其他人帮忙弄路费？真的是好比赛，怪不得某知名选手根本不打。从来没有一个比赛是说总决赛出线选手因为被主办方感觉实力不行而被取消资格的，你们这ESWC办的算是破天荒了。不过没事，我这个事例当是给大家看个新鲜。不知道你们做这件事情的时候会不会觉得脸红？应该不会吧，现在国内的ESWC是你们办，某网站是你们旗下的分公司，想怎么玩怎么玩呗。你们是主办方，是老大，办个比赛逗你玩，了不起不就不去喽。就和天禄的CS队一样，CS队的路费也被莫名其妙的告知被取消了，也许是没有预算？不过同时其他俱乐部的领队经理啥的都可以跟过去观光旅游，请问是自己掏钱么？好吧，就说这些了。说多了也没有任何意义，只希望大家能看清这个ESWC的真面目，是不是真的那么干净，那么透彻，ESWC GOOD LUCK!声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。
游戏	ECL战火点燃七月 S2总决赛决战郑州竞游ECL2010第二赛季线下决赛将于7月2日-4日在河南省东方体育竞技俱乐部隆重举行。本赛季决赛由中国电子竞技运动发展中心、河南省社会体育管理中心、河南省电子竞技运动协会联合主办。届时，通过线上赛进入线下决赛的十二名国内知名选手将与第一赛季四强国际级著名选手共同在中原大地上点燃烽火，角逐竞技赛场的至高荣誉。本次比赛吸引了国内外知名选手包括李晓峰WE.PEPSI.Sky、黄翔THOOO、李柯景WE.PEPSI.Like、王诩文WE.PEPSI.Infi、谢楠AgFox_ForDream、周成龙EHOME.GIGABYTE.Sai等的积极参与。国际级著名选手，全明星解说阵容，魔兽争霸III(冰封王座)，竞游ECL邀您共享明星盛宴！竞游ECL官网——竞游网将会持续报道7月2日-4日的精彩盛况。同时，竞游ECL2010电子竞技冠军联赛合作伙伴PPTV、PPS、QQlive等各大视频平台，将对此次决赛进行高清、多路多视角视频直播，并提供比赛全部场次的VOD点播。广大河南电竞爱好者可以前往现场观看这次盛典，其他地区的玩家可以通过竞游网及各视频平台收看本次比赛的直播。竞游ECL组委会为了满足广大电竞爱好者的呼吁，将对比赛现场进行免费开放，来自河南省的世界冠军李晓峰在本次比赛中更将引爆比赛现场。电竞群星逐鹿中原，ECL联赛挥师郑州。璀璨七月，让我们伴着世界杯的激情继续燃烧！更多精彩比赛欲将持续不断，敬请关注我们的比赛，关注竞游网www.cespc.com。比赛时间：7月2日(周五)：10:00-22:00  开幕式典礼、16进8比赛7月3日(周六)：10:00-22:00  8进4比赛、第5至8名排位赛7月4日(周日)：10:00-22:00  半决赛、3-4名决赛、决赛、颁奖仪式比赛地点：河南省郑州市商城路与顺城街交叉口  明珠广场三楼
游戏	谎言满天飞！电竞赛事ESWC的血泪史法国知名CS选手R!Go在接受专访时说的一句话让我们印象深刻：“ESWC的再度问世伴随谎言”。采访原文如下：R!Go:"首先我很高兴ESWC赛事重新启动，但遗憾的就是收购ESWC这个品牌的组织Stephane Cosse在法国却很“知名”，因为他举办的赛事没有一项是会发给你奖金的，譬如click arena，他还经常打一枪换一个地方。所以我个人除了希望ESWC能够成为法国最出色的赛事，希望这项赛事能够继续壮大外，对这项赛事并没有什么兴奋得感觉。Stephane Cosse的再度出现依旧会伴随着谎言。"如今R!Go的话似乎就要应验了。第一件事是据法国电竞媒体team-aaa.com昨日的消息，ESWC无法向 ESWC法国预选赛服务提供商偿付款项。在全球总决赛前一周，ESWC与提供法国预选赛电脑和服务器管理员的 Reseau Local分道扬镳，并同意分别就这两项服务和两家不同的公司INSA Lan和Leni France达成协议。Reseau Local告知ESWC，由法国预选赛产生的15，000欧元账单的三分之一必须以现金形式支付。ESWC组办方在5月21日，也就是比赛开始的前一天，向他们发出了保证支票。然而，至今Reseau Local至今没有收到任何款项，距离比赛结束已经差不多有1个半月了。并且他们与ESWC官方联络的尝试也都没有回音。第二件事是ESWC在比赛前一周宣布，他们已经和新合作伙伴签订了一项“巨大的”合同，新赞助商的名称将在比赛期间公布。然后在比赛期间，官方又宣布新赞助商将在迪斯尼工作室的闭幕典礼上公布。但是当时针指向下午2点时，工作室却大门紧闭，没有任何新赞助商的标志。第三件事是ESWC官方在世界总决赛前举办了一个ESWC赛事视频制作大赛，获胜者将赢得5，000欧元奖金。ESWC官方表示本次竞赛的获胜者名单将在赛事的最后一天公布。然而这家法国公司却在ESWC2010世界总决赛结束的当天对此事没有任何行动，似乎完全没这回事了一样。 第四件事是ESWC官方在赛事运营中丑闻不断，举办比赛能力受到质疑。从ESWC2010赛事宣布之后，伴随的就是各式各样的丑闻，ESWC中国预选赛的不报销路费、剥夺参赛资格，波兰预选赛的乘火车打比赛，这都是难得一见的奇闻异事。关于各个国家预选赛的事就不说了，大家都了解的很清楚，我们就谈谈ESWC2010世界总决赛。首先场地放在迪斯尼乐园本身就是一个问题，这意味着电竞网友要去现场看比赛的话，还得先买一张迪斯尼乐园的门票，看几天买几张。比赛现场结构也完全没考虑过观众，整个场地密密麻麻摆满了电脑，放眼望去，全是选手区域，观众只能站在狭窄的人行通道上观看比赛。小组赛阶段没有在主舞台安排过一场赛事，事实上也没办法安排，由于地方小，根本没有摆放主舞台的空间。等小组赛结束，主办方才重新换了一个大场地，弄了一个主舞台，并在下面摆上密密麻麻的座椅。椅子是摆上了，但屁股却找不着，几千个椅子全是空的。 ESWC世界总决赛比赛为期四天，有多少人会愿意买四张迪斯尼乐园门票来看比赛？在比赛的第三天，Na'Vi和fnatic的八进四淘汰赛，万众瞩目的焦点战役，偌大的观众席就7个人坐着，比参赛选手还少3个，2桌麻将都凑不齐！现场没有官方视频直播，我们看到的所谓视频直播是一家电竞媒体自己做的！为啥这次视频直播老是优先播Mouz、aTTaX的比赛？为啥这次ESWC世界总决赛魔兽争霸3项目最终决赛居然没有视频直播(其实连WTV直播也没，魔兽的WTV即CS中的HLTV)？因为这家电竞媒体是德国的，魔兽争霸3项目决赛没德国人。赞助商不是傻瓜，在ESWC法国预选赛之后，就有一家叫Planet Saturn的公司退出了赞助商行列。如今等全球总决赛落下帷幕后，更多的赞助商将采取同样的行动。这次比赛让许多ESWC合作伙伴对赛事期间寥寥无几的观众人数感到失望，现场参赛选手远高于观众人数，ESWC组办方打着世界总决赛的旗号在那自娱自乐的行径让人发指！一切的一切，残酷的事实让人们对ESWC能否兑现213,500欧元奖金承诺的能力打上了一个大大的问号。听闻电竞联盟G7正在向ESWC声讨2008年拖欠的选手奖金，想法挺好，但建议赶紧冲个水洗把脸清醒下，ESWC能把刚结束的比赛奖金吐出来，就足够你们烧香拜佛谢天谢地了！ESWC在一个童话故事上抒写着电竞史诗新篇章——谎言。
游戏	天津首届全民健身大会电竞比赛落幕新浪游戏讯 2010年7月8日上午，“天津市首届全民健身大会海泰杯电子竞技比赛”在天津万达国际电影城圆满落下帷幕。今年是电子竞技作为正式体育项目首次进入天津市全民健身大会，本次比赛共设反恐精英，魔兽争霸，实况足球和电竞解说四个分项，为增加赛事的趣味性还加入形式新颖的电竞宝贝评选。自今年5月开赛以来，共有2281人报名参赛，赛程历时2个月，通过预赛、复赛和决赛，共有一百余位选手获得大赛奖励。从比赛项目设立的范围、报名参加的人数和奖金额度的设置来看，本次赛事都堪称是天津乃至华北地区最高级别的电子竞技赛事。为了提升社会对电子竞技的认知度，组织方还将“实况足球”项目的决赛地点设置在万达国际电影城的数字放映厅，现场两百余位观众共同见证了一场影院级视听震撼的电子竞技盛宴。使用数字化电影大银幕进行电子竞技比赛，这在国内、甚至国际都是堪称首创。为配合本次比赛的顺利进行，海泰数码启动了“playnow电竞平台”。该平台是集电子竞技、棋牌休闲等诸多娱乐性、服务性功能为一体的综合性娱乐交互平台。将电子竞技运动的普及和发展推上了一个新的台阶，平台以先进的网络技术和资源优势为保障，为广大电子竞技运动爱好者提供了一个绿色、健康、公平的竞技环境和快速、有效的交流平台，这无疑会吸引更多的人加入到这个行列中，从而体会到电子竞技运动为生活带来的无限精彩。2010年是我国电子竞技行业的春天，在1月28日召开的全国电子竞技运动工作会议中，提出了“多办赛事、设立电子竞技运动训练基地、促进产业发展、加强管理等发展举措，并将要通过这些措施，多给电子竞技爱好者提供比赛平台，促进我国电子竞技运动事业和产业快速健康发展”的要求。
游戏	三星电子带您玩儿转WCG2010欢乐季7月23日-25日，随着WCG2010中国区总决赛在上海拉开战幕，作为WCG唯一连续十年的合作伙伴，三星电子以“不电竞，也快乐”为主题的三星电子杯WCG2010上海欢乐季也揭开了面纱。为期三天的三星电子杯WCG2010中国总决赛，将汇集国内WCG的顶尖高手，每年的中国区总决赛都被视为全球总决赛的预演而吸引全国大量观众的关注和追捧，每天均有数万观众亲临比赛现场观赛。今年，WCG中国区总决赛仍然采用三星显示器作为比赛用机，最新的WCG手机挑战赛比赛用机也采用三星B5310U手机。除此之外，三星电子带来的新产品新玩法也算是赛场之外最大的亮点之一。首先，和往年一样，三星电子在此次WCG欢乐季，将电子消费领域最新成果悉数展出，观众不仅可以亲自体验WCG专属的显示设备，笔记本，手机等产品，体验顶尖高手的作战感受。更有极为抢眼的是具有革命性意义的3D显示设备落户决赛现场，今年三星电子把飞车游戏搬上了40寸的3D电视，观众可以亲自操作感受3D游戏的震撼效果，相信在3D电视节目随处可得之前，这应该是3D电视最酷的玩法了！电子竞技，少不了手机的加入，三星电子这次带来了摩天，Wave，劲乐系列等多款手机，观众除了可以集中赏玩三星的这些手机之外，更可以通过B5310U手机体验一下WCG的刺激感受。即使不玩电竞，三星也让三天的时间充满乐趣，三星WCG Girl的在历经数月的选拔，终于惊艳登场，韩国人气团体Racing girl和B-boy的劲歌热舞也让现场气氛欢乐互动，三星同时展出的数码相机也提供了随时分享的灵感。“WCG中国区总决赛就像是一场一年一度的盛会，我们不仅能欣赏到精彩刺激的比赛，更重要的是那些昔日通过游戏交流的朋友们，可以借着这个机会相聚在WCG现场，共同享受阳光电竞带给人们的激情和感动。”三星电子市场部负责人表示。伴随WCG十年的成长，三星电子不仅获得了巨大的技术创新灵感，更通过电竞这一特殊的事件和它的文化特征，寻找到与用户沟通的新方式，给领先科技赋予多人文和情感价值。三星电子科技产品“武装”2010WCG三星电子在WCG2010集中展出了IT数码、电视、手机、数码相框在内的一系列产品。3D电视是最亮眼的明星，三星电子将游戏般上3D电视，让人感叹原来电竞是可以这么玩儿的！作为本次展出的主角，三星C7000搭载了3D LED靓芯图像引擎核心技术、CMR新睿动感技术等三星领先业界的专利技术，能够提供清晰流畅的3D动态影像，使游戏体验更加逼真震撼。另外，三星展出了阵容强大的手机，如三星Wave(澜系列)，它所采用的SuperAMOLED(魔焕炫屏)让所有画面特效和炫丽场景都如此逼真而流畅地呈现。无论是潺潺流水的清澈质感，还是超炫游戏中的动感女郎，Super AMOLED(魔焕炫屏)3.3英寸、WVGA分辨率的屏幕都让我们仿若置身“魔焕”世界，伴随着那些绚丽色彩欣赏到“见所未见”的极致唯美景象。   在数码影像方面，三星全新的“NEW”(NX10/EX1/WB2000)数码相机阵容，不仅代表着对过去自我的突破，更是对整个影像时代观念的超越。除了代表着三星最尖端影像制造技术的“NEW”组合外，三星数码影像还展出了拥有内置Wi-Fi、DLNA无线网络上传等随享功能的ST5500相机；接入3D电视播放3D影像、具备超慢镜头以及定时间隔连拍双重功能的全高清摄像机S10。三星显示器同样为WCG中国区总决赛提供了类型和功能丰富的比赛用机和产品展示。三星电子IT&B2B公关总监吴小聪先生介绍，三星显示器将会为中国区总决赛提供现场比赛用机E2220W显示器260台，主赛机20台，作为给WCG爱好者的礼物，三星还抢先在现场展示了6款新的显示器，其中2010年的新品绝色LED显示器PX2370、BX2350系列是最值得游戏玩家期待的产品，而PX2370更是三星显示器旗舰LED产品。通过WCG这个舞台，三星电子丰富完整的产品线以及这些产品功能的融通和组合得到了非常好的展示，也给用户提供了更多快乐灵感。三星电子杯WCG2010 精彩活动三星电子让电竞世界充满欢乐，三星WCG Girl，历经数月的选拔、在近万人中脱颖而出，终于惊艳登场，这其中还包括红透网络的瑜伽美女母其弥雅，她们将为观众展示最高水准的COSPLAY表演；韩国人气团体Racing girl和上海本土新锐组合B-boy的劲歌热舞也让现场气氛high到顶点，看完精彩的演出，观众还可以与明星们同台合影，Hena Art活动将在现场制作游戏纹身贴，还根据观众要求特别订制，觉得狮鹫骑士纹章很拉风？那你一定要来！WCG型动团记录精彩时刻延续三星电子的传统，三星电子今年继续针对WCG推出了“记者”的活动，从4月份开始，三星电子就通过网络平台开展面向全中国征集“三星WCG型动团”活动，并从中选拔出十名优秀的年轻人，在WCG中国区总决赛期间，邀请他们前往现场担任WCG“战地记者”。作为WCG十年赞助活动，三星电子为这些记者们提供了丰富的报道资源，比如WCG的冠军选手，鼓励小记者们通过三星配备的最新装备，利用最先进的媒体手段，来发现WCG背后的故事，和更多人分享不一样的WCG，将WCG文化以及Beyond the Game的精神传播和升华。最终根据这十位记者作品的优秀程度，由专业评委和网友选出两名优胜者，由三星电子全程赞助，于9月份前往美国洛杉矶2010 年WCG全球总决赛采访，他们会用自己的独特视角记录比赛的每个精彩瞬间，让我们一起期待他们的作品吧！
游戏	小Y又是一年WCG,我们一起去回忆魔兽解说小y:一年前的WCG，我兴奋，我激动，我第一次见到这么多职业选手，见到自己的偶像，也许我得想想发生过什么，是时候回忆一下啦。在WCG的门外，排队等了好久，人很多，也有很多的媒体，不过没有主流媒体，这是可惜的地方，不过所有的观众都是面带笑容的，都是激动的，都是热情的，唯有这等待让大家很是骚动不安。而我在现场就是焦急的等待，等待吧友一个一个的到来，然后大家一起去看比赛，太焦急了，因为大家都不认识，只是突然间的网络变成现实，多少有一点的害怕，但只是一瞬间，我感动的是，一个吧友，一个支持sky的老人(30岁左右算是老人了吧在一群20岁的孩子面前)，出差，下午还得赶飞机回去，只是为了看一下sky，就愿意多待一会，这就是偶像的魅力。问起来，是一个一直喜欢sky支持sky，并潜水在sky吧的吧友，一个可爱的吧友。第一波热情发生在选手们来到比赛会场，从车上下来，大家看到自己的偶像，都是抢着过去，俨然一副明星的感觉，真的像那些偶像剧里演的那样，明星啊，可惜选手们太低调，都匆匆的进入了里面，而我们则继续的等待，继续的等待进入会场。激动ING……进入了会场，熙熙攘攘的，很是热闹，我要接吧友，就下楼去看，没想到，遇到了sky，话说，我也激动啊，直接就握住了sky的手，一句盖哥好，sky淡淡的一笑，你好，我知道，sky肯定没有反应过来，我不给他机会，强行把我的身份亮了出来，我是sky吧的小吧，当时心里特别的舒畅，不过也不知道sky记住没有，估计很急，就匆匆的上楼了。想想那时候，真的是很傻，什么都不懂，只是一股子激动，无论看到谁，都是很激动，看到xiaot，xiaot的确有明星的范儿，淡化的墨镜，冷酷的面容，好吧，我知道，我觉得xiaot是很酷。看到周宁，激动啊，又是自己的偶像，使劲的喊着周宁的名字，周宁完全无视了我，哈哈，不过那时候人很多，估计是没有注意到，我那时候好像真是有点crazy，我只是个普通的人。那时候，我也是个小人物，不过还是有两个从嘉兴敢来的观众一起来看比赛，很开心，很幸福，就这样和sky吧的吧友们一起看比赛，然后跟着妖妖一起走，一起看比赛，话说妖妖的确是sky印象最深刻的观众。在现场，我看到fly的一种霸气，那时候的fly俨然一种王者的感觉，我偷偷的跑过去，拉住fly说，别忘记了那件衣服，要给我的，说好的哦，可惜fly后来忘记了，估计拿到冠军也很激动。sky的签名不好要，不过在妖妖的帮助下也要到了，不过不是为自己，就是为贴吧的两个小朋友，后面还邮寄给他们了，心里很开心，不过的确很烦，因为不一定能要到啊。infi倒是闲庭野鹤，也许在sky和fly进行最后的决赛时，那时候最平静的就是infi了，反正事不关己，我已经拿到了去总决赛的门票，我看到infi坐在一个转椅上，转来转去，大体就是个小孩子的行为，然后嘟着嘴巴，偶尔看看大屏幕，但基本就是瞎看看，而我和一群人坐在后面，我没有看比赛，我一直在关注着infi，的确我承认我很欣赏infi，很淡定的感觉！000则是非常的让人感觉一种悲凉，也许对于一个职业选手来说，参加WCG实在是太重要了，在输给infi以后，掩面而泣，匆匆离开，那种辛酸岂是一般人能理解，我知道我理解不了，我只是漠然的看着。我看到很多，喜悦和失落，无奈和悲壮，那么今年依然会如此？依然会有很多的泪水，不论是喜悦还是难受，只想说，大家好运，毕竟这都是大家的梦想。谁都有权力去争取自己的梦想？梦想是神圣的伟大的，但也是最飘渺的，一旦实现，也许真的是喜极而泣，流泪只是一种感情的释放，回忆一下成都赛场上夺冠的infi吧。今年，我们依然相聚在那里，我还是那个观众，还是那个路人，我渴望能和大家一起分享乐趣，带给大家快乐，我来了，WCG2010中国区赛场，做一个纯粹的观众也是很幸福的！
游戏	资深录像评论员老粉WCG战报现场快评Like vs Future #2 @ TM兽人内战自不必说，镜像的开局，镜像的比赛。入夜后，2人的纠缠非常胶着。在2发SH出来后，Future BM的2次3陪都在经验老到的Like的应对下无功而返，双方开始了各自的MF。当然，Like的MF效率要更高一些，所以当Future练完商店后，Like已经恢复好捉了过去了。这一波Future战败逃跑，2人继续MF。这时Like的优势比较明显，直接进攻到Future的家中。这时Future的BM正在双线屠农，无奈往回赶，非常曲折离奇的是，这时Like竟然选择了TP。Like人口优势毕竟已经确立，2次交战都占到优势，也没有急于进攻了，继续MF了地图上的数处野怪把SH练到5级，面对再次来自己基地骚扰的BM，Like非常精粹的没有回防，而是继续进攻。先是截杀BM使Future点出了无敌，然后依靠兵力的优势一举把Future铲平。最后Like的BM接连飘出的红字为这场比赛画上句号。A组 Sky vs TeD #1 @ AI在AI这个不利于人族开矿的地图上，单单是前期就可以看出了2人犀利的意识。科技ZZ流开局的TeD并没有速科技，在Sky开分矿的时候拖出大量小G展开一次又一次的进攻。2人拼得非常惨烈，DK 2次被杀但是却拖得Sky分矿的塔迟迟未能完成。就在天鬼出现在战场上的时候，Sky分矿的塔终于好了。接下来，Sky主分矿的防御已经基本稳固，TeD的大量天鬼完全赚不到便宜。这时TeD开始转出绞肉车，但是却被Sky的MK无情地追杀了。眼见强推对手的分矿无望，TeD判断了一下形势，选择了GG。A组 Sky vs TeD #2 @ TSTS地图，人族的主场之一，TeD使用出他在NSL上的大招，第6个农民在左下角放下大墓地。这个大墓地进可攻退可守。开局Sky实验室--雇佣兵营地--分矿，MK顺利升到3级反骚扰，成功地带走了大量小G的性命。这时2人都在攀升科技，TeD转出ZZ，而Sky则买出大量雇佣兵发动进攻。这时TeD的兵力不算多，MK锤子一出手就必定带走一个ZZ的性命。此刻2个人都在火拼着爆兵，Sky利用雇佣部队牵制着对手的同时，已经升了坦克的3攻，并源源不断地转出坦克配合飞艇游走于TeD的主分矿骚扰。当2辆坦克把TeD主矿的金盖子打爆之时，成为了TeD再度打出GG之时。B组Infi vs tyler #3 @ TS非常精彩的一场比赛。在TS熊鹿vs跑坦克盛行的风气下，2位选手为我们奉献了一场不一样的H v N。开局2人打得相对和谐，Infi练分矿时被野怪的神来一电盾套在5级野怪身上使得开分多费了一番周折。WD首发的tyler也顺利开出分矿，2本时直接放下3个风之古树走角鹰骑士流的突击路线。这也取得了不错的效果，杀了Infi不少农民还点掉了箭塔数根。但是Infi的应对也非常好，雇佣飞锤火枪龙鹰完全把tyler的空军克制住。这时虽然tyler开出3矿，但是兵力却不是很充足，2人一个攻1个守，Infi的锤住WD，2发BMG吸蓝的细节太威武了，限制得WD各种嗑蓝也是供不应求。tyler继续出角鹰骑士，并开始造树林作防守反击。虽然WD已经升到6级，但是魔法不足场上也没有什么尸体，大招发挥不出原有的威力。正当tyler分出角鹰骑士准备袭击Infi的时候，前来拦截的龙鹰把角鹰骑士全锁，Infi最终获得了比赛的胜利。Like vs Blast #2 @ EI开局Like没有选择MF，直接前往骚扰打退了Blast的商店并终止了Blast的继续练级，但是BM也被对手打成红血被迫撤退。恢复了一下Blast的BM去商店购物后偷练了Like那边的3级怪BM直接3头换，开始了骚扰之旅。正当BM准备对Like的BS下毒手的时候，Like练完商店带粉回防的BM直接配合刚出的SH把Blast的BM击杀，这也成为了比赛的转折点。Like迅速练了市场，然后又练自己那边的鱼人怪点。面对顺势捉过来的Blast，Like并没有慌，部队果断后撤一下，与野怪对Blast形成包夹之势。这刻起，比赛就成为了极限和运气的较量。2个BM都在鬼门关里游走，Like爆发了，连续杀死Blast2个英雄，伴随着一道金光照耀着BM，Blast打出了GG。TH000 vs Wulin #1 @ EI这场比赛节奏完全掌握在TH000的手中。前期的MF防骚扰，开分矿防骚扰，TH000利用出色的围杀先杀大G后杀BM，占到了一定的优势。2本时3蛋仗着自己兵多果断反压，损失黄绿皮就把Wulin的家中洗劫了一次。Wulin走的是2本开矿+暴力狼骑强攻的路线，先是造了一半的分矿被TH000的隐身MK买出雇佣兵打退，然后在进攻时没有赚到什么便宜反而被杀死了不少狼骑。当Wulin还是没什么兵力的时候，TH000的49都已经出来了，胜负已经非常明显。TH000 vs Wulin #2 @ TR第1盘大胜，第2盘TH000又想到了秀，结果玩大了。TH000先2本后兵营的开局，前期单AM学习水人独自骚扰，结果被BM逼掉了一本TP。2本时TH000买出兽王继续骚扰，取得了一定的效果。各自MF了一下，TH000开始了隐身骚扰，但是Wulin意识也不差，出了巫医再次逼掉了TH000的一本TP。50人口的时候，是兽族的强势时期。Wulin果断趁着现在再次捉到了TH000 MF，这一波虽然TH000及时拖了民兵，但还是无法逃离战败的命运，只能打出GG。TH000 vs Wulin #3 @ TMTM上，人族练出黄书就发动一本TR已经成为了主旋律。很幸运的是，运气是站在了TH000这边。一来的黄书，使AM练了个小怪便到达3级。而非常悲剧的是，Wulin竟然选择了常规攀本，于是，面对TH000来势汹汹的TR，虽然BM和大G拼死力砍农民，不过双拳难敌四手。TH000的FM数量非常多，配合2个大水人先拆掉Wulin靠外的地洞直接威胁到Wulin采金的苦工。从比赛里可以看出Wulin是不想放弃的，补塔和转出投车，但是面对2级水人，这一切的努力已经成为了徒劳。Wulin最后还是输掉了比赛。Infi vs Sai #1 @ EIEI又一场超级大片诞生了。没有固定的战术，没有固定的思路，这就是飘逸之战诞生的原因。一如既往DR首发的Sai惟有吃了个闷亏被对手针对。首发PD的Infi，在防RUSH和骚扰上都是无敌的存在。当大片的骷髅在喷火下化为灰烬的时候，当维修建筑的精灵遭遇到喷火的洗力化为尘埃的时候，伴随而来的是PD节节攀升的等级。偷炮塔，双线坦克小炮偷袭，各种避难单传的PD，其实人族多线起来是那么的恐怖。在大量精灵的堆砌下，PD终于到6了，伴随着3个分身的诞生，Sai主基地的倒下也宣判着比赛的终结。Infi vs Sai #2 @ TM非常曲折的一场比赛。发现Sai野兵营兵发动TR的Infi，在Sai双兵营爆AC的反击下撤退，又轮到了Sai双兵营爆兵发动了反击，看似劣势的Infi在千钧一发击杀了WD，又成功把Sai击杀。2个英雄杀手，都拼尽余力努力想把对方杀死，于是战场上演变得非常激烈。大量的初级兵种在不断地纠缠着，撕杀着。但逐渐HT克制FM的本性体现出来，执着开分矿的Infi在分矿时被Sai大军压境。MK无敌躲毒镖和WD闪烁躲飞锤都引来了观众的欢呼。不过，最后的胜利者依然是在战场上留有大量HT的Sai。Infi vs Sai #3 @ TR这一场比赛，再次让我们见识到了塔的魅力还有塔魔的风姿。1本选择强行开矿的Infi，拼死挡住了爆兵进攻的Sai，开始了他的表演。塔场城，塔纵深，推塔玛塔，只要有Infi的地方就会出现塔。熊鹿流对万金油如果人口相当，熊鹿流占优，但是如果人族再加上塔，那么场面上就会逆转。从中期的2矿对2矿，Infi依靠砸穿树林从中间推塔，不断地扩张着。Sai的数次进攻，在Infi一层又一层的塔下显得是如此的无力。当场面上形成Infi 4矿打Sai 1矿的时候，我们已经无法用语言来表达了。最后Infi的ToD流部队顺利击杀了2个英雄双双放出大招的Sai，获得了比赛的最终胜利。
游戏	Fly希望在今年WCG世界总决赛上圆梦在刚刚结束的WCG2010中国区总决赛，魔兽半决赛的比赛中，Fly连下TeD两盘，在进军决赛的同时也拿到了WCG2010世界总决赛的入场卷，赛后这位打法凶悍、操作细腻的兽王接受了媒体的采访。Q：Fly你好，在战胜了TeD后你已经与TH000携手晋级到了世界总决赛，这也是你第三次晋级WCG世界总决赛，有什么想要说的。EHOME.Fly：希望这次达成梦想。Q：你觉的本次WCG中国区总决赛举办的效果如何，从赛制、专业程度以及其他方面，比如住宿啦、裁判啦，等等。EHOME.Fly：经过这么多年的努力，现在的WCG能够算是世界上最好的电竞赛事之一。而且WCG现在加入了越来越多的新元素，例如WCG Girl，越来越吸引人的眼球。Q：你觉得另一个出线名额会是谁，Sky还是TeD。EHOME.Fly：我觉得他们俩个平时都很了解，但TeD刚刚战胜了Infi，所以我觉得TeD赢面更大。Q：目前为止WCG的哪场比赛最印象深刻？EHOME.Fly：印象最深的是来自广州的feifei选手对阵Infi时，使用了传说中裸跳三本的feifei流，思路很新颖。让我印象很深刻。Q：明年WCG世界总决赛将很有可能在中国举办，对此你有何感想？EHOME.Fly：其实电子竞技在中国的发展真的非常的不容易。以前作为一名选手，不但要面对家人的质疑，还要面对一些不了解这个电子竞技这个行 业的社会人士的异样眼光。通过大家的努力一步一步走到今天，中国已经成长为一个电子竞技的大国，我能够成为其中的一分子，感到很荣幸。Q：你和TeD的两场比赛都十分精彩，赛前有做过针对亡灵的练习吗？EHOME.Fly：赛前有想过一定要保护好自己的英雄，因为TeD秒英雄非常厉害。Q：第二盘在TR上的比赛打的可以说是相当艰苦，由于中期秒DR失败局面一度非常劣势，在这种劣势下你是如何调整心态，重新掌控场上局势的。EHOME.Fly：当时也没想太多，可以说是全身心的投入到比赛里面，见一步走一步。Q：像这第二局中，你都放弃白牛，直接选择了步兵+狼骑的组合，一旦碰到对方爆冰龙或是转女妖你会怎么办？EHOME.Fly：爆冰龙，成型会非常慢，我有足够时间做出战术调整。女妖的话，牛头对女妖的限制非常大。Q：你的双线操作在这两场比赛中发挥出了至关重要的作用，能告诉我们如何才能有效的提高双线乃至三线四线操作吗？EHOME.Fly：在平时练习当中，刻意的去进行一些多线操作的运用。Q：以前去过美国吗？今年WCG世界总决赛就在美国，签证是个老大难的问题了，像ESWC的法国你就能未能去成，现在已经开始准备相关事宜了吗？EHOME.Fly：07西雅图世界总决赛就去过美国，所以签证应该没有太大问题。这一次ESWC法国总决赛，是因为时间太紧，而不是签证不过。关于Fly100%陆维梁，中国著名的魔兽争霸选手，世界电子竞技大赛选手，使用的ID为Fly100%，擅长的种族为兽族。其出道之初加盟的是兰州HACKER俱乐部，后以其独特的兽族打法迅速备受魔兽争霸爱好者关注，并取得众多比赛冠军，后取得NWL第一赛季冠军，成为新一代的兽王，是随李晓峰(SKY，人皇)之后，中国人气最高职业游戏选手。在2009年11月15日于成都举行的WCG2009魔兽项目决赛中，fly100%惜败于同样来自中国的infi(王诩文，塔魔)获得亚军。
游戏	TH000中国电竞应该会像韩国一样专业在刚刚结束的WCG2010中国区总决赛魔兽项目半决赛中，飘逸王子TH000用暗夜精灵连胜Sky两局，在进军决赛的同时也拿到了WCG2010世界总决赛的入场卷，赛后他也接受了媒体的采访。Q：蛋总你好，非常感谢你接受我们的采访，赢了Sky以后你已经晋级决赛，并且拿到了2010世界总决赛的门票，这也是你第一次晋级世界总决赛，有什么想说的。PanDa.TH000：非常开心，作为代表中国参赛的选手，我一定会尽力打好每场比赛。Q：和Sky的两场比赛，你的Timing抓的非常准，打的非常针对。这两场大招是你赛前特别针对Sky的特点量身定做的嘛？PanDa.TH000：EI上是因为Sky的MK为了杀我黄皮损血过多，我临场调整了打法，Rush了下来。TM上是今天突然想出来的，因为平时和Sky练习，他TM上MK比较克WD，AM上比较克DH，为了英雄上没有劣势，所以看到MK就选择了兽王。Q：第一盘EI上的比赛，你一度双英雄被围杀，当时有想过会输吗？被动时是如何调整的。PanDa.TH000：没想过会输，因为人族没有开出分矿，我觉得只要不被情绪影响，就一定会赢。Q：第二盘你的战术更加大胆，首发兽王直接开矿，让Sky看似反针对的先兵营后祭坛的开局毫无用处，精灵对抗人族，你觉得优势在哪？赛前是和谁练习的。PanDa.TH000：我觉得精灵打人族有战术选择权，可以Rush又可以打后期，非常主动。赛前有和Infi、Sky他们打过几盘，算是互相练习吧。Q：感觉本次WCG中国区总决赛举办的效果如何？从赛制、专业程度以及其他方面，比如住宿啦、裁判啦，等等。PanDa.TH000：这次的总决赛办的很不错，能让比赛一直如期顺利的进行。Q：你觉得另两个出线名额会是谁，能预测一下你能在世界总决赛上取得什么样的成绩吗？PanDa.TH000：应该是Fly和Sky吧。成绩我觉得很难预测，不过我希望自己能够进前三。Q：明年WCG世界总决赛将很有可能在中国举办，对此你有何感想。PanDa.TH000：希望到时候我能够继续打进世界总决赛，中国的电竞环境越来越好。我昨天晚上看电视，在一个体育台上看到了WCG的新闻报道。中国电竞应该会像韩国一样越来越专业。Q：今年世界总决赛在美国，签证是个老大难问题，已经开始准备了吗？PanDa.TH000：我已经在ESWC2008世界总决赛上去过一次美国，所以我觉得签证不是太大的问题。Q：感谢蛋总接受我们的采访，希望你在明天的决赛中能够取得好成绩。PanDa.TH000：谢谢。关于THOOOTH000是我国电子竞技魔兽争霸3项目主族人族选手黄翔的游戏ID，因其不拘一格的思路和特立独行的战术而被魔兽争霸业内广泛称之为“皇冠制造机”。而他的粉丝们则亲切的称呼他为：“三蛋”，“蛋总”，“神蛋”，“。蛋皇”“小怪兽”“大怪兽”。
游戏	中国最强神虫聚首 F91登顶冠军宝座一年一度的电竞大赛WCG将于今年11月在美国拉斯维加斯隆重登场，7月23日至25日，中国区总决赛正式开战，选手们将为了电竞界的最高荣誉而战。星际项目对阵情况：
游戏	针对星际2纠纷 韩国或出台电子竞技法沉寂了好一段时间的韩国电竞协会KeSPA与暴雪因版权问题的纠纷现在终于再次有了消息：韩国政府为解决双方的纠纷或将新出台电子竞技法。如果当真如此，这不仅是业内第一部官方性质的电竞法律，同时也将暴雪和KeSPA的矛盾彻底关闭和解的大门，只能通过法律的途径来一较高低。韩国政府为了解决最近暴雪和韩国电子竞技协会Kespa的版权纠纷问题出台了新法律，同时关于电子竞技法则和产权的方案也在讨论当中。在7日参加电子竞技发展计划记者招待会的文化体育观光部部长刘丙焕表示：“产权问题属于民事纠纷，如需要的话我们将用新出台的电子竞技法来解决纠。”电子竞技法中规定，公用性质的游戏没有版权问题就可以当作电子竞技项目来使用。此次发言说明政府方面在准备补充该法律中的公用游戏的概念来解决此次纠纷。韩国政府还表示还准备设立纷争委员会，这是为了尽可能阻止发生产权问题，并规范产权问题而设立的协会，也是协调游戏制作公司(暴雪)和Kespa的一个机会。刘丙焕部长表示：希望这次纠纷能圆满结束。政府也会为了这种纠纷最小化而尽最大努力。关于韩国文化观光部：随着韩国电子竞技协会与暴雪的彻底决裂，韩国政府为了拯救危机中的韩国电子竞技而决定出面。今年7月，韩国文化观光部被政府要求负责完善电竞行业规则，并制定了电子竞技长期发展的五大战略，意在促进韩国电竞的二次腾飞。关于KeSPA：KeSPA全称为韩国职业电子竞技协会，他们负责韩国电子竞技的运营，并管理KeSPA签约职业选手的比赛。KeSPA旗下拥有两家合作电视台：OGN与MBC，这两者是播放各种电子竞技赛事的媒介。在星际争霸2这块蛋糕上，暴雪已经明确表态举办赛事需要通过他们的授权认可，而垄断韩国星际职业联赛已久的KeSPA自然不愿意，双方的矛盾也就此爆发。除此之外，他们还将战场延伸了星际争霸这片土地上。去年，韩国资助另外一家网络电视媒体GomTV高达1.1亿韩元，意图先在赛事转播上打开缺口，而KeSPA旗下的12支战队则直接拒绝参加GomTV第四赛季的星际争霸比赛，致使GomTV的这一经典赛事无法继续举行。从而也拉开了暴雪(GomTV)与韩国电子竞技协会(KeSPA)直接的纠纷。事件回顾：2009年6月暴雪宣布与韩国著名媒体GomTV合作，并斥资1.1亿韩元涉足韩国电竞界，大多数人认为此举与KeSPA有关，因为韩国另外两家较大电视台OGN与MBC的星际争霸赛事转播都由KeSPA控制。暴雪之前已经明确表态举办星际争霸2的相关赛事需要经过他们审核，而独占韩国市场的KeSPA则对此表示不满。2009年7月G★2009游戏展在韩国举行，暴雪举行了声势浩大的星际争霸2明星试玩会，尽管Moon，NaDa等明星悉数登场，但韩国方面仍然没有提供现场直播，据悉，这正是出于KeSPA的授意。暴雪与KeSPA不合的消息也正式浮出水面。2009年10月KeSPA旗下7支战队确定缺席GomTV系列经典赛事，这也直接导致GomTV第四赛季的比赛被迫取消，暴雪试图与OGN和MBC电视台进行谈判，但没有取得丝毫进展，他们与KeSPA的矛盾进一步加深。2010年3月星际争霸2在全球范围内开始公开测试，在KeSPA的约束下，很多韩国知名职业选手都没有参与Beta测试。即使是暴雪总裁在造访韩国期间约见战队及选手赠送游戏激活码的“示好”举动也遭到了拒绝。2010年3月暴雪联合GomTV在韩国举办首个星际争霸2的联赛，而之前，KeSPA与韩国相关政府部门对此反应冷淡，KeSPA旗下的OGN与MBC电视台也没有进行过多报道。评：暴雪与KeSPA之争本质终是利益之战2010年5月5月26日，暴雪宣布与韩国直播平台GomTV签约，内容涉及电竞以及播放合作的独家协议。通过此次签约，GomTV将获得韩国地区《星际争霸2：自由之翼》、《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3》、《魔兽世界》及后续资料片的3年独家赛事主办权和电竞赛事播放权。5月28日，暴雪公开声明KeSPA侵权在先并不顾暴雪多次对话的合理要求，与此同时GomTV因和暴雪有着相似的电竞价值观和目标而携手走到了一起。2010年5月31日，12家职业俱乐部以及韩国电竞协会在31日召开了记者会，对暴雪和GomTV签约时间发表了声明，并称“这显然是在无视10年以来为电子竞技付出了血汗和热情的选手、俱乐部、粉丝的存在”，同时表示“会联合十二个俱乐部坚决抵制”。上排为KeSPA，下图为GomTV2010年6月针对正式决裂的KeSPA与暴雪，GomTV首先提出与KeSPA开始协商。而KeSPA则公开向暴雪提出了三个问题，暴雪表示，“我们没必要答复”。2010年6月KeSPA旗下的赛事组织方MBC Game因其MSL联赛开赛在即首先向GomTV提出谈判请求，GomTV表示支持。事态一度朝着良好方向发展。然而就在8日，GomTV因MBC Game和OGN强行开始各自的联赛发表强硬声明，宣称：“不排除使用法律手段来强制终止韩星际联赛。”后续发展：之后，包括了暴雪、GomTV以及KeSPA再也没有传出过其他的消息。随着星际争霸2两次Beta的进行，暴雪也通过在韩国一系列的活动和广告成功的吸引了大量的人气。现在星际争霸2已经正式发布，但是暴雪以及KeSPA的恩怨总要有一个了断。
游戏	人皇SKY在CHINAJOY的�事一箩筐随着CHINAJOY展会落幕，今天人皇SKY终于更新了自己的博客，一起来看看：似乎每年夏天都充满了热情，今年当然也不例外啦，不过今年貌似更热，当然这和上海最近持续飚高不下的温度也有点关系吧-________-;前几天刚刚结束的ChinaJoy相信很多人都去了，网上的报道也很多，每个人的感触都不同，所以我也忍不住想写下我的感受了……已经连着5年参加CJ了，每次都是做一些活动或者打一些比赛，今年也是，不过今年的CJ已经从以前的3个展馆扩展到4个馆了，可以想象中国的游戏行业越来越庞大，玩家的热情也越来越高涨，才会导致这每年一次的盛会都是如此的声势浩大。其实看到这样的状况，真的挺开心的，作为本来就在这个行业里的我来说，看到游戏越来越被关注、越来越被认可，感到十分欣慰，并且虽然CJ是个以网游为主的展会，但是可以发现很明显的电竞这一块也逐步发展起来了，我记得以前一般都是只有一个张江杯的展台，今年就有游戏风云，IEM和RN等以电竞为主展台出现。希望明年会出现越来越多和电竞有关的展台，随便想一想，如果网游和电竞可以找到合适的契合点共同合作的话，相信发展的潜力还是无限大的吧~~点击查看SKY微博查看更多感人的故事>>贴几张在CJ做活动的照片和视频给大家看看吧：昨天在围脖也发了下，被老朋友Vc抓去新浪做了个采访，问了我无数尴尬的问题，把我?的……做采访前拍的照，最近有点累，好像没睡好……准备采访的时候进来了一位爸爸带着小孩的FANS，让我有点意外，这两位可以算是FANS里最年长和最年幼的两个极端了吧，呵呵。采访完出门被热情的fans“围杀”，好吧开个玩笑，做采访的时候看到门口等着很多FANS，还是很感动的，毕竟直播室很热，采访也做了挺久，大家就一直这样等着，好执着啊，真心的感谢大家对我的支持~~在台上做活动的照片，主持人和我提问题，请玩家回答，答对了就有奖品。本来准备的问题都问完了，不过玩家依旧很热情，所以我和Vc临时想了点尴尬的问题问问大家，哈哈，大概是之前被问了尴尬的问题，于是我也出了点比较“刁钻”的问题问大家，上到War3里骑士光环的全称，下到我的鞋码，竟然都有人答对，实在是太厉害了！当时我就震惊了-___________- ;貌似喜欢这个粉色玩偶的人还挺多，男生也喜欢粉色么~热情的夏天 感谢你带来的毒辣阳光 把我晒得更黑……热情的CJ。感谢你给了我们这样一个丰富的盛会，感觉更像一场狂欢，让我们在这个夏天不寂寞。热情的FANS 感谢你们一直以来对游戏的支持 对电竞的支持以及对我的支持其实很多时候正是因为有你们才会让我坚定不移在这条路上继续走下去的，呵呵。最后放一张打篮球的照片，都说CJ是宅男的节日，其实除了CJ，平时大家也可以多出去走走做做运动之类的，CJ的时候遇到熟人都会说我现在很黑，大概是最近篮球打得太猛了，不过夏天的时候出一身汗的感觉确实很爽啊，希望大家在有空的时候也出去走走，别一直宅在家里啊，多运动运动，锻炼好身体，因为有好的身体才能更好的继续宅在家里啊，哈哈(有点绕口令)最后祝大家夏天快乐！！
游戏	KeSPA妥协：与Gretech签订保密协议据了解，Gretech与KeSPA已经签订了保密协议(以下简称NDA)，正式进入了协商阶段。Gretech此前与暴雪签订了韩国地区独家协议，并将《星际争霸》比赛许可期限截至到8月份；因此KeSPA如果要继续主办比赛，必须要与Gretech签订授权协议。期间一直没有具体进展的协议，随着截止期限的到来而显得迫在眉睫。之前一直主张强硬对抗的KeSPA放下了高傲的姿态，与Gretech签订了NDA协议，并开始正式协商。为了比赛的顺利进行，KeSPA与Gretech间的授权协议是必要的一个环节，授权协议的进度将直接影响比赛的进展。一名业内人士表示“由于比赛举办与否还没有正式决定，我们无法进行下一届比赛的相关工作”，“希望能尽快解决授权问题，建立主办比赛的体制。”暴雪与韩国电竞协会之争在4月底的一次媒体访谈中，暴雪CEO麦克·莫汉表示暴雪透露它将不再与韩国电子竞技协会(KeSPA)进行有关其游戏知识产权方面的谈判。而这将表示着目前全球职业化及市场化程度最高的韩国职业星际争霸联赛可能会被迫终止。而暴雪绕过KeSPA与GomTV展开合作，在5月26日暴雪正式授权GomTV负责举办与播放暴雪旗下游戏在韩国的比赛。这无疑是给KeSPA打了一记响亮的耳光，此举到底是福是祸只有等时间来证明了。暴雪韩国事件梳理韩国电竞协会面临起诉 星际联赛陷入危机10年6月10日：GomTV的办事效率似乎达不到MBCgame的预期，于是MBC联合OGN以及KeSPA将无视GomTV的存在强行开赛。此行为让GomTV十分恼怒，就此事发表了强硬声明，称不排除使用法律手段来强制终止韩星际联赛。MSL比赛将继续进行 MBC着手与GomTV进行协商10年6月3日：随着今天新一届MSL比赛的开始，MBC游戏频道准备开始和GomTV商讨有关暴雪的知识产权的问题。MBC游戏频道总负责人Cho Jung Hyun说，做为一个广播电视公司，我们不能让我们广大的MSL的粉丝朋友失望。暴雪回应KeSPA三问：称我们没必要答复10年6月2日：对于本周一KeSPA与12家电竞俱乐部共同提出的三大问题，暴雪的回答简单明了，“我们没必要答复”！GomTV发表声明 我们希望能尽快协商10年5月31日：此次与暴雪签下了独家协议的Gretech针对电竞协会刚刚召开的记者发布会发表了自己的立场，GomTV表示希望能尽快进行协商。韩电竞协会与职业俱乐部发表联合声明称将抵制暴雪10年5月31日：韩国电竞协会，连同12家电竞职业俱乐部发表联合声明表示将坚决抵制暴雪此次与GomTV的相关合作。韩国暴雪代表：星际不是公共财产 也许会建立新的电竞协会10年5月29日：暴雪跟韩国GOMTV签订3年独家转播合约记者会问答内容公开，有关人士表示暴雪不会再同KeSPA进行谈判，而KeSPA将无权举办所有暴雪旗下游戏的赛事。暴雪总裁公开声明：韩电竞协会侵权在先 与GomTV合作加强竞争10年5月27日：针对GomTV签约事件，暴雪总裁迈克·莫汉向韩国《星际争霸》媒体发表了声明，他通过此次声明表明了暴雪与GomTV签约的详细情况、暴雪所处的立场以及电子竞技的未来。韩电竞协会紧急回应暴雪与GomTV合作 下周一召开记者会表明立场10年5月27日：韩国电竞协会将于下周一举行一场正式的官方记者会，阐述自己的立场。而在明天，KeSPA将公布关于周一记者会的具体时间表。暴雪找到新伙伴 GomTV获得三年星际2赛事独家主办权和播放权10年5月26日：暴雪宣布，与韩国直播平台GomTV签约了电竞以及播放合作的独家协议。KeSPA透露版权协商内幕 暴雪要求选手与之签约10年5月5日：在暴雪的协商要求中又被爆出有无法理喻的条约。他们要求得到已经与各企业签约的各选手的相关权利。韩国电竞协会KeSPA：对暴雪宣称单方面中断协商表示遗憾10年5月4日：韩国电竞协会KeSPA发表公告称对暴雪宣布协商中断一事并未给予我们事前通报，我们对此感到遗憾。而其总事务长还称暴雪“有相当一部分歪曲了事实”。暴雪准备中止与韩国电竞协会的谈判 韩星际联赛或将中断10年4月25日：暴雪CEO在近期的一次媒体采访中表示，由于与韩国电竞协会KeSPA长达三年的谈判至今未果。暴雪可能放弃与KeSPA继续谈判。暴雪绕开韩国电竞协会另辟蹊径 联合GomTV举办韩首个星际2联赛10年3月17日：暴雪开始借助GomTV之手在韩国举办星际2电竞赛事，从而彻底绕开Kespa(韩国电竞协会)自办星际2电竞比赛。KeSPA与暴雪之间矛盾再次升级，Gom TV第四赛季将不复存在09年10月27日：GomTV经典第四赛季将不复存在！没错，作为谣言和私下剧透事件的回报——它不会存在。韩国电竞网站报道了GOM将不会主办GomTV星际争霸网络经典赛事第四赛季比赛的消息。韩国电竞协会对GomTV说不09年9月15日：在未来的GOM TV第四赛季的星际联赛中Kespa旗下的职业选手将不再参加该项赛事。而暴雪之前曾经向GOM TV赞助1.1亿韩元，试图通过这样的方式扩大自己在电竞圈内的影响的做法也面临到了一些小挫折。韩国电竞协会开始阻挠星际2在韩发展09年7月25日：在该日举行的E-Stars Seoul电竞节上的星际争霸II明星对抗赛吸引了全球热爱这款游戏的玩家目光，大家翘首期盼韩国的主办方能够提供比赛现场的直播信号。但是很遗憾的是，韩国方面并没有提供任何关于星际争霸II比赛的画面。而国外电竞网站gosugamers上则有玩家指出此次星际争霸II明星对抗赛之所以没有提供转播信息，真正的元凶是因为韩国电竞协会Kespa的阻挠。
游戏	暴雪出手赛事申请系统 将会影响电竞2010年8月17日，暴雪官网诞生了新的功能：星际争霸2赛事申请系统。只要在各地区官网最下部点击“电子竞技(Esports)”选项就可以进入该申请系统。北京时间8月17日早8点，官网同时发布有关新申请系统的Q&A。这套申请系统的诞生并不出人意料，因为根据BN协议第二条C项，任何利用BN的电子竞技比赛都必须经过暴雪授权，但在这一协议诞生前，比赛申请的程序一直比较混乱，比如第一申请对象是暴雪在各地的分公司还是暴雪总部？以及申请是属地还是属服务器管辖都是让人困惑的问题。而这个自助协议系统的诞生解决了某些程序上的问题。不过申请系统还有不完美之处，例如反馈的速度保证目前暴雪还没有明确表示。这套系统也同时意味着，任何电子竞技的主办方要想举办星际2比赛，还必须多出一道程序：等待暴雪的审批。同时这一程序也会产生两个问题，一是时间的把控，二是在保护知识产权的同时是否会涉及到主办方商业秘密的保护？如何平衡仍需关注。另外，这套自主协议在法律上类似于格式合同，而格式合同往往是诞生霸王条款的温床。QA内容如下：随着《星际争霸2》摆上货架，我们很兴奋的看到全球的相关比赛举办的如火如荼。在此我们提醒大家，任何有意举办《星际争霸2》赛事的组织者都必须获得一份赛事许可。下面列出了一些注意事项，我们期待看到您的比赛！Q:为什么暴雪要对举办比赛要求许可(或授权)？A:有关许可的原因有很多。许可系统可以帮助我们监控正在进行的赛事，并鼓励更多的玩家参与比赛。另外，许可系统也也能令暴雪验证我们的比赛用途正确，以保护我们的知识产权。Q:申请《星际争霸2》赛事许可授权需要付费吗？A:赛事许可是免费的。如果赛事主办方更改了报名费或坚持提供巨额奖金，为了保护我们的玩家，我们可能需要主办方提供额外的规则和制度说明。Q:我如何申请《星际争霸2》赛事许可？A:在此填表即可。大部分赛事申请都将会立刻办理，而许可授权的下发则需要额外的认证时间——这与赛事的规模和同时共有的请求数量有关。请耐心等待！
游戏	一直在失望!月魔Moon WCG历年战绩在今天的韩国区预选赛中，月魔Moon负于FoCuS，未能晋级WCG世界总决赛，也再度无缘WCG世界冠军的名号，虽然Moon在各种赛事中战绩无比辉煌，但WCG冠军一直是其心中难以得到的梦，小编在此将Moon历年来的WCG战绩统计如下：
游戏	福原爱曝新择偶标准：最爱电竞选手最近，在接受媒体采访时，福原爱又被问到终身大事的问题，小姑娘巧笑嫣然：“未来老公最好是JAEDONG那样的。”JAEDONG，即电玩界闻名世界的星际(STARCRAFT)玩家LEE JAEDONG。李杰东(音)，韩国小伙子，长着一标准韩流脸，挺好看，欧美很多女孩子对他的迷恋已如痴如醉。可福原爱？和一个打电子游戏的男孩子哪儿来的半毛钱关系？一个打乒乓的小女孩，和一个打游戏的小男孩，是没啥大关系，难怪最近日本的“爱粉”们都怒了。他们怒的不是自己多个情敌，而是他们的偶像对于自己的公众形象太抛诸脑后。福原爱先是和网球王子锦织圭公然牵手打嘣儿，又大炒自己对韩国电玩明星JAEDONG的“绯闻”，日本球迷大多认为，这一日一韩两个可怜的男 人，都成了炮灰，而他们的偶像小爱正是要以此转移媒体对她“真命天子”视线。也正是借着锦织圭和JAEDONG顺藤摸瓜，小爱的球迷进一步确信：福原爱真 正的男友，其实依然是盛传多年的队友大矢英俊。早在高中时候，福原爱和大矢英俊就认识了。在青森县山田中学求学期间，两人就是同年级的校友，并且因为共同的爱好，一起加入了学校的乒乓球部。作为一所体育名校，山田中学也相当注重文化知识方面的培养，是闻名全日本的“东大直通车”学校，因此，在严格的校园环境中，学生之间的恋爱是被 严令禁止的。有同级学生透露说，福原爱和大矢英俊其实在念高中时就互生情愫，碍于校规，两人都迟迟没能向对方告白。而且，福原家的家规也很严，据说英俊小 朋友相当害怕福原家的伯父，所以根本不敢向福原爱提出交往请求，于是，一段青涩的恋情被扼杀至今。而如今，拥有“全日本第一名”头衔的英俊小朋友，更是被指其实暗中与福原爱交往，并且感情已经维系多年。这就和我们看到的八卦有了出 入，2008年8月初，北京奥运会即将拉开帷幕之际，八卦杂志《星期五》拍到了一组福原爱与锦织圭公然约会亲吻的照片，引起哗然一片。但是，据闺中密友透 露，福原与青梅竹马大矢英俊的“私人电话”从未间断过，即便在训练最繁忙的时期也是如此。因此，“2008年日本代表团第一谜团”成了关心福原爱的球迷心 目中最大一桩无头案。不仅如此，福原爱本人也确实在许多公众场合透露过，自己根本是没时间玩电子游戏的人，奔波于中日两国之间的她已经够累了，哪儿来的时间玩游戏？ 更哪儿来的闲情逸致观看全世界星际比赛？这一次，在镜头前对JAEDONG的“大胆表白”也许真的只是因为电视新闻里偶尔扫到过对方的面孔，觉得挺好看便 随口一说而已。不爽韩媒 把训练表情曲解为不雅其实这一次，福原爱大方称JAEDONG就是未来老公的标准，还存有一大疑点。就个人而言，福原爱曾表露过自己一点都不哈韩，甚至对韩国媒体有些小小的“心理障碍”。这都源自2009年发生的一件小事。2009年年底，正当福原爱愉快地辞旧迎新之际，韩国的一张报纸却发表了一篇令她很不爽的报道。新闻标题是 《训练中的福原爱，表情好像拍成人片》，该新闻还配了一组韩国记者拍到的照片。其实就是教练在帮小爱拉下肢韧带而已，韩国媒体却YY出那么一则毫无营养的 新闻来。这则新闻和配图不久被日本《产经新闻》转载，福原爱看后自然也是相当郁闷。玩家要求 游戏加入小爱亲亲镜头王子和公主，跟在这两个主语后面的似乎总是“永远过着幸福的生活”。每个男孩都是王子，每个女孩都是公主，尤其当王子是锦织圭、当公主就是福原爱的情况，这个美丽幸福的爱情故事，就被人们祈祷能够得到永恒。不管来自某些球迷的质疑情绪有多高涨，就是有那么一大批浪漫主义者，至今仍将网球王子和乒乓公主的爱情故事当成童话一样来膜拜。于是，“讨厌打电玩”的小爱又一次骑虎难下地与电子游戏结下了不解之缘。针对掌机NDS为载体的任天堂公司，在网络上制作了一个开发新游戏的调查表。在“您希望玩到的恋爱养成游戏”和“您最喜爱的体育游戏”两栏中，收到了若干条充满想象力的回复。不少玩家理直气壮地表示，他们希望玩一些能够亲身经历的真人恋爱故事。恋爱养成游戏一般分为适合男生和适合女生两种，前者是以男性视角出发，游 戏过程是追求女性，后者则反之。而不少球迷玩家表示，他们希望任天堂能开发一款颠覆性的恋爱养成游戏，就是玩家可以自行切换男性和女性视角。他们的提议 是，如果玩家选择扮演锦织圭，那么可以经历一场轰轰烈烈的爱情，追求福原爱并和她约会。而玩家若选择福原爱视角，那么就可以和网球王子小圭谈一场不同凡响 的恋爱。同时，玩家还无理取闹一般地要求，要求任天堂将《星期五》杂志拍到的那组约会照片版权买到手，将两人牵手和KISS的照片作为游戏中的恋爱场景CG。
游戏	国内首支职业SC2战队PanDa 队标今揭晓继WE(World Elite)这支中国豪门电子竞技俱乐部之后，随着星际2的上市，国内首支以SC2为主的职业战队熊猫领域PanDa于今年3月悄然成立，昨天他们更在自己的官方博客中正式对外发布了PanDa战队的队标：以下是来自官方博客的原文：最终PanDa Logo是根据之前的草稿联系了作者后修改的版本。谢谢大家在PanDa战队设计Logo期间出谋划策。也感谢各位来稿的朋友。据悉目前PanDa战队主要队员有：PanDa.Efeng：PanDa战队创始人，中国FIFA协会主席，中国FIFA世界总决赛最佳成绩保持者。PanDa.Ace：中国电子竞技知名选手，曾获得War3项目全国冠军，转战SC2后在Starswar上AK韩国队绝杀美国队一举成名，ASC联赛三连冠，现任PanDa战队队长。PanDa.Loner：暴雪王者挑战赛冠军(中国SC2第一个线下个人赛冠军)，目前国内SC2最高水准代表者。此外，PanDa俱乐部虽是以星际2为主的职业战队，但他们仍然吸收了目前国内魔兽界顶尖人族选手之一的Th000：PanDa.Th000：WCG2010中国总冠军，与We.Sky，We.Infi并列中国三大HUM,以打法飘逸闻名，是中国War3届新兴力量中的旗帜。PanDa电子竞技俱乐部简介：PanDa战队建立于2010-3-16日，战队以Sc2为主，旗下拥有国内最好的星级争霸队伍，同时战队组成还包括War3和FIFA项目，战队以勤奋，谦虚和自信为根本，致力于打造全新的世界顶尖战队，为中国电子竞技更添一块强砖，为中国在世界电子竞技舞台上收获更绚烂的辉煌。
游戏	 上海文广SiTV高层谈论OSL决赛距2010年度大韩航空Starleague第二季决赛开始时间已经不到两个星期了，SiTV与OnGameNet的工作人员都在紧锣密鼓的为OSL的决赛进行筹备。在百忙之中，我们有幸采访到了SiTV副总经理张越女士以及SiTV游戏风云频道总监陈剑书先生，来听听他们两位对OSL的看法以及SiTV游戏风云频道今后的发展计划。记者：张总你好，首先请谈谈SiTV在中国境内播放OSL决赛的缘由么？你的感想如何。记者：在上海的标志性建筑东方明珠举办OSL决赛，你有什么感想。张越：这应该是第一次在上海这样一个具有代表性的建筑-东方明珠上进行电子竞技比赛，所以我觉得这次比赛是有历史突破意义的。有了这样一个良好的开端，相信我们SiTV和OnGameNet的合作会越来越多，只要有合适的机会，我们都会积极地开展合作，希望能是中国和韩国双方在游戏方面的合作能取得更好的成功。记者：谢谢张总接受我们的访问。张越：不客气。陈剑书：大概在7月底的时候，OnGameNet的同事来到中国，跟我们进行关于OSL的洽谈。从接触到决定，我们大概花了一周半的时间去确定了这个项目。然后开始筹划做OSL决赛大概用了将近一个月的时间。记者：能请你介绍下关于OSL决赛直播现在的准备情况么？陈剑书：由于一些外在的因素，我们碰到了一些困难。不过现在我们每天都在努力按部就班的准备着直播的事宜，而且成果也相当令人满意。记者：通过这次合作，你觉得会对中国电子竞技产业带来什么意义么？陈剑书：中国的电子竞技产业在现在来说还没有韩国那样发达，无论是从受众群体还是整个产业给我们带来的经济效益都还不如韩国。我们希望通过这样的一次活动，在一方面能够学习到韩国在电子竞技产业中的一些先进的理念和经验，也希望通过这些经验把中国的电子竞技带向更规范更市场的道路，从而让电子竞技走向一个正确的发展趋势。记者：谢谢陈总监接受我们的访问。陈剑书：谢谢。 距2010年度大韩航空Starleague第二季决赛开始时间已经不到两个星期了，SiTV与OnGameNet的工作人员都在紧锣密鼓的为OSL的决赛进行筹备。在百忙之中，我们有幸采访到了SiTV副总经理张越女士以及SiTV游戏风云频道总监陈剑书先生，来听听他们两位对OSL的看法以及SiTV游戏风云频道今后的发展计划。记者：张总你好，首先请谈谈SiTV在中国境内播放OSL决赛的缘由么？你的感想如何。记者：在上海的标志性建筑东方明珠举办OSL决赛，你有什么感想。张越：这应该是第一次在上海这样一个具有代表性的建筑-东方明珠上进行电子竞技比赛，所以我觉得这次比赛是有历史突破意义的。有了这样一个良好的开端，相信我们SiTV和OnGameNet的合作会越来越多，只要有合适的机会，我们都会积极地开展合作，希望能是中国和韩国双方在游戏方面的合作能取得更好的成功。记者：谢谢张总接受我们的访问。张越：不客气。陈剑书：大概在7月底的时候，OnGameNet的同事来到中国，跟我们进行关于OSL的洽谈。从接触到决定，我们大概花了一周半的时间去确定了这个项目。然后开始筹划做OSL决赛大概用了将近一个月的时间。记者：能请你介绍下关于OSL决赛直播现在的准备情况么？陈剑书：由于一些外在的因素，我们碰到了一些困难。不过现在我们每天都在努力按部就班的准备着直播的事宜，而且成果也相当令人满意。记者：通过这次合作，你觉得会对中国电子竞技产业带来什么意义么？陈剑书：中国的电子竞技产业在现在来说还没有韩国那样发达，无论是从受众群体还是整个产业给我们带来的经济效益都还不如韩国。我们希望通过这样的一次活动，在一方面能够学习到韩国在电子竞技产业中的一些先进的理念和经验，也希望通过这些经验把中国的电子竞技带向更规范更市场的道路，从而让电子竞技走向一个正确的发展趋势。记者：谢谢陈总监接受我们的访问。陈剑书：谢谢。
游戏	Ongamenet StarLeague专题回顾(一)StarLeague，即Ongamenet StarLeague，是最早的星际争霸职业联赛，OSL已经经历了十年，它见证了星际职业化的点点滴滴。而今，OSL已经慢慢向我们中国玩家走来，9月 11日我们将见证这一盛会。现在，就请我们跟随历史的脚步，去回顾OSL成长的岁月。OSL-萌芽1998年法国世界杯的巨大成功，使足球风暴再次席卷全球，电脑游戏《FIFA WORLD CUP 98》应运而生，当时Tooniverse电视台（OGN前身）的主管黄衡俊的一声感叹"在电视直播中加入电脑游戏比赛会怎样呢?"成为了电竞职业化的萌芽。于是，第一个播放电脑游戏比赛的的电视节目《预言！98 法国世界杯》诞生了。这个节目引起了人们的兴趣，但是没过多久还是停办了。黄衡俊和他的团队必须再找一个目标，而一切现象都指向了星际-这款98年最成功的电脑游戏。由于经济危机给韩国带来的重创，使得年轻人们变得消极，从而产生了大量的游戏迷和网吧族，而这些人中的很大一部分都被星际吸引住了，当时的网吧几乎全是星际的对战，地方性质业余比赛也层出不穷。黄衡俊看中了其中的潜力，准备把星际搬到荧幕上。他们的第一个成果是99年3月的KPGL，这是世界上第一个电视直播的电脑游戏比赛，虽然没有observer技术，通过播放键盘视角和第一视角，这项比赛仍然获得了成功。KPGL的成功给了黄衡俊极大的鼓舞，于是他们开始筹划形式更正式、赛制更复杂、周期更长久的联赛。OSL-开天辟地Progamer Korea Open成为了这一届联赛的名字，赛事的报名选手相当多，然而当比赛进行到正赛的时候，由于赛事的身份地位问题，一度险些因为危机而中止。冲突的根源是：1 PKO到底属于谁？ 2 PKO的地位问题。通过各方的不懈努力，最终PKO被确定是官方(此官方非KeSPA，而是政府)认证的竞技比赛，而不是过家家。而PKO当然属于 Tooniverse。当这些问题得以解决后，PKO在SBS电视台的支持下，圆满落幕。另外，还决定了继续办联赛，联赛的冠名采取赞助商的名称。而 PKO预选进行之前，KPGA（KeSPA前身）诞生了。PKO的意义：为电子竞技正名，电脑游戏比赛也是体育运动！也是合法的，可以上电视的！而PKO 也成为了所有职业联赛的始祖。OSL-命名PKO的成功来之不易，经过一段时间的酝酿，Tooniverse开始了第二届联赛的筹办，这次得到了Hanaro通信的鼎力支持，联赛也有了新的命名方式：赞助商+StarLeague。这是第一个以StarLeague命名的联赛，没过多久，OGN就把StarLeague申请了专利，这一举动是推动正规化赛事战略意义的一个重要举措。到了2000年7月24日，OnMedia建立了Ongamenet（简称OGN）电视台，Ogamenet的定位是专业游戏电视台，如今已经成为了"E-Sports Center"。OGN代替Tooniverse筹划第三届联赛，在Freechal杯举办前，OGN提出了Royal Road的概念："（从Freechal杯开始）首次进入StarLeague就夺冠"，Garimto成为了第一个幸运儿。然而媒体和观众都更垂青 Grrrr，作为2000赛季的收官战，2000 OGN王中王给2000年的StarLeague，给Grrrr留下了一个Happy Ending,此战彻底巩固了Grrrr在2000年的王者地位。Hanaro杯的意义在于启动了赞助商模式，并且名称改成了StarLeague。后续的Freechal杯以及2000 OGN王中王，则是最早的有现场观众的比赛，为01赛季开始的巨星时代奠定了坚实的基础。OSL-腾飞从Freechal杯开始使用的比赛场地（决赛除外）成为了StarLeague制造STAR的绝佳舞台，StarLeague成就了林遥焕，林遥焕也成就了StarLeague,BoxeR甚至成为了OSL的logo。另一方面，从PKO就开始解说StarLeague的主持人丁一熏先生，在2002 年NATE杯之前辞掉了StarLeague主持人的职务，另两位主持人金泰亨和严在敬则留守。全勇俊接替了丁一熏的位置，StarLeague如怒吼天尊一般降临。经历十年坎坷的OSL已经成为全球星际玩家心中的烙印，每届OSL的决赛总能给我们带来不一样的精彩。OSL给我们带来的不只是一次欢乐，更是一次感动。
游戏	专访InfiWar3的日子还能有很久记者：近期的状态如何，为G联赛和Beat it!做了哪些准备？Infi：最近找魔兽选手训练很难，基本上很多人都在打星际2。练习量也十分不足，不过相信Fly也一样吧。记者：Fly成功杀入G联赛线下，对他的复仇之战你有多大把握守擂成功？还会送出4:0这样的imba比分吗？Infi：再次送出4:0当然是我想象中的，相信他也十分想还我一个4:0。比赛的时候我觉得比分并不重要，过程一定要精彩才好。记者：精彩是必须的，其实大家更像看到打满7局的状况，如果打到最后决胜局，你觉得谁的胜算更大？Infi：这个要看地图了，还有当时的心态，例如我先3:0，后来变成3:3。那么我就悬了，反之他就悬了。记者：很好，Beat it!的选手乃当下最强八人，你觉得取得什么样的成绩能让你满意？Infi：取得对NE以外选手的胜利就已经很满意了。记者：打NE那么虚么？Infi：查查战绩啊，自WD横空出世以来，顶尖HUM碰顶尖NE的胜率超过20%了吗？记者t：那在你看来HvN哪点做好才能赢？Infi：自己无失误，NE有失误，满足这一点才有可能赢。记者：好吧，Grubby确定明年转型了，Moon和Lyn也说不确定，你觉得自己还会打多久魔兽？如果有一天退役了会做什么？Infi：说到这里，我倒想看一下以前那些号称要打到还有最后一个观众类似言论的魔兽选手哪里去了。对于我而言，打好每一个魔兽争霸3的比赛是最重要的，我相信魔兽争霸3的日子还有很久。退役了之后，主要要看当时自己的能力，还有经济状况了，最好的当然是可以自己当老板做一些事情。记者：做好眼前这才是最实在的，没必要去放一些看似感人的大话，说回来之前微星比较多赞助CS的比赛，这次办魔兽应该也是对这个市场看好的表现吧？Infi：每一个新的赞助商投入到电子竞技当中都是令人兴奋的消息，我替整个电子竞技行业感谢赞助赛事的厂商！以及所有赞助电子竞技的厂商们。尤其是赞助我们WE战队的百事、技嘉、Razer等等。记者：对了，中德国邀请赛的选手有定论了么？Infi：具体的情况我也不知道，本来去德国是定的我、Fly和Sky三人。现在好像不去德国了，后续的事情还没搞清楚.。记者：那只能静观其变了，9月底WCG就要开打了，作为卫冕冠军不能参赛非常遗憾，另外Moon也被淘汰了，你觉得今年谁最有戏？Infi：NE选手们都被淘汰的差不多了，按理说是蛋总最有戏，我也希望是他可以获得最后的冠军，这样也更有利于魔兽的发展。希望他可以不要被舆论所迷惑，好好备战才是硬道理。记者：那看你预言准不准了，说到蛋总，作为最好的朋友，000微博示爱事件事先有跟你一起密谋么？Infi：很多人例如King首先得知消息后问我，这是你教000的吗？我表示我毫不知情，截至目前……000消失中。大家懂的。
游戏	Ongamenet StarLeague专题回顾(二)(2)这就是ps对他的评价：前无后无预测不许载大物量唯一一个获得过KeSPA认证的所有个人职业联赛冠军的选手唯一一个在同一赛季获得双冠的选手唯一一个同一赛季四线决赛的选手唯一的两大联赛双线冠军获得者3次OSL冠军，3次MSL冠军得主，金鼠标所有者2003 Olympus STARLEAGUE: XellOs(T)又是一位横空出世的少年在他首次参加OSL便夺得了冠军，他就是完美人族XellOs。半决赛和决赛中他分别击败了Boxer和Yellow，他之后也成为了Boxer的苦主。XellOs最大的特点是他那张比赛中永远也不展示喜怒哀乐表情的脸，对T,Z,P都较为平衡的战绩也是他被称作完美人族的原因之一。Xellos,cj的主将，那张扑克脸后来成为了CJ的标志，包括小马，四差，等等，所有cj的选手都有一张扑克脸，他们无所畏惧…柔情与内敛最完美的结合体，完美人族徐志勋个人成绩：WCG2004冠军2003 OSL冠军姜先生与朴先生今年的合照.。.如今都当了解说的两位，天使(右)与恶魔(左)。2003 MycubeSTARLEAGUE: Kingdom(P)2003年是Protoss大放异彩的一年。著名的天使和恶魔就成名在这届OSL，天使是Nal_rA，恶魔则是本届冠军Kingdom。如魔鬼触角一般犀利的rush和精妙的操作是Kingdom的招牌，在决赛中与天使的双神大战也是OSL历史中的第一次同族决战。最终舞姿飘逸的天使也在恶魔的进攻下败下阵来，Kingdom也延续了秋天的神话。Mycube属于Protoss，属于Devil Toss!个人战绩：2002年 第2届 KTF progamer最强者战冠军2002年 OCL 第3赛季 冠军2003年 Mycube OSL 冠军2004年 Spris MSL 亚军2006年 WEF 星际季军2008年2月退役。2003 HangameSTARLEAGUE: Nal_rA(P)中了冠军魔咒的Kingdom无法再次展现恶魔的犀利，失去了对手的天使则开始独自翱翔。NHN-HangameOSL中再也没有什么人能够阻止Nal_rA夺冠，经过又一次双P决战(Nal_rA-Zeus)，天使让宙斯也低下了高贵的头。2008年9月退役成为MBC解说个人战绩：2002年 Nazit大会第1、3届冠军，第2届亚军WCG 韩国选拔赛第4名2003年 Stout MSL冠军 MyCube OSL亚军2004年 NHN OSL冠军SPRIS  MSL季军Hanafos CYONGame MSL殿军The Games 创刊纪念inter最佳情侣杯冠军2005年 SKY Proleague 2005前期联赛 MVP2006年 第2届WWI星际争霸冠军2007年 暴雪邀请赛星际争霸亚军2004年Gillette OSL：July(Z) 3：1 Reach(P)时间回到2004年，在Gillette OSL，所有人都不会想到一个第一次进入OSL的年仅18岁的胖胖的选手最终问鼎OSL冠军。那届OSL，有刚刚问鼎cengame MSL冠军的怪兽，有处于颠峰状态的英雄，还有03年WCG上显示实力的Silent_Control。半决赛July击败了如日中天的怪兽，最终又在决赛3：1击败了状态正盛的英雄Toss并夺冠，成为OSL上一黑到底的典范。个人战绩：2004 iTVRanking 7th League 冠军2004Gillette OnGameNet Starleague 冠军2004 KT-KTFPremier League 冠军2004-2005IOPS Ongamenet Starleague亚军2005 EVEROnGameNet StarLeague 冠军2005 ShinHanBank OnGameNet StarLeague 亚军2006 WCG 总决赛亚军2008年4月转会 STX SouL2008  EvEr OSL 冠军Z在两大联赛的第1位冠军、KesPa排名第1最久的虫族，第2位获得金鼠标的选手2004年EVER OSL：iloveoov(T) 3：2 Boxer(T)可记得半决赛老包那三场放死大黄的8BB?可惜最后拿到冠军的是iloveoov。这是唯一一位在五次msl，osl决赛中全部获胜的选手。他是最初的那个被讨厌的人，当然除了mumuyung。他抢走了yellow的冠军，使老包哭泣，比火兵更快的用泳装赶跑了体育场内的观众。回头看看之前的采访，他令人惊骇地被人讨厌。在比赛结束之后很久，任然有许多帖子继续讨论，充满了对iloveoov的反感和厌恶。他的打法被人误解，被认为是枯燥的机器人。事实上，他是星际史上最伟大的天才。(摘自韩国某文章《最伟大的天才》)iloveoovv于2003年初进入职业，2003年4月5日进行自己第一场职业联赛。个人战绩：2003年KTF EVER Proleague新人王2003年iTV GameSpecial新人王战冠军2003年TG Sambo MSL冠军2004年HanaFOS CENGAME MSL冠军2004年Gillette OSL季军2004年SPRIS MSL冠军2004年第七届iTV Ranking League亚军2004年EVER OSL冠军2004~2005年NHN You Are the Golf King MSL 8强2005年EVER OSL 8强2005年UZOO MSL殿军2005年WEF亚军2005年CKCG冠军2005年SO1 OSL季军2005~2006年LG CYON MSL季军2005~2006年新韩银行OSL冠军2006年第一届大韩民国e-sport盛典最优秀选手奖2006年IEF亚军2006年WCG韩国区预选赛冠军2006年WCG总决赛冠军2007年IEF季军
游戏	Ongamenet StarLeague专题回顾(二)在上一期的回顾中，我们讲述了OSL的发展历史以及它对于韩国乃至全世界电子竞技的影响。在OSL的十年中产生了许多传奇选手，这些选手也在日后成为了星际战术、战略发展的风向标。今天，我们就带大家回顾一下那些曾经辉煌一时的OSL冠军。OSL 1999—2004:1999 PKOSTARLEAGUE: FreeMura(R)STARLEAGUE的开始，这届比赛被Ongamenet确定为第一届STARLEAGUE。第一届，随机选手FreeMura崔镇宇选手 3：2 战胜了虫族选手theboy国其凤选手，获得了冠军.。.他也成为了OSL历史中不可磨灭的选手。1999 HanaroSTARLEAGUE: Grrrr(R)在那个蛮荒的年代，加拿大人Grrrr，在韩国赛场上取得了冠军。在种族概念尚未明确的当时，这位Random选手凭借对SC的超前理解无可争议的成为当时星际届第一人。这人大家都熟，蓝眼睛的魔术师。回眸一笑让很多人记忆一辈子…个人成绩：2000年 OGN王中王战冠军Hanaro杯 OSL冠军KBS Kornet杯星际联赛冠军SBS星际联赛冠军2001年 Hanbitsoft OSL季军2002年 第一届GhemTV星际联赛亚军2000Freechal STARLEAGUE: Garimto(P)对于那个年代我们知之甚少，战神Garimto夺得了这届OSL的冠军。个人成绩：2000年 Freechal  OSL 冠军2001年 SKY  OSL 冠军2001HanbitSoft STARLEAGUE: SlayerS_'BoxeR'(T)SlayerS_'BoxeR'这个星际界的皇帝在他的巅峰时代毫无争议的取得了这届OSL的冠军，在这届比赛中他仅负一场夺冠，也是历届OSL冠军中的最佳夺冠成绩。这位，大名鼎鼎的皇帝，影响了星际乃至魔兽的人—林遥焕，他也一度成为OSL的形象代言人。星际史上最伟大选手，01年11月至03年3月连续17个月保持Kespa排名第一。他是一段永恒的历史，他是一段传奇。个人成绩：2000年第一届Game-Q冠军2001年第三届Game-Q冠军2001年Hanbitsoft OSL冠军2001年CocaCola OSL冠军2001年WCG冠军2001年SKY OSL亚军2002年第一届KPGA冠军2002年SKY OSL亚军2002年WCG冠军2003年KTEC KPGA亚军2003年Olympus OSL季军2004年EVER OSL亚军2005年SO1 OSL亚军2005~2006年SinHan OSL 8强2006年SinHan OSL第一赛季16强2001CocaCola STARLEAGUE: SlayerS_'BoxeR'(T)OSL历史上的经典之一。这届决赛成为了韩国星际界一段宿命对决的开始：Boxer和Yellow。两人在决赛中大战5盘，Boxer以3比2险胜。Boxer在这届比赛之后成为了历史上唯一一个卫冕OSL成功的冠军，而Yellow也开始成为虫族的新的领军人物。你可记得那个头发极短，染成黄色，看起来像包子的洪臻浩选手…虽然他在这届只拿到了亚军.。.个人成绩：史上最伟大的亚军选手，大满亚3次OSL亚军2次MSL亚军1次WCG总决赛亚军明星赛之王ITV冠军 KPGA冠军联赛冠军  OGN王中王冠军  GhemTV冠军 WCG韩国区冠军各种邀请赛冠军2001 SKYSTARLEAGUE: Garimto(P)在Boxer即将3连冠之时，战神Garimto阻止了他的梦想。他在决赛中以3比2击败了Boxer。他在Terran机械化部队中空投Zealot的战术为Protoss正面冲锋提供了良机，之后为众多Puser所采纳。而失败的Boxer也陷入了决赛逢Protoss不胜的怪圈。这届秋天举办的OSL也成为了OSL秋天神话的开始。2002 NATESTARLEAGUE: Sync(T)这届在韩日世界杯期间进行的OSL由于世界杯和众大牌纷纷提前落马而经常被人忽视。夺冠的火花人族Sync也成为了少有的不为人所知的OSL冠军。2002 SKYSTARLEAGUE: Reach(P)Reach被誉为Hero Toss。在这届秋天进行的OSL中他在决赛击败了Boxer夺冠，延续了秋天的神话。Boxer再次在决赛中逢P不胜。Reach在此届比赛之后成为了Protoss中的中流砥柱，强悍的PvT成为他的标志。又一位大牌诞生了，现在服役空军的英雄.。.当年星际四大帅哥之一.。.个人成绩：2008加盟空军   2005 UZOOMBCGame StarLeague 亚军2004 EVEROnGameNet StarLeague  季军2004Gillette OnGameNet Starleague    亚军2002 SKYOnGameNet Starleague    冠军2002 PepsiTwist KPGA Tour 3rd League  亚军2002Panasonic STARLEAGUE: NaDa(T)在Boxer的巅峰期逐渐过去之时，韩国星际界出现了一位天才少年，他就是NaDa。其超越常人的操作和打法令其称霸星际界，也使他获得了天才人族的美誉。他第一次参加OSL便夺得了冠军。天才登场.。.但是当时大家对天才其实是抱有很多疑问的。天才也第三个完成了RoyalRoad.。.
游戏	Grubby：不会阻止自己孩子打职业电竞今天是微星科技主办的“Beat it!”电子竞技全球挑战赛北京总决赛开战的前一天，将参加《魔兽争霸3》明星邀请赛的选手美兽王Lyn、月魔Moon和兽王Grubby接受了新浪游戏的采访。下面请看详细内容：新浪游戏：“Beat it!”是个级别很高的比赛，各位在备战这个比赛的时候每天大概训练多久呢？Moon&Lyn：最近每天都在训练，大概10个小时以上。Grubby：每天除了吃饭睡觉，其他所有时间都在训练。新浪游戏：如果比赛之前心情不好的话，那么会不会对成绩产生影响？Lyn：(笑)心情不好的时候，正好可以在比赛当中进行发泄啊。Grubby：即便是心情不好，也会把不好的情绪藏在心里先专注于比赛，在比赛结束之后再去纠结那些不高兴的事情。新浪游戏：相当的敬业啊。那么几位对《魔兽争霸3》目前的平衡性如何看待？有没有觉得需要修改的地方？Grubby：《魔兽争霸3》比赛中最重要的还是选手的能力，做到比对手强大就好了。Moon：一直都觉得这些还不重要，毕竟是自己认定了《魔兽争霸3》这个项目，那么就要打好，打出成绩。新浪游戏：请问Lyn选手，您开发出的剑圣头环流，很多玩家都认为这样的剑圣是BUG是奥特曼，您如何看待？Lyn：卖了回城也只能买一个头环，之后去MF打宝就要看运气了，也有可能出的都是对于剑圣最没用的守护指环。如果剑圣打不到足够好的装备，也没法变得强大。新浪游戏：想必三位都玩过《星际争霸2》了，对它有什么看法？觉得平衡性怎么样？Grubby：《星际争霸2》真的是很好玩，不过游戏才刚刚发售，说平衡性还太早了吧。新浪游戏：那么有没有转型《星际争霸2》的打算呢？如果转，大概会在什么时候？Grubby：现在《魔兽争霸3》的比赛越来越少了，而且大都集中在中国和韩国，在欧洲比较少了。如果以后《魔兽争霸3》的比赛太少了，那我就会转《星际争霸2》，我并不能说出一个准确的时间。Moon：《星际争霸2》真的很不错，但是我会继续专注于《魔兽争霸3》职业比赛，在年底之前不会考虑转型。新浪游戏：那么如果是在不训练的时候，大家都会有怎样的娱乐活动呢？Grubby：如果在空闲时间我会去健身房，冬天的话会去滑雪。Lyn&Moon：空闲时间会去玩韩式足球，或者是去看电影，听听音乐什么的。新浪游戏：请问Lyn，现在你旁边的Moon和Grubby都结婚了，你有没有结婚的打算呢？Lyn：我是1987年生的今年才23岁，不着急结婚，不过有女朋友了。想在30岁之后再结婚。一开始我女朋友很不理解我现在的职业，不过现在已经非常习惯了。新浪游戏：请问Moon和Grubby，你们两位已经结婚了，那么以后如果自己的孩子想去打职业电子竞技，你们会支持么？Grubby：(倒抽一口冷气)只要是能够生存，并且能过得好，那么我不会在这方面限制他的。Moon：(笑)目前还没有想过这个问题，等以后再说吧。新浪游戏：打职业电竞很难打一辈子，在退役之后，各位准备做些什么呢？Lyn：退役之后我准备去做医生，专门给别人治病。Moon：我准备去研发游戏，或者做IT一类的工作。Grubby：这个问题我还没考虑过，到时候再说吧。新浪游戏：请问Grubby有没有考虑过去做电子竞技的教练？Grubby：在韩国电子竞技已经成为一个很成熟的产业，可以有教练；欧洲这边根本就没有这个编制，所以我就算考虑也没用了。新浪游戏：最后，请问各位在试用了微星的产品之后有什么感想？Grubby：玩《星际1》，《魔兽3》，《星际2》的时候都很流畅。Moon：玩《星际2》的时候显卡也不会发热。新浪游戏：好，感谢各位接受采访。关于Beat itBeat it 电子竞技全球挑战赛是由MSI微星科技主办的全球范围内的电子竞技挑战赛，通过此次活动，MSI希望能够扩大其产品，尤其是最新推出的GT660笔记本电脑在中国大陆地区的影响力。今天是微星科技主办的“Beat it!”电子竞技全球挑战赛北京总决赛开战的前一天，将参加《魔兽争霸3》明星邀请赛的选手美兽王Lyn、月魔Moon和兽王Grubby接受了新浪游戏的采访。下面请看详细内容：新浪游戏：“Beat it!”是个级别很高的比赛，各位在备战这个比赛的时候每天大概训练多久呢？Moon&Lyn：最近每天都在训练，大概10个小时以上。Grubby：每天除了吃饭睡觉，其他所有时间都在训练。新浪游戏：如果比赛之前心情不好的话，那么会不会对成绩产生影响？Lyn：(笑)心情不好的时候，正好可以在比赛当中进行发泄啊。Grubby：即便是心情不好，也会把不好的情绪藏在心里先专注于比赛，在比赛结束之后再去纠结那些不高兴的事情。新浪游戏：相当的敬业啊。那么几位对《魔兽争霸3》目前的平衡性如何看待？有没有觉得需要修改的地方？Grubby：《魔兽争霸3》比赛中最重要的还是选手的能力，做到比对手强大就好了。Moon：一直都觉得这些还不重要，毕竟是自己认定了《魔兽争霸3》这个项目，那么就要打好，打出成绩。新浪游戏：请问Lyn选手，您开发出的剑圣头环流，很多玩家都认为这样的剑圣是BUG是奥特曼，您如何看待？Lyn：卖了回城也只能买一个头环，之后去MF打宝就要看运气了，也有可能出的都是对于剑圣最没用的守护指环。如果剑圣打不到足够好的装备，也没法变得强大。新浪游戏：想必三位都玩过《星际争霸2》了，对它有什么看法？觉得平衡性怎么样？Grubby：《星际争霸2》真的是很好玩，不过游戏才刚刚发售，说平衡性还太早了吧。新浪游戏：那么有没有转型《星际争霸2》的打算呢？如果转，大概会在什么时候？Grubby：现在《魔兽争霸3》的比赛越来越少了，而且大都集中在中国和韩国，在欧洲比较少了。如果以后《魔兽争霸3》的比赛太少了，那我就会转《星际争霸2》，我并不能说出一个准确的时间。Moon：《星际争霸2》真的很不错，但是我会继续专注于《魔兽争霸3》职业比赛，在年底之前不会考虑转型。新浪游戏：那么如果是在不训练的时候，大家都会有怎样的娱乐活动呢？Grubby：如果在空闲时间我会去健身房，冬天的话会去滑雪。Lyn&Moon：空闲时间会去玩韩式足球，或者是去看电影，听听音乐什么的。新浪游戏：请问Lyn，现在你旁边的Moon和Grubby都结婚了，你有没有结婚的打算呢？Lyn：我是1987年生的今年才23岁，不着急结婚，不过有女朋友了。想在30岁之后再结婚。一开始我女朋友很不理解我现在的职业，不过现在已经非常习惯了。新浪游戏：请问Moon和Grubby，你们两位已经结婚了，那么以后如果自己的孩子想去打职业电子竞技，你们会支持么？Grubby：(倒抽一口冷气)只要是能够生存，并且能过得好，那么我不会在这方面限制他的。Moon：(笑)目前还没有想过这个问题，等以后再说吧。新浪游戏：打职业电竞很难打一辈子，在退役之后，各位准备做些什么呢？Lyn：退役之后我准备去做医生，专门给别人治病。Moon：我准备去研发游戏，或者做IT一类的工作。Grubby：这个问题我还没考虑过，到时候再说吧。新浪游戏：请问Grubby有没有考虑过去做电子竞技的教练？Grubby：在韩国电子竞技已经成为一个很成熟的产业，可以有教练；欧洲这边根本就没有这个编制，所以我就算考虑也没用了。新浪游戏：最后，请问各位在试用了微星的产品之后有什么感想？Grubby：玩《星际1》，《魔兽3》，《星际2》的时候都很流畅。Moon：玩《星际2》的时候显卡也不会发热。新浪游戏：好，感谢各位接受采访。关于Beat itBeat it 电子竞技全球挑战赛是由MSI微星科技主办的全球范围内的电子竞技挑战赛，通过此次活动，MSI希望能够扩大其产品，尤其是最新推出的GT660笔记本电脑在中国大陆地区的影响力。
游戏	Beat it中国总决赛开幕式群星闪耀9月4日，由微星科技举办的Beat it！王者挑战赛在北京星光现场正式拉开序幕。本次比赛是近期最有影响力的国际电子竞技赛事之一，包括Fnatic、EG、Tyloo等国际CS豪强和Grubby、Moon、Lyn等魔兽明星在今天悉数登场亮相。星光闪耀的Beat it！王者挑战赛颇有些与比赛场馆“星光现场”遥相呼应的感觉，极具动感的舞台设计也给本次比赛带来了许多时尚的元素。在揭幕战中，老兽王Grubby一出场就赢得了全场观众的欢呼，在前些日子宣布转型星际2的Grubby在中国魔兽玩家中依然有着超高的人气。在场地2楼的选手练习区中，由于大量热情观众的涌入，赛场工作人员不得不花费大量时间维持现场秩序。无所不在热情的玩家、随处可见的电竞明星是Beat it！王者挑战赛开幕当天的真实写照。与明星合影、签名、试玩微星GT660电脑也成为了很多观众欣赏比赛之外的绝佳选择。在比赛休战期间，由微星赞助的世界CS第一战队Fnatic的集体亮相引发了全场的欢呼。Fnatic参与了主办方精心策划的现场抽奖活动，随着微星笔记本电脑超级大奖的抽出，现场气氛也被带到了最高潮。据了解，在接下来几天的比赛中，Fnatic还将接受中国玩家的现场挑战，与世界最强CS战队正面交手绝对是每个CS玩家梦寐以求的机会，相信届时必将又引发一次长久的话题。此外，又微星科技赞助的微星GT660笔记本电脑试玩活动也引来了大量玩家的参与。GT660巨大的体型、极具科幻的炫酷设计让很多玩家第一眼就被深深吸引。本次试玩中，GT660上搭载了时下最高品质的单机游戏《使命召唤6》，游戏中不同风格的场景、复杂的光影效果、丰富的人物细节都被微星GT660表现得淋漓尽致，高达150帧以上的流畅画面更是让试玩玩家赞不绝口。在赛场之外，GT660绝对也是当天的明星，强悍的性能让很多玩家都印象深刻。由于现场调试机器的问题，本次赛事的一些比赛时间长过预期。但是现场观众始终高涨的热情，以及世界顶尖高手龙争虎斗的精彩对决依然让本次赛事人气十足。在接下来的几天中，世界顶级的高手的对决也将继续进入到白热化。过关斩将还将继续，谁能称王还看今朝！神兵利器助阵世界大赛：微星怪兽级专业游戏本GT660之所以它可以成为焦点，正是因为其强劲的硬件配置以及炫酷的动感外观。作为一款定位于游戏机型的微星GT660，其炫酷“庞大”的身躯以及强悍的配置让用户对其充满了不小的期待。酷睿i7-720QM原生四核处理器，GTX 285M高端独立显卡，微星GT660强劲助力Beat It！王者挑战赛！
游戏	TH000夺冠很开心 觉得WCG有望问鼎Beat it!王者挑战赛经过了三天的激烈比赛终于落幕，决赛上Moon和TH000大战5局，场场成为记忆中的经典。最终蛋总在先输一个BO3的情况下顶住压力，在决胜局中2:0战胜月魔夺冠。赛后，我们对TH000进行了一次专访，聊了今天的比赛和对抗NE的各种心得。Q：恭喜蛋总，获得本次Beat it!的冠军，现在最想说什么？接下来的日子里有什么安排？TH000：没什么特别想说的，挺开心的吧，8号要去上海打中德邀请赛，20号左右去太原有个比赛。Q：听说第一场的3农民Rush的战术你准备了好久，如果你用NE打人族如果对方用这种战术你会怎么应对？TH000：是的，昨天晚上花了大概3-4个小时去练这个战术，因为我觉得Moon可能不知道怎么打。我觉得不是很难，第一时间补BR站起来拍，DH升献祭杀农民，死了第一次后复活配合6-7个AC很容易就防下来了。Q：觉得Infi最近打NE都比较怵，你觉得他昨天和ReMinD后两局的问题出在哪儿？TH000：EI那把ReMinD细节做得很好，前期抢雇佣兵，自己分矿也很早，导致MK骚扰不够?力。后期Infi打得有点太急了，弩车还没攻到深处部队就压出去了。TR那局是因为他没封家，大法被毒到死之后就没法打了。Q：过去的比赛里看到过ReMinD用过一种前期用HT牵制开矿，然后野BW爆大量精灵龙的战术，似乎打Hum也挺有效的，你觉得怎么应对比较有效？TH000：主矿两跟塔，分矿两根塔。Q：对这次Beat it的比赛组织有什么样的看法？TH000：时间安排上有些问题。Q：PanDa是以SC2和FIFA为主要项目的战队，会影响你一名魔兽选手的训练吗？Efeng同志主要在什么方面上给你帮助比较大？TH000：之前我有很长时间的一段无战队状态，成绩也挺不错，所以不会有问题。Efeng现在主要帮我处理一些日常事件，比如订机票，拉一些活动，比以前方便多了。感谢Efeng！Q：你觉得小胖会在RAGE呆多久？会有机会来PanDa吗？TH000：这个我不太清楚，最近联系得不多，呵呵。Q：怎样去保持对魔兽的热情，每天高强度的训练有时候挺枯燥的，玩累了一般会去做些什么？TH000：我把魔兽看做是一份工作，平时会想着要比赛，所以自然而然就去练习。真的累了有时候会玩一些其他游戏调节舒缓一下。Q：最近一篇关于1.25补丁讨论的文章里，许多职业选手都建议把经验书移除，你怎么看？TH000：同意，经验书确实是个Bug。Q：说说WCG，第一次参加WCG世界总决赛是不是有种特别兴奋的感觉？TH000：还好吧。Q：Infi说今年你非常有戏，自己怎么看？自己把目标定在什么位置？TH000：今年确实有夺冠的希望，但我自己目标还是定在前三吧。关键是不要只是为了针对Grubby、Lyn这些选手练习，被路人带走很多就是出自这种心态。Q：那啥，可可的事儿怎么样了？TH000：无语，你们这帮人都太坏了！Q：谢谢蛋总接受我们的采访，祝你好运！TH000：谢谢！
游戏	胜者为王 Beat It电竞大赛总冠军产生9月4日，由微星科技主办的Beat it！王者挑战赛在北京星光现场正式拉开序幕。本次比赛邀请了CS和war3两大传统项目的多名世界现役顶级职业选手前来参战，在比赛还未开始时就引起了中国电竞玩家极大的热情和关注。在经历了3天激烈的争夺后，各项目中的最终冠军已经尘埃落定，而观众也在这三天精彩绝伦的比赛中享受了一次难得的电竞盛宴。在魔兽项目中，中国选手TH000和韩国选手Moon进入了最终的决赛，作为众望所归的两位天王级选手，两人的决赛中现场座无虚席，气氛非常热烈。正式比赛开始后，两位选手都表现了优秀的竞技状态，尤其是第二盘TM上的对决，在TH000被拆掉主基地，处于绝对劣势下，靠着对战机和大局的把握顽强一点点扳回局面，最终逆转获胜，拿下了这个分量极重的总冠军。两人在资源、操作、大局的对抗中完美展现了电子竞技的魅力，而长达一个小时的对抗更是操作与思维较量的极致体现！本场比赛可以堪称是本届赛事最经典的比赛之一，甚至放之全年也属于难得一见的神来之笔。TH000夺冠后，现场观众爆发了震耳欲聋的欢呼声，不仅仅是对国手冠军的支持，更是被精彩比赛完全震撼。CS项目中，美国EG战队在战胜Tyloo后延续了良好的状态，而王者之师Fnatic却显得状态不佳，尽管第二盘一度在加时中扳回一局，但最终还是憾负EG，无缘最终冠军。值得一提的是，中国CS战队Tyloo在三四名决赛中与瑞典战队Lion上的比赛打得非常顽强，有两盘都连续打入加时，三局比赛差距都在毫厘之间，现场每一位玩家几乎都在一直悬着心的情况下看完了比赛。这场被誉为“史上最顽强的CS战斗”感染了所有现场观众和论坛网友，Tyloo虽然没能在这次比赛中取得理想的成绩，但他们所表现出了顽强的竞技精神却打动了每一位中国CS玩家。本次Beat it！王者挑战赛的三天比赛中，大量精彩比赛战报、明星动态、抽奖活动、场外GT660笔记本试玩等等都成为了玩家最津津乐道的话题。在比赛中，主办方特意安排的抽奖环节是现场观众最疯狂的时刻之一，微星笔记本的超级大奖让每天的正赛开赛前都有大量玩家参与报名，场面十分火爆；而场外搭载了《使命召唤6》等游戏的微星GT660笔记本也成为了现场玩家眼中的焦点，GT660怪物般强悍的性能让试玩玩家都赞叹不已，在《使命召唤6》高达150帧以上的流畅表现也彻底让每一个试玩的玩家被深深折服。总体来讲，Beat it！王者挑战赛高质量的比赛和电竞明星选手出色的发挥给中国电竞玩家带来了一次完美的电竞体验。主办方微星科技作为赛事的主赞助商，其电脑产品和电脑配件给本次比赛带来了极大的支持，也向中国玩家展示了世界顶级电脑制造商一流的实力。最后，本次赛事连续三天场场爆满，各种活动火爆的场面也证明了中国电子竞技市场的无穷潜力。在未来的时间里，我们也希望有更多知名的企业能够继续支持和参与推动中国电子竞技行业的发展，成为数千万中国电子竞技玩家心中的企业明星。神兵利器助阵世界大赛：微星怪兽级专业游戏本GT660之所以它可以成为焦点，正是因为其强劲的硬件配置以及炫酷的动感外观。作为一款定位于游戏机型的微星GT660，其炫酷“庞大”的身躯以及强悍的配置让用户对其充满了不小的期待。酷睿i7-720QM原生四核处理器，GTX 285M高端独立显卡，微星GT660强劲助力Beat It！王者挑战赛！
游戏	OSL2010第二赛季决赛前瞻韩国著名星际赛事2010年度大韩航空Starleague第二季决赛(简称OSL)的决赛将于2010年9月11日在中国上海举行，而进行决赛的两名选手是当今星际界的四大天王中的"李双录"(李济东和李永浩)。虽然今年"李双录"的比赛看点很多，但是作为人族第一人与虫族第一人的比赛，永远都是充满激情的，不乏精彩，让人充满期待。当然，不仅中国的粉丝会从全国各地赶往上海，韩国的粉丝也将组团前往一起见证这场精彩的星际世界的巅峰决战。Flash李永浩已经连续3届杀入OSL决赛，能够有机会在bo5的比赛中阻止他的虫族，也就只有Jaedong与Effort了，而此次决赛对手恰恰是虫族大魔王Jaedong李济东，这一场决赛对Falsh意义重大，如果他能拿到冠军，将成为第一个在一年内获得四个冠军的选手，并且已经平了人族皇帝Boxer当年的记录，在总冠军的数量上也将与Jaedong持平。因此此次面对Jaedong，想必Flash已经在日夜备战，势要击败Jaedong夺冠。回顾一下Flash最近的比赛，除了在本届OSL小组赛中遇到过虫族选手外，最近的比赛就只有此次决赛对手Jaedong了，在MSL决赛与WCG决赛上都是与Jaedong一争高下，但无独有偶，不管是Bo5的MSL决赛还是Bo3的决赛，Flash都是先下一城再丢两分，幸亏此次OSL决赛乃是Bo5。而Jaedong这边，在OSL的赛场上与教主Flash是一样的，只有在小组赛中遇到了人族选手，但不一样的是Flash是全胜晋级，而Jaedong是败给了Sea。在最近的比赛中，Jaedong在MSL比赛中3：2险胜Light，在MSL决赛中2：3惜败教主，在WCG决赛中，2：1险胜教主，虽然和教主最近的战绩为4：4，但是从这数据来看，Jaedong似乎没有了大魔王的那一份霸气，在OSL半决赛与四大天王中的Stork对阵时，Jaedong所表现出来的竞技状态不禁让人担忧，但这是Jaedong一年后重归OSL决赛的舞台，以Jaedong的性格他决不容许自己连续3次在OSL比赛中败给同一个对手，在采访中Jeadong自己也说，如果是教主晋级，一定会咬牙战胜教主，夺回自己的气势。当然了，以上分析来自小编猜测，结局到底如何还是期待本周末在东方明珠上演的大战吧，祝两位选手GG GL！
游戏	WCG2010世界总决赛 魔兽争霸项目分组WCG2010世界总决赛魔兽项目的分组已于日前出炉，尽管今年是WCG十周年，但本次世界总决赛魔兽项目的参赛人数却跌至破天荒的20人，也许这和魔兽在欧洲的影响力越来越低不无关系。但即使如此，本次比赛仍汇集了大部分的世界顶尖选手，比起以前8强才是硬仗的局面来说，本次WCG各位巨星首先要想的是怎么从小组出线。小组赛中五人将进行BO1的循环积分赛，地图分别为TM、AI、EI、TS、TR，小组前2晋级8强，8强将采用BO3赛制。Warcraft III: The Frozen Throne地图顺序-小组赛第一轮： Twisted Meadows-小组赛第二轮： Ancient Isles-小组赛第三轮： Echo Isles-小组赛第四轮： Terenas Stand-小组赛第五轮： Turtle Rock
游戏	评论：从竞技体育的共性读解电子竞技从2001年首夺世界冠军到2009年WCG在成都成功举办，中国电竞人的努力与成绩有目共睹。于现实，于梦想，于将来，中国电子竞技，我们为之共同奋斗！君子不镜于水而镜于人。镜于水，见面之容；镜于人，则知吉与凶。 ——《墨子·非攻中》电子竞技虽然被定义为中国第78项体育运动(编者按：最早为大家所熟识的是第99项运动，但在近年经体育总局整理合并体育项目之后，电子竞技被重新定义为第78号运动)，但它的存在、范围却一直饱受争议。面对一个崭新的市场，要取得进一步的发展，必须着重认识、审视自身，充分了解自己，方能立于不败。究竟电子竞技为何能与诸如足球、田径等常规项目并列于体育运动之林，以及怎样的电脑游戏可以发展为电子竞技？本文力图从竞技体育的共性着眼，从本源了解电竞，并逐步发掘其所具备的巨大潜质。基础篇决定竞技体育存在与发展的核心因素是观赏性、参与度，再加上竞技体育的载体——体育赛事，是竞技体育获得成功不可或缺的三大要素。下面让我们来逐一谈及。一、观赏性观赏性决定了运动项目的自主存在。一场赏心悦目的比赛不仅能俘获观众的眼球，同时对商业支持也具备莫大的吸引力。通常那些具有很高观赏性的比赛就可以与商业处于合作关系，进而独立于人为扶持而谋求生存，可以说观赏性是竞技体育的立命之本。但需要说明的是，竞技体育的观赏性并不特指比赛画面，比如为大众所广泛接受的围棋运动，黑白两色，草木山石皆可为子，高度抽象，可以说并不具备什么“养眼度”，但同样能取得瞩目的成功。从电子竞技的角度来看，出彩的光影效果并不是一款竞技游戏成功与否的关键。在如今这个电脑技术高度进化的时代，画面老旧的《星际争霸》依旧能成为最受喜爱的电子竞技项目之一。那么观赏性从何而来呢？我们可以理解为是由竞技体育本身所具备的竞技性与多变性共同决定的。【竞技性】：什么是竞技性？归根结底是对人类意志对垒的有效体现。以世界三大赛事之一，最能吸引商业目光的F1比赛为例，车队的技术、经济实力使得参赛各队比赛一开始并不处于均态，但由于有车手个人心理、技术，车队预判、谋划的加入，依然使得比赛极具观赏价值，从而每个赛季观众都趋之若鹜，资本招之即来。反观同样精彩热闹的斗狗比赛，因其没有人类意志的直接参与，使得除了下注人之外，不能吸引更多的价值，最终只能沦为一项博彩。电子竞技作为一项体育运动，能同时反映参赛者的想像力、反应力、协调力、意志力体力以及团队精神，是一项满含智慧的博弈，也是选手平时刻苦训练成果的展示，通过每次键盘的敲击，鼠标的滑动，将对垒者意志对抗体现得淋漓尽致。另外，平衡性对于体现参赛者意志力显得必不可少，目前“魔兽3”项目的疲软，很大程度上是不死族过度颓势，奥特曼(兽族)独领风骚进而动摇游戏平衡性，进而影响到比赛竞技性所致。【多变性】：体育竞争的多变性源自其自身的复杂性，是竞技性之外又一决定观赏性的因素。多变性使比赛过程充满变数，观众在观看每场后都能有迥异的收获。以职业足球为例，英超高速度高对抗，意甲重战术重防守，而西甲的技术配合最为华丽，多变的风格让欧洲冠军联赛成为世界上最高水平的职业足球赛事。再看电子竞技，试想《星际争霸》项目如若完全沦为虫虫争霸，竞技性虽丝毫未减，观赏性却大打折扣，原因即是兵种的陡然减少降低了游戏的多变性。二、 参与度竞技体育的可参与性决定了其发展的广度与深度，也就是其生存空间，是体育项目的安身之地。参与按方式可分为直接参与和间接参与。直接参与顾名思义，就是爱好者可以直接参与到运动中去体验运动本身的快乐与挑战，要论直接参与度的佼佼者，当属当今世界第一运动——足球(如果只以国内举例的话，可以换为乒乓球)。足球运动的大众化，源于它的低门槛，不同于篮球对于身高，橄榄球对于强壮的要求，足球对于参与者没有特殊的要求，一隅空地，一个皮球，上至70，下至7岁，都能够乐在其中。电子竞技在这一方面可谓得失各半，一方面电竞有其参与成本低廉，易于上手的特性，使得他在广大青少年中具有极高的普及度；令一方面，电子竞技对抗所需要的充沛精力，强硬心理素质，善变的思维又树立起了高高的年龄门槛，使得大部分年长玩家只能望而却步。暴雪在《星际争霸2》中极力简化操作，想必也是为了延长参赛选手的职业生涯，拓宽电竞运动的直接参与度。体育项目的间接参与，并不仅仅等同于观赏，是超脱于比赛胜负而存在的，多存在于参与难度较高的体育类别中。由于该项运动的高成本(如马术三项)、高危险性(如高山滑雪)、场地限制(如帆船)，爱好者不能直接加入到比赛中体验，只能现场或通过电视，网络信号观看比赛，间接地参与其中，借运动员的眼、手来接触运动，享受运动。没有开过方程式，但能领略速度的极限；没有穿过雪橇，但能感受到俯冲直下的刺激；没有见过大海，却能体味乘风破浪的豪情。随着即时传播技术的进步，电视打破了以往束缚人们的场地、身体限制，竞技体育的体验门槛也逐步降低，越来越多的非运动者参与其中。而这，也正是电子竞技打破年龄限制的绝好契机，高水平的电竞比赛比拼的不局限于熟练迅捷的操作与反应，更多的应是对战局的掌控与对游戏的理解。如能保证精彩多变的比赛，辅以优秀的解说人员，电子竞技完全可以开拓新市场，成为大众日常娱乐的一部分，吸引广大非游戏玩家的关注，韩国成熟的“星际”联赛，便是这一方向成功之典型案例。但遗憾的是在我国，电子竞技的电视转播目前依然是个难以解决的问题。三、赛事离开了大小各层赛事，竞技体育亦将不复存在，赛事是竞技体育的载体，也是竞技运动的成功之匙，是三大要素中最为复杂的一环。公正的裁判考核，合理的比赛等级划分，科学的排名计算，完善的赛事组织，是一款成功的竞技游戏转变为一项成熟的竞技运动所必做到的。列宁在《论马克思主义》中提到：如果没有一种似乎站在社会之上并在一定程度上脱离社会的“权力”，社会就无法存在。这样的理论虽然本身跟电子竞技毫不沾边，但或许可以用来解释为何即使爆出“假赛门”的惊世丑闻，韩国“星际”职业联赛依然能屹立不倒——其中KeSPA组织功不可没(KeSPA——韩国职业电子竞技协会，负责韩国电子竞技的运营，并管理 KeSPA签约职业选手的比赛)。而在世界范围内拥有更高参与度的另一经典《魔兽争霸Ⅲ》，却日见萎靡，缺少一个至高无上的“权力”约束与管理，绝对是其走向衰败的原因之一。暴雪显然已经认识到了这点，抛开利益之争，暴雪在《星际争霸Ⅱ》中取消了局域网，使得玩家只能通过BN进行比赛，通过控制比赛平台。暴雪试图让自己成为维系整个《星际争霸Ⅱ》世界的“权力”，新竞技世界里的“神”。效仿国际足联、乒联，拥有一个世界范围内的诸如KeSPA的组织，对于整个电竞界，未尝不是一件好事。但KeSPA也明显不愿意放弃其在韩国国内对《星际争霸Ⅱ》的全面管理权，最近闹得不可开交的KeSPA与暴雪的纠纷，正是因为诸如此类的原因。观赏性、参与度、体育赛事，共同决定着一项竞技运动的存在与发展，三者缺一不可，否则该项目也只会成为昙花一现，过眼流星。正如PLU著名解说“大师”所言：“‘教主’Flash在毁灭星际”“比赛就是教主打电脑，毫无悬念”。虽为戏言，但从侧面说明，即便是在韩国“星际”的极高参与度与KeSPA完善赛事组织之下，实力过于悬殊的较量扼杀比赛观赏性，最终也有影响“星际”竞争力的隐忧。升华篇当一项运动由生涩步入成熟，逐渐取得大众的欢迎，也意味着其实现了由竞技项目到体育文化的跨越，依从迥异的民族精神，逐步融入到缤纷的民族文化之中。以当今世界最火爆的几大运动为例。橄榄球：美国对于橄榄球的热爱是其他国家不能及的，在美国，橄榄球是毋庸置疑的第一运动，被誉为“草地象棋”，这项结合力量与智慧的运动，全美拥有近1亿 2千万名忠实观众，1965年以来，美国收视冠军年年被NFL的比赛独霸，而NFL总决赛“超级碗”当天更是美国民众除了感恩节和圣诞节之外的第三大节日。从对抗激烈的橄榄球比赛中流露出的，是美国大众独特的价值观，仰慕个人英雄，重视团队合作，喜欢勇往直前，以及对梦想无畏的追求。棒球：棒球在日本被奉为“国球”，自1873年由美国引入后，迅速普及全国，尤其在高中、大学广为展开。棒球赛是日本民众闲暇时的热点话题，在动漫作品中也频繁出现，安达充的漫画《棒球英豪》与《H2》更是其中的经典之作。棒球运动被誉为“竞技与速度的结合”，崇尚团队精神，极力避免直接对抗，这些都与深受儒家思想熏陶的日本文化相契合。另外，从棒球运动本身到日本棒球联赛模式，日本几乎完全复制美国，亦与日本自古向强者学习的精神暗合。足球：足球文化集力量、速度、智慧、勇气、快乐于一体，绿茵场上两军对垒， 22人从布阵、盘带、传接、突破、争顶、射门、攻防展开全面较量，为观众带来一场场精彩绝伦的对抗，同时，4年一次的世界杯又是全世界球迷的盛宴，不同民族，不同信仰的人们汇聚于绿茵场上，一同欢呼、呐喊、雀跃，享受足球带来的平等、自由与欢乐，因此足球才得以成为全世界第一大体育项目。说完这几个传统体育项目，我们回过头来看看最接近“国技”的电子竞技项目——毫无疑问只有《星际争霸》堪当此任。《星际争霸》早已是电竞界的元老级项目，在世界尤其是在韩国，仍具有旺盛的生命力。虽然规模上远不及前面提到的传统体育项目，但对于电子竞技的发展与未来，在信心及决策上均有着莫大的帮助。《星际争霸》在韩国被奉为“国技”， OSL、MSL等一系列成熟的联赛培养出了诸如Flash、Jeadong、Stork、Bisu、Boxer、Nada等大量优秀选手，不仅在韩国广受支持，在中国，PLU、游戏风云、NeoTV等媒体也纷纷对其进行转播，且具有很高的收视率。《星际争霸》所代表的电子竞技，作为一项新兴体育项目，传达出一种突破身体限制，追求无限精力、意志、智慧，包容与创新精神的新思想，与各民族文化都具备极高的兼容性。伴随着7月下旬《星际争霸Ⅱ》的全球发布，电子竞技必将迎来发展历程的又一高峰。综上所述，电子竞技在基础、升华两阶段的各个方面都充满潜质，但同时也存在诸多不足，未来充满荆棘又饱含希望。从2001年首夺世界冠军到2009年WCG在成都成功举办，中国电竞人的努力与成绩有目共睹。于现实，于梦想，于将来，中国电子竞技，我们为之共同奋斗！
游戏	OSL2010第二赛季决赛选手介绍(2) Jaedong在韩国可谓是所有青少年的偶像，青少年都知道他，都喜欢看他的比赛。虽然影响力和人气无法与影视、体育明星相提并论，但Jaedong在目前的韩国电竞圈绝对是数一数二的超级偶像。17岁即获得韩国星际争霸职业联赛个人冠军，而且最近两年在各项赛事屡屡斩获，Jaedong随之也成为商家们青睐的对象。为什么走上职业之路Jaedong17岁开始打职业星际，并已经打了4年了。他是个求胜欲很强的人，能忍受失败。当他玩星际时，感到很愉快。内心深处的声音告诉他，他能在这上面做得很好，这就是为什么我开始进入职业的原因。 职业生涯中最值得纪念的时刻4年的职业生涯中Jaedong曾经看到很多pro得到冠军头衔。当看到他们赢得冠军时，Jaedong感觉有一股火在心中燃烧，他希望自己也能得到一个冠军。当他站在ever osl 决赛的舞台上的时候，所要做的就是再赢得几场比赛，他感到一股电流穿过我的身体。当他看到对手打出gg的时候，之前我哀求父母让他去做一个pro--甚至威胁父母自己要剃光头或离家出走的情景从他眼前闪过。当Jaedong从小房间里走出来的时候，粉丝的巨大尖叫声告诉他一切都是真的。"我是一个冠军了，这是我永远不会忘记的一天！" 现役最好的虫族选手和队伍领袖Jaedong一直以"现役最好的虫族选手"来要求自己。也许这样子看上去很自大，但他深信，自信在比赛中具有相当的重要性，他告诫自己绝不会输。作为队伍领袖，Jaedong感觉到不晓得压力。因为在过去，总有年长的pro作为队伍的领袖，Jaedong只需跟着他们。过去他时常告诉自己，还有anytime，自己输了也没什么，并更多的享受比赛。现在anytime走了，他自然的感受到了紧张。因为好像如果自己不赢的话，队伍就会输掉比赛，自然会有很大的压力。 保持好状态的秘诀Jaedong认为始终做的很好是很重要的。他努力使自己保持在巅峰，他认为秘密就是比对手多练习一点。Jaedong非常尊敬自己的教练，他认为是教练培养了自己，并早就今天的李济东，除了父母之外，教练对他的帮助最大。 给新人的建议关于成为星际职业选手，Jaedong认为最重要的就是问自己，是否真的愿意为了星际争霸牺牲自己的生活？他知道的一些玩家，他们只是为了开心打星际，不知怎么的通过了勇气联赛并加入了一支战队。如果没有那样的激情的话，还是找点别的事做吧。浪费数年时光在一件不确定的事上，这才会真正地毁了自己的生活。 职业生涯的最终目标Jaedong希望有一个一直持续的职业生涯。他希每一个电子竞技的fans都能记住自己，这样他会非常开心。当他练习的时候，总是想着未来。如果他仅仅随意的练习，或是更关注玩星际的乐趣，可能只会被作为一个普通的玩家而记住。他的动力来自于期望比对手做的更好。 打星际当作自己人生中最重要的事情Jaedong一天要练16个小时，那除了电竞之外，19岁的他最想做的事情是什么呢？对此，Jaedong双眼望着天花板，想了几秒钟后缓缓说道："还没想过，因为现在最喜欢打星际，我一直把打星际当作自己人生中最重要的事情。" 作为有史以来最年轻的OSL金鼠标获得者，20岁的Jaedong将在本次决赛与更年轻的Flash展开五局三胜的对决。如果能够取胜，他将向着自己的OSL五冠铂金鼠标前进。最近的交手中，Jaedong占据下风，这次他能胜出么？
游戏	OSL2010第二赛季决赛选手介绍(3)Flash中文名： 李永浩出生年月：1992-7-05游戏ID: By.Flash昵称：小新，小妖怪，最终兵器，WS神教教主种族：Terran国家：韩国俱乐部：KT Rolster 胜率统计：vs All:350胜 145负 - 胜率：71%vs Zerg:116胜 53负 - 胜率：69%vs Protoss:110胜 45负 - 胜率：71%vs Terran:124胜 47负 - 胜率：73%最近10场 vs Zerg:5胜 5负最近10场 vs Protoss:7胜 3负最近10场 vs Terran:8胜 2负 历史荣誉：2007.7 Daum Starleague  殿军 2008.3 GOM TV Invitational 冠军2008.3 Bacchus OSL冠军 2008.7 Arena MSL 四强2008.8 TG Sambo-Intel Classic 2008 S1 亚军2009.8 TG Sambo-Intel Classic 2008 S3 冠军2010.1 2009 EVER OSL 冠军2010.1 2009 NATE MSL 亚军2010.3 SWL2010冠军2010.5 Korea Air OSL亚军2010.5 Hana Daetoo MSL 冠军2010.8 SPL2009~2010 冠军，MVP，决赛MVP2010.8 MSL 冠军 本届OSL晋级之路：上届亚军，种子选手，直接进入正赛16强正赛：16强小组赛B组 HiyA(T) lose Flash(T)B组 Flash(T) win Hyuk(Z)B组 Flash(T) win MenSol[Zero](Z)3战全胜 小组第一出线8强Group D: Flash(T) 2：0 Leta(T)4强Flash(T) 3:1 Free(P)本届OSL总决赛，已经两冠在身的FLASH将再一次冲击他的金鼠标荣誉，这位勤勉的天才能否再次战胜宿敌，在异国他乡的上海完成他的梦想呢？
游戏	OSL2010第二赛季决赛选手介绍(4)2010年4月，韩国电竞协会发表了最新的战队和选手排名，正式排名第一位的是KT的选手Flash。他1992年出生，今年才刚满18岁，是首尔digital高中3年级的在校学生。3年前的2007年他正式加入KTF MagicNS，成为一名职业选手。关于如何走上职业道路FLASH第一次接触到星际是在上小学的时候。通过一个哥哥知道了这款游戏。但当他正着迷的时候我父母说家里不能有电脑，一直不给买电脑。家里买了电脑的时候已经是他上初中一年级的时候了，这时候它才正式开始玩星际。Flash在初中一年级暑假的时候决定要当职业选手，并告诉父母"我想在假期里用一个月的时间到首尔去过宿舍生活，正式开始学习星际。"一开始遭到父母的严重反对。于是FLASH苦苦哀求说"我会在一个月的时间里取得职业资格的。如果没有取得资格我就放弃。"最终父母接受了这个条件。可是虽然FLASH当时是这么对父母说了，但他并没有把握。生活在大田的他就在这个暑假来到了首尔开始了集训生活。并奇迹般地在一个月的时间里就获得了准Pro资格。星际实力的成长速度令人吃惊。而在获得职业选手身份的那天，他在职业预选赛中止步四强。于是他的父母认为他当职业选手的话一定会取得成功。2007年，他在初中三年级的时候加入了KTF MagicNS。那时候他15岁。虽然Flash在短短一个月的时间里就取得了职业资格并加入了KTF战队，但这并不代表着当上职业选手就很容易。现在还有不计其数的孩子怀着职业的梦想在培训班里努力练习。即使是在KT，每天也平均会有5~10名为了当上职业选手的孩子来接受测试。别的队也不相上下。 海量训练与自我管理选手们都住在在离练习室很近的公寓里，上午10点半起床，吃过早饭后11点来到练习室。因此FLASH和队友们练到3点才吃午饭。下午4点到8点继续练习。而此后就是吃晚饭了，1队选手这个时候开始就是自由时间，可以练习也可以不练。可是大部分人都会留下来练到11点。大致算一下每天至少要练习10小时。那么一年的话就是3600小时.Flash已经入队3年，之前的好几年也是每天练5~8小时，那么他已经在星际上花去了1万小时以上了。某人在某书中曾说过："如果要想在某一领域达到最高峰，必须至少要花1万小时来进行专门的训练。"作为一名星际职业选手，FLASH必须做好自我管理。他现在为了一直保持健康，保持体力，补品都要吃6种。红参，维他命等对身体好的药物他都会吃。FLASH的身体本来就不错，因此可以支持他长时间的训练而不生病。FLASH每一天一定有一顿要吃肉。他非常喜欢吃肉，喜欢得快要疯了，并且这对体力也有帮助。 因为喜欢所以不会疲倦长期训练星际确实有辛苦的时候，可是FLASH依然觉得很有趣。他通常只能在大赛之后的那天可以休息一下，平时是没有周末的。为了职业之路，FLASH必须放弃很多。必须将自己拥有的东西全部抛弃，这样才可能成为1,2名。交女朋友这种事他想都没想过。连朋友都很少见面。只是在休息的时间偶尔见一面。每天都只是在练习。即使是这样他还是很喜欢自己所从事的事业。在比赛中获胜的那种喜悦时难以用言语表达的。特别是fans为他欢呼的时候，FLASH会感到特别的高兴。 决定比赛胜负的因素为了在比赛中取胜，需要天时地利人和。对胜利的渴望，信心，心态调节能力都很重要。当比赛开始进入直播时很多选手都会紧张，这时候能否克服紧张感，发挥出练习时的水平就显得很关键了。因为这些众多因素的影响，结果也会有所不同。还有，多样的战术也是取得胜利的基础。不玩游戏的人很难理解，星际争霸中光是基本战术就有上百种，而在比赛进行中也将会发生数不胜数的变数。这个时候就很强调瞬间性的对应。反应速度必须要快。在0.1 秒不到的时间里就要做出判断并行动。比想象的还要快。选手们打比赛的就知道，真的是瞬间性的。所以游戏打得好的人运动也很擅长。 对宿敌Jaedong的评价FLASH觉得Jaedong的实力和自己差不多甚至更强。和Jaedong哥比赛的时候常常会感叹'他怎么做到这样的''了不起的心理战啊'，向他学习了很多。因为有竞争也刺激了他们两人的进步。 年收入3亿韩元和每月100万韩元零用钱FALSH的年薪包括大赛的奖金，少的话1年2亿5000万，最高的时候能达到4亿。去年的时候拿了3亿的样子。FLASH年龄还太小，收入都全部交给父母保管了，只拿零花钱。他一个月拿100万，主要都用来吃了。可是能用钱的机会太少了，所以这些钱也存了起来。"我的脑子里常常想的都是星际。洗澡的时候，吃饭的时候，在我脑中都会进行'想象性比赛'。可是我觉得很有意思。可能是因为没有人强制我打星际，是我自己心里很想打，所以才能取得好成绩的吧。"FLASH如是说。 目前以两人的状态和最近交手记录来看，两人不相伯仲，本次决赛势必将上演一场势均力敌的对决。让我们一起见证OSL历史上一个新纪录的诞生！
游戏	Top Gamer Season II预赛详细赛程TopGamer第二赛季DOTA电视联赛的线上预赛报名结束之后，组委会对各战队的实力进行了基本考评，本阶段的分组及赛事赛规等详情终于确定。1. 比赛平台：浩方对战平台2. 地图版本：DOTA 6.68C3. 游戏客户端：魔兽争霸III-冰封王座1.24E4. 赛事官方QQ群：49863967(请还没有加入群各队队长或领队尽快加群)5. 游戏规则：模式：比赛采用队长模式(在游戏中输入-cm 1)英雄限定：在队长模式允许的情况下无任何英雄限制。物品限定：无物品限制。道具共享：禁止贩卖他人共享的物品；禁止长时间共享回复道具；禁止任何形式的圣剑交易；禁止恶意停滞小兵或改变小兵前进路线，允许战术性封路或卡位；禁止BD高地建筑，当小兵进入高地后，允许攻击高地上的所有建筑。6.断线：若比赛在“第一滴血”出现前，或比赛开始10分钟内意外中断，本局比赛重赛；重赛时所有人必须选择比赛中断时的英雄、物品、线路。如一名选手在“第一滴血”出现后，或比赛开始11分钟后断线，则比赛将从上一次保存状态重新开始。7. 双方队伍均须保存比赛录像。8.赛事详细时间表(全程电视/网络直播，请勿迟到)：最强玩家，至强团队。欢迎观众在9月10日的19：00在GTV游戏竞技频道和PPTV及悠视网观看精彩的Top Gamer第二赛季。
游戏	星际2惊现科技外挂 兵营传送不朽者在国外知名网站TL上，惊现一则外挂举报帖，人族玩家Optical 举报神族玩家yuGusoG使用外挂作弊，并且作弊录像作为证据，详情可见下面录像截图。继开图MH和踢人挂出现之后，现在又出现了神奇的外挂：神族无VR，空间之门(BG升级后)可直接传送不朽者。那么想了解详细内容么？仔细看看下面的内容吧。题外话：外挂的原理，这个外挂应该是通过兵种之间的数据替换来实现的。暴雪应该马上做出行动，不光是封号的问题，而是尽可能的修补漏洞，避免这种情况的发生，否则刚刚出生的星际争霸2就将毁于外挂之下。
游戏	KeSPA无视暴雪警告 星际联赛继续进行暴雪娱乐和韩国电子竞技协会之间的矛盾愈演愈烈。最近，继韩国电子竞技协会表示“将无视暴雪的知识产权相关警告，继续进行职业联赛”，MBC游戏也和暴雪协商失败，准备在没得到暴雪认可的前提下进行MSL联赛。而且，由于未得到Ongamenet的协助，暴雪《星际争霸2》联赛的开始也变得并不顺利。在不久前，MBC游戏和获得暴雪知识产权的Gretech公司之间的协商决裂。MBC游戏虽然为了旗下被评为韩国两大星际联赛之一的MSL的稳定进行，和Gretech进行协商，但最终没能达成共识，协商决裂。Gretech主张，由于今年5月在和暴雪签署韩国国内电子竞技及播放相关合作协议时已告知“为了使目前进行中的联赛能顺利完成，将宽限到8月为止。”，因此，没经过协商的前提下从9月开始进行的星际相关联赛都是属于非法的。事情发展到这个地步，与Gretech协商完毕，看似倾向于暴雪一方的Ongamenet态度也有所变化。Ongamenet取消了原定于本月4日开始播放的获得暴雪认证的首个《星际争霸2》联赛GSL。Gretech公司通过旗下的Gomtv官网称，原计划通过网络电视台Ongamenet播放9月4日开幕的2010 GSL《星际争霸2》联赛第一季，但由于内部原因播放被取消。而由于Ongamenet的变化，玩家只能通过Gomtv来观看比赛。在此基础上，由于DailyeSports在报道上称“组成韩国电子竞技协会协商团的主要公司对Ongamenet施加了压力”，星际联赛粉丝们开始在电子竞技论坛中展开了激烈讨论。另一方面，《星际争霸》联赛为中心的韩国电子竞技协会，最近也由于选手们的离去而烦恼。本月6日，前MBC GAME教练李云在和两位《星际争霸2》的选手组建了《星际争霸2》战队Team SCV Life(简称：TSL)。TSL战队计划通过TG三宝-英特尔《星际争霸2》联赛第一季为开端，正式参与《星际争霸2》联赛。目前，韩国电子竞技协会规定若所属职业选手和教练参与《星际争霸2》的联赛，则视为自动脱离协会，但上述几个人是在此之前已经离开协会，参与《星际争霸2》的联赛。所以，韩国电子竞技协会也拿他们没办法。而且，目前正在进行的GSL《星际争霸2》联赛中有不少原星际联赛的职业选手参与，韩国电子竞技协会正在担心旗下的职业选手受到影响。事件回顾2009年6月暴雪宣布与韩国著名媒体GomTV合作，并斥资1.1亿韩元涉足韩国电竞界，大多数人认为此举与KeSPA有关，因为韩国另外两家较大电视台OGN与MBC的星际争霸赛事转播都由KeSPA控制。暴雪之前已经明确表态举办星际争霸2的相关赛事需要经过他们审核，而独占韩国市场的KeSPA则对此表示不满。2009年7月G★2009游戏展在韩国举行，暴雪举行了声势浩大的星际争霸2明星试玩会，尽管Moon，NaDa等明星悉数登场，但韩国方面仍然没有提供现场直播，据悉，这正是出于KeSPA的授意。暴雪与KeSPA不合的消息也正式浮出水面。2009年10月KeSPA旗下7支战队确定缺席GomTV系列经典赛事，这也直接导致GomTV第四赛季的比赛被迫取消，暴雪试图与OGN和MBC电视台进行谈判，但没有取得丝毫进展，他们与KeSPA的矛盾进一步加深。2010年3月星际争霸2在全球范围内开始公开测试，在KeSPA的约束下，很多韩国知名职业选手都没有参与Beta测试。即使是暴雪总裁在造访韩国期间约见战队及选手赠送游戏激活码的“示好”举动也遭到了拒绝。2010年3月暴雪联合GomTV在韩国举办首个星际争霸2的联赛，而之前，KeSPA与韩国相关政府部门对此反应冷淡，KeSPA旗下的OGN与MBC电视台也没有进行过多报道。2010年5月5月26日，暴雪宣布与韩国直播平台GomTV签约，内容涉及电竞以及播放合作的独家协议。通过此次签约，GomTV将获得韩国地区《星际争霸2：自由之翼》、《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3》、《魔兽世界》及后续资料片的3年独家赛事主办权和电竞赛事播放权。5月28日，暴雪公开声明KeSPA侵权在先并不顾暴雪多次对话的合理要求，与此同时GomTV因和暴雪有着相似的电竞价值观和目标而携手走到了一起。2010年5月31日，12家职业俱乐部以及韩国电竞协会在31日召开了记者会，对暴雪和GomTV签约时间发表了声明，并称“这显然是在无视10年以来为电子竞技付出了血汗和热情的选手、俱乐部、粉丝的存在”，同时表示“会联合十二个俱乐部坚决抵制”。2010年6月针对正式决裂的KeSPA与暴雪，GomTV首先提出与KeSPA开始协商。而KeSPA则公开向暴雪提出了三个问题，暴雪表示，“我们没必要答复”。2010年6月KeSPA旗下的赛事组织方MBC Game因其MSL联赛开赛在即首先向GomTV提出谈判请求，GomTV表示支持。事态一度朝着良好方向发展。然而就在8日，GomTV因MBC Game和OGN强行开始各自的联赛发表强硬声明，宣称：“不排除使用法律手段来强制终止韩星际联赛。”2010年7月之后，包括了暴雪、GomTV以及KeSPA再也没有传出过其他的消息。随着星际争霸2两次Beta的进行，暴雪也通过在韩国一系列的活动和广告成功的吸引了大量的人气。现在星际争霸2已经正式发布，但是暴雪以及KeSPA的恩怨总要有一个了断。2010年8月韩国GomTV将举办GSL全球星际争霸2联赛，并提供了6亿韩元的总奖金。为此GomTV准备于一些电视台合作。而韩国目前的2大游戏电视台MBCGAME和OGN都各自举办着星际争霸联赛，联想到之前暴雪和韩国电子竞技协会闹僵等一系列问题，如果GSL成功举办的话韩国很有可能诞生第三个游戏电视台。之前与暴雪签署了授权协议的GomTV宣布8月将是韩国电子竞技协会KeSPA举行星际争霸联赛的最后期限。此前，暴雪与KeSPA正式决裂并且惊动了韩国政府组织相关部门介入。如今，KeSPA终于和GomTV签订了保密协定，并准备展开新一轮的协商。
游戏	King期待完善产业链 先做好事再赚钱文/BUNNY.R月黑风高，夜深人静，有中国电竞教父之称的WE战队经理King依然处于在线状态。小编就中国电竞的发展态势及WE的近期发展同King进行了一次讨论。聊天过程中，小编深刻地感受到一个资深电竞人对整个行业的期待和满腔热血，以及对目前不完善体制的感慨。记者：之前有想过电竞项目进入世博园举办么？这次体总架势不小，你怎么看的？King：我觉得这是体总致力于把电子竞技推向主流社会的一步，作为一个电竞从业者，很感谢体总能做这些事情，让我们在黑暗中看到一些希望 。记者：黑暗中看到希望，这话多少有点感伤呐，但目前在主流媒体上依然没能见到电竞比赛的直播，你觉得国家对这个项目是持看好态度多些，还是但依然心存疑虑多一些？King：我觉得这些是现在的体总应该重视的事情，因为无论是做选手的还是做俱乐部、赛事、网站的，主流媒体我们始终都接触不到，我们要做的只能是专心做好本职的工作，如果体总方面能多做些这方面的工作，对电子竞技是利好的，我对现在体总的态度觉得激动，没有一丝疑虑体总想把电子竞技这个项目做好，虽然大家都觉得中国政府比较闭塞，但是我想说的是在电子竞技方面，相对于别的国家，政府的支持还是很大的，如果主流媒体能给力，那就完美了。记者：边吃饭边看魔兽比赛的情景在脑袋里上演好多年了，不知道哪天会成为现实，电竞在哪些地方做得更好才能获得国家进一步的肯定和支持？King：首先是关注人群要多，而且要有激情吧，我也做电竞很多年了，希望也能通过自己的努力使越来越多的人真正热爱电子竞技这个行业，实际上近些年电竞的从业者一直在增多，中国玩游戏的人群也一直在增多，但是关注电竞的人群一直在减少，网游的多元化是减少电竞人群的一个方面，这点是我们作为电竞人要反思的问题，或许我们还欠缺很多东西。记者：我觉得有时候我们本身呈现出来的东西专业性不够强也许也会是一个问题，赛事这一块始终是重中之重，你觉得承办商组织方面的专业性应该怎么去提高？King：恩，我们自身做不好，国家再努力也没用的。赛事这方面我没用实际操作过，没有什么发言权，但是我觉得，在电竞的产业链没有健全之前，先做好事情，再想着赚钱是比较重要的宗旨。记者：确实有很多不完善不成熟的地方，目前而言，这个圈子的赞助商大多数还是硬件、外设厂商，想Pepsi这种可谓屈指可数，怎样去吸引这些跟电脑行业无关的厂商进入到这个圈子呢？毕竟这一块也是不可或缺的。King：首先是扩大自身的影响力吧，这个是非常艰难的事情，不是某个赛事或者某个俱乐部的问题，是电竞的整个大环境好了，其他的厂商才愿意进来。记者：貌似话题有点大，说下WE，带战队那么多年，印象最深是哪年，那件事？最艰苦是什么时候？King：实际上每年印象都很深的，都是自己的一个成长历程吧。我想最艰苦的事情还是不说了，等电竞环境好一些 我会多说一些艰苦的事情吧，呵呵：)记者：我们期待有一天WE能出版一本回忆录性质的书，有这个可能吗？King：恩，有可能的，一切前提都是当我们做好电竞，有完整的产业链的时候。记者：相信会有这么一天的，分别用简单的一句话来评价下现在WE旗下的魔兽选手吧。King：Sky，中国电竞旗帜；Infi，未来的电竞天王；Like，踏实努力；suhO，天生的明星；Future，革命尚未成功 同志仍需努力记者：苏总太逗了，他究竟在忙些啥呀，不会真在练歌吧，哈哈，还有微博上那个霸气的座椅是什么情况？King：呵呵，那是开玩笑的。是我们今天大扫除，之前的马桶坏了抬下来，路过就拍照留影了。记者：WE有没有组建SC2战队的计划？目前国内各种大大小小的民间战队还挺多的。King：恩，有的，国内也有很多职业队伍了。希望SC2上中国人能战胜韩国人！记者：那我们就拭目以待了，谢谢King那么晚接受我们的采访，祝你好运，祝WE好运！King：谢谢！
游戏	OSL决赛中方解说团队名单公布2010年9月11日，大韩航空Starleague第二季决赛将在上海举行。为了能够给国内电子竞技爱好者奉献一台完美的视听盛宴，SiTV游戏风云频道派出了强力的主持解说团队。舞台主持：袁霆生 日：9月12日 身 高：168厘米 特 长：表演，钢琴，钢琴十级 乐理高级 本次赛事职位：主持人 毕业院校：上海戏剧学院 爱好：听音乐，看电影。游戏类节目主持经历：游戏风云频道《竞技天堂-G联赛》，《每日游报》主持特点：亲切，活泼。 OSL中方解说席：张宏圣，郁小刚，刘青，刘允张宏圣昵称：BBC，比比西生日：7月7日本次赛事职位：担任本次OSL解说游戏类节目主持经历：游戏风云频道《竞技天堂-G联赛》，《休闲街区》及多年其他各大型电子竞技赛事现场主持解说经验。主持特点：沉稳，幽默 郁小刚昵称：XD=LOVE,大师生日：3月22日 职位：担任本次OSL解说解说经历：PLU历届星际比赛，游戏风云频道《竞技天堂-G联赛》星际项目线下决赛，韩国职业星际联赛转播。解说特点：专业，幽默 刘青昵称：alone,二龙职位：担任本次OSL解说解说经历：PLU历届星际比赛，游戏风云频道《竞技天堂-G联赛》星际项目线下决赛。解说特点：风趣，激情 刘允昵称：三炮职位：担任本次OSL解说解说经历：PLU近期星际比赛，韩国职业星际联赛转播。解说特点：专业，激情如此强大的解说团队势必为本届OSL的决赛带来精彩的解说，就让我们拭目以待吧！
游戏	韩媒NaDa等职业选手正欲转型星际29月8日，据韩媒fomos报道，三名曾经的顶级星际职业选手准备转型《星际争霸2》，但并没有公布他们的姓名。目前已经包括了星际争霸、魔兽争霸3等众多电子竞技项目的知名选手转型星际争霸2，新浪游戏也期待星际争霸2能够出现更多精彩的比赛和经典的对战。A选手 - 曾想参加今年8月份举行的 “TG Sambo Intel Starcrat 2 Season I”， 但因与战队的契约并未结束，使得未能参加 Season I 预选赛，不过 A 选手很有可能参加10月份举行的“TG Sambo Intel Starcrat 2 Season II”的比赛。B选手 - 表示放弃与战队进行续约，目前已离开战队独自生活。B 选手很有可能加盟A选手正在准备的 Starcraft 2 战队。C选手 - 战队契约6月末已结束，战队试图想与C选手进行续约，不过近日C选手表示不再续约。 根据猜测：A选手，极有可能是STX July(Z)， 此前中韩赛事以及他在OGN节目中表示自己将从星级争霸1中隐退，努力准备星级争霸2, 不过具体情况还有待证实。B选手，有人认为是Wemade Fox Nada(T)， 因为他此前拒绝参加由Kespa的“修养教育”课程，在德国参加星际争霸2等，有待证实。以上三人并不是第一批转型星际争霸2的韩国职业星际争霸选手，包括了sSKS、水果贩子等人在内的星际争霸2著名选手以前都是韩国星际争霸选手。世界范围内，包括了White-Ra、NTT、IefNaij等众多知名星际争霸选手都已经转型星际争霸2，国内方面，今年WCG星际争霸项目冠军F91也在接受网易专访时候明确表示了将转型星际争霸2。至于更多的魔兽争霸3选手，除了宣布将于明年转型的Grubby之外，包括了MaDFroG在内的欧洲知名选手清一色放弃war3转投星际争霸2。而其他电子竞技项目的WCG冠军Apollo和SeleCT也加入了星际争霸2大家庭。相信随着星际争霸2赛事的进一步扩大，会有更多知名选手转型星际争霸2。新浪游戏也期待星际争霸2能够出现更多精彩的比赛和经典的对战。
游戏	决战魔都之巅  教主终获OSL金鼠标由韩国CJ集团旗下Ongamenet电视台与上海SMG集团旗下上海文广互动电视有限公司（SiTV）联合主办的韩国著名星际赛事——2010年度大韩航空Starleague第二季决赛（简称OSL）在这个周六晚的上海东方明珠电视塔下圆满落幕，韩国最具统治力的人族选手——Flash（李永浩）终于在异国他乡的上海完成了他赢得金鼠标荣誉的梦想，而他此次决赛的对手，外号“暴君”的韩国虫族选手Jaedong（李济东）则遗憾的以1:3的比分宣告失利。此次决赛的赛制为5战3胜制，两位都曾获得OSL决赛冠军的选手在官方选定的4张决赛地图中展开了激烈的较量，最终人族选手Flash先后在“台风眼<Typhoon Eye>”、"伟大航路”<Grand Line SE>"以及"飞上梦想航线<Flight-Dreamliner>"三张地图上取得了胜利，虽然虫族选手Jaedong在“北极星狂想曲<Polaris Rhapsody>"这张地图上扳回了一城，但却无法阻挡外号“教主”的Flash的前进步伐，最终Flash以3：1的比分击败Jaedong，而他也打破了由Jaedong保持的记录，就此成为了有史以来最年轻的OSL金鼠标获得者。本次比赛吸引了上千名观众前来观看比赛，不少星际爱好者更是远从外地甚至国外赶到上海来观赏这一难得的”双李“巅峰对决，而此次比赛选手之一—Flash的父母也亲自前来上海为儿子打气。在决赛过程中，现场气氛一浪高过一浪，两位选手的Fans都各自使出浑身解数为台上的两位参赛者加油助威，而现场的高潮最终在Flash亲自举起象征OSL三次冠军的荣誉——金鼠标并亲吻时达到顶峰，全场观众都为这位OSL史上最年轻的金鼠标获得者鼓掌欢呼。而Flash在赢得决赛后也非常激动，不仅与亚军获得者Jaedong握手拥抱，更坦言能在异国的上海获得OSL的冠军感到十分高兴，希望以后能继续到中国参加比赛，并感谢所有fans对他的支持以及承办方对他们盛情款待。
游戏	WCG2010丹麦冠军队伍脱离wCrea法国俱乐部wCrea正式宣布他们放弃最近收购的丹麦CS分队。8月4日，法国俱乐部出人意料的收购了丹麦队伍p00nhandlers,这一举动紧跟着wCrea的原法国阵容解散之后。在WCG丹麦预选赛中成功地撼动mTw的地位，获得参加WCG世界总决赛的首个代表席位之后，这支新wCrea立刻就吸引了人们的注意力，事情似乎正朝着美好的方向发展。但不幸的是，对于双方来说，这次WCG夺冠反而成为他们分手的主要原因。今天法国wCrea俱乐部就宣布终止和丹麦人的关系。官方表示，合作破裂的原因是这支丹麦队伍不能在WCG上代表wCrea出赛，因为它是丹麦代表队而不是法国代表队。法国人力图和丹麦WCG组办方进行协商，使队伍以wCrea的名义参赛，他们还申请组办方为自己的教练支付差旅费，不过所有的请求都被拒绝了。这使得队员们不得不和俱乐部商讨分手一事。wCrea原阵容：Jack "wazorN" HenriksenTimm "ArcadioN" HenriksenFinn "karrigan" AndersenMichael "Friis" JorgensenMorten "suraNga" Jensen这支刚刚脱离wCrea的CS队伍目前正在参加ESL EAS北欧站，同时也在为即将到来的WCG2010备战。
游戏	FoCuS今年WCG将成为我的魔兽绝唱今年的WCG韩国预选赛上，一直不温不火的FoCuS突然暴发，先后战胜了Moon、viOlet以及Lyn最终夺取了WCG2010韩国区预选赛冠军。在其即将出征洛杉矶之际，小编对这位腼腆少年进行了一次专访，内容如下：Q：首先恭喜一下，第一次从强手林立的韩国区杀出重围进入到WCG世界总决赛中，还有不到半个月的时间比赛就要开始了，最近是如何备战和训练的？状态怎样？FoCuS：So so，上周IEF上输给了Lyn，但是ZCup夺冠了，我想在世界总决赛中应该会有比较良好的发挥。Q：说到IEF，没能出线确实非常遗憾，在同Lyn的比赛中什么地方没有做好？FoCuS：第一盘我首发先知来打Lyn-.-，但是我忘记用先知是赢不了的。第二盘我几乎都快赢了，但是忘了买粉。Lyn那两盘也的确打得很漂亮。Q：在OvO中使用先知首发，是个很不错的尝试啊。回到WCG的话题，夺冠的那一刻心情是怎么样的？FoCuS：我从来没有在一项大赛中夺得冠军，这是我人生中的第一次，而且现在魔兽也几乎走到尽头。我非常高兴能有机会参加我职业生涯中的最后一个魔兽大型赛事。Q：(⊙o⊙)…你的意思是，WCG会是你最后一项魔兽生涯的终曲？FoCuS：我想是的，因为各种邀请赛从来都不会邀请我去参加，韩国有Lyn，ReMinD和Moon。Q：如果今年夺冠的话情况就会大不一样了吧，哈哈。WCG韩国区预选赛你和Moon第二盘比赛那么大劣势的情况下是如何做到翻盘的？FoCuS：全靠跳劈！并且我没有让任何机会溜走，我有胜利的信念！Q：韩国区最艰难是那一场比赛？简单地回顾一下好么？FoCuS：和viOlet的第二场，那盘开局我做得不错，但是在中盘我不当心死掉了3级BM，他的装备也比我好。但是最后一波决战我把他操作死了，剑刃风暴把我带向胜利。Q：总决赛马上开始了，韩国三将何时动身？FoCuS：9月30日抵达。Q：那么晚，会不会受到时差的影响？FoCuS：我曾经去过洛杉矶，相信应该能够在短时间内调整好。Q：和Grubby以及Nicker分在一组，出线压力大吗？FoCuS：Orc内战我一向比较有信心，最近也有加强对NE的练习，我想从小组出线应该问题不大。Q：对这次比赛有什么样的期待？FoCuS：当然期待夺冠了，哈哈，如果运气好点我能做到的！Q：哈哈，每个人都对金牌望眼欲穿。03年魔兽项目有大约近100名选手参加，到今年缩减到了20名，对此你是怎么看的？FoCuS：杯具！大家都去打星际2了，魔兽3人不够。Q：你认为明年的WCG会有星际2项目吗？魔兽3呢？FoCuS：我不确定会不会有星际2，但我觉得明年不会再有魔兽项目了，除非比赛在中国举办。Q：能简单介绍一下你的战队B.EV)吗？FoCuS：=。=其实我也不是非常了解，B.EV)旗下有一支DotA战队，魔兽分部只有我一个人。Q：Space目前情况如何，中国玩家都非常关心他的近况。FoCuS：好久没联系了，因为网上一直不在线留言也没反应。但最近我听说他病得非常严重。Q：如果有可能请带上所有中国玩家的祝福。你平时除了打魔兽还有什么其他的业余爱好？FoCuS：玩玩其他的游戏，和女朋友一起看看电影。WCG过后打算玩一下星际2了，我超级菜，哈哈。Q：只羡鸳鸯不羡仙啊，谢谢FoCuS接受R采访，最后有什么要对Fans说的。FoCuS：谢谢粉丝们一直以来的支持。享受游戏，祝你们度过一个愉快的感恩节！
游戏	WCG2010世界总决赛星际小组赛前瞻WCG2010世界总决赛即将于9月30日-10月4日进行，中国星际争霸F91，LX和Vulture3个人出战，他们将会面对来自韩国三大天王的冲击，那么在比赛前我们来看看各小组的情况：A组两虫两神一人，中韩两大虫王一组，一位上一年的世界冠军解冻大萌王，另一位是今年WCG中国区冠军虫王F91。解冻的飞龙操作实在太过强大，F91必定会想尽办法在开局占到大优势，再让对手进入自己的节奏，到时候就算解冻飞龙能1024线操作都无法改变结果。不过想要完克世界第一虫族，简直是不可能完成的任务。A组唯一一个人族Advokate，俄罗斯的老牌选手，在上一年WCG8进4在Tau cross上机械化转机枪战胜过解冻一盘，TVZ实力还是有的，就看他能不能在前期让解冻犯错，个人认为只有他才能给这组带来悬念。剩下两位神族，毫无疑问都是旅游选手，在两位虫王面前真的没有半点机会，最多给Advokate造成一点打击。看点：TVZ强势的今天，Advokate能不能凭借上年赢过一盘的心理优势创造奇迹拿下解冻。保守预测 A1 jaedong A2 F91 B组四神一人的小组，都是神族内战，韩国第三KAL，尽管一直被李双压着，却没人敢否认他不是韩国顶尖选手，不过KAL这几个月PVP输了很多，状态估计有点问题。而中国亚军LX，大赛经验丰富，如果在赛前好好准备，想办法来弥补双方基本功的差距，还是有希望战胜KAL的。剩下三位外国人都不太熟悉，应该对LX造不成太大威胁。从对抗上来看俄罗斯人族Heme在这组就是个悲剧，不说LX和KAL的PVT有多强，能不能过G5和SMALL也是个问题。不过四神内战，一切都有可能。看点：KAL与LX谁赢谁是B1保守预测 B1 KAL B2 LXC组有两大本座，一位是在韩国天下无敌的教主FLASH，另一位是在中国被称呼为“雷本座”——雷车。教主FLASH，今年的表现无人能比，拿冠军拿到蛋疼，传说在教主面前全都是电脑。对雷本座而言，不是对手有多强，教主有多牛逼，而是签证能不能过。德国来的是iNfeRnaL，说起德国就想起上年的德国14岁天才虫族kolll,一路爆冷拿到世界殿军，今年没有他实在感到可惜。iNfeRnaL本来就不是很强，现在也在打SC2，估计也不会花太多时间准备WCG，至于两位虫族选手不太了解，不过必然能给两位神族带来压力。看点：教主教你打电脑保守预测 C1 FLASH C2leicheD组没有韩国选手，也没有中国大陆选手，不过有台湾虫王——SEN，拥有强大实力的俄罗斯人族选手BRAT_OK，电竞常青树之称的White-Ra，三位都具有出线的实力，都是非韩著名选手。SEN和White-ra都在练SC2，White-Ra在前段时间完婚，不知道他们能腾出多少时间准备比赛。不过作为大赛型选手的他们，应该也能在这次WCG中有出色的表现。除了日本选手Nazomen，这组应该是最有悬念的最有看头的。看点：没有韩国选手比赛同样精彩预测 D1 SEN D2 White-ra
游戏	技嘉TopGamer联赛总决赛时间变更最强玩家，至强团队！由技嘉冠名赞助的Top Gamer DotA电视联赛正在如火如荼的进行，目前，第一阶段预赛的争夺已经接近尾声，复赛阶段的比赛即将于10月份打响。然而由于原定的赛程和某大赛撞车，所以近日Top Gamer电视联赛赛事组委会对于线下决赛阶段的比赛时间进行了调整，由之前的10月30日、31日两天提前到了10月23日、24日。这样赛程安排更加紧凑，也方便了广大观众们可以收看到更多精彩的比赛。就让我们共同期待决赛的到来吧。一切精彩，尽在Top Gamer DotA电视联赛。预选赛赛制在报名名单中筛选出28支队伍使用2轮单败淘汰决出前7名，特邀5支种子队伍，与前7名队伍放在一起重新分成3组，每组4支队伍，BO3淘汰赛决出每组第一名出线。决赛赛制：3支线上选拔赛出线队伍和邀请队伍抽签对阵，赛制为BO3单败制。首个比赛日为2场半决赛淘汰赛。第2比赛日为季军赛和总决赛。特邀选手本次大赛还将特邀1支国外战队直接参加本届TopGamer的决赛。比赛时间表赛事周期：2010年9月10日-10月24日9月10日-26日：线上预选赛初赛阶段。10月8日-17日：线上预选赛复赛阶段。10月23日：半决赛阶段。10月24日：季军战，总决赛。第一阶段预赛赛况：比赛直播时间：线上预选赛 直播日19：00~22：00线下决赛 直播日13：00~19：00赛事奖金冠军：30,000￥亚军：10,000￥季军：5,000￥
游戏	首批河北电竞裁判结业 下月正式上岗昨天下午，由河北省电子竞技协会主办的首届河北省电子竞技裁判员培训班，在河北科技大学结业。本届培训班特邀国家级电子竞技裁判员姜怿担任授课教师。学员都是通过网络选拔和面试后才进入到最后的培训阶段，共有15人在结业后获得电子竞技裁判员证书，成为第一批具备执法省内各类电子竞技比赛资格的正规裁判员。河北首届电子竞技联赛(HEG)将于下月在石家庄、唐山、邯郸三地开打，河北省电子竞技协会秘书长魏东霁表示，河北第一批电竞裁判员就将出现在赛场上。
游戏	GrubbyWCG夺冠前的搬迁又开始了我深刻感受到，荷兰的夏天正离我远去，确实很久没有这么长时间的离开家了。我想念家中夏日盛开的鲜花，想念花园里的黑莓。当然，这也让我避开了荷兰的炎炎酷日。之前我一直在凉快的地下室练习。既然夏天过了，我又将回到顶楼的练习室。把东西从楼下搬到楼上是件很麻烦的事情，足足花了我一天的时间。不过这对我非常有意义，当然也许也只对我有意义，更?的是，我自己也不知道为什么这事对我如此重要。也许是因为我在2004，2008两届WCG开赛前1周都进行了类似的搬迁行动，而且我最终都夺冠了。同样的事情将发生第三次！
游戏	ReMinD电子竞技拥有无穷大的潜力今年一系列大赛中都有不错发挥的“小凤凰”ReMinD第一次杀入WCG世界总决赛，出发之际我们联系到他进行了一次采访，谈到对总决赛的期望以及左撇子选手的各种利弊。Q：离总决赛越来越近了，这两天的心情怎样？会激动到睡不着吗？ReMinD：确实，人生第一次参加WCG世界总决赛让我异常兴奋，而且最近的状态等都非常不错。Q：最近的训练状况如何，一般和谁练？ReMinD：大多和欧洲选手以及中国选手练，具体是谁暂时就不透露了。Q：现在分组已经出来了，强手如云，会不会担心被爆冷？ReMinD：虽然我这个小组确实是最困难的，但我有信心有实力。Q：如果小组出线，八强对手不是Lyn就是Fly，在对抗Orc上有怎么样的心得？ReMinD：打Orc我一般都比较激进，这样能很好地抑制对手的发展。如果你让兽族轻松练掉大点你获胜的机会就会越来越小，而且一旦让BM拿到比较好的宝物那局势会变得很困难。Q：压制的时机也很重要吧，如何在对战中提高时机的选择以及大局观呢？ReMinD：时机把握要靠成百上千盘的日积月累，对对手MF路线以及科技进度有个良好的判断。大局观的话主要是要在关键的时刻做出正确的决定，举个例子，正面战场即使不敌，但你的分矿可能已经建造完毕，那你就要及时恢复后带上TP进行牵制，保障分基地顺利运作。Q：今年WCG总决赛魔兽项目的参赛选手只有20名，你怎么看的？ReMinD：有些遗憾吧，我希望世界总决赛涵盖的面更广，许多有竞争力的选手参加，大约50名左右。但另一方面，今年的总决赛应该会比以往更加激烈。Q：你相信WCG会发展成为世界杯甚至奥运会那样的盛会吗？ReMinD：电竞产业拥有无穷大的潜力，所以我确信会有这么一天的。Q：大家都知道你是职业圈内为数不多的左撇子选手，甚至绝无仅有。左撇子选手在很多体育项目中拥有与生俱来的优势，在魔兽比赛中会有吗？ReMinD：没有吧，有时候还会带来一些不便，但操控键盘上确实会比较有优势，因为能够控制的面比较广。Q：出于好奇，你能在比赛中用右手控制鼠标吗？ReMinD：可以，但是用右手我赢不了BN上20级以上的选手。Q：谢谢ReMinD接受我们的采访，祝你在WCG世界总决赛中好运。ReMinD：谢谢。
游戏	星际2正在被考虑成为WCG2011比赛项目月底即将在美国洛杉矶举行的WCG世界总决赛很快就要开始了，针对广大玩家所关注的有关星际争霸2，甚至是星际争霸和魔兽争霸3是否还继续会成为WCG官方的比赛项目，德国媒体采访到了WCG的CEO“Hyoung Seok Kim”先生，而Hyoung Seok Kim也就大家关注的话题进行了解答。Q：听说这次WCG是星际争霸和魔兽争霸3项目最后一次出现在WCG赛场上？A：我们还没有确定下来。所以星际争霸和魔兽争霸3依然有可能在明年成为我们的比赛项目，这一切都还没有定论。我们每年都会选择一批新的游戏，并且在那年的早些时候公诸于众。现在星际争霸2已经发售了，我们应该考虑是否将星际争霸2和星际争霸并存，甚至只保留星际争霸2。我们将会启动WCG面向全球(决定新的游戏是否成为比赛项目的)过程：向游戏社区征求意见，在我们的网站投票以及向任何的玩家和市场获取更多的信息。只有这样我们才能做出决定到底哪个游戏会在明年成为我们的最终项目。所以我们明年可能会同时看到星际争霸和星际争霸2，但也可能只会看到他们中的一个。恩，至于魔兽争霸3.。.或许会保留吧。Q：你们已经开始就星际争霸2的细节着手了吗？比如向暴雪取得比赛的认证？A：我们还在等待WCG结束，然后才会看看我们的游戏项目，并为来年的比赛项目讨论。当然和暴雪讨论是肯定的。Q：你个人对DotA、LOL、HON等游戏的意见是什么？他们可能会成为WCG的游戏吗？A：恩，他们一直都有可能，因为他们都非常的流行。流行性是WCG选择他成为比赛项目的非常重要的标准之一。另外的标准就是玩家在比赛中支持这些游 戏。我们需要奖金，也需要促进这些游戏，甚至我们需要推广这些游戏的费用。此外还要和游戏作者和发行商谈判。总的来说，我们仍然可能看到这些游戏进入 WCG，比如DotA。月底即将在美国洛杉矶举行的WCG世界总决赛很快就要开始了，针对广大玩家所关注的有关星际争霸2，甚至是星际争霸和魔兽争霸3是否还继续会成为WCG官方的比赛项目，德国媒体采访到了WCG的CEO“Hyoung Seok Kim”先生，而Hyoung Seok Kim也就大家关注的话题进行了解答。Q：听说这次WCG是星际争霸和魔兽争霸3项目最后一次出现在WCG赛场上？A：我们还没有确定下来。所以星际争霸和魔兽争霸3依然有可能在明年成为我们的比赛项目，这一切都还没有定论。我们每年都会选择一批新的游戏，并且在那年的早些时候公诸于众。现在星际争霸2已经发售了，我们应该考虑是否将星际争霸2和星际争霸并存，甚至只保留星际争霸2。我们将会启动WCG面向全球(决定新的游戏是否成为比赛项目的)过程：向游戏社区征求意见，在我们的网站投票以及向任何的玩家和市场获取更多的信息。只有这样我们才能做出决定到底哪个游戏会在明年成为我们的最终项目。所以我们明年可能会同时看到星际争霸和星际争霸2，但也可能只会看到他们中的一个。恩，至于魔兽争霸3.。.或许会保留吧。Q：你们已经开始就星际争霸2的细节着手了吗？比如向暴雪取得比赛的认证？A：我们还在等待WCG结束，然后才会看看我们的游戏项目，并为来年的比赛项目讨论。当然和暴雪讨论是肯定的。Q：你个人对DotA、LOL、HON等游戏的意见是什么？他们可能会成为WCG的游戏吗？A：恩，他们一直都有可能，因为他们都非常的流行。流行性是WCG选择他成为比赛项目的非常重要的标准之一。另外的标准就是玩家在比赛中支持这些游 戏。我们需要奖金，也需要促进这些游戏，甚至我们需要推广这些游戏的费用。此外还要和游戏作者和发行商谈判。总的来说，我们仍然可能看到这些游戏进入 WCG，比如DotA。
游戏	最具观赏性的战报：月魔大战美男兽WCG 2010韩国预选赛，Moon败于FoCuS再度无缘世界总决赛，最终三个出线名额为FoCuS、ReMinD、Lyn。其实早在赛前，人们公认也是非常看好的便是Moon、ReMinD、Lyn，这三人应该代表的是当前韩国魔兽的最高水平，但可惜，Moon最终还是没能逃出魔咒，负于了他曾多次战胜过的FoCuS，也许这就是所谓的天命不可违吧。在继Sky之后又一位天王级人物无缘WCG的盛会，这也使得今年WCG的冠军归宿愈发变的扑朔迷离，一切就只有等到9月末在美国洛杉矶举行的总决赛了，相信那将又会是一次让我们永久难忘的赛事……比赛地图为TurtleRock。在比赛开始后，兽族Lyn出生在了地图10点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、地洞、兵营、商店依次建造；而暗夜Moon则邻位而居，坐落在11点位，祭坛、月井、战争古树有序摆放。由于两人邻位近点的关系，且又身在同一战队，相互的了解也让彼此的英雄在走出祭坛后，谁都没有第一时间选择骚扰，而是中规中矩的展开练级，Moon凭借 恶魔猎手配合战争古树清起自家门前的野怪，兽族剑圣则直接潜入到商店，卖回程购头环，强练起了带有宝物的蓝胖子。此时大家要注意观察下面的配图，剑圣所处 的位置刚好是树魔猎手将外围的两个近战食人魔挡住，这样一来剑圣就可减少伤害再借助头环的属性辅助很轻松的便将蓝胖野怪收入囊中。剑圣获得宝物及永久之眼后，一边恢复一边向着暗夜基地开进，由于Moon先前已依靠建筑物将家彻底封死，所以剑圣是无法进入到基地内部屠杀小精 灵的，但就当我们以为剑圣会无功而返时，Lyn再次向我们展示了他的强大，这是一个刚刚被挖掘出的技巧——“宝物移位”，首先剑圣须紧贴着暗夜的建筑物， 随后将身上的宝物放出，宝物所占的位置刚好是剑圣所处的位置，那么宝物便会“挤”一下剑圣，从而将剑圣挤到暗夜基地内，这和我们曾见到过的人族依靠迷你塔 (商店购买的)挤出英雄或剑圣疾风步现身挤出被围单位是一个道理，这个技巧很值得我们学习，还包括前面讲的那个巧练商店蓝胖子，在今后的对战都能用的上。
游戏	电子竞技冯寅专栏：我眼中的十年WCG在今年WCG中国区总决赛开幕的时候，NeoTV放映了一段他们自己制作的WCG十周年的视频。在这段视频中，很多人也许都可以找到他们对于WCG过往的回忆。对大多数人来说，这段回忆或许不是完整的，但由此衍生而出的情感却是惊人的相似。毫无疑问，WCG对于中国乃至世界电子竞技的发展都是有重大意义的。在中国，正是有了WCG的横空出世，电子竞技的概念才清晰起来，或者说，才有了实质上的意义。在随后的很多年中，各类电子竞技赛事已经层出不穷，但是WCG对于中国电竞玩家至高无上的地位却是没有改变的。WCG十年的历程，也可以看做是中国电子竞技十年发展的一个缩影。这其中留给行业内的思考还有很多。WCG中国区的变迁WCG准确的来说应该分为WCG世界总决赛和WCG分赛区预选赛两个概念，而这两个概念是有很大区别的。对于中国电竞来说，WCG中国区的发展也历经了很多阶段。在最早WCG进入中国的时候，中国玩家对于WCG的热情是毋庸置疑的。当时中国并没有太专业的运营团队，在赛事的运作上还显得比较业余，但唯一不用担心的就是人气。这个时期的WCG中国区可以说是一个盛事，但介于运营团队自身的经验和当时社会舆论的苛刻程度，WCG中国区的发展并没有想象中迅速。2005年Sky破天荒夺得WCG世界总冠军之后，在行业内掀起了一个WCG狂潮。但当时的WCG中国区的情况却是不进反退。因为对于WCG世界冠军的渴望，国内预选赛在玩家心中并无太多分量，玩家们所关心的只是一个结果，即谁能代表中国出战，至于过程并不关心。组委会方面，也只需要顺利选出出线名额就算完成任务，因此各种失误、延期甚至黑幕的问题也层出不穷。当时韩国方面想在中国确定新的运营商，最看好的PGL却对此婉言拒绝。在经过一番周折之后，当时还是电竞界新锐的NeoTV承担了WCG中国区的运营工作，这在WCG中国区的历史上也是一个转折点。应该来说，PGL拒绝WCG是出于模式上的考虑。WCG虽然作为世界第一电竞赛事，但是中国预选赛却难以与这个称号匹配，无论组委会还是观众，所关注的问题都是选出出线名额，这个模式决定了WCG中国区是一个形式大于内容的赛事，这种赛事在中国当时各大邀请赛之间是比较尴尬的存在，典型的例子还有ESWC中国区等等，几乎每年都是恶评如潮。NeoTV之所以接手WCG，恐怕考虑的更多是和三星和世界总决赛之间的后续合作。何况对于WCG中国区这样大型线下比赛的组织工作来说，也正是当时NeoTV急需提升的经验。而后来的事实证明，WCG和NeoTV的合作确实是一个双赢的结果。双方到现在都获得了很大的发展空间。WCG中国区在NeoTV接手后的2006年，仍旧出现了转播糟糕、流程混乱的情况，这也许要归结于NeoTV的经验不足。但是很快的，伴随着NeoTV工作团队的成熟，WCG中国区的表现也日益出色。在2008年之后，一场金融危机让邀请赛的模式在中国几近破灭，但WCG中国区却并未受到太大的影响。2009年和2010年的WCG中国区，现场观众几乎都是爆满，一些其他厂商的展台和Showgirl的加入也让这个曾经只是“选人”的赛事有了一个大型综合赛事的模样。在NeoTV的一些新的想法和操作下，昔日沦为二三流赛事的WCG中国区开始有了一个可持续发展的模式。相信在今后很长一段时间里，WCG中国区对中国电子竞技的发展都有着非常重要的推动作用。WCG的未来十年据说在这次WCG2010中国区总决赛上还有一个小插曲。WCG的CEO金亨锡先生在看到WCG十年回顾的视频时非常感动，眼眶已经湿润。在过去的这些年中，WCG从一个韩国国内尝试性的游戏比赛发展成如今世界上最有影响力的游戏赛事，这其中经历的艰辛可想而知。如今，WCG已经是世界范围内最成功的游戏赛事，但WCG之路还只是刚刚开始，过往十年的辉煌也绝对不会是最高的高度。在我看来，WCG今日最大的瓶颈恰恰在于电子竞技。WCG是借由传统电子竞技而诞生并取得今日的地位的，但是电子竞技行业的有限资源已经成为一种制约。如果把最传统的电子竞技项目分为War3(魔兽争霸3)、SC(星际争霸)、CS(反恐精英)，我们会发现，这三个项目今天都已经出现了严重下滑的趋势，并且少有替代的续作。《星际争霸II》的诞生虽然从一定程度上缓解了电子竞技项目的缺乏，但是从《星际争霸II》取消局域网功能、暴雪和韩国电竞组织的数月博弈等事件来看，我们也能感觉到《星际争霸II》恐怕也并非以前原汁原味的电子竞技游戏了。事实上，暴雪只是一个游戏开发商，它并不肩负着电子竞技复兴的责任。其他的游戏厂商也是如此。时至今日，WCG的比赛项目的选择上确实出现了不少的危机。“老三样”尽管在游戏史上都可以名扬千古，但它们总是有自己的寿命。WCG在2005年之时就加入了XBOX、手机游戏甚至是网络游戏，这些元素的加入一方面是WCG寻求更多商业合作，一方面也是自己希望找到更有潜力的比赛项目，为此它们甚至在一定程度上抛弃了“世界电子竞技大赛”当初的涵义。在这个方面，WCG今日仍然在努力，这条道路上却充满骂声。关于网络游戏与电子竞技之争，中国肯定是全世界争论的中心。老一辈电竞玩家对于网络游戏从来是不屑一顾的，理由用时下流行的说法就是“不解释”。不过，在我电子竞技工作的这些时间里，我有一个明显感觉就是现在的电竞工作者们越来越多的开始接受网游竞技化，比如我在之前看过NeoTV周宁和xixi的博客，都对这种趋势表示支持，WCG中国区也已经连续几年都出现了DNF和CF的比赛，而普通玩家之中，这种反对声还是相当尖锐的。我想很多电竞工作者都是由当初普通电竞玩家转变过来的，出现这种分歧的原因或许是因为观众始终保留当初的纯真电竞情节，而电竞工作者们则不得不为行业生存和发展探索。NeoTV的节目总监曾告诉我，在韩国，《星际争霸》是游戏类节目中收视率的第一，而排名第二的是一款网游《地下城与勇士》。如果我们依然认定韩国是世界电子竞技的中心，那么他们对于网游竞技的认可和商业程度也是一个很好的例子。而在更广泛的范围里，视频游戏或是手机、网页游戏也都形成了一批稳定的受众人群，更多的游戏形式也在这个日新月异的社会了孕育而出。这些元素WCG未必会全盘接纳，但却打开了一个更广泛的空间。而且以WCG的创办理念来说，世界玩家的游戏盛会必然是需要包容和接纳的。WCG未来的发展，多种游戏元素和娱乐元素的改朝换代或许已经是一个不变的主题。在这个帝国中，电子竞技是开朝元老，但永远不会千秋万代，因为时代总是会改变人的思维的。或许未来的“电子竞技”的概念会随着游戏的发展而不断丰富，“电子竞技”的商业模式也会和更多行业有更多的交融，这不是我们熟悉的电子竞技，但却是行业未来的蓝图。前一代人梦想的消逝，或许就是下一代人梦想的起点。本文刊载于《电子竞技》杂志8月合刊(总第105期)。
游戏	中国等10个国家申请加入世界电竞联盟为了增强国家之前电子竞技交流和世界电子竞技发展而进行的IeSF2010世界总决赛将在10月28日开幕。在2010年10月末进行的IeSF比赛中，等待加入的国家都有哪些呢？首先，已经在亚洲以将电子竞技定为体育项目之一的中国为首，有印度，马尔代夫，马来西亚等4个国家已经表示加入意图。而到现在为止已经有10个成员国的欧洲有挪威，意大利，葡萄牙，以色列，俄罗斯等5个国家已经表示要申请加入，最后巴西是美洲大陆第一个申请加入的美洲国家。10个国家已经进入到了申请审核阶段，如无意外将在10月底进行的IeSF总会上成为成员国。如果10个成员国全部通过的话，IeSF将拥有25个成员国，亚洲有8国，欧洲15国，美洲和非洲各一国。申请加入IeSF 的10个国家：亚洲(4) - 中国， 印度， 马尔代夫， 马来西亚欧洲(5) - 挪威， 意大利， 葡萄牙， 以色列， 俄罗斯美洲(1) - 巴西为了增强国家之前电子竞技交流和世界电子竞技发展而进行的IeSF2010世界总决赛将在10月28日开幕。在2010年10月末进行的IeSF比赛中，等待加入的国家都有哪些呢？首先，已经在亚洲以将电子竞技定为体育项目之一的中国为首，有印度，马尔代夫，马来西亚等4个国家已经表示加入意图。而到现在为止已经有10个成员国的欧洲有挪威，意大利，葡萄牙，以色列，俄罗斯等5个国家已经表示要申请加入，最后巴西是美洲大陆第一个申请加入的美洲国家。10个国家已经进入到了申请审核阶段，如无意外将在10月底进行的IeSF总会上成为成员国。如果10个成员国全部通过的话，IeSF将拥有25个成员国，亚洲有8国，欧洲15国，美洲和非洲各一国。申请加入IeSF 的10个国家：亚洲(4) - 中国， 印度， 马尔代夫， 马来西亚欧洲(5) - 挪威， 意大利， 葡萄牙， 以色列， 俄罗斯美洲(1) - 巴西
游戏	夹缝中求生存 中国电竞遭遇的7大尴尬电子竞技的基础是什么，其实并不是游戏，游戏是只是工具，最终还是玩家和选手。当前社会娱乐领域来说，还是眼球经济，有大众的关注度在，不愁没有广告赞 助，和行业的发展。问题核心在于相关的职能部门不作为，不去从组织结构上引导，思想还停留在“远古时代”。即使这样，电子竞技也还是能逆流前进，就说明本 身就是群众基础，有生命力的，新生的娱乐方式在刚出的时候都是这样，和足球运动刚开始的时候一样，相信前景还是一片光明的。游戏项目的尴尬电子竞技的基础是什么，是竞技所需要的游戏，而在这些游戏当中，没有一项是国产游戏，这就是先天不足。且看现在流行的游戏项目，在这些游戏项目中，哪一个是国产游戏？没有国产游戏，意味着最基本的规则和盈利，会掌握着国外厂商手里，如最近的暴雪与韩国游戏协会之争。电子竞技打的越多，越好，也会越多的促进这些海外游戏在国内的发展。但国内会出这些单机版游戏吗，根本不可能。国产单机游戏想都不用想了。且不说游戏设计与开发，就是国内的盗版游戏环境，只能靠网络游戏赚钱来运营，  只怕是开发出来了，也被会盗版国外游戏给打败的，现在还有国产单机游戏吗？早就没有了！以后还会有吗？希望吧！好消息：现在电子竞技，也在逐渐向网游项目靠近，星际争霸2，都已经要像网游一样做了。而国内网业要强势好的多，但是浮躁依旧。游戏选手的尴尬那么多的比赛，让电子竞技看起来很好看，感觉成为一个电子竞技选手也是件挺不错的事。但仔细一看，这个行业就没有那么好看了。看看每次全国级大赛的奖金，   头奖几乎也没有超过2万的。虽然一次头奖有几万看起来很多，但每次能有几个呢？成为一个选手，除了现在有的几个到顶级的，其它的能靠这个职业吃饭吗，或者这个能做为一个职业做吗？对比其它行业的明星，二流歌手的年收入，只怕就能超过所有游戏选手年收入的总和。更不用说是足球明星和影视明星了。大家都是娱乐业，差别怎么这么大呢？电子竞技，既然这是一个竞技的行业，那么也会有一些竞技的特点，即竞技选手成功的总是要少的。不管是在体育竞技领域，还是影视领域，都需要三样东西，天赋，努力和运气。我把玩游戏的分为三类，一类为普通玩家，用户最多，没有资格限制，谁都可以。二类为比赛选手，此类选手靠打比赛获得一些额外的收入，但需   要有其它的正职工作和收入，比赛收入只是额外收入而已。第三类，职业玩家，纯粹以此为生，靠打比赛，做节目发展以此为生。第三类当然是最少的，只有极少数人可以达到这个地步，就像踢足球的一样，会踢能踢的成千上万，能成职业球队的，能有多少。在这领域中，也会产生专业的经纪公司和运作公司，以签游戏选手，  像签歌手一样去运作。好消息是：随着电子竞技活动的发展，会有专业的经纪公司出现，游戏选手的尴尬会越来越少。电子竞技会出现一批热潮，对于玩家来说，如果没有天赋和足够的努力，趁早放弃比较好，不要头脑发热一起进来，结果就是大家一起玩完。游戏厂商的尴尬游戏厂商是电子竞技的直接获得者，因为这将直接促进游戏产品本身的销售，更会带来其它相关衍生产品的销售。在这领域中的暴雪娱乐，获利很大，他也举办了暴雪嘉年华等一系列关于暴雪游戏的电子竞技赛事，但在国内，这是最直接的尴尬。因为国内没有单机游戏，无法对此组织起有效的电子竞技比赛。而你期望其它游戏厂商来赞助电子竞技，他们也没兴趣，他们总不致于出钱赞助竞争对手的比赛吧。这对电子竞技的组织者来说，缺少了一项直接的资金来源，而对于电子竞技选手而  言，那是缺少了直接的收入。好消息：国内的一些网游厂商，开始举办类似的活动。硬件制造商的尴尬硬件制造商，是电子竞技的又一大赞助商来源，游戏是硬件产业的主要推动力。要不是玩游戏，特别是网络的，3D的，高清的这样的游戏，才需要更高的电脑配置，若只是文档处理，只是处于一些程序运行，那会需要那么大的硬盘空间，那么强的显卡，那么强的电脑。全球最大的WCG电子竞技大赛，也是和三星电子的强大支持密不可分的，而三星产品，也随着WCG的比赛走向全球各个国家，不仅提升销量，更是提升美誉度。但国内的硬件厂商有几个？代工厂倒是很多。好消息：对于游戏选手，现在硬件厂商，也开始赞助电子竞技赛事了。媒体和社会管制的尴尬虽然电子竞技和电子游戏产业已经成为社会的一部分，但社会和媒体的形象仍然欠佳。WCG之所以能够成长，之所以能够成功，这是和韩国电视台的支持密不可分，他们最先有一整个的电子游戏频道，培养大众，更由此给电子竞技产业带来第一笔的收入，这样产业链才完整起来。学习韩国模式，只怕这一条首先就不成。在   国内，相关的和电子游戏产业有关的电视节目相继关闭，相关的杂志也只有几本。游戏项目和选手是电子竞技产业的地，那么电视台和媒体就是电子竞技的天，没有这一片天，如何能够成为一个产业呢。没有媒体的支持，就没有广大的受众，没有广大的受众，就没有足够的赞助收入，没有足够的赞助收入，就没有足够的动力去支持电子竞技的比赛，没有足够多的比赛，那大家该干嘛就去干嘛吧。好消息：国家也在逐渐的开放和培育这个产业了。国家体育总局体育信息中心授予亚博科技独家权利，成为组织、管理及运营所有与中国电子竞技发展相关的官方商业运营活动的唯一运营商，并重新登上CCTV了。对外交流的尴尬电子竞技项目在全球火热发展，所以更多的与国际优秀选手优秀战队交流，对于中国电子竞技的发展是非常关键的。但是这方面有两个尴尬：第一是网络的尴尬，使得各种线上比赛，尤其是几个主流的线上联赛，中国战队经常面临这频频掉线的局面；第二是签证的尴尬，参加国外的线下比赛经常因为签证没有办下来而面临缺兵少将的尴尬境地。我们知道高水平的选手必须在高水平的赛事中才能锻炼出来。好消息：由于国内电子竞技的市场巨大，很多赛事都愿意在国内举办，而且国内的赛事举办者有足够的奖金吸引国外优秀选手参加，这多少缓解了在对外交流方面的尴尬。国内电子竞技联赛的尴尬最初的中国国内赛事，是以各种全明星邀请赛为主，这种模式在最初相当火爆，武汉就曾多次承办各种顶级邀请赛，我多次到现场观战，气氛相当热烈。但是这种"     全明星"赛事毕竟不能每天一场，而且大家看多了也会产生视觉疲劳，随后没落了下来。可以这么说，如果中国没有专业的电子竞技联赛的话，中国的电子竞技必将没落。具体请看这篇文章《电子竞技》：中国电竞联赛何时诞生，刊载于《电子竞技》杂志2010年6月上总第101期，作者冯寅，中国唯一一本专业电子竞技  类杂志《电子竞技》杂志栏目主编兼记者，一致致力于中国电子竞技运动的发展。好消息：由于可能会把电子竞技项目纳入亚运会，国家开始对电子竞技项目越来越重视，相信不久的将来电子竞技联赛会发展开来。
游戏	快乐电竞 华联万柳“十一”邀你打擂这个“十一”游戏迷们怎么过，是宅在家里抱着电脑玩个7天7夜，还是舍弃心爱的游戏，耐着性子陪着另一半游逛于各个购物场所之间呢？能不能鱼与熊掌兼得呢？答案是：当然可以！国庆七天长假，北京华联万柳购物中心DOTA大赛火热开战！大赛邀请到了GTV的金牌DOTA解说员 DC和7号亲临现场解说，最近人气爆棚的主持人小优MM也将可爱现身比赛现场。10月1日至10月6日，只要你光临北京华联万柳购物中心，就能体验现场火爆的氛围，近距离欣赏偶像的风采。当然还少不了超火爆的cosplay和街舞表演。10月7日的总决赛邀请了GTV进行全程网络直播，到时大家可以通过网络电视PPTV观看到精彩的总决赛。10月1日至10月6日，同时可以现场报名参加魔兽3、星际2擂台赛挑战。每赢一场即可获得1点积分，累积到5个积分即可选择兑换奖品或是继续比赛。连胜场次越多，奖品越丰厚！10月7日，擂台赛积分最高的4名选手，将参加总决赛的角逐。独乐乐不如众乐乐，相信勇于挑战自我的你一定会喜欢获胜时周围观众热烈的掌声！她逛街，你比赛，大奖开心拿回家！这个“十一”就来北京华联万柳购物中心游戏人生吧！DOTA挑战赛活动安排：⑴预赛阶段：10月1日-10月3日每天安排10-12场次的比赛，赛制为单败淘汰直至决出8强并分成两组。⑵复赛阶段：10月4日-10月5日每天安排6场比赛，赛制为小组循环直至决出每组前2名。⑶决赛阶段：10月6日两场半决赛，赛制为BO310月7日上午BO3季军赛，下午在华联万柳一层的中庭举行BO3决赛，并由GTV全程网络直播。魔兽3、星际2擂台赛活动安排：现场报名，擂台赛制，按照报名的先后顺序安排挑战者，擂主每赢1场可得1点积分，积分达到5后可以选择兑换奖品或是继续守擂(奖品随连胜场次有所变化)，如守擂失败则无奖品，失败者当日不能再次挑战。报名电话： 82589600 / 82589631报名QQ：1375033656申请请注明“DOTA报名”北京华联万柳购物中心地址：北京市海淀区巴沟路2号 (地铁十号线巴沟站下车即到)电话：82589631
游戏	罗贤：WCG2010后将退役 或转型星际2WCG2010世界总决赛即将于9月30日晚盛大开幕，星际争霸选手罗贤也将代表中国出战，记者第一时间接触了这位实力强劲的国手。罗贤表示在 WCG2010世界总决赛之后将结束八年的职业生涯，有可能转型《星际争霸2》希望他能在这次的比赛中谱写出最后的辉煌。记者：WCG分组已经出来了。你对你的分组情况表示满意吗。罗贤：分组无所谓的，对成绩的影响不大，总体来说还行。记者：具体分析下对手强弱？有没有给自己制定目标。罗贤：小组赛的kal和美国神族可能是我出线的障碍，我没定什么目标，就是去参与下。记者：目前你在E3俱乐部。 简单介绍下你们E3俱乐部的情况吧。罗贤：E3现在有魔兽分部和星际分部，在南昌训练。记者：最近俱乐部有什么大举动吗，特别是在星际争霸2方面。罗贤：目前我还不太清楚，但是以后肯定要在星际2上面有所行动。(转型？？！！)记者：听闻你打完这次WCG就要退役是真的吗？是只离开SC1加盟SC2还是想做点别的了。罗贤：没错，是否还能和电子竞技有交点那要看缘分了。记者：如果真的退役了，以后还会回来吗？或者不是以选手身份来参与电竞？罗贤：也许我再也不回来了，也许我明天就回来。以后如果有机会我也会参加一些比赛，以业余爱好者的身份。记者：八卦一下，LX你有女朋友了吗？罗贤：那在这里征集个女朋友如何0。0记者：哈哈，非常感谢接受采访，祝WCG取得好成绩！罗贤：谢谢 ^^
游戏	中韩WCG冠军对决：11点护甲狮鹫龙鹰今天的这场比赛十分具有纪念意义，也可以说成是WCG人们最想看到的颠峰对决，由韩国WCG冠军迎战中国WCG冠军，一面是近来红的发烫的蛋总TH000，一面是先淘汰Moon再战胜Lyn一举夺得韩国WCG冠军的FoCuS，如此经典之战岂能白白错过？一起来看。 比赛地图为TurtleRock。在比赛开始后，人族TH000出生在了地图4点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而兽 族FoCuS则坐落在11点位，祭坛、地洞、兵营、商店有序摆放。这场比赛是双方在WC3NC半决赛中的遭遇，胜者将会和ReMinD争夺最后的冠军宝 座。大家应该知道，尽管本届WCG的冠军归属扑朔迷离，但可以肯定的是不是中国人拿就是韩国人拿，除非荷兰的Grubby能上演三冠王的奇迹，所以这场比赛也算的上是WCG总决赛前的热身赛了，何况还是两位国家级WCG冠军间的较量。最近的兽族很喜欢在TR地图偷练蓝胖子怪，这倒也是，剑圣应用此法，在前期就可获得中上级的宝物，自然就能在随后的骚扰中占得先机，但有一点不利的是，剑圣会为此耗血过重，如此一来，对方便会乘机而入，比如我是人族，一旦发现对手在偷练商店，立刻就会一本一波流过去。TH000在清完门口的野怪后，迟迟不见剑圣的踪影，按耐不住的蛋总索性直接拉出民兵MF向了基地一旁邻近的金矿，这种艺高人胆大的开矿作风再次体现出TH000飘逸威武的一面，同时也看出蛋总这是要跟FoCuu打后期了。如果用一句话来概括剑圣的话，我想用“该来时候不来，不该来的时候来了”这句话来形容是最恰当的了，就当TH000连清数怪，只剩最后一个树魔 首领时，剑圣不偏不倚正好疾风步赶来，现身，抢怪，夺宝一气呵成。等级最高，经验也是最多的树魔首领就这样不费吹灰之力被剑圣掠夺了去，同时还获得了一件 极品宝物——艺人面具，也正是此宝使得TH000在随后的对抗中曾一度处于劣势。大把的经验值助剑圣直升到了2级，而FoCuS也立刻调集来步兵继续强制已达到限制人族开矿的目的，但在TH000反击的过程中我们发现，FoCuS接连阵亡了二个步兵，甚至都没有去刻意操作，按理说职业选手很少会出现这样的失误，这到底是怎么回事呢，其实这也是魔兽对战中的一个招数伎俩。
游戏	国内外各大电子竞技训练基地实拍前言：为了全力备战正在韩国举行的全球首个星际争霸2线下联赛GSL的比赛，拥有天才少年TLO的欧洲着名战队Liquid来到了韩国进行训练比赛。当然，玩家们都对这个星际第一帝国的选手训练环境非常感兴趣，我们也可以借此机会好好欣赏一下。其实欧洲选手到韩国生活训练从魔兽争霸时期的Madfrog就开始了，当时的青蛙王子独自在韩国练习、生活、打比赛，对韩国的印象也是极其深刻。由于Liquid战队与韩国的oGS战队有着合作的关系，所以当这群来自欧洲的小伙子来到首尔之后，oGS战队也非常大方的将自己在首尔的训练场所向Liquid战队开放。而能够与韩国顶尖的星际争霸2选手在同一屋檐下进行训练，也势必将大大提高TLO等人的竞技水平。当然，对这群年轻人来说，在竞技水平提高的同时也收获了一份跨越国界的友谊。看到这个训练室让笔者有点联想到当年黑网吧的场景，也就是一间房间腾出一点空间摆放电脑来运作。只是现在换了个名字并且加以规范化。当然安全程度和环境肯定要比那些黑网吧好上不少。而且从整体的角度来看，训练室的各方面都做得不错。不过那么多男生生活在一块，对于卫生方面自然有所顾虑。或者说在基地整洁的维护方面肯定有所欠缺了。不过这个也是选手每天高强度高压力的训练的真实写照，当一名职业选手将所有精力全部扑向自己的游戏事业的时候，总会显得那么的忘我，对于打扫自然也不会考虑在内。Liquid战队的年轻人之所以能够来到韩国进行训练比赛，这也跟欧洲国家相对较高的个人收入水平不无关系。有着家人的支持，像TLO这样刚18岁 出头的小伙子自然能够来到世界电子竞技的中心-韩国来实现自己的电竞梦想。反观国内，连打比赛路费都成问题的选手，完全不奢望自费去韩国训练。我们可以再看一下选手的卧室，虽然是一间较大的房间，可是当那么多选手聚集在一起时，就显得那么的狭小。虽然韩国有着世界电竞之都的美誉，但对于这群在网络上有着无数粉丝的选手而言，现实世界中的生活依然需要他们去面对。就算在韩国这样电竞业高度发达 的国家，职业选手在退役后也并不一定就能够拥有一份稳定的工作。像教主Flash还有月魔Moon那样超高收入的职业选手依然是少数，更别谈职业化进程刚 刚起步的星际2了。看到韩国俱乐部的训练场景，我们也可以浏览一下国内三大俱乐部的训练基地，虽然那些照片已经被各大媒体所曝光过，不过再拿出来对比欣赏一下还是会有所发现。首先是南昌的E3俱乐部。作为国内新兴崛起的职业化电竞俱乐部，E3也可谓势头凶猛，旗下星际和魔兽选手都非等闲之辈。但是作为一个没有强力赞助商援助的俱乐部，他们的生存环境如何我们也可以看照片来了解一下。看到这个外景照片笔者顿时汗颜了，竟然在如此豪华的公寓租赁了一套房间。不过南昌还只是二线城市，因此房价也不会特别昂贵。看到选手们的起居室，笔者也颇为惊讶，房间感觉非常的整洁，门口的鞋子摆放也很规矩。看来这群小伙子还是让人刮目相看，生活习惯还是很理想。看到这个照片，我真的不敢相信这是训练室的卫生间……简直就是高级酒店卫生间的设计，而且依然是那么的干净，让人难以置信。欣赏完整个E3俱乐部的基地设施，不仅感叹环境的幽雅，也对选手们的井然有序、整洁的生活习惯感到钦佩。
游戏	战报：Grubby三早打法大破Infi一波最近TH000的图文战报好多啊，这也难怪，近来飘逸威武的蛋总不仅在各个赛事上力拔头筹更是场场比赛都堪称经典之作，从Beat it!王者挑战赛到中德友谊赛，从ECL第四赛季预选赛到刚刚落幕的“同至人杯” 魔兽挑战赛，刚刚加入Panda的蛋总正以其强劲实力，饱满状态借助这四大赛事为垫脚石，去迎接年度盛会WCG，届时在美国洛杉矶，蛋总能否像他赛前接受采访时说的那样也拿一个世界冠军呢，让我们拭目以待。本来还想写TH000在“同至人杯”上的比赛，但刚刚接到上司通知，蛋总的战报先放一放，写写别人的，要不然这魔兽争霸板块都快成TH000的专场了，既然这样，那我们就换一场。TH000不让写，那就写他“老婆”的吧，Infi大战Grubby一起来看！比赛地图为TurtleRock。在比赛开始后，兽族Grubby出生在了地图11点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、地洞、兵营、地洞依次建造； 而人族Infi则邻点而居，坐落在10点钟位，祭坛、兵营、农场、农场有序摆放。近来TH000的神勇表现十分抢眼，自然关于他的花边新闻也特别的多，比 如向E3领队杨可可表白、一直和Infi被称做拥有“夫妻光环”等，同时现在我们在看Infi、TH000这两人的比赛录像时，如果不看ID，很难在分辨 出他们各自到底是谁，看来这情侣双修还真有据可查啊。Grubby的探路苦工在发现Infi就紧挨着自己基地之后，剑圣第一时间便赶来骚扰，两人第一次的操作战也就此展开。首先Grubby的攻击目标是正处于红血状态的水元素，水元素之所以会红血是因为刚才曾受到过野怪的攻击，一般来说，人族在清完一个点后，总会留下那么 一到两个或红血或黄血状态的水元素，这也自然就给剑圣“抢经验”有可趁之机，所以不少职业玩家在练完野怪的同时也一并会将红血水元素也A了去，反正留着也 没用，让剑圣占便宜还不如自己先下手为强。而Infi则注重于在反击兽族的同时，也想让大法师升级，因为先前剑圣的干预只是让人族清掉了自家门前的野怪，虽占些“经验值上的优势”，但还未真正意 义上达到二级。在TR地图MF任意两处野怪就能使英雄顺利到二，那么现在Infi要做的就是如何摆脱剑圣的骚扰以及再练一处野怪。入夜后，大法师抢鞋抢粉紧贴着树林绕着走，如果对方不去刻意的操作英雄，很容易便会将其甩掉，但Grubby的剑圣就像97拳皇里的猴子一样，完全黏在了大法师的身上，数次摆脱都没有成功，最终Infi还是借助双线练怪的方式才顺利的将大法师升到2级。
游戏	经典赛事IEF2010重回武汉 场馆确定每年一度的IEF国际数字娱乐嘉年华，今年原定于11月12日至11月14日在中国武汉举行，但由于赛事冲突，所以IEF组委会决定将总决赛的时间提前到10月28日至10月30日，比赛将在武汉职业技术学院体育馆内举行。据悉，IEF2010世界总决赛将与首届中国青少年数字创意节合作。本次活动将包括展示、赛事、交流和演出等四大板块8项子活动，有数字创意展、首届中日韩大学生数字艺术双年展(WE3)和动漫舞台剧等丰富多彩的展演。其中，作为“重头戏”的IEF电子竞技国际总决赛，将吸引来自9个国家和地区的电子竞技顶级职业选手，就“反恐精英”、“魔兽争霸3”、“星际争霸”等三个传统电竞项目进行角逐。IEF2010世界总决赛参赛选手如下：  TH000  Infi  Sky  TeD  Lyn  Moon  ReMinD  vi0let在各国进行预赛后，电子竞技顶级职业选手将齐聚武汉角逐。比赛项目：魔兽争霸3、星际争霸、反恐精英CS奖金：共$61,000(约合410,221)时间：2010年10月28-30日地点：武汉职业技术学院体育馆IEF2010赛事主体单位1.指导单位：文化部  科技部  教育部  工业及信息化部  国家体育总局  国家广电总局  国家新闻出版总署2.主办单位：共青团中央  武汉市人民政府3.承办单位：团中央网络影视中心  中共武汉市委宣传部  东湖新技术开发区管委会  共青团武汉市委IEF2010简介国际数字娱乐嘉年华(International E-sports Festival)是中韩两国政府共同发起的青少年数字娱乐活动，是落实两国元首签署的《联合声明》和两国政府签订的《青少年交流协议》的重要举措。该项活动得到了国务院新闻办、教育部、文化部、科技部、工业和信息化部、国家体育总局等14个部委联合支持，旨在通过电子竞技运动引导青少年正确应用数字网络促进健康成长，加强中韩两国、乃至亚洲各国和地区城市、企业间的友好交流与合作，促进数字创意产业发展。自2005年起，国际数字娱乐嘉年华分别在中国北京、上海、大连、武汉和韩国首尔、江陵、太白、水源等城市举办。首届中国青少年数字创意节暨IEF2010国际数字娱乐嘉年华将推动IEF活动的逐步转型，在继续扩大电子竞技影响力的同时，实现向投资、文化交流平台的转变。通过政府引导、国际协作、企业运作，吸引国内主要城市和世界主要国家深度参与，使之成为我国文化创意产业领域连接政府、企业、社会组织和青少年，推进自主创新与交流合作的核心平台，成为我市聚集资源、扶持项目、培育人才、完善环境，加快文化创意产业发展，推动区域经济持续协调发展的重要载体。
游戏	WCG2010总决赛第一日：中国双胖亮相WCG2010世界总决赛第一日比赛现场报道，德国媒体抓到了中国的两位当家“肥选手”魔兽选手Ted，和Tyloo战队的WX，第一日的比赛Ted将对阵Happy，这场比赛将决定最终的小组排名，而CS战队Tyloo要等到明天才有比赛，相对来说比较轻松。
游戏	TH000赌博性开局失策 惨败ReMinD这场比赛前，ReMinD爆冷负于了ThomasG，而3蛋则是保持全胜战绩。这一盘比赛如果ReMinD负于3蛋，那么自己WCG之路就将终结，而如果取胜就会为自己赢的三人加赛的机会。比赛地图TS，ReMinD首发WD遇到蛋总的MK。不得不说蛋总实在太飘逸了，在TS这张适合分矿的图上并没有常规练3速矿，而是民兵双线练掉实验室，MK带着两个步兵直接抓精灵练级，但是运气很不巧的是，ReMinD的第2个BR并没有种在商店，而是种在了雇佣兵旁边，这让3蛋直接抓了个空，全场比赛的节奏也就此打乱。想抓对手练3的3蛋扑了个空，反到是被已经转出HT的ReMinD中途截杀，尽管3蛋很漂亮的空血MK带着精灵部队绕了地图整整一圈，仍倒在了WD的毒镖之下。如此的劣势下，3蛋只有放弃一本开矿，转而升2本，而ReMinD也几乎同时升级2本，家中不断生产HT+弩车威胁人族基地。没有大法水人的支持，人族的确拿HT没有太多办法，2本完成后TH000二发AM，双鸽子笼暴龙鹰企图给对手一个出其不意，但ReMinD毕竟是久经沙场，部队中始终保持有两个AC，让龙鹰没有取得太大效果，反倒是WD在不断的屠杀民兵和步兵中等级悄然越升到5级。随着精灵在人族基地门前BP的建立，3蛋已经是刀架脖子的危险局面，尽管蛋总努力的操作着飞艇来挽救贫血单位，但5级WD的一次闪烁+毒镖直接秒杀掉了3蛋藏在基地深处的空穴MK。当6级WD在自己基地放出复仇天神时，蛋总遗憾的打出了GG。C组也将陷入到TH000、ReMinD、ThomasG三人加赛的胶着局面。
游戏	蛋总遭Lyn血洗 魔兽中国队止步14赛TH000 vs Lyn Game1 TR双方首盘在TR打响，3蛋开局只敲民兵探近点可惜Lyn出生在了最远的对点。比赛还是传统AM对抗剑圣的开局，单地洞跳科技的Lyn做的相当不错，剑圣抢掉了3蛋这边的商店蓝胖子，并将AM砍成重伤还打退了一次商店。2本完成后3蛋打的非常拼，贫血AM吃下血瓶，带上3根塔，买出地精修补匠带塔一波Rush。这一波，兽人部队恰好在练大点，一个地洞直接被打暴，但3蛋塔的位置没有选择好；地精工厂可以被农民修理，可以为塔做肉盾的特性也没能发挥出来。塔起不来，部队又只有步兵，3蛋只能选择GG。TH000 vs Lyn Game2 EIEI上3蛋首发MK练3速矿，而Lyn则继续单BO跳科技，并且用BM成功抢掉了3蛋的分矿蓝胖，让MK迟迟不能到3，随后剑圣又单传进3蛋主矿，杀掉大量农民，严重影响了人族的经济和科技速度。2本后Lyn出了一只飞龙，骗得3蛋在基地起了大量防御塔后转出地面部队，一波重创3蛋分矿，不但再次击杀了大量农民、步兵，还带走了3级MK。虽然3蛋依靠箭塔勉强顶住了这一波，但其实已经是十死无生的局面。巨大优势下，Lyn仍是思路非常清晰，没有立刻开矿，而是升3的同时进攻3蛋主矿，拆掉了大量外围建筑。等到3蛋第一只狮鹫出来时，Lyn已经是双矿在手，3英雄带领着近80人口的部队。随后的比赛进入垃圾时间，3蛋虽然努力的各种换家拖延时间，还将部队转型成法师、骑士、小炮，但毕竟无论是英雄等级还是兵力上都与Lyn差距过大，随着分矿采干，英雄挂光，3蛋也只能无奈GG，结束自己的第一次WCG之旅。至此，WCG2010魔兽争霸项目的三位国手TH000、FLY100%和TED都已经被淘汰，止步1/4决赛。
游戏	Grubby梦断三冠王 ReMinD获WCG冠军WCG2010的《魔兽争霸3》决赛是兽王Grubby跟小凤凰ReMinD的对决，而Grubby并没有拿下第三个WCG冠军，由ReMinD创造了历史。下面请看详细战报：Grubby vs ReMinD Game1 AIAI上Grubby剑圣卖TP买环粉的直接压制打退了ReMinD两口井，而随后ReMinD也还以颜色，打退了ORC建造中的第3个地洞，虽然自己用出了TP，但也逼剑圣用掉了大魔石。2本后ReMinD招募兽王一波压制，成功打退了BS，并逼迫剑圣吃掉了一个血瓶和一个魔瓶，而自己仅仅是损失了1级恶魔。前期的巨大优势让ReMinD的吹风快要完成时，Grubby的2英雄牛头才走出祭坛。吹风完成后，ReMinD招募修补，刚好抓住对手的无魔剑圣。为了救主英雄，Grubby完全不成型的部队只有被迫一战，1级冲击波的威力打在鸟德身上不疼不痒。在强秒对手英雄失败，自己部队所剩无几后，Grubby打出了GG。Grubby vs ReMinD Game2 EI一场伟大的比赛。前期ReMinD可以说是占到了所有能占的优势，不但DH抢掉了中间市场，取得英雄等级上的领先，还在2本时直接杀掉了Grubby的2级剑圣，逼迫Grubby二发了SH。随后吹风成型的ReMinD一波拆掉了兽人刚刚建好的分基地，此时连解说都在说，三冠王的梦要破灭了，韩国人要夺得他们第一个WCG魔兽冠军了。如此劣势下Grubby开始了他的跑跑绝技，而ReMinD防的也很好，主矿分矿造下了好几棵7防BR，但在这不停的跑跑流拉锯下，压50人口的Grubby慢慢积攒了近2000的经济，而ReMinD则把钱用在了宝物和道具上，人口只有50。此时ORC唯一胜利的机会就是突然暴一波高人口，而精灵仍以为你要跑跑，不明智的和你正面决战。而Grubby的确是这么做的，ReMinD也很配合的在双矿的局面下拿50人口在野外和兽人60多人口硬拼了一波。这一战打完的结果是，NE的兽王和修补双双被秒，祭坛被拆，分矿沦陷，局势瞬间逆转。被打懵了的ReMinD拔出了主基地所有大树试图决战，但老练的Grubby没有给他机会，将精灵树群引的远里基地后，一波迂回开始拆精灵基地的月井群，ReMinD虽然第一时间回防，但兵力差距悬殊，DH阵亡后，ReMinD打出了GG。Grubby vs ReMinD Game3 TR决胜盘，前期Grubby优势巨大，前期偷宝顺利还成功限制住了DH的等级，以及打退了精灵一口月井。2本口SH出来的一波压制更是让正在练744的精灵几乎全家死光。不过之所以广大兽人选手都采用牛头2发打吹风，正是因为在吹风成型后，SH的作用实在不大，这一盘中后期的战况就充分说明了这一点。前期劣势的ReMinD在吹风完成后开始反扑，没有牛头的冲击波，ORC很难对鸟德造成杀伤，而ReMinD血瓶、保存的合理运用让Grubby为秒英雄复出了惨痛代价。酒馆处的决战，精灵几乎无损失歼灭了ORC大量部队。优势下ReMinD再没有给Grubby玩跑跑流的机会，部队直接压进ORC基地拆光了地洞，回防慢半拍的Grubby此时已经无力回天，打出了GG。今天，虽然我们没能看到第一个WCG三冠王的诞生，但作为电竞第一强国的韩国，终于圆了他们的魔兽冠军梦。这一刻Freedom、Moon、Check、Soccer、Soju灵魂附体，这一刻凤凰终于一飞冲天！Ehome.ReMinD，一个新传奇的开始。
游戏	Kal轻取波兰人 晋级星际争霸决赛第一局比赛开始在Soul of Fighter上。Yaba出生在地图右下角的红色神族。而Goojila则是在11点对角位置的黄色神族。Yaba选择兵营后直接探对点，而Goojila则是放下气矿后顺时针探路。Goojila先出了一个狂热者追赶Yaba的探路农民。Yaba也是出了一个狂热者追赶Goojila的农民。双方镜像开局，但是Yaba的侦查农民很早就被Goojila的狂热者击杀。在封锁掉Yaba的侦查后Goojila选择了VC的黑暗圣堂科技。Yaba则是BY提升龙骑射程的单兵营的VR科技开局。Goojila在放下VT后补到2兵营，Yaba也是在放下VR后也补到2兵营。Yaba用探路农民着查到Goojila没有放下分矿。选择出OB。但是Goojila的2个黑暗圣堂武士已经在去Yaba家的路上但Yaba的VR里先出了一个运输机。当Goojila的2个黑暗圣堂来到Yaba分矿处时Yaba的反应非常快，用龙骑和狂热者堵住了路口，在杀掉一个龙骑后2个黑暗圣堂武士进入Yaba的主矿杀掉了3、4个农民。与此同时Goojila也放下自己的分基地并且由于侦察到Yaba的金甲虫加运输机的战术。选择了补充到4兵营并把兵力前压。当Yaba的运输机带着金甲虫去Goojila家中的时候Goojila把压制在Yaba分矿基地前的兵力前压逼迫Yaba取消掉自己的2矿，家中也完美的防守住Yaba的金甲虫骚扰。这时Goojila在Yaba分矿处聚集了大概2队的龙骑士。Yaba基本已经没有机会。在丢失掉自己唯一的金甲虫后被Goojila用龙骑海平A。第二局比赛地图是Tau Cross。Goojila出生在地图的9点位置的黄色神族。Yaba红色神族出现在地图的1点钟位置。双方都是在兵营后探路。Goojila第一点探到Yaba。Goojila的农民操作非常漂亮，险些杀掉Yaba的一个农民。Goojila选择用第一个狂热者去Yaba加骚扰并成功杀掉了2个Yaba的农民并且全身而退。Yaba选择用1龙骑加2狂热者的反压遇到Goojila的2个龙骑的反压选择退回。Goojila和Yaba都是2兵营VR开局。由于Goojila的第一个狂热者击杀了2个Yaba的农民所以Goojila的2兵营和VR都比Yaba稍早一点。Yaba率先放下分矿而Goojila选择用运输机带金甲虫的一波强力压制。当Goojila带着1金甲虫进攻的时候Yaba却才刚刚放下金甲虫建筑。Yaba毫无悬念的被Goojila用运输机配合金甲虫直接打死。
游戏	WCG《吉他英雄5》项目美国选手夺冠WCG2010世界总决赛《吉他英雄5》项目战罢，美国选手 Acai28获得冠军， ti.Monkey拿下亚军，第三名由荷兰选手 Kaos.Boyke获得，这也是美国东道主获得的首枚金牌。《吉他英雄》是为吉他爱好者专门设计的音乐游戏，通过模拟的音乐演奏让玩家亲身体验成为摇滚吉他明星的快感和喜悦。《吉他英雄》支持无线控制器以及多人模式，同时将有线上多人游戏模式，以及一些原创音乐曲目。并且进一步增加了实体感和新彩色按钮设计。
游戏	黑马退散!ReMinD轻取对手 进入决赛ReMinD vs Nicker Game1 EIEI上Nicker选择白虎双兵营暴女猎1本开矿，而ReMinD则是常规外BR练雇佣，熊鹿科技。前期由于ReMinD一直没有发现Nicker的战略意图，随着分矿的早早采集，Nicker的优势还是相当大的。巨大优势下Nicker在大局上犯下致命失误，没有各种暴兵，而是把钱投资在了2本、双BL和二英雄Naga上，并且由于POM的一次失误出击被打成空血回城，导致自己分矿沦陷。分矿沦陷的Nicker，2本科技部队还没成型，1级的Naga简直就成了5级恶魔的经验书，不停的换兵中，小凤凰的DH升到6级，拿下胜利。ReMinD vs Nicker Game2 TSTS上Nicker打的实在有失职业水准。白虎双兵营女猎偷BP的Nicker一路追着对手的AC让其看到了自己的野外BP，随后面对ReMinD在家中补BP，转双BR弩车来防御，Nicker也没有相应的变招，仍然是BP、女猎顶着弩车的炮火强上。随着女猎死光，BP被拆，Nicker打出了GG。
游戏	WCG2011总决赛举办地确定为中国上海WCG2010世界总决赛闭幕式刚刚落幕，WCG组委会正式宣布2011世界总决赛将落户中国上海。这也是继2009年中国成都成功举办后中国第二次举办WCG世界总决赛。作为中国经济的中心，上海获得WCG世界总决赛主办权，不仅有利于向全世界展示中国高速发展的全新面貌，同时也将成为推动中国电子竞技运动发展重要引擎。    WCG历年世界总决赛举办地：    2001 - 韩国汉城    2002 - 韩国大田    2003 - 韩国首尔    2004 - 美国旧金山    2005 - 新加坡    2006 - 意大利蒙扎    2007 - 美国西雅图    2008 - 德国科隆    2009 - 中国成都    2010 - 美国洛杉矶    2011 - 中国上海
游戏	WCG战报：美兽男Lyn九分钟终结蛋总一年一度的WCG盛会于10月1日国庆节在美国洛杉矶正式打响，其中魔兽争霸项目，来自14个国家的20位世界顶级职业选手为我们带来了规模空前强大的巅峰对决，而最终闯入决赛的ReMinD、Grubby不管是谁获得冠军，都将创造历史——Grubby夺冠成就WCG的三冠王，ReMinD夺冠则成为韩国第一个夺得WCG魔兽冠军的选手同时也成为继Grubby之后又一位造就“WCG+ESWC”双料冠军的玩家！而最终ReMinD如愿登顶，创造了韩国魔兽与个人战绩新的辉煌，太平洋游戏网也在为大家带来视频直播、现场采访、比赛录像、周边花絮的同时也第一时间将精彩的Rep录制成图文战报，下面就请大家紧随着我的脚步，一起来看这年度盛会的精彩比赛吧。比赛地图为TurtleRock，在比赛开始后，兽族Lyn出生在了地图4点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、地洞、兵营、商店依次建造，而人族 TH000则对角而立，坐落在10点钟位，祭坛、兵营、农场、农场有序摆放。赛前人们最看好的两大夺冠热门人物在1/8决赛中遭遇了，一边是近来红的发 烫，代表着当前中国魔兽最高水平的蛋总，一边是三月前曾登顶ESWC，如今也要在WCG上梅开二度的美兽王Lyn，神与神的较量就这样开始了……前期这二人都将心思放在了练级清怪上，谁都没有冒然进行骚扰牵制，不过在随后的MF过程中，双方还是发生了一次遭遇战，起因是Lyn的剑圣在达到2级后，率先潜入到人族半场的商店一边购买跑鞋头环，一边想顺道将此处的蓝胖子怪清掉。玩TR地图曾有过这么一句老话，谁掌控了商店谁就掌控了先机，说的是练掉蓝胖子怪所获得的永久之眼就好比开了全图一样，半边地图尽收眼底，如此一来不管是在定制进攻时机还是应用迂回打法上都要占些优势。但就当Lyn快要将蓝胖占为己有时，大法师却突然杀到，Lyn见状，首先剑圣一个疾风步隐在一旁，剩余野怪见剑圣消失不见便将攻击目标转移在了 大法师上，而大法师见蓝胖已呈红血，立刻将死，这便宜不占白不占，于是顶着野怪的攻击强行攻击起红血蓝胖来，但剑圣可不是站在一旁吃闲饭的，随即一记跳 劈，成功夺怪。大法师费力不讨好，怪没抢着，宝没捞着，还落了个损血过半的下场，这剑圣贱就贱在这了，有时候你忙活一场，成果却被夺了去，真是哑巴吃黄 连，有苦说不出啊。大法师抢怪未果反被侵噬，而TH000的苦还远远没有结束，我们前面不是说到大法师是顶着野怪的攻击强行练怪的吗？这下倒好，反而帮了剑圣，在借助疾风 步的跳劈及速度之靴的追击下，脆弱的大法师转眼便呈红血状态，不过还好，TH000先前MF海龟时曾获得了一件隐身斗篷，隐了身，剑圣还真拿AM没有一点 办法(剑圣没有买粉)，而几次想要追杀大法师的Lyn也在次次未果了，悻悻离开，转而自己开始起了练级。休整后的TH000待二本完成后，第一时间购买了三根哨塔并拉出民兵向兽族基地发动起了“不出男女巫的一波流”，而在二发英雄上，常规性的选择 应该是火焰领主，但TH000却选用了地精修补匠，也许对于蛋总来说，口袋工厂里的炸弹小人要比火焰炎魔更具有操作性和杀伤力吧。人族 浩浩荡荡的一波正好抓住了兽族兽栏在建，白牛未出时的兵种最薄弱时期，而Lyn面对这般强攻又是如何巧妙应对的呢，首先Lyn十分把握剑圣奥特曼的攻击输 出，也就是说剑圣要时刻保证能攻击到人，而不是左右上下的来回闲晃，其次攻击的目标也十分讲究，先从农民开始，屠完农再拆塔，只要是箭塔损毁，那一波流自 然也不攻自破，当然这其中还有一个细节是在屠完农后，暂不拆塔，先同人族展开交战，待自己估摸着箭塔即将完成时，开启加速将塔一一拆除，这样的攻击效率会 更高一些，但这对个人意识的要求非常高，我也只见过Fly、Lyn两名选手能够相差无几的估算出箭塔即将完成的时间。箭塔一毁，一波流也宣告了失败，接下来Lyn便将攻击目标锁定在了秒杀大法师上，剑圣的高攻配合狼骑的诱捕，三刀两跳，大法师就小命不保，而在此危机时刻，TH000果断选择了回程。而在大法师回程过程中，TH000非常巧妙让地精修补匠带领步兵农民迅速撤离，这个撤离不是真正意义上的撤退，而是远离大法师回程的范围，这样一来就仅 有大法师一人被传回基地，剩余部队还可继续作战，继续摆塔。而回程后的大法师由于身带传送，在购买了药膏血瓶稍作恢复后，便又立刻传来继续作战。这一技巧再次展开出蛋总飘逸威武的一面，但现在Lyn的部队已完全成型，狼骑白牛一旦形成规模后，没有男女巫师的人族显然难以招架，而暗影猎手也在此时顺利到二，治疗波连接的回血让人族彻底崩溃，大势已去的TH000随即便打出了gg，退出了比赛。9分钟，Lyn依靠个人完美发挥战胜了劲敌蛋总，而赛前曾被非常看好的TH000最终也是被Lyn所淘汰，今年国手们的表现都非常出色，三人均闯入了八强，但遗憾的是都止步于下一轮，这是什么原因，是国手们的发挥不好？是八强的对阵相克？我想都不是，这应该就是电子竞技的魅力所在，赛前你永远也想不到究竟会发生什么，听说明年的WCG会落户上海，届时冠军的归宿又将花落谁家，让我们静待明年，文章最后，祝贺ReMinD，25岁的王者之路达成了。
游戏	专访Dream领队小狼：不虚任何对手技嘉TopGamer DotA电视联赛已经进入了第二阶段的复赛阶段，并且已经率先诞生了一支晋级线下的队伍DK战队，而在A组的争夺中，也只剩下最终的一场决赛了。新兴战队Dream将向传统豪门EHOME发起强有力的冲击，赛前，小编有幸采访到了Dream战队的领队小狼，让我们一起来听听他是怎么说的吧。  Q：Dream作为一只新兴职业战队，可能对于广大玩家来讲，还有些陌生，先简要介绍下这只队伍吧Dream。小狼：Dream Dota战队在2010年9月22日成立于长沙，得到长沙栩宽投资开发有限公司(简称栩宽投资)的有力赞助之后，正式成为了中国DOTA职业俱乐部的一员。队员xiAo_D,Li,xiao8,Tia(DD)，lyf(老鼠)Q：在最近一系列大赛上，我们都看到了Dream战队的身影，而且他们的表现非常不俗，大家是如何在如此短的时间内磨合的如此之好呢？Dream。小狼：Dream有4名队员都是长沙的，以前经常组队参加各类比赛，老鼠也是一名有过多年经验的职业选手，队员极强战术理解能力和团队合作能力，使得他们能在最短的时期内，得到更好的磨合Q：现在整个DotA的发展氛围非常好，国内的职业队也是越来越多，Dream给自己的定位是怎样呢，会虚EHOME这样的老大哥么？Dream。小狼：作为一支职业队，不会虚任何对手的，这是一支职业队最基本的素养。只能说他们有很多东西值得我们去学习，然后在之后的比赛里面证明自己，我们有能力颠覆现在的DOTA格局。Q：是的，我们看到Dream在WDC的比赛中，已经先后挑落了Deity和CH这样的老牌强队，在TopGamer电视联赛上，你们马上要面对EHOME，队员们是不是已经迫不及待了？Dream。小狼：呵呵，只能说全力以赴。如果非要说迫不及待的话，那就是在马上到来的一个线下赛上面跟EHOME会师决赛
游戏	90后魔兽3学生玩家创作魔兽小说出版魔兽争霸3的故事还在继续，尽管魔兽这款游戏慢慢的在走下坡路，但是并不代表魔兽会灭亡，现在已经从暴雪内部传出魔兽争霸4消息，今天为大家介绍一本书，这本书的出版也是让广大魔兽玩家和学生玩家的自豪的，因为作者和你们一样。作者，张率，生于一九九零年，就读于天津体育大学。创建EA魔兽争霸电竞战队并担任队长至今，拥有江苏省电子竞技运动员身份，长期担任江苏省苏州市电子竞技大赛委员会顾问职务以及部分赛事的解说员工作。代表作列表：《竞技时代》(网络连载)《噩梦之轮》(短篇小说)《冰封史诗：大地之心》(热销中)《冰封史诗：灰烬神话》(即将推出)《冰封史诗：巨神陨落》(即将推出)《冰封史诗：大地之心》于2010年9月正式出版发行！本书共计20万字，由文化总局审批，北京燕山出版社出版。《大地之心》的故事发生在冰封王座战役后的两万年，以上古之神对泰坦的复仇为大情节背景。这场魔兽文化中的原罪战争悄然地改变着艾泽拉斯世界，将它推向毁灭的边缘。在"地心蔓延的黑暗"的影响下，人性的弱点逐渐被演化成可怕的悲剧，人类、兽人、龙族的政治均被牵扯其中，毁灭世界的内战一触即发。冰封史诗系列的首部小说《大地之心》中将登场三大主线人物中的两位，他们分别是职业屠龙者捷克和龙族法师诺迪菲尔。他们在一连串的悲惨遭遇下体现出灵魂的高贵与坚韧，挣扎在战争的分界线上，用伟大的牺牲支撑世界摇摇欲坠的平衡。或许他们的相遇，能够新为艾泽拉斯构建出平衡体系，也许他们能化解地心蔓延出的黑暗影响。混沌与秩序，这正是魔兽文化的核心思想。如果将北欧神话的核心思想归结成"命运"、将圣经中的上帝学说总结成"原谅"，那么当你在读完冰封史诗全系列著作时，也许会感悟出"平衡"的真谛。混沌与秩序衍生出的平衡，承载着它的作品有条件从最深层的意义上将魔兽文化引领到新的高度。在这个物欲横流的时代，以打造经典和传播智慧为目的所撰写的作品，这正是本书的珍贵与特别之处。暴风雪在荒凉的夜幕下流淌成一幅暗蓝色调的水墨画，为世界尽头的山脉披挂上一层神秘的面纱，而对其望眼欲穿的代价则是无尽的神罚。当凌厉的寒风拂过凡人的耳畔，他便聆听到寂静；当黯然的飞雪掠过凡人的双眼，他便洞察到黑暗；当一切感官被这滴水成冰的严寒冻结，当灵魂行进在通往天国的道路上，他若有幸，便能遥望见幽幽光芒由那山巅的冰冠映入那无尽极夜的天幕，它好似惊涛暴雨中孤岛上的灯塔，为迷途者点燃希望。历史的新篇便将始于此处，始于这永恒暴雪的源头。。。。。。
游戏	暴雪铁腕整治游戏 回应单人作弊封号    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    暴雪向来都非常重视保证其旗下游戏环境的公平，对玩家使用外挂或者其它方法作弊的打击一向非常的严厉，封停起帐号来也是毫不手软。前不久，暴雪才对全球战网超过5000个违反用户协议使用了作弊程序的SC2帐号处以暂时封停或永久冻结的惩罚。暴雪声称，作用作弊程序不但破坏战网的公平竞赛环境，而且会给服务器带来稳定性和技术性问题，让玩家有一个安全公平的游戏环境始终都放在工作首位。    不过在月初的这一次大规模的帐号封停行动中，一名被封玩家的故事引起了广泛的关注。据悉，这名玩家并没有在多人游戏里作弊，他只是在单人游戏模式里为了完成难度较高的任务使用过第三方的作弊程序。    玩家觉得冤    对于这位用户被封，有的玩家觉得很冤：游戏里单人模式也有内置的作弊码，他既然没有在多人游戏作弊，没有对其它多人游戏用户造成影响，那为什么要封掉呢。    有玩家就也说：既然游戏里有内置的作弊码，就说明暴雪也默认可以在单人游戏里作弊，而且作弊码在单机游戏模式里已经存在了很多年了，只要他真的没有在多人游戏里作弊，没有影响到多人游戏的公平，有何不可呢。    暴雪回应    对于玩家这样的疑问，暴雪近日给出了回应。暴雪表示并不会因为玩家在单人游戏里作弊而封掉玩家的帐号，但重点在于，目前许多第三方的多人模式作弊器都提供了单人游戏作弊，于是玩家在使用作弊器的时候就会被检测并判定为作弊者。    这就意味着，如果玩家使用了这样的作弊器，就需要为此承担风险——原本游戏里有内置作弊码却不去用，反而要去找第三方的作弊器，实在不是明智之举，而且也逃不了多人游戏作弊的嫌疑。
游戏	暴雪嘉年华2010魔兽3项目选手公布暴雪公布了参加今年暴雪嘉年华全球争霸赛《魔兽争霸3》项目的参赛人员，其中我国著名选手Fly100%和Infi将出战。本届嘉年华《魔兽争霸3》项目采用8强双败制。《魔兽争霸3》项目选手名单已揭晓，但对阵情况目前未知。选手名单：
游戏	LongWalk退出暴雪嘉年华 Raspot顶替2010暴雪嘉年华将于10月22日~23日在安纳海姆举行，魔兽争霸3项目将有8位选手到场争夺4万美金的暴雪全球邀请赛。然而近日传出消息，美国暗夜RAGE.LongWalk因为个人学业原因将无法参赛，空出来的名额将由BN锦标赛美洲季军Raspot顶替。而暴雪官方还没有公布本次嘉年华魔兽争霸3项目的对阵赛制。魔兽争霸3项目参赛选手如下：  Ehome.Fly100%  WE.Pepsi.Infi  WemadeFOX.Moon  Ehome.ReMinD  EG.Grubby  Happy  eyes.CrunCher  Raspot比赛奖金：冠军：25,000美元亚军：10,000美元季军：5,000美元
游戏	TH000博客：魔兽3并未死去请继续支持在获得ECL冠军之后，PanDa战队的TH000也发表了自己的博客。蛋总今年发挥极其出色，收获了9大赛事冠军。他也表达了对赞助商steelseries和PanDa战队的感谢，并且希望广大魔兽争霸3玩家继续支持，war3并没有死去。PanDa.TH000博客：WCG世界总决赛并没有取得理想的成绩，也让在国内熬夜看关注我比赛的FANS们失望了，  顺便提一下，在前往美国前拿到了steelseries赞助的装备，感觉都很不错。大家在直播中看到我使用的西伯利亚V2，这款新出的耳机比最早出品的西 伯利亚佩戴起来更加舒适，音效也更加清晰，隔音效果更加好，而且很关键是他很好看，是一款非常值得使用的耳机，也非常谢谢steelseries的支持。我们战队之前有人离队对战队造成了一定影响，但还是一切正常，PanDa是一个不错的集体，这里有很不错的队员和领队，我也希望支持我的朋友可以继续支持我们战队，相信PanDa会发展的更好，也多谢支持我们战队的赞助商们。另外虽然SC2已经出了，但大家已经看到了，War3的比赛依旧一个接一个，这并非War3的末日，大家可以继续坚定的支持War3的选手们。关于这次ECL…简单的总结吧： 风水不错。在家休息几天后28号又会去武汉参加WEM以及11月2号的IEF，希望自己能够稳定发挥，争取继续拿到好成绩。
游戏	暴雪嘉年华ReMinD夺冠 Infi无奈亚军本次暴雪嘉年华的《魔兽争霸3》项目中，韩国小凤凰Remind击败了中国塔魔Infi获得了冠军，他在10月初的WCG全球总决赛上刚刚拿到冠军。国手Infi在败者组艰难打败Moon之后，在决赛中失利屈居亚军。
游戏	BBC：电竟玩家需要公平的竞争条件上个星期从周5晚上7点游报开始，到11点G联赛结束，周6凌晨1点半开始BLIZZCON第一天直播，到上午11点半结束。周日凌晨1点半 BLIZZCON第二天直播到上午9点下班。下午2点到上戏剧院主持起凡三国争霸2010夏季赛总决赛。晚上7点15游戏大厅到11点G联赛结束。真心的累啊！感谢一起打拼的小荣，雪妍，Sorrowhill以及幕后的Wather，妖魔，达叔，83，无名英雄舅舅，以及技术部的兄弟们和短信的小飞同学。想想之前自己的连续直播记录是07年11月的时候，一天16个半小时，睡3小时，第二天17个小时，那时候感觉还没这次累，看来20多和30岁真就是不一样。这次RTS两个项目，INFI和LONER拿了2个亚军。INFI那个亚军很不错了，REMIND最近确实小无敌，而且国内没有几个这个水平的NE可以让其他人练习。LONER那个亚军有点可惜了，不过年纪还小，继续努力就是了。很多人的问题在于不努力练习，LONER则是太努力练习了，适当的也需要在综合能力上提高一下，融入社会，各方面提高自己的心里素质等等。明年的电子竞技，从项目来说，单人RTS项目应该是SC1逐渐走向结束，WAR3继续保留，SC2要看内地服务器何时上线了。类DOTA的则是群雄逐鹿的一个局面，DOTA,DOTA2,三国争霸，LOL,HON,DOTA2,天翼决，SC2的DOTA。面对依旧免费，现在基础最雄厚的魔兽原版DOTA，想要独占鳌头对谁来说都不是个容易的事情。而FPS方面，非常期待能有一款合适的力作。体育类游戏则缺少一个推力。对于电竞网游化或者网游电竞化，我想说的是，网游的玩家里很多是能用钱解决的就不太想费脑子的一类人，而电竞的玩家则是需要公平的竞争条件，绝对不能容许在游戏开始的时候就有不公平环境的出现的一类人。想要走这条路线的厂商得想好了，是做伪电竞，还是真电竞。WOW竞技场是可以做到真电竞的，类DOTA游戏们也是可以的。游戏可以变着办法收费，但是要做比赛，请记得前提是撇开收费道具的公平。
游戏	WEM2010世界总决赛完整时间表公布WEM2010世界总决赛将于11月3日正式开赛，11月2日晚上18：00，3个项目的对阵将揭晓，从3号-7号5天WEM将带来魔兽争霸3和反恐精英世界8强的对决，本次比赛也一改往年的赛制，采用8强双败赛制，增加了观赏性，具体比赛时间安排如下：11月3日11:00-11:30 开幕式11:30-12:00 穿越火线CF A1 VS B2 R112:00-12:45 魔兽争霸3 A1 VS B2 R112:45-13:45 反恐精英CS A1 VS B2 R113:45-14:15 穿越火线CF A3 VS B4 R114:15-15:00 魔兽争霸3 A3 VS B4 R115:00-16:00 反恐精英CS A3 VS B4 R116:00-16:30 穿越火线CF A5 VS B6 R116:30-17:45 魔兽争霸3 A5 VS B6 R119:00-20:00 反恐精英CS A5 VS B6 R120:00-20:30 穿越火线CF A7 VS B8 R120:30-21:15 魔兽争霸3 A7 VS B8 R121:15-22:15 反恐精英CS A7 VS B8 R111月4日12:00-12:30 穿越火线CF 败者组1# VS 2# 败者组第一轮12:30-13:15 魔兽争霸3 败者组1# VS 2# 败者组第一轮13:15-14:15 反恐精英CS 败者组1# VS 2# 败者组第一轮14:15-14:45 穿越火线CF 败者组3# VS 4# 败者组第一轮14:45-15:30 魔兽争霸3 败者组3# VS 4# 败者组第一轮15:30-16:30 反恐精英CS 败者组3# VS 4# 败者组第一轮16:30-17:00 穿越火线CF 胜者组1# VS 2# 胜者组半决赛17:00-17:45 魔兽争霸3 胜者组1# VS 2# 胜者组半决赛19:00-20:00 反恐精英CS 胜者组1# VS 2# 胜者组半决赛20:00-20:30 穿越火线CF 胜者组3# VS 4# 胜者组半决赛20:30-21:15 魔兽争霸3 胜者组3# VS 4# 胜者组半决赛21:15-22:15 反恐精英CS 胜者组3# VS 4# 胜者组半决赛11月5日14:15-14:45 穿越火线CF 败者组第二轮14:45-15:30 魔兽争霸3  败者组第二轮15:30-16:30 反恐精英CS 败者组第二轮16:30-17:00 穿越火线CF 败者组第二轮17:00-17:45 魔兽争霸3 败者组第二轮19:00-20:00 反恐精英CS 败者组第二轮20:00-20:30 穿越火线CF 胜者组决赛20:30-21:15 魔兽争霸3 胜者组决赛21:15-22:15 反恐精英CS 胜者组决赛11月6日15:30-16:30 穿越火线CF 败者组决赛16:30-17:00 魔兽争霸3 败者组决赛17:00-17:45 反恐精英CS 败者组决赛19:00-20:00 穿越火线CF 准决赛20:00-20:30 魔兽争霸3 准决赛20:30-21:15 反恐精英CS 准决赛11月7日14:00-16:00 反恐精英CS 决赛16:00-17:30 魔兽争霸3 决赛17:30-18:30 穿越火线CF 决赛18:30-19:00 闭幕式
游戏	访韩国人皇BoxeR终于击败了中国选手在击败了中国人族Loner之后，BoxeR也进入了本届GSL8强，而他下轮的对手将是“本座”Nada。赛后BoxeR接受韩媒采访时候表示自己终于摆脱了对中国选手胜率不佳的情况，同时表示在星际2打Nada必须取胜，这样才能在以后的比赛中气势上压倒对手。Q：取胜的感受？A：今天非常疲惫，让我很不安。很庆幸能够晋级。为了在星际争霸2也能成为先驱者才报名的GSL，到现在这条路还走得比较顺(笑)。Q：已经确保了S级种子名额，目标是不是也变了？A：战胜了中国选手，终于摆脱了打中国选手成绩就不好的情况，这一点很让我高兴(笑)。已经确保了S级种子名额，终于不用有段时间不再打预选赛了。最重要的是可以多让大家看到我的比赛。不过现在最大问题是怎么打败Nada。注：BoxeR相比于其他韩国顶级选手输给中国选手的次数较多。Q：从第一局开始就积极运用维京，今天比赛就定的维京战术吗？A：我是针对对手才制定的战术。我通过战网研究了，而对手因为没有太多练习对手可能不会选择一些大招。虽然定好了战术，但是没什么练习时间，非常郁闷。64强比赛之前准备时间都很长，但是64强比赛结束之后开始赛程都很紧凑，缺乏练习时间。我是追求完美的，在这种没有充分练习的比赛中我自己会感觉很不安。Q：所以比赛中脸上一直没有笑容吗？A：是的。很不安，导致我心里上压力很大。Q：8强战终于是你和Nada的世纪之争。A：第一次交手必须要取胜，才能在以后的比赛中气势上压倒对手。希望比赛能打的精彩有趣。也能让大家看得刺激。Q：刚结束比赛的Genius好像很忌讳你A：好像是说的我是送分的吧(笑)。我希望不要和他碰到。在暴雪嘉年华看过他的比赛，用那些淫荡的兵种用的太骚了(笑)。Q：之前的8强选手山寨Boxer实力也很强。A：我开始对TvT是很有自信的，但是因为他受了很大打击。他每次和我打的时候都用一些奇葩战术，而我每次都会输掉。他确实很强，也是冠军有利争夺者。说实话，8强选手中有哪名选手不是冠军有利争夺者呢？Q：最后想说的话？A：我在准备比赛过程中太疲惫了，对很多人发火。希望他们能理解。感谢Clide等选手帮我练习。
游戏	评：中国电竞 需要我们所有人的呵护电竞，需要我们所有人的呵护！对于一个新生产业，对于一个深受年轻人追捧，却得不到政府关照的产业，我们需要的，不仅仅是商家的投入，网友的责备，更多的是需要我们玩家以及网友们的呵护。历史的回顾：电竞，在中国已经有了将近10年的路程，但如果算真正的发展，应该是从sky的2005年WCG第一届冠军开是算起。那一年，很多陌生的国人，在民族的自豪感的感染下，对这个新生事物--电竞充满了无限热情。 也包括我自己，看着五星红旗飘动在奖台上，选手在高举国旗的那一历史刻，身在海外的我，也不禁落下了男人泪。我非常自豪的对网吧的一些外国朋友说，这个sky是我们中国人，是中国人第一次在WCG的war3上拿到冠军的人。从那一刻，国内的电竞开始受到了一定 的关注，而第二年，sky的两连冠，再一次创造了历史，而这一次，他的夺冠，不再仅仅是他个人获得了荣耀，更多的是，他带领了我国电竞正式走上了崛起的道 路。相信，没有人会否认SKY在我国电竞发展史的丰功伟绩，无论他今天成绩如何，我们都应该感谢他，打开了中国电竞通往繁荣的大门。相信那两年的时候，在学校上高中大学的各位男生，只要玩过类似游戏的朋友，没有几个没听过sky的，没有几个不为他自豪的。可惜的是，国家的持续不重视，没有在那一个绝佳的时期锦上添花。但，电竞玩家的心，广大电竞迷的心，并没有放弃。电竞一步一步的前行，比赛逐年增加，奖金越来越多，涉及的游戏越来越多，而网友们的热情也越来越高涨，直到最近几年，DOTA的崛起，再一次带动了一大批的网友的热忱。DOTA的崛起这一次和上一次的SKY获得冠军有些许的不同，那次更多的是荣耀和自豪感带给我们的刺激，让我们跟着进入了电竞的世界，而这一次，确是草根阶层的自发的崛起，作为一个WAR3下免费的地图，在一个没有后台支撑的条件下，DOTA， 逐渐的走出了娱乐游戏的局限，而进入了电竞的殿堂。【当然要感谢IF的贡献了】在拥有庞大的游戏爱好者基础下，DOTA，在中国迎来了一个迟到的辉煌，这其中我们不能忘记一些队伍获得国际性冠军的贡献【比如FTD,  7L,EHOME等】，也不能忘记那些切OB，为我们带来激动的比赛以及精彩的瞬间的解说们的贡献，  是他们所有人的努力和付出，共同托起了DOTA在电竞圈的地位。比赛，越来越多，奖金，越来越高，从开始只有小范围的转播，rep，到现在的一周内不停的直播，从线上到线下，从电竞大赛中的配菜，到现在的主角【就差WCG世界总决赛了】这样的成长，不但凝聚着N多DOTA玩家的期许，也证明了我们玩家的力量，因为我们需要记住，DOTA的成长，是没有任何后台支撑的，有的只是我们这些草根阶级玩家的热忱与支持。个人的转变直到去年年底，我才从WAR3的氛围中，转移到DOTA的圈子。 也许，我了解的，没有你们多，也许，你们可以说我是菜鸟【而实话实说，我几乎不玩，只是但存的看】这些对于我来说，都不重要，因为我知道，我的目的，只是欣赏这些职业玩家带来的比赛，当然，也是喜欢听那些解说带来的视频，享受惊心动魄的比赛的同时，听着他们不时的讲解技战术以及幽默的调侃。让我得以放松劳累的身心，并在内心最深处，找到一份宁静的世外桃源。 而后来，我慢慢的发现，我非常喜欢一个队伍-EHOME，但不幸的是，当我看到这个队伍的时候，他们正处于调整期，特别是今年上半年，一直出于LGD的 阴影下。但作为一个电竞迷，我觉得我对电竞的热爱，已经超过了对ehome的热爱，我期待的是更好，更刺激，更精彩的比赛，而并不是一个队伍的胜利，一个 队伍的统治。所以，看到ehome输了，我只默默的为他们加油，我看到LGD赢了，我真心替他们高兴，当我看到更多人为他们之间的比赛而激动而感慨，我真心的笑了，因为我知道，我并不孤独虽然，我是一个人坐在电脑前，但我知道，中国乃至世界，还有N多和我一样爱好电竞的网友，和我一起支持着他们。 也正是有我们的支持，有越来越多的商家注意到了这一群体，赞助越来越多，职业队伍越来越多，高手层出不穷，大神的名字此起彼伏，国内国际的比赛应接不 暇，而这些，都为我劳累烦躁的生活平添了许多的乐趣，让我和朋友们在茶余饭后多了很多的话题，每当我心情烦闷的时候，我都会找一些比赛，视频或者论坛来宣 泄，来缓解放松自己的心情。正式因为这样的习惯，让我越来越离不开电竞，离不开dota。而对dota的感情越来越 深，越来越难以自拔的时候，我发现，我没有时间去玩耍，或者说，真的是懒得去玩，甚至懒得去切OB看rep，最享受的就是看电脑上的直播或者VOD.说到 这里，就要真心的感谢那些为我们带来精彩瞬间的所有解说和视频编辑者们，并送上我真挚的祝福，希望你们越来越好。而这时的我，已经深深的被EHOME的稳定出众的成绩而吸引，更多的关注他们的比赛，希望他们能赢所有的比赛，直到ESWC， 横扫欧美亚，获得了当之无愧的冠军，荣誉而归。那时别提我多高兴了，但，我知道，在国内有更大的挑战等着他们。但我也发现了，我的心态，是不对的，爱屋及乌，喜欢EHOME，就因该喜欢他的对手，支持他们的所处的环境--电竞。国内DOTA局势的变化国内dota局势的变化，应该是出乎人们意料的，NV.CN的崛起，让人激动了一段时间，改变了国内只有两个真正的职业队伍，LGD 和EHOME的情况，而nv.cn的加入，使中国DOTA进入了3强争霸的时代。只是EHOME一直都是以稳定著称，略占优势。但那个时候，无论如何，能赢得他们三个的，都会被成为黑马，为什么？因为公认的，他们是中国dota界的最高水平。可是，不久的今天，也就3个月后的今天，我忽然发现，原来中国的dota已经不再仅仅是他们三强争霸了，而变成战国八雄了。职业队伍的增多说明了什么？说明了dota环境的转好。 而这些小小的成绩，来之不易啊~那，职业队伍的增多，选手们训练量，正规程度的提高，变相的缩小了各个职业战队的差距。 而如今，我们正看到的就是这一现状，群雄争霸勇者胜，谁又敢说会一定赢得比赛呢？ 所以，LGD输了，有人说LGD在退步，NV.CN输了，有人说他们在迷茫，然后群起而攻之的口诛笔伐，更有甚者问候爹娘。我只想问问，你们关注的仅仅 是比赛的结果么 ？难道那么激情而精彩的比赛，还满足不了你们的欲望么？  诚然每个人都有喜爱的队伍，喜欢一个队伍也不需要什么理由。但你们需要用行动去表示你们的意愿。他们表现好时，请你为他们鼓掌欢呼，他们表现差时，是否给 他们更响亮的掌声与支持呢？【记得一个教训TOT，在失败后被迫解体，是一条非常让我伤心的新闻，不希望再看到任何一条类似的新闻，真的】 而与此同时，你们是否可以退一步，再看一眼DOTA的电竞氛围呢？是不是应该觉得骄傲？一个没有广告宣传的游戏，如今却吸引了这么多网友的热情与关注， 作为其中的一份子的你我，是否应该值得骄傲呢  ？再看看目前的队伍，从两极世界，到三国演绎，再到群雄争霸，意味这什么？不仅仅是你所喜欢的队伍在进步或萎靡，而是整个中国的dota界都在改进，LGD，NV.CN, EHOME,他们都在进步，只是，你们忽视了其他人的努力，dream, ch, deity, gmx,chn,dk等等，都在不断的进步与调整特别是大赛越来越多的今天，和顶级战队交手机会越来越多，顶级战队的rep越来越被人关注和研究学习，所有DOTA队伍实力的提升，是个必然的结果。这样有错么？个人对国内喷子的看法我不觉得，反之，我看到的是更光明的明天。诚然，DOTA需要明星，需要激情更需要胜利，但我觉得DOTA更需要的是我们所有玩家的支持与理解，无论你的队伍是起是落，无论他们是输是赢，只要你喜欢，我真心希望你们能为他们加油，营造一个良好的环境。反之，试想一下，如果因为一时的失利，你们骂走一个队员，结果能怎么样？会帮助他们提高么？ 你认为他们不比你更想获得胜利么？我们是玩，是欣赏，他们是为了自己的荣耀与生活，我有理由相信，他们比我们所有dota 迷更渴望胜利。但事实是，冠军，永远都只有一个，那么，除了冠军，其他的就都不重要了么？如果是这样，是不是其他的队伍就可以退出了？如果是这样，那日后你还看谁的比赛？只有一个队伍，只有一个冠军 ，你觉得DOTA的明天在何处？所以，今年上半年是LGD的天下，中期变成了EH 的天下，其中NV.CN也不时的崛起让我们耳目一新，到现在，群雄争霸，精彩纷呈，我觉得，我们没有任何一点理由去喷他们，反而我们应该为所有的玩家祝福，希望通过他们的努力，提高他们的成绩，同时，获得更理想的成绩。总结与期待所以，在你读完这些文字的最后，我恳请所有的玩家，对我们的职业队员，对那些屏幕后面默默付出的解说，以及赞助电竞的商家和个人多一些谅解，多一些理解，多一份支持。谩骂，不会让他们 好转，不会让他们开心，也不会帮助他们获得更好的成绩，但支持与提出相应批评与意见，才是王道，才是体现一个真正粉丝的情怀之处。在你展示关爱的你的队伍的那一刻，请你注意一件事情，电竞，更需要的是我们所有人的呵护！
游戏	暴雪与Gretech正式起诉韩国MBC侵权11月1日，“暴雪”公司和“gretech”对外界宣布正式起诉“MBC游戏台”。他们起诉的理由就是“MBC游戏台”侵犯商标著作权和非法使用传播“星际争霸”游戏。其实，暴雪公司向来都很注重管理和维护它们开发游戏产品的商标著作权。但是在2007年的时候，就已经有非法交易商标著作权的事情发生。特别是“MBC游戏台”在没有得到“暴雪”公司和“gretech”公司许可的情况之下，就进行了星际争霸联赛转播和相关游戏节目播出等非法行为一 直持续到现在为止。早些时候，“暴雪”以及“gretech”开始和“MBC游戏台”进行过多次接触，最终双方没能达成共识的情况下，无奈的给“MBC游 戏台”传达了一份起诉书。不过即使是这样，“韩国MBC游戏台”还是正常的转播星际争霸比赛，而且在10月26日他们对外宣布新赛季MSL联赛正式启动的 消息也让“暴雪”和“gretech”处于忍无可忍的状态。对此，“gretech”负责人表示：“MBC游戏台这样的做法已经承认了他们的所作所为都属于非法行为的事实。我们每次谈判的时候，他们都提出的新条款内容很难让人接受。无奈之下，我们为了保护自身产品著作权只能选择法律审判来解决这个问题了。”同时，暴雪公司首席运营官“Paul  Smas”表示：“过去的3年时间里，我们做出了很多努力工作。可到现在还没有收到他们任何回复的信件，那么我们最终还是只能选择法律武器来解决这个问题 是实属无奈，我本人也非常遗憾。”  而且他还说到：“我认为玩家们是有权利去进行比赛，而不是说因为某些原因就要失去参加比赛的机会。我是真心希望能够有个圆满的解决方案。就好像现在的《星 际争霸》联赛能够正常举行，同时很多玩家能收看到精彩的比赛转播。”另外，今年5月份的时候，“暴雪”已经和“gretech”签署了合作协议。那么未来有关星际争霸组织比赛和转播等系列内容都将由 “gretech”独家代理。根据这份协议内容表明，如果要组织，转播“星际争霸”比赛的行为之前，首先要获得商标使用权。不过，韩国“MBC游戏台”的 行为已经违反了有关法律条例。等待他们的会是法律的制裁还是与两家公司取得和解呢？ 让我们拭目以待吧！关于MBC GameMBC(韩国文化广播公司)是韩国三大电视主流媒体之一， 是一个民间电视台。文化广播公司电视台。旗下的体育和电子竞技是MBC的重头节目，在韩国国内有着极高的收视率及影响力。MBC Game是韩国2大星际职业联赛主办机构之一(另外一个为OnGameNet，即OGN)。该机构下有MBC  Starleague(MBC顶级星际联赛)MBC Survivor League(MBC 2级星际联赛)Minor League  Prelim(MBC 3级星际联赛)等全套联赛体系。11月1日，“暴雪”公司和“gretech”对外界宣布正式起诉“MBC游戏台”。他们起诉的理由就是“MBC游戏台”侵犯商标著作权和非法使用传播“星际争霸”游戏。其实，暴雪公司向来都很注重管理和维护它们开发游戏产品的商标著作权。但是在2007年的时候，就已经有非法交易商标著作权的事情发生。特别是“MBC游戏台”在没有得到“暴雪”公司和“gretech”公司许可的情况之下，就进行了星际争霸联赛转播和相关游戏节目播出等非法行为一 直持续到现在为止。早些时候，“暴雪”以及“gretech”开始和“MBC游戏台”进行过多次接触，最终双方没能达成共识的情况下，无奈的给“MBC游 戏台”传达了一份起诉书。不过即使是这样，“韩国MBC游戏台”还是正常的转播星际争霸比赛，而且在10月26日他们对外宣布新赛季MSL联赛正式启动的 消息也让“暴雪”和“gretech”处于忍无可忍的状态。对此，“gretech”负责人表示：“MBC游戏台这样的做法已经承认了他们的所作所为都属于非法行为的事实。我们每次谈判的时候，他们都提出的新条款内容很难让人接受。无奈之下，我们为了保护自身产品著作权只能选择法律审判来解决这个问题了。”同时，暴雪公司首席运营官“Paul  Smas”表示：“过去的3年时间里，我们做出了很多努力工作。可到现在还没有收到他们任何回复的信件，那么我们最终还是只能选择法律武器来解决这个问题 是实属无奈，我本人也非常遗憾。”  而且他还说到：“我认为玩家们是有权利去进行比赛，而不是说因为某些原因就要失去参加比赛的机会。我是真心希望能够有个圆满的解决方案。就好像现在的《星 际争霸》联赛能够正常举行，同时很多玩家能收看到精彩的比赛转播。”另外，今年5月份的时候，“暴雪”已经和“gretech”签署了合作协议。那么未来有关星际争霸组织比赛和转播等系列内容都将由 “gretech”独家代理。根据这份协议内容表明，如果要组织，转播“星际争霸”比赛的行为之前，首先要获得商标使用权。不过，韩国“MBC游戏台”的 行为已经违反了有关法律条例。等待他们的会是法律的制裁还是与两家公司取得和解呢？ 让我们拭目以待吧！关于MBC GameMBC(韩国文化广播公司)是韩国三大电视主流媒体之一， 是一个民间电视台。文化广播公司电视台。旗下的体育和电子竞技是MBC的重头节目，在韩国国内有着极高的收视率及影响力。MBC Game是韩国2大星际职业联赛主办机构之一(另外一个为OnGameNet，即OGN)。该机构下有MBC  Starleague(MBC顶级星际联赛)MBC Survivor League(MBC 2级星际联赛)Minor League  Prelim(MBC 3级星际联赛)等全套联赛体系。
游戏	评论：电子竞技 那个可以触摸的梦想希望整个电竞行业的风气变得积极向上，让我们可以挺起腰杆从而登上主流媒体为自己谋取更大的舞台，电竞只有被主流社会所认可，才有展翅腾飞的希望。从足球篮球说开去先来讨论一个问题，现在的足球篮球运动员是靠什么养活自己的？有人会提出今年夏天的世界杯，正如火如荼的欧冠和五大联赛，提出刚刚开赛的NBA和男篮世锦赛，这些比赛是大家关注的焦点，也是给球员带来财富和荣誉的舞台。这些比赛中最基本的是什么？答案可能出乎意料，不是世界杯，不是欧冠，而是国内联赛。很简单的道理，联赛有名次才能打欧联欧冠，联赛踢得好国家队才要你，而对那些普通球员，联赛就是他们挣钱养活自己的地方——对一个球员来说，没有欧冠，没有世界杯，打不了季后赛都不会影响到自己生存，而少了联赛，猜猜多少人要去要饭？那么我们的电子竞技选手们又是靠什么吃饭的？说起比赛来我们可以如数家珍，正在打的有ROTK,IEF，G联赛，即将开始的有IEF,WEM，今年已经打过有WCG,ESWC,IEM,BLIZZCON等等等等，卖电脑的卖主板的卖鼠标的卖耳机的甚至买牛奶的都可以捣鼓起一个声势浩大的比赛，很快我们发现我们已经分不清IEF和IEST，分不清WEM和IEM，只是每次到了分奖金的时候我们又要感慨，啊，又是这么几个人。是的，目前的电竞比赛就是这种几个人分着不同人给的蛋糕的样子。再来讨论一个问题，足球篮球俱乐部是靠什么赚钱的？连续四年占据全球足球俱乐部收入排行榜第一位的西班牙豪门皇家马德里， 2008年收入3亿6580万欧元，其中比赛所得1亿100万欧元，转播收入1亿3580万欧元，商业收入1亿2900万欧元，所占比重分别位28%、37%、35%。这其中比赛所得即是门票，季票和会员收入；转播收入是联赛和欧冠等比赛电视转播分摊的费用；商业收入则包含了出售球衣以及各类商业活动，表演赛的收入。和皇马一样，其他球队的收入也都分为这三个部分，只是三者的比例会有所不同，相对而言越是小球会，转播费用的比例就越高。于是我们在欣赏了C罗的犀利突破之后，也能看到一些小球会上演阻击世界冠军的好戏。那么，再次回到我们的电竞俱乐部上，电子竞技俱乐部是如何赚钱的？事实上，电竞俱乐部很少有赚钱的。这些俱乐部——现在已经少了很多很多——运营方式非常简单，一是靠赞助商，二是靠赞助商，三，还是靠赞助商。其他的尝试不是没有，比如EHOME最近上线了俱乐部网上商城，Nirvana也发布了真品队服，不过总的来说——刚起步。换句话说，现在至少是国内大部分的电子竞技俱乐部，还过着仰人鼻息的生活。这从有些队伍换来换去的队名就可见一斑。当然，任何的竞技体育都是要靠赞助商，一家俱乐部的老板给力绝对比队里哪个球员给力重要得多，只是我们都知道，迫于影响力有限，现在电子竞技领域的赞助商们关注的都只是金字塔顶端的那几个耀眼的名字，而那些非常努力战绩不错仅仅上不去冠军领奖台的选手们，要找谁求包养？回过头来试想一下，假如我们也有自己的正规的电子竞技联赛，可以固定的每年一个或几个赛季，让选手们能够有固定的赛程表，充分的曝光机会，能够享受专业的赛事运作，同时还不用提心吊胆的担心自己本就不多的奖金被克扣，那会发生什么？有人问，你说的是韩国星际职业联赛么？是也不是，从赛事专业性上说，韩国的比赛已经很难让人有所挑剔，无论是战队联赛还是个人联赛，从赛事运作到选手和比赛的包装都让人赞不绝口(OSL的宣传片每个赛季都会重新拍摄，但主角都是当届参赛的选手，而国内的赛事宣传片，要么没有，要么看不到选手的影子)。不过赛事的市场运作，离专业的足球联赛还是有差距的。我们希望看到每个俱乐部有自己专属的电竞场馆，让比赛可以分为主客场，同时希望场馆能有非常好的观众体验，使之能达到面向观众收费的标准，我们的标准就是，让电竞联赛能达到高水平足球联赛的高度。啊，说的多美啊，我们还等什么呢？赶紧动手吧！很抱歉，我们现在即使想达到韩国电竞联赛的水平，也是几乎不可能，因为我们有韩国没有的东西——广电总局的一纸禁令。媒体之殇2004年，广电总局一纸禁令发到所有电视台，然后一夜之间，之前还红红火火的游戏竞技类电视节目全部凋零，一个不剩。如今6年过去了，每过一阵都有人说解禁的春风即将吹来，然而等了好久我们等来的却不是春风，而是杨教授的电击。可以这么说，这张封杀令，让电子竞技被公众接受的难度翻了数十上百倍，它直接挡住了这个行业走向规范化产业化的道路。电视对电子竞技，或者说竞技体育来说意味着什么？英国卫报评选过一个“对世界体育影响最大的50人”的名单，在这个涵盖了诸多明星在内的榜单上排名第一的是却是一个很多人都陌生的名字——鲁帕特？默多克。此人唯一和竞技体育直接相关的事情在于在98年巨资收购了英超豪门曼联。他之所以雄踞这份榜单的第一位原因很简单，这位身为国际新闻集团总裁的传媒大亨几乎一手垄断了世界体育的转播权，其代表作是将英超从一个相对“发展中”、相对“低级别”的联赛通过电视转播以及其他媒体的不断推动变成了如今最为富有，最为声势浩大的超级联赛。而同样出现在这份榜单上为数不多的中国面孔，就有一位同样不为我们所熟知的面孔，一手创办了CCTV5，全权主持2008北京奥运的电视转播的马国力。如果各位认为专业媒体的观点和各位的直观感受差别过大的话，请听听NBA球星克里斯波什在被问起“做猛龙的老大好，还是做热火的老三好”这样的问题时做出的回答——“归根结底，都是跟电视转播有关系，一个可以20+10的家伙，没人在乎你，如果你看不到这一点，那么这一切就像什么也没发生。”说了这么多，只是为了告诉你，没了电视转播，这些炙手可热的体育项目究竟会变成什么样。回到我们所关注的电子竞技，我们都知道如今的电竞行业基本是靠赞助商活着，赞助商需要的是广告效应，广告效应建立的基础是曝光度，曝光的最好方法就是登上电视屏幕。现在你无论如何也无法到电视上为你的赞助商进行宣传，想想看，会有多少赞助商对你关上大门？再想想我们理想中的电子竞技联赛，暂且不谈如同浮云一般的电视转播费用，如果这个正规的，专业的，寄托了无数电竞人梦想的联赛仅仅只能在网络上直播，那它的意义，要打多少折扣？目前我们看到的电子竞技行业的赞助商，不外乎IT领域的各个厂商，少数非IT领域的厂商也大多是靠着某个热爱电子竞技的企业内部的重量级人物的支持而进行赞助。2008年全球金融危机IT业是损失最重的一个行业，结果一大批职业战队因为失去了生存来源而解散。如果电子竞技能够为大众所接受，能够在电视上进行宣传，会有什么效果？不用我说，翻开OSL的冠名赞助商名单，你就完全清楚了——新韩银行，大韩航空，可口可乐，EVER手机，东洋制药……OK，畅想时间结束，我们开始发动一切可以发动的力量希望解除这条封杀令，我们需要上电视，需要更多的赞助商，需要更好的电竞环境！那么，你准备好了么？很遗憾，不论你回答什么，我都会告诉你，没有，还远远没有。其实在电视上还是能看到电子竞技的内容的，只可惜那些都在需要额外收费的数字电视中。但即使这样，我们还能看到不和谐的一幕。前不久的G联赛上进行的一场DOTA线上赛，在开赛前主持人BBC要求一方参赛选手把自己有伤大雅的ID换掉，本来是非常容易理解的事情，却在两位主持人颇费了番口舌之后，最后在主办方取消参赛资格的压力下这位选手换成了拼音的ID。想想看如果这一幕发生在CCTV上，会有什么后果？很不客气的说，目前很多电子竞技选手以及从业者，他们的言行举止都很难登大雅之堂。即使是一些著名的电竞媒体，其主播言辞也有很多不够文明的地方。长期的网络化传播使得电子竞技行业内充斥着一些低俗文化，没有媒体会让一个出口成脏的人接受采访，也没有观众会喜欢一个衣着邋遢卫生糟糕的选手，更没有企业会去赞助一个公众形象糟糕的选手。如果想迎来更多人的关注和欢迎，从而换来更大的发展空间，这些东西要不得。可喜的是，已经有很多榜样出现在我们的视野中，比如我们的天王SKY。可惜的是，很多人依然我行我素，为自己一时爽快而让行业的形象再次遭殃。追本溯源，我们要问——电子竞技——无门槛行业？很多人，很多很多人，很多很多自认为热爱电子竞技的人，都认为只要自己游戏水平高，就能进入这个圈子成为一名职业选手，享受众人膜拜轻取万贯奖金。是这样的么？再回到足球场，球场上哪些行为会直接被罚下并被罚款禁赛外加球迷唾骂？恶意伤人，冲你的对手吐口水。即使是意大利球星托蒂，在欧洲杯上冲对手吐口水被发现后也吃到了罚单，还被禁赛三场，导致罗马王子的欧洲杯之旅提前结束。受万人膜拜的罗马王子尚且这样，还在努力求生存的电竞选手们又能如何呢？在比赛中打字辱骂劝退对手，对裁判指手画脚，甚至现场上演真人PK，这些不应该出现的现象一次又一次让电子竞技蒙羞。作为一个电子竞技爱好者我时常想着，有朝一日能和广电总局的大爷们理论，对方拿出一个比赛视频截图，上面有比赛中各种不堪入目的ID和对话，我该拿什么反驳？我只能无话可说。说完选手，再来看看电子竞技的从业人员。问，如今电子竞技比赛严格按照赛前公布的时间表进行不拖延不耽误的有哪些？再问，现在电子竞技比赛赛前严格检查过比赛用机场馆设备把机械故障之类的问题提前排除的有哪些？继续问，有多少电竞赛事的负责人在比赛开始前，发现所有布置的工作都完全按照计划完成，所有的工作人员都没有出岔子？最后一个问题，在这些从业人员中，多少人在入行的时候认为，“我成绩差我厌学我在学校混不下去还可以去搞电竞”？套用一句非常通俗的歌词，电竞不是你想搞，想搞就能搞。有位一直关注并热爱电子竞技的同学告诉我，电竞圈的从业人员往往是最重要的，反而也是最不被重视的。如今长久以来的案例已经一再告诉我们，电子竞技绝对不是零门槛行业，赛事策划，执行等等领域，绝对不是所谓“在学校混不下去了就来电竞圈混”的同学能轻易完成的。大韩航空上海OSL的现场震撼了所有人，在这背后是游戏风云和OGN工作人员长达一个月的精心准备。无法想象一个天天在网吧吞云吐雾的人能够做出这样的赛事，这种认真细致绝对不是靠在网吧混日子能学会的。我不知道有多少人是抱着“游戏打得好就能在电竞圈混得好”的想法进入这个圈子，也不知道现在还有多少人还抱着这种想法想进入电竞圈。为什么每次听到有观众说想做职业选手，几乎所有的主持人都会劝他慎重或者直接劝他放弃，因为这些孩子几乎都抱着这种想法。电子竞技这个行业的门槛绊倒了无数的少年，却还无法让剩下的人警醒。事实上，任何一个有前途有发展的行业都需要门槛，电子竞技也是如此。要走向前台，为自己挣得更广阔的发展空间和更美好的环境，行业内部的环境必须先自我改善。我们如果不想让大众认为电竞选手就是网瘾少年，不想让父母认为我们支持电竞是玩物丧志，就必须做点什么。著名主持人BBC解释自己在解说完举世瞩目的木瓜大战之后第一句话是让大家赶紧睡觉不要耽误明天上班，用意就是给电子竞技一个良好的形象，让公众体会到电竞人的生活也是健康的，也是积极向上的。可惜的是，几年后的今天，已经年过三十成家立业的BBC依然要不断在节目里提醒选手注意自身修养，注意自身素质。所以，那些做着电竞梦的孩子们，如果你下定决心要进入这个行业，请努力让自己具备这个行业应有的素质和能力，只有热情是不够的，就算你缺乏能力，也一定要有足够的责任感。是的，责任感，是最基本的门槛。光有门槛是不够的，没有强力的监管措施和监管人员，一切门槛都是空谈。我们需要一个像样的组织来管理这些习惯了散漫的电竞选手。这方面，韩国人给了我们足够的经验和教训。而这，也是未来一切美好前景的前提。
游戏	专访GrubbyWCG三冠是被错过的机会荷兰兽王Grubby曾经获得过两次WCG冠军，但是今年的WCG上他还是在决赛中输给了小凤凰Remind。下面请看媒体对他的专访：问：Grubby，你好，不用多介绍你了，让我们直接进入话题吧。说说几周前在LA的WCG世界总决赛。在总决赛对阵Remind,你很有机会获得WCG的三连冠。你为了取得三连冠付出了多少努力？Grubby：你好Hydrolis(提问者)，作为一个优秀的职业选手，即使你已经取得了一些成绩，也要不断的给自己设定新的目标。想取得WCG的次冠军一定是非常艰难的，但是我身边的每个人都鼓励我为了目标而奋斗。问：在本届WCG上没有获得WCG3冠而仅仅获得了银牌你非常失望么？Grubby：我确实没有把握好机会，但是我尽力了，至少我站在了那里世界总决赛的舞台上，为了冠军而奋斗过。我想我可能会0:2输掉，甚至更糟糕的不会打进决赛。问：韩国选手ReminD是一位老将了，他最近几年已经成为了世界顶尖的选手。但是在过去他并没有赢得太多的冠军，今年的表现令人难以置信。你怎么看待他最近的成功？(WCG和BLIZZCON双冠)Grubby：我很为他高兴。他应当获得那些冠军，他打的确实非常好。问：几天后你将参加在中国举行的WEM2010的比赛，上届比赛你在决赛2：1险胜MOON。你觉得你这次比赛的机会有多少，和ESWC,WCG和E-STAR比呢？Grubby：老实说我觉得比赛会很艰难。包括我自己在内都觉得他们不会把我看作是他们的竞争者对手。即使最后输掉比赛，我也会尽力把比赛打的好看一 些。我看到了一些关于在WCG第2盘对阵ReMinD和Bizzcon的第二盘比赛对阵Moon的有趣评论。很明显我更希望赢得比赛，但是事已如此。也许 没有压力的去比赛可能会带给我好运。问：星际争霸2统一了RTS游戏，这让星际争霸2玩家高度称赞这款游戏。很多赛事组织方也将用星际争霸2来代替魔兽争霸3，你对这个怎么看，你觉得魔兽争霸3离开电竞赛事的时间还有多久？Grubby：我对此不是很惊讶，SC2确实非常流行也非常好看。WC3也是，但是WC3已经8年了。无论是从观赏性还是操作性来说，一般这种游戏都会 被新一款游戏所取代。如果要满足于大众的话，职业选手就必须要去适应新的游戏。在中国以外的地方机会没有其他的WC3比赛了，在欧洲几乎已经没有人和我练 习了。问：WC3的比赛逐渐减少会困扰你么？还是说你已经渴望尝试一些新的东西？Grubby：都有。问：好的，现在我来问一个大家都很想知道的关于星际2的问题。你曾在6月份于星际争霸1的职业选手GARIMTO打过一场星际2的比赛。那次比赛对你的感觉如何？在赛前你为那场比赛练习了多少。在测试结束后我并没有练习过。我问了GARIMTO使用的什么种族，他们告诉我是Protoss。所以几个朋友帮我练习了PvP。但是他使用的确实 Terran。我并不知道怎么对抗Terran。我大概打了150盘。但是那是在我打表演赛之前了，而且我玩的是随即种族。但是能和星际争霸1的职业选手 来比赛这款新游戏确实非常有趣。问：很多WC3高手，包括Moon ,Lyn.Check和其他欧洲选手都已经转型或正在转型星际2.你会和他们一样在WC3比赛彻底结束时转型星际2么？时间会告诉你们的。问：说到这些选手，上述的3个韩国职业选手都报名了第2赛季的GSL比赛。Moon在预选赛就被淘汰了，Lyn在64强被淘汰了，Check则杀入了16强。你觉得你的这些WC3职业选手同行们哪些在星际2领域是成功的？考虑到Check已经练习了那么多，我觉得Check做的更好。但是他不是在2个赛季都输给了HopeTorture了么？也许HopeTorture 是他的克星。对于Moon和Lyn,我并不觉得他们做的不好，只是他们还没有完全的投入到SC2当中去。我还是很希望看到更多的欧美选手参加GSL的比 赛，同时也希望WC3的玩家能在GSL比赛中表现的更好。问：如果你转型SC2，你会和Idra一样加入EG战队去准备下一届在韩国举行的GSL比赛么。谁知道呢。我想我如果打的够好的话可能会吧。我有很多东西还要学习。问：许多前WC3职业选手作为SC2职业选手都有很强的微操作，但却不是最好微操作。你统一这样的看法么？你觉得这些WC3上的微操作和SC2的微操作一样么？我觉得这么说没错。在WC3里微操作确实很重要。但是更重要的是什么时候去操作。而在SC2里是需要“不停的操作”。我觉得对于什么时候操作这个问题在 WC3里比SC1和SC2都复杂的多。多余转型SC2的WC3选手来说，如何去操作以及如何像SC一样的去思考将会成为他们最大的挑战。问：我知道你正在为中国的WEM而备战。在这里我在问最后一个问题：你和你的太太过的怎么样？(在这里对那些还没有意识到Grubby已经在今年和他谈了很久的女友Cassandra结婚了)我们相处的很好。谢谢提问！我们正一起坐在韩国首尔机场的咖啡厅里。问：非常感谢你的采访，最后要说的话。Grubby：非常感谢EG的赞助商，Intel SteelSeries等等(一笔带过)。Aga Rafsan Chowdhury，帮我选择了星际争霸2的种族，不要告诉任何人。Creo，再次遇到你非常棒，就像以前的时光。当然希望这不是最后一次，我感觉这也不是最后一次。SoKol，你能说100次你会退役，但是我不会再相信了，你总是会回来的，我知道的。NightEnd, Cash, Kemper，希望你们在你们的战队能过的开心，还有我们一起在海滩上散步。Scoots，小心那种巨大的八角动物在你的游泳池里，我曾见过他们装备过刀，镭射光和原子弹。感谢我在WCG和Blizzcon以及线上的Fans，我会再次用行动让你们感到快乐。
游戏	TH000夺冠感谢全国人民 奖金交给妈人气极高的人族国手TH000获得了WEM2010总决赛的冠军，下面是媒体对他的采访：Q：首先恭喜三蛋获得了今年的第十个冠军，你觉得是什么造就了今年你如此强势的表现？TH000:挺不错的。心态的因素让我能够在比赛上游刃有余。在WCG输掉以后，我觉得我赛前都会思考如何去和对手打。Q: 评价一下刚才的比赛。TH000：第一盘，这个大招我用过，对fly和like,基本是百战百胜的.lyn已经把兵营取消了，补了第二个地洞。但是依旧无法弥补近点劣势。第二盘，他没有看住我的水人和步兵，让我的AM到3.接着我有了MK和女巫，限制了他的BM,后来他BM死了，让他陷入了大劣势。Q：如果剑圣没有死呢？TH000：他可能会更好打些，但我依旧占有优势。Q:相比同样强势的RMD,你觉得谁表现得更好点呢？TH000:差不多吧。Q:今年SC2的出现，觉得对魔兽有影响吗？TH000:魔兽的职业选手越来越少，会使得魔兽走下坡路吧。Q:评价infi和SKY的WEM表现。TH000:因为infi打的是BO1,为了追求稳，反而被针对了。而sky,战术是正确的，但是可能状态不好吧。Q:对于明年你有什么样的目标和打算？TH000:就是超越今年。Q:请问和杨可可有后续吗？TH000:……Q:你觉得今年你10个冠军有多少奖金？TH000:这个我没有算，但是我的妈妈会帮我算。Q:也就是说你的奖金都交给你的家人吗？TH000:是的。Q:你家人对你职业有什么看法？TH000:以前没有特别支持也没反对，现在情况好些了。Q：有没有准备星际2.觉得sc2如何？TH000：有空的时候会去接触。我也不知道sc2如何…Q:每次比赛结束以后，你都打电话。是打给谁呢？TH000:是和朋友打电话，有很多朋友会给我送来祝福。Q:ECL总决赛快开始了，你觉得对你最有威胁的对手是谁？TH000:Fly和InfiQ:如果和sky人族内战，你觉得胜率如何？TH000:可能为0吧。Q:说下WEM的夺冠的获奖感言TH000:感谢全国人民吧。
游戏	WEMfnatic针对EG窥屏一事申诉遭拒WEM2010比赛期间，fnatic曾提交了一份针对EG的申诉，指出美国人在最后一局，也是决定性的一局中有死后报点的行为。在回到了下榻的酒店之后，fnatic观看了一段由fragbite.se拍摄的视频，正式这段视频引出了这次申诉。视频中显示，由于fRod有机会能看到在主舞台右侧直播着f0rest一举一动的的现场大屏幕，他在lurppis与f0rest 1V1时给队友报点。fnatic于是返回了赛场，向WEM组委会提交了申诉。但是由于超过了申诉时限而被拒绝。WEM规则规定：任何决定不能改变比赛结果。但是可以由领队或者是经理提出抗议。抗议应在比赛后五分钟内提出，并提交相应证据。如果赛事官方赞成该抗议，则可以宣布重赛。规则还就死后报点，或者是窥屏给出了相应的规定：作弊或是窥屏：严禁观看对手屏幕或者是现场直播大屏幕。如有必要，将给予取消资格的惩罚。而据ESEA News的消息，fRoD已经收到了来自WEM组委会的警告处分，理由在他在死后仍然操作鼠标和键盘。这一处罚显然是在fnatic向组委会提交了视频之后作出的，赛后并没有任何WEM官方人员和fRoD接触并给予他警告。WEM赛事规则规定：附则：选手在被射杀后双手应离开鼠标和键盘。不能继续进行报点交流。但可以为自己队友加油喝彩。
游戏	BoxeR星际2战队招新要求韩服1800分为了更好的征战星际争霸2，BoxeR也建立了一支名为Slayers的星际2团队。BoxeR在此前的GSL第二赛季中未能杀入最后的决赛，为了更好的备战GSL第三赛季以及提高星际2的战术，BoxeR最终决定建立一支“社团”性质的个人战队，并且公布了入队的底线：韩服钻石组1800分。著名的星际争霸人族皇帝转载星际争霸2之后也获得了不错的战绩，不过在之前结束的GSL第二赛季半决赛中，BoxeR以0:4不敌NeaTea。目前还没有战队的BoxeR也在此前表示自己没有战队的训练。而在近日，BoxeR也申请了一个星际2团队：Slayers。根据BoxeR本人在韩国媒体发布的信息，该团队主要是用于星际2选手之间的交流训练，并且也将以此冲击GSL第三赛季。不过Slayers团队并非是传统意义上的战队，而是以类似“社团”的形式存在。Slayers团队的入队申请要求是韩服钻石组1800分以上。Slayers团队的地址请点击这里
游戏	传TH000或转投豪门 PanDa将陷入危机在刚刚结束的WEM2010世界总决赛中，来自PanDa战队人族选手TH000在魔兽项目中连战连捷，顺利取得了本次WEM魔兽争霸项目的冠军，也是他本年度获得的第十个冠军。不过在赛后采访中TH000提到自己与PanDa战队合约即将到期的问题，虽然TH000没有透露的太多的细节，但也不难看出其中的一些端倪。而就在WEM过去一天后，就有业内人士爆料TH000与PanDa战队停止谈判续约问题，并将加盟国内某豪门的消息。在此之前，PanDa战队星际2分部的两位国内顶级选手Loner、Luffy以及教练Edison集体出走，给PanDa战队的星际2分部带来了不小的冲击。如果TH000无法继续留在PanDa战队，那么PanDa将进入更深的困境。PanDa战队魔兽争霸3分部成员：  PanDa.TH000PanDa战队星际争霸2分部成员：  PanDa.EFeng(领队)  PanDa.Thank(教练)  PanDa.Ace(队长)  PanDa.Syc  PanDa.Lyc  PanDa.Lengmo  PanDa.Empty
游戏	电子竞技在中国的无奈 当梦想照进现实    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    热爱游戏人，总是会有诸多的烦恼和无奈，因为他们总是要面对来自其它人，来自社会的偏见和指责。曾经，电子竞技的兴起，给了不少人以希望和动力，投身或继续他们的游戏梦想，至少热爱游戏的人开始觉得游戏不仅仅是一种爱好，更能成为一种职业，和其它种种职业一样，可以获取报酬和荣耀的职业。    然而，理想永远都比现实要美好。    在电子竞技刚刚兴起的那几年，众多热血少年满腔壮志的投身于这个当时看起来无比欣欣向荣的行业，那时候，全国遍地的网吧到处可见《星际争霸》和《反恐精英》的火热对战场面，这两个游戏撑起了电子竞技的大旗，那还是一个单纯的年代。    2003年11月，当电子竞技被国家体育总局列为第99个正式体育项目的时候，曾经让众多游戏爱好者们感到骄傲。然而七年过去了，电子竞技依然处于一种尴尬的状态：选手收入普遍不高而且没有保障，行业仍然混乱，更重要的是依然没有得到社会大众的认同。    亚运会开幕了，国家的体育健儿们继续在盛会上一路高歌，摘金夺银。最近，一位电子竞技选手的遭遇却令人深思。    他在游戏里的ID叫Vulture，是一名《星际争霸》选手，使用种族为神族，在这个圈子里，他不是像Sky那样的天皇巨星，但也在今年拿到了WCG中国区总决赛季军、IEF中国总决赛季军以及IEF世界总决赛季军。他为他喜爱的游戏，付出了很多，也舍弃了很多。为了追逐他的电竞梦想，他需要面对旁人甚至是亲人的鄙夷和指责，面对生活的困境，面对家庭的困难。还有心态的折磨，电子竞技的竞争也很激烈。    于是，在他打完WCG回到家，发现他的母亲身患重症缺钱治疗的时候，心情可想而之。他在论坛上回顾了自己的心中历程，很是心酸。是的，尽管从电子竞技能得到胜利和荣耀，但是现实和金钱却是残酷的。目前，很多网友自发给他捐款，多少解决了燃眉之急。    他的故事不过是一个缩影    收入不高    电子竞技在中国，一直没有良好的环境土壤，选手们收入水平偏低是不争的事实，只有极少数的顶尖选手才能得到较高的收入，而且高收入主要还是源于大赛奖金和广告代言。对于众多普通的选手来说，他们面对的是残酷的现实和激烈的竞争。    前景不明    电子竞技完全是一个吃青春饭的行业，在比赛中需要快速的反应和操作，平时则要进行高强度的练习，于是顶尖选手年龄多在25岁以下。仍以《星际争霸》为例，目前韩国的顶尖选手Jaedong不过才20岁，By.Flash只有18岁，在不久前才结束的WCG世界总决赛里，前者是季军，后者是冠军。    韩国成熟的电竞土壤让这些人有着良好的收入和生活环境，即使在年轻的时候退役，他们也不用太操心退役后的生活。但是在中国，大多数电竞人面对的是尴尬的现实——在青春绽放的那几年没能得到自己的梦想，同时退役之后仍然要面对没有保障的生活，曾经积累下来的竞技经验无法在后续的工作延伸。    当梦想照进现实    很多人带着激情与梦想投身了电子竞技，然而当这种激情被岁月慢慢磨平，梦想又一点点被现实吞噬的时候，大多数电竞人面对的是无奈。    “我在05年最想打星际最有激情的时候却找不到俱乐部，没有经济支持。等到在SC俱乐部的时候已经没有激情打了。虽然是在练习，但是已经没有那么多热情了。我的激情真的被时间消磨光了。”Vulture在论坛贴子里如是说道。    敢于追逐梦想并真正付出的人值得我们尊敬，但是为了梦想你又是否愿意付出代价？在这个狭小的行业里，能站在顶端接受众人景仰并得到丰厚回报的人屈指可数，身在其中的人，机会其实不多。    如果身在其它行业，哪怕再痛一点，再累一点，经过几年的打拼，总可以获得宝贵的经验和阅历，以作为将来发展的积累。但在电子竞技，由于行业的特殊性，在退出这个行业之后，却可能一切都要重来。对于大多数人来说，电子竞技在中国，依然是一声重重的叹息。    如果是你，你还会选择电子竞技么？
游戏	Panda公布TH000续约 2年工资达30万Panda战队于今日正式公布TH000续约事宜，黄翔TH000从2010年11月起签约两年，两年总共30万，年薪15万元，在目前的魔兽争霸产业的情况下，这种工资已经算比较高的了，当然这也对得起今年10冠的蛋总。在续约TH000的时候有没有遇到什么困难？对于外面的流言怎么看？PanDa.Efeng：选手本人也接到了好几家俱乐部的邀请，里面不乏国内顶级俱乐部，而且PanDa War3部只有一个人无法参加CEPL选手也会比较担心，但当然最主要的是另外的原因，但我们不太好透漏：)对于即将开始的CEPL怎么计划的？PanDa.Efeng：CEPL有三个项目，War3 FIFA 极品飞车,除了极品飞车以外其他项目我们都有最顶级的选手，PanDa的目标是争取最好的成绩。最后有什么说的？PanDa.Efeng：PanDa能够续约成功000以及在经历10月那次动荡之后能够稳定发展到现在，是大家秉着一个"做选手自己战队"的梦想，而 且真的要感谢我们的赞助商，很多时候他们帮到的并非只有赞助而已。也要感谢一直支持我们的朋友，支持PaDda不容易.。。
游戏	树立行业本质 完善电子竞技产业链以WCG的历史算起，今年是电竞十周年，而以电子竞技在中国成为体育项目算起，电竞正好走过了7年历史。在过去的7年中，中国对e-sports探索和实践一直没有停止，但迄今为止，中国电竞环境依旧未能让人满意。WE俱乐部经理KING曾表示：“希望电竞产业链早日形成"。中国电竞人喜欢向韩国学习，但两国国情却不尽相同。韩国是一个文化出口大国，而中国是一个制造业大国，在不同的国情下，国家和国人对待电子竞技的态度也大相径庭。其实经过十年也好、七年也罢，电竞人应该冷静地思考一个问题，这个行业本质是什么？只有找对了方向，电竞才能在正确的道路上徒步。电子竞技需要自己的行业本质电子竞技的行业本质是什么？答案其实很简单。和电子竞技的发生环境、游戏活动、游戏产业对比一下其本质就是“竞技”——电竞精神。电竞精神的三大点：努力、坚持、友情，这很像日本著名漫画杂志少年JUMP的关键精神：友情、努力、胜利。正是这关键精神的指引才出现了三大“民工”——《火影》、《死神》、《海贼王》，吸引了大批的爱好者甚至是狂热者，何愁没有市场？由此看来中国电竞并不是没有市场而是没有树立自己的行业本质罢了。然后我们来说说树立行业本质的重要性，在这之前我们必须明确一个群体电竞从业人员。笔者就这个问题和一些业内人士请教过，其中一位给出了这样的答案：从电竞谋利和为电竞付出。笔者将电竞从业人员归为三类：媒体、选手、少部分观众。媒体可以说从一些方面已经成为了电竞行业的最关键部分，因为他们通常肩负着承办赛事和宣传包装电竞的任务。在这7年的发展过程中，媒体诚信不足或者责任心不够的现象屡见不鲜，这样从某种程度上打击了愿意投资电竞的厂商的积极性，最后的结果资金链断裂，比赛停办、媒体倒掉、战队解散。PLU的负责人Friend在谈及PLU的优势在哪里时曾说：活着就是优势。电子竞技具有体育精神，这不光要求我们的选手更快更高更强，而且在个人素质上也需要提高。假赛、消极比赛、作弊都毫无疑问的对于整个行业的形象乃至发展造成了巨大的负面影响。观众作为电子竞技的消费者虽然正面影响不如前两者那么明显，但是由于“萝卜青菜各有所爱”的这个理由，就在网络上当起了网络暴民，黑这个喷那个，影响颇坏。在一个行业没有话语权的阶段，这些所作所为只能授人以柄。由以上三点我们看出提高电竞从业人员素质，树立行业本质才能从根本上解决问题。树立良好的行业本质不但能够吸引到资金，并且能够创造出额外的价值，这个额外价值俗称品牌效应。完善产业链树立行业本质的后续工作是完善产业链。电子竞技在各种质疑声中存活了10年，如果要说电子竞技没有产业链的话也不尽然，至少他已经有了一个大致的产业链框架，剩下的仅仅是不断的完善。资金一般有两个来源，厂商投资是主要来源，次要来源是比赛本身，例如票务产生的少量收益。现阶段不能期望票务这些次要来源能像演唱会一样收回大量成本，但是如果赛事本身不通过票务来减轻压力控制场面等也是不明智的。厂商投资现阶段所占比重最大的就是硬件厂商，其次是媒体自身，再次是运营商。相比之下软件厂商确实没有投入，(除了少量的杀毒软件厂商)，当然这也和中国的软件行业大环境有关。前几年很多厂商因为金融风暴的影响放弃了对电子竞技的投资，其实这是一种不明智的行为。因为在经济大萧条时，人们会降低高档产品的使用，会减少去电影院演唱会等的高消费，通过看比赛等来满足娱乐需求。这个时候正是宣传电竞或通过电竞宣传自己产品的好时机。其实除了以上所提到的各种投资方，我们应该开发更多的投资商，这种可能性和潜力不是没有的，就像韩国的OSL能够拉到大韩航空，国内的一些战队能够得到传统企业的赞助一样。虽然在产品和内容上显得不搭调，但是我们能够为其宣传的是该企业的行业本质因为一个产品的性价比=(外观+性能+行业本质)/价格。承办方，即相应的媒体文化公司所需要的利益如何满足？效益的带动。除了现场票务外还是要吸引收视，通过广告等赚钱。电竞比赛现状与其他演出会或其他比赛相比缺乏的是一种带入感，除非观众懂游戏当面对其他观众时我们应该如何解决就是关键所在了。笔者的观点是：增加互动。互动的方式有很多种，并不局限于抽个奖这种实际上没什么互动的形式。我们需要做的事是让对方感受到自己也是主角。为何超女那时能火？因为通过短信投票使人们和选手联系在了一起。也有人提出来一个不错的建议也就是除了选手的ID外应该打出选手名字，很多观众一场比赛结束了不知道选手ID，真的没有那种人与人之间的对抗感，这与电子竞技的起衷是不符合的。电竞需要偶像，偶像不仅仅只是一个ID。在比赛方面现在最流行的比赛形式应该是邀请赛。这种邀请赛通常被挂名为公开赛、挑战赛，也就是所谓的明星选手之间的对抗。久而久之这种模式就显得乏味，总是几个老面孔对于新选手的提高也是无益的。我们可以在挑战赛中加入选拔赛从而形成真正意义上的联赛。中国是一个国土面积庞大的国家，许多比赛也受到了地域范围的限制。我们不妨考虑下分层次运作的可能性，就像WCG中国赛区一样，只不过仅仅将最后的决赛的两位选手或两只队伍进行线下赛。这样一来即可引起地方政府的关注又能使更多的人参加进来。前段时间在新兴的星际争霸2中也是出现了激烈的讨论，围绕的话题是原panda战队的EdIson带着Loner和Luffy离开战队去WE的事。虽然说离开无可厚非，毕竟选手的吃饭问题去WE是第一，但是这种不稳定也是显示出职业战队里面的一些问题，造成的社会道德影响不好。有人曾说：我们一边骂着棒子，一边看着他们的联赛欺骗自己，我们也有职业。虽然WE方面称不是他们干的，但是我们可以想到，在中国的所有战队里面有这个实力和财力做出这种事儿的战队究竟是谁。一个不稳定的战队是很难打出好成绩和留住投资者的目光的，否则队员之间会成天处在动荡当中，这种心情也会影响到他人。所有战队也应该树立自己的本质、完善相应的规章制度——无规矩不成方圆。电竞圈需要开放而不是封闭“少数人的电竞和多数人的电竞。”这一句话是我了解电竞以来的切身感受。有人说其实电竞圈很小，转一圈就能看到所有的人。这并不是无中生有的说法，至少中国是这样。但更多人是雾里看花水中望月，觉得这个圈子很美好而想进。小圈子外的大圈子其实才是我们产业链的最终端，他向整个产业链中注入着资金和人力。而从大圈子到小圈子的门我们一直没有建立。偶尔有幸运者可能误打误撞地进来了，但他只是一个游客，连自己也没觉察到就离开了。这个门在哪里？说白了也就是三个度：对电竞圈的了解程度、是否有坚持下去的态度、对游戏的理解程度。能力是可以培养的，而这三个度可谓天赋。韩国这方面做得很好，有着一套完善地系统，所以在星际2发行的这么短的时间内就能顺利地运行起来。而这次我们接触星际2并未晚于对方却在各方面都已经落后了。电竞本是游戏，但随着近年来的发展：单机网络化和网络游戏专业化，整个中国电竞圈也是沸声一片。因为电竞是作为国家的正式体育项目运动存在的。前不久看了《电子竞技》杂志文章说：体育拯救不了电竞。如果说反对CF等游戏加入电竞的话，那么中国为什么不让电视游戏和掌机游戏加入电竞呢？他们同样是公平的。答案很简单由于这么多年的传统影响中国的电竞已经被星际魔兽等游戏打上了深深的烙印，除此之外再无电竞。作茧自缚啊，这就使得越来越少的软件厂商对电竞进行投资，每年的WCG上中国的选手只有那几个项目，当棒子在多种项目中拿到第一时我们只能苦笑和自我安慰：哥不在乎！在经历了今年这个电竞变革之年后，后面三年就是发展的关键之年。整个产业链至少还需要两年来不断完善。希望更多的有志为电竞投入的爱好者投入进来，不断完善自己提高自己为中国电竞业行业本质的树立和产业链的完善做出真正意义上的贡献。关于《电子竞技》杂志《电子竞技》杂志是经中华人民共和国新闻出版总署批准的电子竞技、游戏类的唯一一本中央级专业杂志。《电子竞技》杂志凭借对国内外电子竞技市场独到的见解和认识，依托着忠实而稳定的读者群，以高效、便捷的专业报道，以平媒为主体建立多元化的媒体平台，弥补并完善了国内电子竞技平面媒体的空白，为IT、金融、快速消费品等产业相关厂商以及数以千万计的电子竞技爱好者服务。主管单位：中国科学技术协会主办单位：中国科技新闻学会出版社：《科技与生活》杂志社版权所属：《电子竞技》杂志编辑部《电子竞技》杂志为上下半月刊。上半月刊：120页全彩精美制作+1张超大海报定价12元邮发代号80-412；下半月刊：80页全彩精美制作＋1DVD定价12元；上下半月刊(12期)全年订阅优惠价120元；全年总订阅(24期)优惠价240元。邮购方式(免收邮费)：请于当地邮局汇款至“北京市朝阳区和平里东土城路8号林达大厦A座22层A室(邮编：100013)”，收款人请填写“《电子竞技》杂志”，附录文字请注明所购杂志期号(如2010年5月合、第100期)，同时请务必填写个人详细资料(姓名、联系电话、详细地址、邮编)。
游戏	暴雪COO近期将访韩 针对电竞发表立场据悉，暴雪娱乐公司的COO Paul Sams将在近期访韩，表明暴雪针对韩国国内电子竞技相关公司提交的诉讼相关立场。据知情人透露，Paul Sams将在下周访韩，并在12月2日左右举办记者座谈会公开针对此次诉讼的官方立场和电子竞技事业相关的公司蓝图等。前不久，暴雪以侵犯著作权为由，先后把韩国电子竞技比赛转播公司MBC GAME和Ongamenet告上了法庭。因为暴雪和Gretech虽然和这两家公司进行了相关协商，但是两家公司在没有与暴雪达成共识的前提下制作并播放了星际联赛、MSL等新的联赛。而在提起诉讼后，双方也有进行协商，但仍没有显著的进展。同时，韩国国内相关公司开始主张“对于旗下游戏电子竞技相关知识产权，暴雪针对中国等市场和韩国市场适用的标准有差异”。Paul Sams通过此次韩国之行中的发布会，也将发表针对这一主张的官方立场。消除韩国国内相关公司的误会，就是Paul Sams此次的访韩目的。另一方面，针对Paul Sams的此次访韩，暴雪韩国分公司表示，一旦时间确定，我们就会公开具体日期。
游戏	Sky博客：希望电竞能进入下届亚运会在看完亚运会之后，人皇Sky也发表了最新的博客希望电子竞技项目能够进入下届亚运会，一起来关注下。除了电竞外，最大的爱好我想应该就是篮球了吧。自从两年前学会了篮球后，就一直开始关注着各项NBA赛事以及所有的中国国家队篮球赛事。这次亚运会也不例外，看着中国队从小组赛，到4/1，2/1，决赛。不知道为什么，看着中国队打韩国时，突然能冒出很多想法。比如什么中国篮球就是比韩国强，但是中国的电竞却不一定比韩国强到那里去，毕竟韩国的大环境很好等等乱七八糟的想法。不过说实话，晚上这场篮球赛还是很给力的，第四节最多的时候中国队都领先到了14分，但却最少时被韩国队连续3个三分球追到了只有5分的差距。看的在电脑面前的我压力无限大啊……不过姜还是老的辣，33岁的王治郅果然厉害，虽然已不是当年的追风少年，但在意识上还是很厉害的，刘炜上篮不进，王治郅紧跟着在后面补了一个蓝来稳定军心啊。看到这点时，我不仅又乱想到，当自己33岁的时候是否还会在电竞这个舞台上吗？呃，我想我自己也暂时给不了我自己答案，不过我现在很欣慰的是看到了韩国的BoxeR已经30岁了，却还拼搏在电子竞技的舞台上，真的是给了很多人很大的鼓舞啊。王治郅以及他带领的中国队再次获得了亚运会的冠军，真的是恭喜这支新的中国队，我想在后面的这些年中，丁锦辉，李晓旭这些年轻的中国篮球队的队员肯定会让我们欣赏到更多更加精彩的篮球比赛。想到这里不仅又乱想到了，不知道在后面的这些年中，是否会有更加多的新人出现在电子竞技这个项目中？真心的希望能够电子竞技能够有更加多的项目和更加多的新人。也听说下一届在韩国的亚运会可能会有电子竞技项目(貌似每个东道主国家都可以增加一个项目，那么电子竞技在韩国应该很有戏)，那么我到是挺希望自己可以在那时还能拼搏在这个舞台上。祝福电子竞技，祝福她可以早日进入到世界型赛事里！加油，坚持，努力，拼搏，自信！点击这里查看原文
游戏	陶宏开博客：电竞国手素质称霸全球(编者按：请看下面的报道：“中国公民科学素养落后发达国家20年”！这应该是声响亮的警钟，值得引起全社会的严重关注。惊讶之余， 首先应该做的是要认真分析其原因，到底是什么导致中国公民科学素养如此低下。只有找出产生问题的根源，才能解决问题。)诚然，由于种种历史原因，中国近现代科技起步较晚。然而，特具讽刺意义的是，中国的网民，尤其是广大青少年网民的游戏素养可谓是高居世界第一的！近几年的届届国际游戏竞技比赛，最后的8强、四强，主要都是中国的玩家，有时甚至囊括冠亚军，这足以证明中国青少年的游戏素养是称霸全球的。可是，这能有助于中国公民科学素养的提升吗？不仅如此，在今年3月份公布的世界富豪排行榜里，有9个中国的科技富豪，其中有5个是游戏商！而且，所谓的“游戏人才”竟然被列为国家级的“紧缺人才”！开发游戏还被夸奖为“没有污染”的优秀产业，并在多方面的鼎力支持下飞速发展，游戏越做越多，在中华大地上肆意泛滥。须不知，打打杀杀、妖魔鬼怪和偷菜抢车位的游戏不知污染了多少中国网民的头脑，迷得他们神魂颠倒，并诱使千百万青少年逃课退学、堕落犯罪。在中国游戏玩家“为国争光”的同时，中国已经成为世界第一网游大国——第一网瘾大国——第一网毒大国——第一网害大国！在千千万万的网民热衷不良游戏并逐渐玩物丧志的大环境下，中国公民的科学素养能得到很好的提高吗？是时候了！一方面，要重视科普基础设施的建设和相关人才的培养，把工作落实到每个社区；另一方面，必须净化网络，帮助千百万玩家早日脱离暴力血腥、打怪升级的游戏陷阱，引导他们走进高科技的信息时代。只有这样，中国公民的科学素养才能尽快地赶上甚至超过主要发达国家。)科协调查结果：中国公民科学素养落后发达国家20年2010-11-25   来源：中广网    中广网北京11月25日消息(记者舒晶晶) 据中国之声《全国新闻联播》报道，根据今天发布的第八次中国公民科学素养调查结果显示，我国目前具有基本科学素养的公民比例只有3.27%，落后主要发达国家和地区20年。中国公民科学素养落后发达国家20年 59秒联报素材库 公民的科学素养包括：了解必要的科学知识、掌握基本的科学方法和崇尚科学精神。调查显示，我国具有科学素养的公民比例达到3.27%。虽然和2007年相比，提高了1.02个百分点，但只相当于主要发达国家和地区20世纪80年代末、90年代初的水平。杨文志：“西方很多国家资本主义生产力发展已经很多年了，我们的科学技术很多是产生于西方的一些国家，我们的基础设施包括科技馆这种力度，这种基础条件方面，我们还是有差距。”杨文志认为，提升我国的全民科学素质，缩短与发达国家的差距，重点会放在社区。杨文志：“我们在十二五期间要加强社区居民的科学素质建设。大量的农村转为城市，抓社区也能把这块带起来。还有一个在十二五期间我们想加强科普人才，所谓科普的专职化和兼职化建设。”点击这里查看原文
游戏	合同到期 Yumiko离开EHOME战队  EHOME.GIGABYTE魔兽分部目前阵容如下：领队： EH.GIGABYTE.Lie选手：   EH.GIGABYTE.Fly   EH.GIGABYTE.Sai   EH.GIGABYTE.RMD
游戏	第二届海泰杯电竞比赛项目海选倒计时2010年7月8日，“海泰杯”首届电子竞技比赛在天津万达国际影城圆满落幕。此次大赛的开展，不仅树立了天津电子竞技比赛专业化、规模化的标杆作用，更在天津乃至全国电竞爱好者中，掀起了一阵猛烈的电子竞技热潮：万人报名、千人参赛的火爆场面，至今仍然历历在目，使人激动不已。历时5个月的准备工作，现海泰宽带携手天津城市互动娱乐平台“我爱玩闹”网，倾情打造第二届“海泰杯”电子竞技比赛。本次大赛的宗旨是为广大海泰宽带用户提供更优质、更丰富的网络娱乐享受。大赛项目以及赛程、赛制、比赛方式乃至比赛的时间地点，都将由玩家投票产生。本次大赛主办方所采用的开放式赛事安排，不仅增添了电竞大赛的人情味儿，更赢得了电竞爱好者的大力支持，自11月18日投票开始至今，“我爱玩闹”网上的投票数已经过千。目前比赛项目海选工作已经进入倒计时，广大电竞爱好者可在即日起至12月10日，登录www.5iplaynow.com，抓紧时间为您钟情的电竞项目投上宝贵的一票吧！
游戏	第2届海泰杯电竞大赛网上报名将开启CS英雄战队征集令：如果你们是一起出生入死的兄弟连；如果你们一样追求战斗的刺激与快感；如果你们有着比别人更多的执着与激情；如果你们争强好胜，比谁都更希望成为反恐之王；如果你们对数字敏感，比谁都更垂涎万元大奖。如果所有的如果都入你心门，引你共鸣，那么请不要落掉下面的每一个文字：海泰宽带强势联合我爱玩闹网，重金打造“海泰杯”第2届电子竞技大赛——CS新年战。本次大赛是在撷取首届“海泰杯”电竞大赛经验的基础上，针对CS爱好者，全新打造的一款精品赛事。无论在赛事的规模、参赛的便捷度、以及奖金额度上，都有一次质的提升。2010.12.13日12：00至2010.12.31日12：00，登录我爱玩闹网www.5iplaynow.com报名专区报名。万元大奖静候英雄驾到。更多大赛详情请产看我爱玩闹网大赛专区。
游戏	月魔Moon：2011年魔兽星际两手都要硬在GSL2011赛季的A级种子预选赛中，Moon以C组第一晋级A联赛。赛后Moon在接受韩媒采访时候表示自己将在2011年兼顾星际2和魔兽3，并且“两手抓两手都要硬”，尽最大努力获取两个项目的冠军。Q：拿到到CODE A所感？A：非常高兴。在第三赛季我表现得没让大家满意。今天的比赛总体来说还是很满意的。Q：比起GSL第三赛季实力好像进步了很多。A：我一直在刻苦练习。在战网，和别的战队选手，我以有机会就练习。我也觉得我的水平进步了一些。打了很多星际2。因为WAR3最近没什么要参加的比赛。Q：和CODE S选手们比起来你觉得你的实力在什么水平线上？A：和他们比还是有很大不足。现在还处于熟悉游戏的阶段。和他们比起来差距还是非常大的。Q：第一场输掉之后是不是很不安？A：我还是放松了下来。ZvZ打了很多，也对ZvZ对抗非常有自信。第一场我打的不好，加上手还没热起来，输了也无所谓。输了之后反而手热起来了，比赛更顺了。Q：NesTea(GSL第二赛季冠军)还夸你的实力很强。A：非常高兴。能在冠军选手口中听到这种话，是我的荣幸。我要继续努力，继续进步。要努力成为顶尖的S级选手。Q：目标是CODE A冠军吗？A：暂时目标定位CODE A冠军。夺冠的话有权利调整升降级比赛选组，晋级CODE S的难度就会小很多。Q：2011年的计划是什么？A：想在魔兽3和星际2都体验冠军感受。虽然2个游戏一起打会很难，但是我还是会尽我最大努力来完成目标。
游戏	TTB冠军队PK联赛冠军属于所有队员采访：BUNNY.R|Replays.Net昨晚，TTB业余战队联赛结束了最后一场比赛的较量，PK和BoX带着1:1的比分进入到最终决战，但过程并没有想象中胶着，PK三虎将齐齐发力各自战胜对手登上TTB的冠军宝座，赛后，锐派游戏对冠军队进行了采访：Replays.Net：恭喜PK战队战胜BoX夺得TTB的冠军，这是PK在短短一个月里的第二个战队联赛冠军，对今天的对手BoX各位都有什么样的评价？PK]Woniu：fcb锅锅非常强，Highly打NE太BUG，老蛇更是娇嫩。PK]Cos(致命Eric)：他们上场的三位选手都很强大，尤其是Fcb，他是我很尊敬的一位选手，不过，这次只能对BoX说声不好意思了，又送你们一个亚军。PK]King：对手打得不错我运气好。PK]18sui(PK]WePepsiKai)：说真的，比赛的时候我压力非常大的。Replays.Net：今天第一个上场打比赛的是蜗牛，第一场里你输给了fcb，今天再次面对常规赛Mvp，刚看到对阵时候你心里是怎么想的？今天拿下他是什么地方做得比对方更好？PK]Woniu：他实力比我强多了，这次心态比较好，我感觉他状态不在最高的水准。致命Eric：打之前我觉得蜗牛能拿下，因为之前他和FCB的REP我看过了，就是太爱秀了而输掉比赛的！PK]King：NE太IMBA，内战输赢都很正常。Replays.Net：King，今晚的三场比赛里你几乎一根塔都没起，这在现今的人族里绝对是奇葩，你对人族和塔是怎么理解的？PK]King：我打Orc不喜欢立塔，打NE和UD塔多点。起了吸魔塔，觉得正面可以打，就没必要再去起那么多塔多，伤经济，毕竟一个塔就一个兵。有个魔塔防BM就可以了。Replays.Net：18岁，又赢orc了，总决赛里连胜老蛇和Highly两个业余顶级Orc，对打Orc有什么特别的体会么？PK]Woniu：18表示他最喜欢和ORC玩。PK]18sui：为了今晚和Highly的比赛我准备了一个下午的ORC来热手。PK]King：18表示我一个职业的赢业余ORC你要我说什么体会，哈哈。致命Eric：现在的业余顶尖UD都是打ORC过来的。Replays.Net：连拿CWCL和TTB两个冠军，PK整个团队是怎么磨合得如此犀利，联赛里个人实力比你们强的队也不在少数。PK]Woniu：我们不过是稍微平均点。PK]18sui：能赢那么多比赛都是靠King跟Woniu，我就是打酱油。致命Eric：确实，之前的BoC、AgFox都有很强的选手，但是他们的阵容一直不够稳定，谁状态好就谁上场，但状态这个东西实在很难说，可能训练的时候手感好，到比赛的时候就不行了。可以说今年之所以能成功是因为我们的阵容稳定，然后靠一点点运气吧。Replays.Net：Cos分别用一句话点评下今天比赛的三名队员。致命Eric：King是去年那会的副队长magicyin介绍入队的。打法全面稳定，尤其擅长对抗ORC，应该是业余打ORC最强的HUM了。蜗牛是我为了备战TTB和CWCL叫过来的。他的操作非常强悍，尤其打UD很虎，这点饭一哥应该深有体会，现在他是职业SC2帝。18岁是我们队的几个UD推荐过来的。18这个选手很努力，也喜欢用一些新的战术，我期待他有更好的发展吧。Replays.Net：TTB现在结束了，经过了半年对这个比赛有什么样的评价？致命Eric：作为一个新的赛事，TTB做得已经非常不错了，赛程很长很刺激，每个队员都通过比赛锻炼了自己，小凯经过磨练现在实力也进步了许多，当然最终的结果非常完美！当然，要谢谢赛事老大feizhu同志。PK]King：如果比赛更加紧凑一点会更好。Replays.Net：PK现在除了18sui，King和蜗牛基本上都只在战队比赛中露面，其他各种大大小小的赛事中都不是非常活跃，为什么那么低调？PK]18sui：0.0都是在上班，有的上学，明天开始我也要去上班了。致命Eric：这个我来说吧，King是因为之前想职业没职业成，就此成为上班族，蜗牛是现在转SC2了，18呢，还在努力！Replays.Net：King为什么没有达成职业理想？PK]King：我打魔兽一直以来都算是娱乐为主，14岁就开始出去做学徒工作了，17岁才开始玩魔兽，18、19岁那会水平才有点起色。本来有机会打职业，但仔细考虑后觉得工作已经那么久了还为什么要去职业。Replays.Net：可惜了呢，18呢，最近各种业余大神转职业，是不是更激发了你的斗志？PK]18sui：这个……有一点吧，可是自己还是太菜，08年开始打War3开始就想职业=。=就想进WE，想认识Sky他们。致命Eric：各位职业队的经理们，18sui是个非常有天赋和前途的亡灵选手，也梦想着有一天成为职业选手，求伯乐！Replays.Net：现在呢，觉得和理想还差多远？PK]18sui：有点远，我是UD，一开始选了UD我就认了，但是我喜欢UD(*^__^*) 嘻嘻。Replays.Net：Cos你是从06年开始带队到现在已经有4个年头了，是什么让你坚持了那么久，什么时候出一部PK回忆录？致命Eric：我是PK的第一任领队，一直到现在。因为在大学只玩过一个游戏，魔兽争霸，并且是SOLO，一见钟情的感觉就是这样吧，出PK回忆录，会有的，最近忙着写关于魔兽的小说，敬请期待！Replays.Net：国内业余圈有不少战队都去国外大战队比赛，例如银狐等，PK有过这方面的计划吗？通过更多的比赛来锻炼队员。PK]King：据我所知，AgFox他们很多的选手在国外，同时BoC和AgFox的队员都热衷于打BN，比如说国手KyO，如果网络可以话我们队倒是可以尝试下，不过，目前没有这方面的打算。同时国外的环境也不怎么好，现在貌似只有俄罗斯在玩WAR3。Replays.Net：CEPL马上就要开始了，PK对这个比赛有什么计划吗？致命Eric：18会报名参加现在的个人排位赛，至于三人一组的战队赛，我们还要看看情况再说，毕竟今年过后PK会出现一个新老交接的阶段，所以暂时处于观望状态。Replays.Net：好的，希望能在更多的比赛上看到你们的身影，最后，各位有什么想说的吗？PK]18sui：谢谢PK的每个人，你们给了我很大的信心。致命Eric：首先感谢PK的每一个队员，这是今年我们拿下的第三个业余冠军，真的不容易，同时感谢我们的领队STAR、娃娃和每一个关心PK的朋友们！PK]King：谢谢18和蜗牛在季候赛上那么给力，让本来完全没有信心，是你们让我有了拿下冠军的斗志和激情。还有谢谢COS，童话，狗哥，STAR，bP还有PK的其他队员们！PK]Woniu：非常高兴，现在的心情难以言喻，冠军属于每一个PK队员，希望明年业余联赛越来越火爆，PK越来越好。
游戏	Infi再换东家 Tyloo将收购PanDa不久前业届传出中国CS旗帜性战队Tyloo将收购PanDa来拓展自己在其他竞技项目上的实力，而今天在WGT的赛场上，我们看到Infi用的鼠标垫就是Tyloo战队的鼠标垫，看来双方已经对收购达成了一定协议。根据我们的了解，以及PanDa领队Efeng在G联赛决赛现场的爆料，Tyloo已经确认将会收购PanDa战队的魔兽分队，而其他更深层的合作正在洽谈中，究竟Tyloo能否通过收购PanDa而一举成为和WE、EHOME比肩的超级战队，让我们共同期待双方的官方声明。
游戏	Loner访谈两大韩国天王伴我左右练习1月3日，WGT2010组委会完成了抽签分组工作，1月4日开始WGT2010线下总决赛将正式启动，为大家带来魔兽争霸III，星际争霸II，DOTA三大项目的精彩角逐。在比赛开幕前夕WGT前方记者为您带来了前线选手的最新赛事访谈，这次的采访对象是最近一直在韩国训练的星际争霸II人族天王Loner。Loner是中国目前最强的星际争霸II选手之一，他在韩国的出色表现给国内电竞爱好者留下了深刻的印象。小小年纪的Loner被看好是中国电子竞技明日的巨星，究竟他有什么比赛感言呢？让我们来关注一下。WGT：刚刚从韩国赶回国内打WGT感觉状态怎么样？WE.LonerPrime：刚下飞机，状态一般吧。WGT：大家都很关心你在韩国的训练情况，能跟我们介绍一下么？WE.LonerPrime：平时都是和韩国选手一起练习，Maka坐我旁边，山包就坐在Maka旁边，训练环境非常好。WGT：你平时主要跟那些选手进行练习？WE.LonerPrime：遇到强悍的选手就跟他练。没有特定的练习对象。WGT：最近跟国内选手交手多吗？WE.LonerPrime：没有太多交流，主要还是跟Prime的队友练习。WGT：这次从韩国回来参赛目标是什么？志在夺冠嘛？WE.LonerPrime：我是来打酱油的，LoveTT才是来拿冠军的。(指着旁边的队友LoveTT)WGT：分组抽签结果已经产生。你对这次的分组怎么看？WE.LonerPrime：要打虫族，对虫族比较头疼。虫族比较无脑，暴兵特别猛。WGT：最后有什么想要对支持你的Fans们说的吗？WE.LonerPrime：感谢支持我的Fans，感谢赞助商，感谢WGT。
游戏	WGT2010分组情况公布 各大明星齐聚WGT2010分组结果已经揭晓，具体情况如下：魔兽争霸III项目：小组赛BO3排位赛，8强BO3双败A组：WE.Una RAGE.Yumiko NsGe.PigMiss E3.TuO_XieB组：WE.Sky WE.Pepsi.Ted E3.Wulin Panda.ElegantC组：Panda.TH000 E3.Kenshin Ehome.Fly100% Ehome.SaiD组：E3.Blast E3.Acam Ehome.Remind Panda.InfiDOTA项目：BO3单淘汰Nv.cn vs DeityLGD vs SunnyVital vs EhomeDream vs CCM星际争霸II项目：BO3双败Nv.XiaOt vs LinYu_大南瓜WE.LoveTT vs CQ2000WE.Loner vs ForWayNv.MacSed vs DuskBin.F91
游戏	WGT2010线下总决赛Dota项目专题报道WGT2010线下总决赛Dota项目对阵表：
游戏	WGT主办方 赏两场比赛给玩家看看WGT的比赛进行的如火如荼，这次比赛也是在2011年年初的首次魔兽争霸的巅峰对决，虽然不想承认，但是在WemadeFox的魔兽争霸选手逐渐转入星际争霸2之后，2011年魔兽争霸的比赛可能会少很多，所以WGT和ECL也被众多玩家所期待。然而令魔兽争霸玩家失望的是，我们不仅仅没有看到全部比赛，甚至连决赛也没有看到，更让人不解的是，SKY和Infi的比赛进行到一半时直播也被迫停止。作为主办方而言，既然选择了Dota，魔兽争霸3，和星际争霸2三个项目作为比赛项目那就表示了对这三个项目的认可，然而现在玩家看到了星际争霸2和Dota的决赛，却看不到魔兽争霸3的决赛，对于魔兽争霸玩家来说是个很大的损失。像WGT这样的多项目的比赛不在少数，WCG，IEF，ESWC，各个项目轮流直播大家已经习惯，毕竟也要考虑到每个游戏的Fans，所以第一天的安排比较合理，每个项目的直播都可以看到，第二天中魔兽争霸3的比赛没有完整的直播一场显然是不妥。从现场了解到的消息是因为第三天要去另外个场地准备Dota和颁奖典礼的直播，因此Infi和Sky的比赛被迫中断，GTV需要收拾装备去往活动地点。玩家也不必把GTV作为攻击的对象，他们也只是替人打工的，这个责任完全是WGT赛事组织方没有很好的安排。Dota比赛的时间比较长这个我们是知道的，半决赛NV和Sunny的比赛打了超过3个小时，严重的影响了整体的进度，以至于其他项目的比赛的直播不能进行，也导致了魔兽争霸决赛不能直播的结果。既然知道在5点多的时候要结束直播，那么主办方应该更加合理的安排赛制，比较合理的安排应当是Dota转播第二局，如果有第三局的话继续转播第三局，这样不管怎么样可以让Fans感受到决胜局的紧张。除了这一点，主办方整体的进度安排也比较慢，在5点多的时候才打胜者组决赛，其实Infi和Sky两个人早就在等待了，这场比赛可以早早进行，那么也赶得上最终的决赛直播。写这篇文章的目的也就是替广大魔兽争霸Fans讨个公道，魔兽争霸3从2002年到现在已经九个年头，剩下的也是铁杆Fans，不管UD怎么样弱，人族塔怎么无聊，这么多不利因素下，这些Fans也仅仅希望多看看魔兽比赛。所以希望那些选择魔兽争霸作为比赛项目的主办方们，能够再多播点魔兽比赛，从数据上来看，这个项目在中国依然还是有着最多的Fans。另外给众多主办方提个建议，其实WTV直播也是很好的解决直播冲突的办法，就像CS的HLTV一样，玩家就不会拉下每一场的比赛，既然有了这个工具，应该好好的使用，我们也愿意给主办方提供WTV的直播帮助，让大家看到更多的直播比赛。如果只是比赛结束后看看录像的话，那么电子竞技也就会失去他应该有的魅力！
游戏	WGT赛后采访Sky精灵内战刻意练过在刚刚结束的WGT魔兽败者组决赛中，人皇Sky不敌ReMinD，屈居本次比赛的季军。赛后太平洋游戏网第一时间采访到了Sky，对于网友比较关心的用精灵来迎战3蛋和Infi，以及对星际2的看法等做出了提问。太平洋游戏网：用NE战胜了TH000是不是赛前特意的针对练习好的呢？Sky：其实NE内战不是针对TH000，而是针对一些地图上用NE对战HUM的选手，TH000，Infi都是。平时和新队员以及国内的其他NE都进行了练习，有些地图上HUM打NE确实太难打了。太平洋游戏网：打Infi的时候开始用了NE，后来又用回了HUM，这是为什么呢？Sky：主要也是要看地图的，主办方在赛前也让选手把每张比赛地图使用的种族写了下来，其实我应该选两次NE。太平洋游戏网：TS上输给了Infi和Remind，这张地图对HUM有些优势，这是为什么呢？Sky：在输给了Infi之后我心态没调整好，尽管我做了一些深呼吸想调整回来，但是后来却还是很快的输给了Remind，细节确实是个问题，最大的问题还是心态影响了发挥。太平洋游戏网：很多玩家都关心Suho和Like。Sky：他们还是在WE战队，但已经不和我们一起了，具体干什么我也不便透露。太平洋游戏网：对于ECL突然降低奖金怎么看？Sky：作为选手我很失望，但ECL毕竟办了一年了，作为职业选手的话我们也会继续支持他，我相信其他的选手也是和我一样的，选手有义务去参加这样的比赛，把精彩的比赛带给大家。太平洋游戏网：那么ECL的目标呢？Sky：肯定是冠军，不过我想更好的调整自己的心态，不要去刻意的针对某个人某个地图，更加正确的对待每场比赛才会发挥的更好。太平洋游戏网：有没有开始练习星际争霸2？Sky：有，已经打了1000多盘，主要还是练习魔兽。目前国内还没有足够的星际争霸2比赛来让我为这个游戏付出更多。太平洋游戏网：你弟弟也开始打星际争霸2职业了，你对他怎么评价？Sky：他的水平还不错，进步很快，已经韩服3000分了，我个人觉得他的天赋比我强，之前毕竟没有打过职业，有如此大的成绩觉得不容易。太平洋游戏网：对WGT第三名成绩满意么？Sky：当然不满意，我是为冠军而来，但是第三名的话让我有解脱的感觉，放下了包袱，感觉也不错。
游戏	WGT采访Loner：两大韩国王伴我练习次的采访对象是最近一直在韩国训练的星际争霸2人族天王Loner。Loner是中国目前最强的星际争霸2选手之一，他在韩国的出色表现给国内电竞爱好者留下了深刻的印象。小小年纪的Loner被看好是中国电子竞技明日的巨星，究竟他有什么比赛感言呢？让我们来关注一下。小组单败(BO3)，每组第一名晋级线下总决赛2010年11月，国内所有爱好竞技游戏比赛的玩家将迎来一场盛会--"世界电子竞技大师杯锦标赛"(简称WGT)。本次"WGT"将在全国范围选拔竞技游戏高手，为中国电子竞技最高荣誉而浴血奋斗。WGT2010打破以往大赛传统，首次引进暴雪最新一代竞技RTS游戏"星际争霸II"。同时加入了最流行的团队合作项目"DOTA"，以及经典单人对抗竞技类项目"魔兽争霸III"。在保留国内传统电子竞技强项的同时，发展"全民参与"的电子竞技项目，实现了国内电子竞技可持续发展道路的目标。本次大赛为时3个月，最终将在明年一月份决出最后的冠军。除新项目"星际争霸II"采用邀请制外，DOTA与魔兽争霸III对战项目将会在这期间，汇聚全国各路电竞高手在网上捉对厮杀。在残酷的分组单败淘汰制度下，最终两支分赛区的优胜队将在线下决赛中碰头，争夺中国电子竞技荣誉桂冠，成为新一代的中国"电竞之王"。本次由华硕电脑、英特尔公司携手赞助的WGT，还将带来众多超强电竞明星与你面对面。多名网络视频名嘴将组成国内最为强大的电竞赛事解说团队，全程陪伴你了解此次电竞盛会。更多的赛事近况，更权威的比赛解读，更风趣的现场解说，皆在WGT中一一为你献上。同时还有WGTgirl美丽火拼另类竞技游戏，让你游戏之外领略到WGTgirl的魅力风情。
游戏	WGT首日比赛综述 比赛进程充满意外WGT2010已经结束了首日的比赛。魔兽争霸III已经决出胜者组和败者组四强，而DOTA项目四强产生、星际争霸II项目还留下胜败者组的共三名选手。1月5日，将产生魔兽争霸III和星际争霸II的冠军，而DOTA项目也将决出三四名。这是让人印象深刻的一天。在首日最后一场比赛即将结束时，CCM某队员在屏幕上偷偷的打出“这次是我打的不好~~”。沉默的气息在队伍中弥漫，伴随着挫败感，不甘，以及那还未来得及抚平的对胜利的渴望。赛场胜者为王，还未被淘汰的选手自然开心，但是精彩也同样该分享给那些败者。高喊一声声Nice的DOTA队伍，边打边嬉笑怒骂的TED，强势而来表现出色的NV星际2分部，以及那些败者。在WGT2010的胜负场上，成和败的执著，开心、狂喜和失意的情绪，席卷着在场的每一个人。这一日魔兽争霸III项目的比赛结果有意外，不过也在正常之列。最大的冷门当属中国兽王Fly100%被淘汰，而最戏剧性的一刻当属Sky用NE对阵TH000的NE，一举拿下比赛。另外，小组赛中Sai干净利落的战胜TH000和fly100%的出色状态让人印象深刻。经过小组赛和八强首轮比赛，Infi、Sai、Remind和Sky继续留在胜者组，而TH000、TED以及E3.TuO_Xie、WE.Pepsi.Una掉到了败者组。1月5日一早，将直播胜者组Infi对Sai的比赛，他们是之前比赛状态最好的两名选手，相信比赛将异常精彩。DOTA项目，人气战队LGD落败，让人扼腕。LGD赛前不久灵魂人物2009离开，整个队伍都处在调整之中，奔波和网络环境，让队伍的练习量跟不上。而ZSMJ在采访中更向组委会记者坦言，队伍的风格仍然在摸索中。这只在一个月前被国内强队普遍认为练习时状态最好的队伍，显得颇为迷茫。在输掉第一局比赛后，ZSMJ对旁边的队友开玩笑说，“剑哥老了”。经过第一轮的比赛，四只队伍分别是一番苦战胜Deity的NV.cn，轻松出线的Ehome，战胜LGD出线的Sunny，以及胜CCM出线的Dream。星际争霸II项目中，备受关注的选手Loner分别被NV.L和Macsed击败，直接被淘汰。Loner本次是直接从韩国赶回参加比赛，一路的奔波肯定有影响，但也说明国内星际争霸II竞争的激烈。本次比赛最受关注的队伍当属NV。NV.L击败了同队的xiaOt成为胜者组冠军，而xiaOt则将在今日在败者组迎战被自己打到败者组的LoveTT。NV本次星际争霸II分部的三名大将，都有出色表现。可以说，在各大俱乐部星际争霸II的激烈较量中，NV明显占据了先机。WGT2010选手驻地，北京大地花园外晨曦刚至，第二日的比赛也即将拉开序幕。精彩还将在本日继续上演。
游戏	Grubby确认将参加ECL年终总决赛
游戏	WGT败者组决赛 Sky vs ReMinD 战报 由于WGT主办方的不当安排，我们魔兽爱好者并没有看到魔兽项目的败者组决赛和最终总决赛的视频直播。虽然人皇Sky在败者组决赛遗憾不敌ReMinD，但Infi青出于蓝，在决赛中成功狙击小凤凰，将2011年的第一个魔兽大赛冠军留在了中国。视频看不到，就让我们在复古的图文中体会新老两位人皇在主办方不公平待遇下为魔兽所做出的努力。SV上Sky常规大法速矿开局，而ReMinD则是首发恶魔猎手的单BR女猎升2本。前期Sky企图偷开ReMinD的分矿点，却被一过路小精灵看到，DH带着HT立刻杀至。这一波骚扰，ReMinD几乎杀光了人族第一波过来的农民，大大拖延了Sky的分矿计划。2本后ReMinD放下双知识古树，招募熊猫攀3本，由于前期的优势，以及在人族分矿树林后偷出的一个BP牵制了时间，精灵毫无压力的就攀到了3本熊德科技。大师级熊完成后ReMinD持续给人族分矿压力，反观Sky由于分矿建筑学的缺失，总是有塔单个暴露在熊爪下被拆掉，无奈只好将分矿采得的一点钱又重新投资在了建塔上。持续拉锯战中，精灵渐渐积累了50人口的熊德，熊猫也已到3，一举强拆掉了人族没有任何外围建筑保护的分矿基地。局势至此，Sky也只能打出GG。 TS上Sky首发MK速矿，而ReMinD的则是通过BR辅助练完门口3组怪后，再让2级半的WD去压制人族扩张。双方的第一次接触，Sky为了围一个升了闪烁的WD死伤了大量步兵，同时MK也被打到残血用掉回城。优势下ReMinD带着几乎没什么损失的部队直接压到人族主基地，而Sky的应对有些失误，在家中已经起好箭塔的情况下，3级MK没有远远的猥琐放锤子，却在近身肉搏中直接成了毒镖的牺牲品。巨大的优势让双兵营女猎的ReMinD轻松开出分矿，并转型弩车部队。随后双方都购买了飞艇，但由于兵力的差异，人族部队即使空降到弩车附近，大量步兵+少量黄绿皮也不是精灵大量女猎+弩车的对手。劣势中的Sky尽管已经1本双兵营极限暴火枪企图弥补兵力差距，但分矿基地在近半队弩车的火力下直接被点爆。随后的决战中，火枪部队的确很好的克制了女猎和弩车，但WD却在此时达到6级，复仇天神的出现让Sky无奈打出GG。
游戏	WGT魔兽决赛 Infi vs ReMinD 战况由于WGT主办方的不当安排，我们魔兽爱好者并没有看到魔兽项目的败者组决赛和最终总决赛的视频直播。虽然人皇Sky在败者组决赛遗憾不敌ReMinD，但Infi青出于蓝，在决赛中成功狙击小凤凰，将2011年的第一个魔兽大赛冠军留在了中国。视频看不到，就让我们在复古的图文中体会新老两位人皇在主办方不公平待遇下为魔兽所做出的努力。WGT2010 魔兽总决赛 Infi vs ReMinD Game1 TM 录像下载TM上Infi的大法在练完实验室后直接速矿，并且凭借出色的意识，用一个步兵双线勾爆了ReMinD建在商店旁的第2棵BR。面对Infi先造3根塔再开矿的稳劲儿，ReMinD显得办法不多，只能一边用WD做着不疼不痒的骚扰，一边让部队配合BR双线练级，不得不说这一盘Infi前期的运气非常好，当AM绕到精灵的练级现场时，双线练级的BR正巧没血，被一个水人几下解决。连续两次损失战争古树让ReMinD直接放弃了弩车Rush，而是选择2本对开矿，这样Infi在前期的博弈中已经大赚，虽然AM被WD毒死一次也已无关大局。2本后Infi发挥塔魔本色，补下大量的箭塔来做防御，而部队则坐车飞艇偷偷去MF提高英雄等级。3本完成后的Infi，凭借乱矿和坦克成功牵制了ReMinD的部队，并借此开出3矿。凭借前中期的这些优势，Infi在开出3矿的同时已经拥有了一只70+人口的骑士、狮鹫+小炮的部队正面完全不怂6级WD领衔的精灵熊鹿组合。拉锯战中，人族铁三角的等级越升越高，英雄RPG的imba能力开始体现。随着MK和圣骑双双到3，精灵在正面阵地战中已经不是人族对手，3级熊猫首先阵亡，6级WD在援救3矿时也倒在飞锤之下。就这样Infi凭借自己出色的细节和大局观，在这最终决战中先下一城。
游戏	年末DOTA盛宴 DOTA贺岁杯豪门大赛 2011年春节即将来临，在此辞旧迎新之际NEOTV为广大DOTA爱好者隆重推出年末DOTA盛宴——DOTA贺岁杯。本次大赛邀请到了8只国内顶尖豪门战队：CHN，Deity，LGD，Sunny，CCM，NV.cn，DK，Dream。他们将在1月7日向年末重量级冠军发起挑战。NEOTV将会为大家全程直播，敬请关注。比赛时间：2011年1月7日-2011年1月30日比赛赛程：参赛队伍：CHN，Deity，LGD，Sunny，CCM，NV.cn，DK，Dream比赛赛制：比赛采用BO3的赛制，双方如果打成1比1，第三盘双方各派一名选手以中路SOLO的形式决出胜负。比赛奖金：第一名 8000 RMB第二名 4000 RMB第三名 2000 RMB第四名 1000 RMB比赛对阵预告：
游戏	CEPL 三NE率先晋四强,Sky今晚出战昨晚，在中国电子竞技超级联赛线上排位赛率先结束的16进8两轮比赛中，ForDream、Sai以及SunS这三名暗夜选手顺利晋级四强。今晚将进行Sky对阵Una，Fly对阵Zhou_Xixi的比赛。敬请期待。
游戏	Razer公布全新移动PC游戏概念设计Razer Switchblade概念机由Razer设计师与工程师潜心创作，并与英特尔合作，始终把加强玩家在手持设备上进行电脑游戏时的整体游戏体验作为研发重心。 “当下移动PC游戏的主要问题就是没有人能够将完整的鼠标与键盘体验置入小型移动解决方案中，”Razer CEO兼创意总监Min-Liang Tan说道，“通过将可自行调整的实时控制与显示屏相结合，我们试图在微型计算机上保留完整的键盘，同时又节约了宝贵的屏幕尺寸。” “丰富的3D图像、高清晰度的视频，以及逼真的动画，PC游戏持续不断地吸引着创新”英特尔超便携事业部游戏平台总监Brad Graff如是说，“英特尔®凌动™处理器，配合Razer在游戏解决方案方面的专长，将会使消费者在便携设备上感受到给力的游戏体验成为可能。”“以我们在人机交互设备方面的悠久历史，将鼠标与键盘体验带入一个新水准已经是顺理成章的一步。”Min-Liang Tan又说道，“Razer不仅将创新带给PC，我们也创造将会改变游戏未来的产品，Razer Switchblade就是这样一款产品。”
游戏	sGty激战Dream 完美阵容大败LGD赛前分析：大家好，今天给大家带来的是G联赛第五赛季LGD.sGty对抗Dream，依稀还记得，前不久LGD在SMM赛事中非常可惜的败给了EHOME,但LGD的强大是无容置疑的，在看Dream，Dream战队在今年9月22日成立以来，参加了各种比赛，举得了非常优异的成绩，不幸的是在ROTK总决赛中Dream也被败给了EHOME，如今EHOME的两个手下败将强强相遇，又会摩擦出什么样的火花呢？还等什么让我们来进入比赛吧！比赛版本：6.69c   【太平洋游戏网专稿 转载请注明作者和出处】REP下载魔兽版本: 1.24E比赛模式：-cmBan:近卫（LGD.sGty）：++++天灾（dream）：++++Pick:近卫（LGD.sGty）：++++天灾（dream）：++++ 对线：上路：VS中路：VS  下路：++VS++比赛开始后一分钟，下路双方便大打出手，天灾三人用完美的配合将对方打了个小团灭。巫医拿下FB和双杀。团战失利后，近卫下路却依然豪放，屡屡与对方交战，但每次只能互换几个人头，中路风行依靠远程高攻稳稳的压制兽王。在看上路， 天灾蝙蝠早早带眼，使得蜘蛛相当难受，冰女不远千里gank蝙蝠，也失败告终。9M时，巫医，美杜莎，巫妖三人，意图越塔强杀小黑，但近卫兽王支援迅速，一连击杀巫妖，巫医两名大将。风行乘中路无人攻破一塔。
游戏	ECL专访ForDream希望多收女徒弟竞游ECL:对于本次比赛的赛制有什么看法?FORDREAM:很好，我很喜欢。竞游ECL：你希望和谁分在一组?FORDREAM:当然是和强者一组。竞游ECL:说说你心中的人选吧?FORDREAM:INFI、TH000、REMIND。竞游ECL:你觉得本次比赛谁会是你最大的对手?FORDREAM:没有啥最大的对手。竞游ECL:这次比赛你想取得一个什么名次?FORDREAM:没想太多，前三就行。竞游ECL:如果你夺冠了，你第一句话会说什么?FORDREAM:毛啊。竞游ECL:你觉得你是属于什么风格的选手?FORDREAM:我喜欢放大招，我喜欢主动。竞游ECL:说说你的装备吧?SUNS:鼠标是地狱狂蛇、键盘是filco、耳机是SteelSeries，鼠标垫是steelpad。竞游ECL ：2012年地球就毁灭了你有什么想对外星粉丝说的?FORDREAM:来个外星人接我走吧。竞游ECL:看没看最近很火的《让子弹飞》啊?FORDREAM:看了。什么片段让我记忆最深刻?我还真记不起来了。竞游ECL:有段扒衣服的，记得吗?FORDREAM:记得记得!竞游ECL:你的徒弟遍天下，有什么想对他们说的?FORDREAM:希望多一些女徒弟。竞游ECL:你和zhouxixi是师徒关系吧，评价下他吧。FORDREAM:我觉得他是一位很出色的选手。竞游ECL:你那么多徒弟一定也有粉丝群和贴吧吧?FORDREAM:有啊，都是他们建的，大家关系都很好。竞游ECL:冒昧的问下，有毛吧吗?FORDREAM:貌似有的!竞游ECL:你觉得谁对你的影响最大?FORDREAM：是MOON,他对我风格影响较大。竞游ECL:毛总VS级别多少啊。FORDREAM:级别是浮云啊。24级左右。竞游ECL:最后一个问题，这次是不是你第一次和ZHOUXIXI同房。FORDREAM:好像是的。竞游ECL:祝你取得好成绩。FORDREAM:谢谢。
游戏	ECL专访SUNS重剑无锋望成职业选手竞游ECL: 对于竞游ECL年度总决赛的赛制有什么看法?SUNS:我觉得这是一个运气占了很大比重的赛制，运气好了就很可能入8强。竞游ECL:你希望和谁分在一组?SUNS:当然是越强越好了。竞游ECL:说说你心中的人选吧?SUNS:INFI、TH000、REMIND。竞游ECL:你觉得本次比赛谁会是你最大的对手?SUNS:每个人都是我最大的对手。竞游ECL:在第一赛季，你在领先的情况下，被TH000翻盘，当时心里是什么感觉?SUNS: 我本来有机会赢的，却输了，内心十分郁闷。竞游ECL:你现在还只是半职业选手，以后你有什么打算?SUNS:当然是找个职业俱乐部，成为一个职业选手。竞游ECL:家里是否支持你打魔兽呢?SUNS:家里还是比较支持的，我的父母都很开明。竞游ECL:这次比赛想取得一个什么名次?SUNS:我觉得路要一步一步走，我觉得进8强就行。竞游ECL:如果你夺冠了，你第一句话会说什么?SUNS:怎么可能!(记者使眼色中)哦，感谢国家，感谢政府。竞游ECL:你觉得你是属于什么风格的选手?SUNS:重剑无锋!竞游ECL:比赛后马上过年了，这段期间有什么打算?SUNS:回家训练竞游ECL:说说你的装备吧?SUNS:鼠标是罗技G1、键盘是filco、耳机是SteelSeries，鼠标垫是RAZER的操控。竞游ECL:2012年地球就毁灭了你有什么想对外星粉丝说的?SUNS:抓紧时间想干嘛就干嘛吧!竞游ECL:看没看最近很火的《让子弹飞》啊?SUNS:看了，必然的看了啊。竞游ECL:哪句话让你记忆最深刻?SUNS:酒要一口一口喝，路要一步一步走，步子迈大了容易扯着蛋。竞游ECL:祝你取得好成绩。SUNS:谢谢。
游戏	玩家评论：中国的电竞是否真的幸福电子竞技的起步如同四大名著之一的《火影忍者》，受到歧视的鸣人最终证明了自己存在的价值，当然这只不过是一个愿望。这篇文章也只能在网络上发布，因为第一句话我就被和谐了。为何要说中国电子竞技是幸福的？因为这是伟大天朝的电子竞技，是世界上第一个把电子竞技列为体育项目的国家，在国家眼里我们的电子竞技应当是遥遥领先让其他国家羡慕的。其次，中国有着数量众多的电子竞技协会，虽然广大观众可能对这些电竞协会的存在不太知情，可是他们确实存在，国家也确实投入了资金。尤其是在WCG2009在成都举办之后，四川电子竞技的整体实力上了一个新的台阶。写到这里我突然想到自己在小学面对国旗的宣誓，作共产主义的接班人，做一个为国家有贡献的人，不过我唯有叹息。前两天听到一个我们伟大天朝的优秀范例，据说一位中国人在韩国的一家餐厅吃饭。但是在吃着吃着韩国人纷纷食物中毒，急救车在餐厅门口迎接病人，但是唯独这位中国人没事。韩国人马上朝这位中国人抛来惊奇的眼光，问他：“你吃的最多，但是你怎么没事呢？”他就说了一句：“我是中国人！”平常什么地沟油都吃惯了，已经百毒不侵了，这让我再一次由衷的敬佩起我们的国家！接着我们回到正题，除了政府的扶持以外，电子竞技不可或缺的是我们这些为之付出努力的电竞人。从一开始简单的框架到现在，我们一直在努力填充这个框架。为了发展互联网行业和数字电视行业，广电总局贴心的把电子竞技从传统媒体封杀，留下给我们的空间并不多。可以说现在中国的电子竞技的支柱也是最重要的一个部分就是媒体，然而网络媒体是重中之重。从很多年前开始，就有很多电竞人出于爱好做起了电竞网站，这其实都是电子竞技网站的最初阶段，但是由于管理方法的不当，再加上当时很难商业化，很多网站悄然关闭。之前像是新浪这种大型门户网站，电子竞技也就是一个专题页面，只是用来发布一些信息。但是也有一些网站活了下来，在这背后有着电竞人坚持不懈的毅力，有着对梦想的无限渴望。在今天，电子竞技网站日趋成熟，其实就是中国的电子竞技行业的从业人员素质更高了，数量更多了，但其实还远远不够。随着商业化的电竞网站越来越多，激烈的竞争也要求网站必须越做越好，但是我想目前在这一行所有的从业人员都有一个义务，那就是维护我们电竞的环境。可以说，电子竞技行业所有的部分，包括选手、赛事主办或承办方、媒体，这些所有人都有享受电子竞技的权利，但是义务我们不可抛弃，只要权利不履行义务，这会延缓发展。那么我们的义务是什么？前两天在跟一位职业选手聊天的过程当中，有意无意的聊到了这个话题，当我说起义务的时候选手们也表示非常无奈。其实电子竞技的根基在哪里？不是什么媒体、也不是什么企业、根基就是观众，没有了观众我们都是在扯淡。所以，观众就是上帝，参加比赛是选手的权利，那么在公众面前起到良好的榜样作用就是选手的义务。为什么要无奈？因为我们的选手在激烈的竞争下必须要努力练习，不然的话别说改善生活，连能不能吃饱饭都是问题。所以选手们没有更多的时间去照顾到观众，而在中国大多数的职业电子竞技俱乐部对于选手的推广并不是非常给力，其实在我们一直探讨比赛如何赢的时候，是不是应该多想想，如何更好的去面对观众，创造明星选手，起到榜样作用呢？之前一段时间一直在了解台湾的电子竞技，也跟一些战队的队长深聊过一些关于台湾电子竞技的现状。因为现在大陆对于台湾的电子竞技可以说是一无所知，很少会有媒体报道，而我们报道最多的是韩国的职业比赛。韩国的电子竞技比我们要好，这每个人都知道，但是台湾的电子竞技环境也比我们要好，我想这很多人就不知道了。拿出一个最重要的部分来说，台湾和韩国都有着一个重要的电子竞技协会去掌控整个行业，台湾的电子竞技协会是TeSL，而韩国就是KeSpa，关于KeSpa与暴雪、GomTV的斗争我在这里不谈，因为我想说的不是这个。而我们的天朝没有电子竞技协会吗？其实是有的，但是目前看来没有决定性的作用，不过如果你要说像韩国那样电子竞技协会掌握整个行业大局，我想目前在中国可行性微乎其微。要想让中国各地区的电竞协会得到重视，就只能扩大电子竞技的影响力，目前远远不够。台湾的电子竞技在主流文化中依然不能够得到足够的理解，但是台湾的TeSL电竞协会却可以在电视台播放比赛，这非常重要。在中国这条路不通，韩国的电竞模式可谓是不可复制的，也就是说，如果我们想要成功就必须摸索出一套全新的模式。我们纵使面对种种困难和问题，但是这么多年以来有些人还在坚持，这些人将会是中国电子竞技宝贵的资源。并且现在还有许许多多励志要进入电子竞技行业的热血青年们，心怀梦想才有可能成功，这里我套用之前WE战队星际2分部教练的一句话——“人生最重要的不是所处位置而是所面对的方向！”其实是这些人让中国电子竞技变得幸福，是这些人给了每个热爱电子竞技的人一份希望。越崎岖的道路走起来越有乐趣，越陡峭的悬崖我们越要征服，电子竞技改变了许许多多人的价值观，为何我们要做电竞？因为电竞不仅给了我们体育的魅力，还教会了我们如何做人。有人会问，这可能吗？其实，这就是一种回馈的精神。在最后，祝愿中国电子竞技的明天会更加美好。(这结尾怎么感觉这么俗…)
游戏	韩App游戏大赛 越野狂飙HD诞生新纪录【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：韩国举办其电竞史上首次App游戏大赛“SmartApp游戏联赛”，其中《越野狂飙HD》的第一次线上预选赛诞生1分24秒过关的世界新纪录，刷新了此前的1分29秒最高纪录。新浪游戏讯 1月10日消息，日前举办的韩国电子竞技史上首次App游戏大赛“SmartApp游戏联赛”传出喜人消息，《越野狂飙HD(SuperCross HD)》的第一次线上预选赛诞生1分24秒过关的世界新纪录。SmartApp游戏联赛的《越野狂飙HD》赛事是参赛者通过iPhone、iPad联网进行比赛，以此决出《越野狂飙HD》最强者，争夺最终奖金800万韩元(人民币约4.72万元)的一次游戏竞技大赛。《越野狂飙HD》是2XL Games出品的一款全新越野摩托车竞速游戏，具有精美的画质、新奇的赛道及环绕的音效，因演员朴信惠、歌手SG WannaBe在其个人主页中公开体验游戏的照片，引发韩国更多的网友关注。此次SmartApp游戏联赛上，《越野狂飙HD》的第一次线上预选赛是对162名参赛选手进行第一轮淘汰，以进入下一阶段的比赛。本阶段比赛自2010年12月20日至1月9日为期20天进行，玩家间展开了激烈地角逐。就在第一阶段的比赛中，《越野狂飙HD》诞生了1分24秒过关的新世界排名纪录。2009年起，来自美国、欧洲等地的80个国家、超过400万名的玩家体验了这款游戏，最高纪录为1分29秒，而这一纪录目前被韩国参赛者“ogn_Pnamu”所打破。同时，该竞技比赛也为游戏本身带来积极影响。自预选赛开始，《越野狂飙HD》在韩国的下载量呈现急速增长趋势，韩国上市仅2个月，累积下载量已达到30万次。一次预选赛后，《越野狂飙HD》以后还将经过1月10日~1月23日的二次预选赛，1月24日~2月13日的三次预选赛，最终进入2月19日上午10时举行的总决赛。(楚一)
游戏	ECL2010 年终总决赛赛制解析ECL2010年终总决赛赛制公布，这次总决赛并不是采用传统的16强单败赛制，而是采用了更为复杂的但是对于玩家来说比较有趣的赛制，具体如下：先团队赛后个人淘汰赛比赛采用先团队赛，后淘汰赛的赛制，16人先分团队，前8晋级个人赛，进行8强双败淘汰赛。团队赛赛制将16人分成4队，进行团队赛循环赛（A，B，C，D四组），抽签时候按照抽好的顺位。（官方使用扑克牌抽签，红心，黑桃，方块，梅花，抽到同样花色的被分如一组，每个选手将会有一个数字，1，2，3，4，在团队交战中对位交战）团队赛循环赛中将进行4场1V1，1场2V2，1V1的比赛根据抽签中的顺位决定，不再另外自己派选出战，（如红心A VS 黑桃A，以此类推）2V2由队伍自行选择选手出战。团队赛将影响个人积分，按照团队赛最终排名将获得额外的加分，第一名4分，第二名3分，第三名2分，第四名1分。（团队赛中如果积分相同先看胜负关系，再看小分，如果再相同，两队并列）个人积分计算个人积分按照循环赛成绩积分，加上最后的团队赛额外加分，最终积分排名前八的晋级最终的8强。循环赛中的个人积分并非按照胜一场得3分计算，比赛按照第一局1分，第二局2分，第三局3分的办法进行，如果有信心赢的选手，可以在第一局中故意送1局，后两局赢下拿5分。（因赛制积分算法较多，在积分相同的情况下直接进行Bo3加赛）地图选择Bo3比赛双方不公开的告诉裁判各去一张图，如果去图相同，裁判抽签去掉一张图，剩下三张图猜硬币，胜者先选第一场图，败者选第二场图，剩下为第三场图。Bo5的比赛猜硬币，胜者决定第一场图，接下来的比赛为败者选图。1V1地图库：AncientIslos/ EchoIsles/ TwistedMeadows /TurtleRock/ TerenasStand2V2地图库：LostTemple/ TwistedMeadows/ TurtleRock赛制看点一改往日枯燥的单败赛事，有很多趣味的地方，比赛也多了很多场次，相信这是玩家最喜欢的。赛制弊端由于不设置种子，有可能出线大悲剧，如SKY，Infi，TH000，Grubby在同一顺位的话，彼此间的战绩就很重要，如果更不巧的是和比较弱的选手分一组，团队积分也拿不到，就可能提前被淘汰，但是这样比赛就充满了戏剧性，惊喜就会多，大家认为呢？写在最后尽管ECL在赛前削减了总决赛的奖金（现在前8都有奖金，对于每个选手来说都有机会冲击奖金，未尝也不是个好结果），但是他们依然想办法让大家看到更精彩的比赛，我们也预祝本次总决赛能够取得成功， 出处：太平洋游戏网
游戏	Moon推掉ECL魔兽决赛专心备战GSL在2:1逆转对手晋级16强后，Moon也表示自己推掉了ECL2010魔兽3决赛专心备战GSL。不过Moon对于S级选手赞不绝口，认为他们真的很强。同时Moon也渴望自己专心参加GSL能够取得好成绩。Q：晋级16强的感受?A：第一局输了之后我非常不安，很庆幸还是扳回来了。我会好好准备下一场。Q：第一局要是用小狗+毒爆虫的话还是有可能取胜的。A：我也想过那样。想到会有维京但是还是应对地有点晚了。对手经常用一波流，我就想压制他，但是对手防的太好了，导致我最后失利了。Q：第二局埋地毒爆虫什么都没做，就爆了。A：我在看别的地方，没抓到时机。不过也不伤大雅，我肯定是能取胜的。因为我2矿开的很安稳。Q：第三局比赛也用了一波流，有何想法?A：我们出生点很近，但是我还是速开了2矿。所以我就做了毒爆虫巢做应对。很庆幸防住了对手进攻。Q：下一场对手不是神族就是人族，你希望是什么种族?A：最近TvT练得比较多，所以希望对手是人族。注：之后August晋级16强，Moon将在15日对阵人族August。Q：看着Code S比赛是不是非常渴望晋级?A：我觉得他们真的很强，我也希望能快点出成绩，快点晋级。Q：打星际争霸2已经有很长一段时间了。A：虽然还是有一些进步，不过还是有很多不足。我得快点掌握每个种族的弱点和优点。Q：这次目标是?A：有个和GSL赛程冲突的大赛，我现在放弃了那个，专心打GSL。希望能出好成绩。注：Moon指的是ECL，此前WeMadeFOX战队发表声明称Moon和Lyn双双放弃ECL2010总决赛，将专心备战GSL。Q：最后想说的话?A：最近天气很冷，希望大家身体健康，新年快乐。
游戏	明星也Dota 林俊杰曹格黑店二人组网上流传着这样一句话：“空虚女人穿丝袜，寂寞男人打dota”。谁说寂寞的男人打dota？原来再忙碌的人也有迷上dota的。林俊杰与曹格就经常dota二人黑，你们相信吗？林俊杰除了写歌编舞，原来也是个电玩高手。他曾经出席新加坡举行的世界网络游戏亚洲锦标赛（WCG Asian Championship），在众多粉丝前露了一手。他也透露，电脑游戏是推动他走向音乐的最大原因。林俊杰透露，从中学到现在，他最喜欢玩即时策略性（Real-Time Strategy）游戏，尤其是经典的"Warcraft 3"和"DOTA"。当初到台湾发展时，因为人生地不熟，就成天躲在住处打游戏，除了睡觉和吃饭，所有时间都花在游戏上。同时他的好友曹格也是DOTA狂热的Fans，经常会和林俊杰开黑。有图有真相！从微博截图可以知道，最近林俊杰又迷上了"StarsCraft 2"星际争霸2！喜欢林俊杰的粉丝可以有机会在游戏中和偶像来次亲密的接触啦！
游戏	DOTA英雄角色开场白 不为人知的伤痛地狱领主（阿尔塞斯 新巫妖王）：我杀死了我的父皇,我出卖了我的臣民,可是........可是我已无路可退(黑暗在前方引导,阿尔塞斯,曾经高贵的王子已无法回头)灵魂守卫（怒风 背叛者 人气英雄）:亲爱的，请允许我再吻一吻你的手，在我成为恶魔之前，在我被整个世界背叛之前敌法师（灵魂守卫的双胞胎弟弟）：看见我风中的残影没？那是我追寻哥哥时所留下的印记(哥哥坠入了黑暗，弟弟却在光明中寻找着他，这就是双子座的哀伤）黑暗游侠(对灵魂守卫说）：同样是背叛，可是我选择了光明遗忘法师：我遗忘了人世？不，是人世遗忘了我沉默术士：为了远方的祝福，我沉默了整个世界虚空假面：我已被时间的巨浪冲的面目全非暗夜魔王：黑夜已燃遍这儿的每一寸土地，我眼中的战火你能看到吗？不朽尸王：我的身躯早已干涸，我的意志早已消亡，我的存在不知道是为了谁山岭巨人：有时长大只是一瞬间的事骷髅王：死亡？死亡对我来说不过是另一次重生龙骑士：我爱的人啊,为了你我成为了巨龙，离我而去吧，这火焰会灼伤你流浪剑客：在流浪的岁月里，我总是用歌声来唤回那些充满光辉的记忆极寒幽魂：极度的寒冷从脚尖一直蔓延到全身，之后是完全的麻木，连我那颗善良的心也麻木了食尸鬼：一口一口吃掉你痛苦之源：悲痛吧 ！我想看到你扭曲的脸复仇之魂(对幻影刺客)：靠残存的记忆，我在世上飘荡了几万年，现在，复仇的时刻到了幻影刺客(对复仇之魂):好姐妹啊,是我施恩让你的肉体得到了解脱,你应该感谢我,而不愤怒,愚蠢的愤怒末日使者:不洁的火焰会将天堂燃尽,那时,让我来审判一下你心中的光明吧牛头人：我要撕开大地，让这些邪恶的灵魂坠回地狱牛头人酋长：灵魂被践踏的屈辱，死亡来临前的悲伤，你们也会体验到的，我承诺沙王（蝎子）：不要骗我，天蝎的心虽然坚强但也经不起欺骗
游戏	Lyn星际2和魔兽3之间双线作战 击败了Lotze之后，美兽王Lyn也晋级16强。赛后Lyn表示自己的确有些进步，并且坚持运营，稳扎稳打击败了对手。同时Lyn也表示枪兵王和MVP是他心目中最强的人族选手。Q：晋级16强感受?A：我觉得我最近进步了很多。不过打神族我还不清楚具体战术，让我感觉很难，对手准备的很好，节奏一直在他掌握中。Q：第一局火车骚扰得道了很大效益，当时有何感想?A：骚扰完了之后我就觉得我不可能输了。后来转维京之后还是效益很大，让我更加确信我能取胜了。Q：第二局也用了维京，是打的心理战吗?A：反正想出乌鸦的话必须要升这个科技，所以就出了而已，不是打什么心理战。Q：准备的战术就是等时间再推吗?A：是的。安定运营，然后等时机再推。Q：转型星际争霸2是不是比想象中难很多?A：一直以来对星际2没什么感觉。之前晋级GSL也是运气太好。只要充分练习的话我觉得可以打。Q：还打算继续2个项目一起打吗?A：有星际2比赛的话主要打星际2，有War3的话就集中精神打War3。如果2个大赛赛程冲突的话到时候再做决定。Q：是不是很羡慕Code S选手们?A：没什么感觉。我不羡慕所有Code S选手，不过看到那些强手我还是很羡慕。我觉得枪兵王和MVP是最强人族。Q：最后想说的话?A：现在实力还有很大不足。不过我会努力成为一名谁都能战胜的优秀选手。顺便感谢一下Maka，枪兵王等选手。
游戏	Sky领军 ECL电竞冠军联赛在京开幕【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：竞游ECL(Esports Champion League简称ECL)，是中国电子竞技运动发展中心打造的一个全新的赛事，相比较传统的电子竞技比赛来讲无论是从赛制还是比赛规模上都不可同日而语。国家体育总局、北京市人民政府的强力支持以及石景山区打造CRD京西虚拟经济圈的大背景下，将以打造全球第一大电子竞技赛事为目标，打造竞游ECL电子竞技冠军联赛。新浪游戏讯 1月11日消息，北京时间1月11日晚19点，国内大型电子竞技赛事竞游ECL在京正式开幕。此次开幕式场地选在刚刚落成的中国电子竞技中心电竞馆。参加开幕式的除了业内人士及各路电竞选手外，此次活动还得到了各级相关职能部门的大力支持。同时众多国内玩家十分期待Sky成为此次赛事的“领军人物”。参加此次开幕式活动的嘉宾包括国家体育总局信息中心副主任杨英、中国青少年网络协会秘书长郝向宏、石景山区委副书记区长周茂非、石景山区委常委副区长付生柱、石景山区委宣传部部长王文光以及各级相关职能部门的领导。开幕式上，石景山区委副书记区长周茂非作为东道主在展会开幕式致辞，他表示石景山区委区政府向社会各界的大力支持和高度关注表示感谢，他希望通过赛事的举办，更好的展示石景山区良好的城市形象和发展环境。随后竞游ECL组委会执行秘书长王治国等嘉宾也纷纷上台发言。嘉宾在肯定了这一赛事成长的同时，也表示了对其寄予了很高的期望。据悉此次活动在启动ECL年度赛事的同时，也标志着新落成的中国电竞中心电竞馆正式投入使用，并将成为竞游ECL电子竞技冠军联赛的运营场馆。场馆内部硬件设施居同类场馆前列，集网站运营中心、国际直播中心、赛事交易产品研发中心与职业选手培训中心于一体。可举办、承办国内外各大电子竞技赛事。此次竞游ECL电子竞技冠军联赛，是继北京、郑州、石家庄、西安四大赛季后的首届年度赛事。全程赛事赛况将通过官方网站平台向全球进行同步直播。为了增加此次赛事的专业性，主办方还请到了多位知名解说全程报道赛事进程。据主办方工作人员介绍，此次比赛在保留原有魔兽争霸项目的基础上还增加了目前十分火爆的高校dota表演赛以及龙之谷表演赛，在丰富了赛事项目设置的同时，满足了更多玩家的需求。尽管在比赛日程上，我们很遗憾的发现Moon等知名国外选手缺席了此次大赛，但经过充分备战的Grubby以及EH.GIGABYTE.Remind，其在赛场上的表现还是值得期待的。同时，国内魔兽争霸3的顶级选手悉数到场，WE.SKY、WE.TED、PamDa.TH000、EHOME.Fly100%等选手的出场更是将开幕式推入了高潮。随着开幕式逐渐进入尾声，中国电竞选手WE.SKY以及电竞裁判李默在舞台上进行了庄严的宣誓，表示将严格遵守ECL电子竞技冠军联赛的各项比赛规则。最后，北京市青少年网络协会秘书长郝向宏宣布竞游ECL2010电子竞技冠军联赛年度总决赛盛大开幕。(李纯)
游戏	研究神牛技能伤害机理的深入研究作者：uhwizard_rn
游戏	ECL专访TuO在昨日结束的SKY与拖鞋的对决中，出现了让观众非常遗憾的一幕：双方在手握将近100人口僵持了许久，然后SKY打字问，拖鞋你还剩多少钱?拖鞋说，不告诉你。SKY说，我还有2000块钱。拖鞋说，那我就不进去了……那我就不进去了……观众和OB瞬间在风中凌乱了。SKY问OB，这咋办?OB霸气地说，至死方休!然后两位选手商量了一下，握手言和了……留下OB一个人在风中继续凌乱着……Q：拖鞋你好，首先还是感谢你为大家奉献的精彩操作。如果第二场比赛最终100人口决战打成了，那一定会是一场皇冠录象。TuO_Xie：哎，今天退了、退了。Q：这是你职业生涯第一次经历这样的比赛么?TuO_Xie：是的，第一次经历这样的死局。Q：大家似乎都很纠结于你与SKY的第二盘。当时为什么没有与SKY决战呢?TuO_Xie：当时我把鞋卖了，就是想冲进去，结果发现农民太多，冲不进去。Q：奇美拉的酸液升级了么?TuO_Xie：当时已经没有钱升级了，全都用来暴人口了。Q：很多选手赛后都提醒你用熊猫喷火的方法去消耗对面，你怎么看的。TuO_Xie：当时没有想到用熊猫喷进去，但是喷火的话就会被抽魔，而且SKY留着钱，我没有钱了，耗不起。哎，总之是退了：)Q：如果算分的话，能判你赢么?TuO_Xie：积分要超过20%才能算赢，SKY的单位多，算分的话心里没底。Q：第三盘觉得输在哪了?TuO_Xie：输在侦察上了。我特意放了一个小精灵侦察右边的分矿。结果夜间视野小，没发现对方开矿了。人族起分矿的时候总是能占到便宜的，起来了就没法打了。Q：那么在问个与比赛无关的问题吧，你的键盘看起来很朴素啊。TuO_Xie：我的键盘就是DELL的，用起来顺手就行。Q：那么希望你在接下来的比赛中继续加油!TuO_Xie：谢谢。
游戏	ECL第3日 积分形势分析出线选手预测由于受到赛制的影响，昨天的比赛除了Sai以2-0战胜ForDream之外，其余所有场次均以2-1的比分结束。积分统计完毕之后，出线形势已经逐渐明朗，梅花队两天比赛全胜积6分，并且得益于Sky拖鞋那场平局提前获得团队赛第一。黑桃和红桃队今天的比赛可以说是生死之战，总比分的胜负很可能直接关系到队内选手的出线形势。梅花组 vs 方块组：蛋总目前积8分占据个人积分榜第一，加上小组提前登顶的4分已经获得12分，今天对阵TuO_Xie只要不是被2-0出线已经不成问题。Blast两天的比赛下来只赢一场，而且还是悲剧的第一局，积1分，出线无望的他今天对阵和蛋总并列第一的BBB，相信兽族哥不会为难兽族同胞，但昨天Blast也在赛场里调侃道，“我也会做炸弹”，究竟是充当送分童子还是狙击射手，今天的比赛即将为大家揭晓谜底。Fly积7分，TeD积6分，得益于小组的优异表现两人目前的积分已经达到11分和10分。昨天众人讨论的结果是12分将会是一个临界点，12分以上能够顺利出线，12分以下可能加赛甚至被淘汰。今晚两人面对ForDream和SunS，如果不出意外顺利取得3分应该问题不大。本组2V2已经无关出线，纯娱乐局吧。梅花组方块组出线选手：TH000(17分)、Fly(16分)、TeD(15分)、BBB(17分)黑桃组 vs 红桃组：形势相当复杂的一组对阵，所有高分区的选手互相碰撞，如何采取正确的策略在保证自己积分的同时不能给团队丢分。Zhou_Xixi两天里的表现非常抢眼，憾负BBB，逆转兽族哥，7分的他今天对阵Infi将是一场天王山战役。Infi在输掉昨天同BBB的比赛后仅积5分处于危险的边缘，所以Infi必然会选择打满三场。决胜局将会非常精彩，值得期待。预测Infi 2-1胜，输第二局，打完Xixi 9分，Infi 9分。Wulin，现积6分，今天遇上仅积4分的Sky。天王如果不拿5分则必定出局，但如果放掉一追二也不是现在的Sky说做到就能做到的，个人看好Wulin胜出。预测Wulin 2-0胜，打完Wulin 9分，Sky遗憾出局。玉米打Sai，玉米6分，Sai哥7分，但由于两人目前都处于高分区，所以势必是一场针尖对麦芒的比赛，谁都想拿5分所以每一场都应该会是真枪实弹。根据两人近期的状态来看Sai获胜的机会要更大，预测Sai 2-1 Yumiko，输第二局，打完Sai 11分，Yumiko 8分。Grubby vs ReMinD，相信是这几天来所有粉丝最最期待的一场对决，WCG2010之后两人第一次交手。Grubby目前积7分，ReMinD目前积5分。如果以2-1，Grubby赢第二局结束战斗，那GB很有可能把自己置于需要加赛这样一个非常不利的境地，并且加赛的对手极有可能是Infi、ReMinD等最顶尖的选手。最有可能的情况是ReMinD防守一搏，放1追2，而Grubby力争2-0结束战斗，本局比赛变数太多，预测ReMinD博弈成功2-1逆转Grubby，打完RMD 10分，GB 8分。这一组的2V2很有可能决定究竟哪组获得团体第二，+3分还是+2分，一分之差就可能左右整个出线形势，就整体配合来看，人兽组合每天3个多小时的讨论相信已经有了一定的默契，而馒头和Sai哥的2V2基本在靠个人能力，磨合度不够，若黑桃组2V2胜，则总分3:2。加上团队附加分之后，Xixi 12分，Infi 11分，Wulin 12分，Sai 14分，Yumiko 10分，ReMinD 13分，Grubby 10分。则Xixi，Wulin，Sai，ReMinD晋级若红桃组2V2胜，则总分2:3。加上团队附加分之后，Xixi 11分，Infi 12分，Wulin 11分，Sai 13分，Yumiko 11分，ReMinD 12分，Grubby 11分。则Sai，ReMinD，Infi晋级，Xixi，Wulin，Grubby加赛。综上所述，今天的直播场次都将极为精彩，敬请期待。
游戏	hadith统计ECL选手积分3蛋暂居榜首梅花胜红桃和黑桃，现在6分黑桃胜方块输梅花，现在3分红桃输梅花平方块，现在1分方块输黑桃平红桃，现在1分梅花即使输给方块，黑桃赢红桃，梅花黑桃都6分但是梅花胜负关系领先，所以梅花一定是团体冠军其他3个花色什么排名都有可能下面的估计，是在梅花肯定赢方块的情况下的blast  vs  future000    vs  tuoxieT+T    VS  F+Tfly    vs  fordreamted    vs  suns99%的情况下，梅花稳赢，不排除冷门，如果有冷门，以下计算全部失败然后，方块最后成绩一定垫底，因为方块输梅花最后1分，即使红桃输黑桃也1分，但是双方战绩打平，小分红桃占优，所以方块一定垫底(不排除IMBA的赛制)黑桃和红桃谁赢谁第2所以说，梅花的全部+4分没悬念，黑桃红桃+2或者+3分。方块+1分基本没悬念然后是现在的积分表附件： 您所在的用户组无法下载或查看附件结合这个团队加分之后，积分表发生改变附件： 您所在的用户组无法下载或查看附件现在的情况是，000已经出线，即使0分，最差也是前8，前4基本出线(还没计算过极端情况下，前多少一定出线)FD和SUNS以及tuoxie已经出局，即使5分，最好也第于前8，还没计算极端情况下，后多少一定出局最后是明天的赛程表。。。。。大家都来算算最后的成绩我觉得，INFI,RMD,SKY明天不放水拼一把就一点机会都没了
游戏	菲律宾最强联赛MPGL即将开赛Mineski Pro-Gaming League即将开幕，这是菲律宾最重要和规模最大的线下赛事。这项比赛是所有菲律宾的顶级战队迫不及待参加的赛事，它将持续10个月并选拔出菲律宾状态最好和最有实力的队伍，随后这些队伍将前往马来西亚争夺属于菲律宾DotA的最高荣誉。在2010年的赛季中，我们看到了许多不太知名的战队，但是他们势头强劲，比如黑马 Happyfeet。但是他们却因为签证问题没能前往马来西亚，最终Mineski取代了他们的名额。其他几支著名的队伍还有： Execration,  Prime和 Battlegrounds。这次比赛是黑马队伍再次表现惊艳？还是老牌强队延续强势状态，还是个未知数。总之，对于今年参赛的任何队伍而言，都是今年展示自己实力的最好机会。以下是Mineski比赛的主办人Marlon 'chunkie' Marcelo声明： Marlon 'chunkie' Marcelo:我们很高兴的宣布，MPGL将要开赛而且比任何一届的规模都要庞大。我们将确定最后几项RTS和FPS游戏项目并且稍后告诉大家。请持续的支持我们，我们会在这次10个月的比赛中创造新的历史。
游戏	Sky博客ECL退赛 对所有朋友说抱歉人族天王Sky出乎大家的意料，自行退出了ECL比赛。下面为他的博客所写：首先那，这个比赛我没有想到的是最后会打成这样一个情况。也可以说是我自己的问题吧，毕竟比赛前我和WULIN我们都明白一个情况，那就是谁赢谁都是肯定出线的，而我2：0和2：1的区别。2:0了对手，那么我就会去和ZHOUXIXI打加赛。2：1赢了WULIN，就是拿到4分或者5分，直接就出线了。但如果WULIN能够直接2：0或者2:1赢了我，那么就是他晋级到8强中去。所以我们前面的两局TR地图以及TM地图上的打法以及水平都发挥出了我们自己的真实水平，因为我们明白这是一场谁赢谁就能出线的战斗。虽然比赛的过程是有点艰险的，但我还是在第一盘的取胜后，在第二盘也取得了很大的胜势，但在此时意外发生了。但我还是很感激WULIN，在明白了自己这盘已基本输掉的情况下，无望出线的情况下，选择了在此时帮助我，让我用2:1的比分来赢得比赛，那么我会更加轻松的出线。虽然后面的意外更大了，WULIN在第3局开始前告诉了我，他想用NE来防守下，于是我也就用了3农民去塔对手，但结果没想到居然没塔下来，但WULIN还是选择了放弃掉这个第三场，让我来取得了这场胜利。在如此快节奏的比赛中，我并没有想过太多，只是认为我自己是靠技术性手段，在ECL这次比赛赛制允许的范围内取得了一盘轻松的胜利。但当我在比赛后看到论坛里，贴吧里的兄弟们发的那些帖子，让我如梦惊醒。我明白了，自己是在做一件什么样的事情，一件有多大影响力的事情，这件事情让我在事后惊魂不及。我一直都认为自己是个职业选手，我的首要任务是不择手段，无论战术的来取得胜利，取得冠军，这才是我最想要的。但今天，我发现我错了，这么久以来，原来我最在乎的居然是，一些网上从未见过面的FANS,从未见过面的一些支持我的朋友，以及那些喜欢着WAR3的朋友，这些才是我这么久以来一直能够坚持WAR3下来的动力。如果没有你们，我肯定不会能打这么久的比赛，如果没有你们，那我取得了冠军又有何意义那？我还记得，似乎是3天前，我还代表了所有选手庄严宣誓，那么我现在的这个做法能够让我自己的良心安心下来吗？我给我自己的答案是不能，继续比赛，我是不会原谅自己的，我只能尽量做到让自己内心平静一点。我在默默的反问自己“违背自己初衷的事情，无论是无意还是有意的，你都犯下了，那么你还想继续比赛下去吗？对得起你自己这些年来的梦想吗？”我做不到自己去无视所有的事情，因为我发现我的感情是在这些WAR3爱好者里，我的生活也是在这些人里面，而不仅仅是在比赛里，没有他们，就没有属于我自己的比赛。于是，我选择了，告诉ECL组委会，我决定弃权掉这个我靠技术性手段才取得胜利的比赛，只有两个原因。1，我没有办法再继续下去比赛了，我也不会相信自己的状态了。2，就算拿到了冠军，拿到了那些金钱，但我又能得到些什么那。做错的事情是不能反悔的，但你却是可以停止继续做错的。今年的比赛，我输了很多，其实不止是今年，这两年都输了很多的比赛。有没有想过不打WAR3了哪？想过，当然有想过，但每次看到你们，我却都不得不坚持了下来，这么多年，我有过迷失，有过奇怪的想法，但是在这刻我瞬间明白了很多的事情。掩耳盗铃，这是个多么可笑的想法。亡羊补牢，我不追求这个牢能够补上，我但求自己的在自己内心的道路上，不会再继续的错误下去。做错了，终究是做错了，我也不会去祈祷有谁会来原谅我，我只希望后面的ECL8强比赛，参赛的选手们都能够以自己最优秀的水平来给大家带来精彩的比赛。也希望ECL组委会能够在下次的比赛中，能够吸取好这些赛事规则中的一些不足地方，在下次的比赛中能够出炉一个更让我们大家喜欢，更能带来精彩比赛的赛制，当然，要明白，公平才是我们电竞赛事的第一位！其实从来到ECL赛场的第一天起，就一直想赞扬上下你们的场地，办的真的不错，虽然并不大，但是比赛的场地真的给人的感觉很温馨，一种让人有如在最高档的电影院里去欣赏一部部电竞大片的感觉，场地真的是不错，但赛制在追求新颖的同时，也要做到公平，公正上的改进噢。我相信你们应该会看到的。好了，说实话，这个事情对我的打击还真的是挺大的，没有想到事情会是这样一个样子，虽然我也是认真的比赛了，但最后取胜的手段，确实是太差了。在我24岁本命年的那一年，我会以为我会受到无数的挫折。但没想到这个让我这辈子也不会忘记掉的挫折是发生在25岁这年。或许第一天我没有0：2输给000，第2天没有和TUOXIE打平，就不会发生第3天的这些事情了。不过发生还是发生了，让我也明白了，这么久来原来我的功利心，我把对胜利的渴望，已经看到了如此重的一个地步了，让我从中迷失了自我。今年，我无数次的比赛中跌到我自己人生的最低谷，我输掉了很多的比赛，我每次在输掉那个比赛后都默默的告诉自己，我下次会做到很好，但是我却一直都没有爬上来。前两天的WGT比赛后，我就一直想写点东西告诉大家，但没想到今天刚好利用这个机会就写了出来。WGT前的那个月，我一度觉得自己就像是青春焕发了那样，我每天又可以没日没夜的一天练习到13个小时+了，每天打开Q，除了叫职业选手练习外，就是练习，每天叫上他们无数遍，不管他们理不理我，但除了这个，我没有别的生活。1个星期陪上UU出去吃上那么几顿晚饭，我都还是尽量的挑选离家最近的小饭馆将就下，可以让自己早点回到家里继续练习。 (对不起你了 :(  )只因为我觉得我又可以把比赛和训练放在第一位了，而且我的梦想是冠军，是为了证明我自己还可以拿冠军。就这么练习了一个月。WGT,比赛的第一天，2：0TED   2:0 WULIN  2:0 000 (第二天)2:0  REMIND一切的一切似乎都是这么顺利，我已经感觉到了冠军再向我招手了。第二天 1：2 INFI  0:2  REMIND。当我用人族输给了INFI的NE那刻，我慌张了，莫非我的H V N的功力还没有我的N V N好了吗？我及时的调整自己的心态和状态，我以为我调整了过来。但我还是输给了INFI。败者组决赛，对阵REMIND。我不能输掉，我真的不能输掉，我要上去重新对阵INFI，我相信我自己可以赢得他的。那怕是什么也不想的只用NE来打，那怕是用NE打到了他的HUMAN，但我不会去考虑这些的，我只想赢得比赛。就想现在必须要赢得和REMIND的这场败者组决赛一样。呵呵，结果却是残酷的，是和我想象的不一样的，当我以为我真的把慌乱的心态调整了过来的时候，我才发现，我并没有。但那一刻，我明白了，我要为自己活着，而不是为了这些功利心，如果我做不到真正的无欲则刚，那么我的比赛终究也不会，也再也不能发挥出来我自己的平时练习水平了。唉，今天来赛场前的地铁上和ROCKETBOY(孟阳)同行。我问他，你能帮我回答个问题吗，为什么我在25这个年龄总是打不好比赛那？总是发挥不出来自己平时练习的水平那？他回答道，在他25岁的时候，他也有过同样的经历，在国外的比赛，在国内的比赛被人从败者组杀上来被击败掉。讨论了半天，也没讨论出来一个好的结果。但都公认了一个道理，或许慢慢的休息上一段时间后，是可以焕发出第二春的。看看那些韩国GSL第1赛季以及第2赛季的冠军。他们可以的，我们也可以。但最重要的就是，千万不要让自己迷失于自己的心态之中。人生的道路中，总是会无数次的在十字路口徘徊，但怎么走，如何走，却总是需要你三思而行的。错误的道路上，不要远行。这次的事情是我在我自己的人生轨迹中完全迷失的结果，但这个结果，也是我自己造成的。有其因必有其果。但我很庆幸我明白了，不追求有多大功绩，但愿自己在将来能够做到问心无愧。想对那些被我影响到的朋友们，真心的说上声，我对不起你们了，I AM SORRY!我确信这是件将影响我人生最深刻的大事之一，或许这个时间会是一辈子的，但它却让我明白了很多道理。一个简单的道理，做好自己！猛击此处查看原文>>
游戏	Sky对今天赛退说抱歉 做好自己 首先那，这个比赛我没有想到的是最后会打成这样一个情况。也可以说是我自己的问题吧，毕竟比赛前我和WULIN我们都明白一个情况，那就是谁赢谁都是肯定出线的，而我2：0和2：1的区别。2:0了对手，那么我就会去和ZHOUXIXI打加赛。2：1赢了WULIN，就是拿到4分或者5分，直接就出线了。但如果WULIN能够直接2：0或者2:1赢了我，那么就是他晋级到8强中去。所以我们前面的两局TR地图以及TM地图上的打法以及水平都发挥出了我们自己的真实水平，因为我们明白这是一场谁赢谁就能出线的战斗。虽然比赛的过程是有点艰险的，但我还是在第一盘的取胜后，在第二盘也取得了很大的胜势，但在此时意外发生了。但我还是很感激WULIN，在明白了自己这盘已基本输掉的情况下，无望出线的情况下，选择了在此时帮助我，让我用2:1的比分来赢得比赛，那么我会更加轻松的出线。虽然后面的意外更大了，WULIN在第3局开始前告诉了我，他想用NE来防守下，于是我也就用了3农民去塔对手，但结果没想到居然没塔下来，但WULIN还是选择了放弃掉这个第三场，让我来取得了这场胜利。在如此快节奏的比赛中，我并没有想过太多，只是认为我自己是靠技术性手段，在ECL这次比赛赛制允许的范围内取得了一盘轻松的胜利。但当我在比赛后看到论坛里，贴吧里的兄弟们发的那些帖子，让我如梦惊醒。我明白了，自己是在做一件什么样的事情，一件有多大影响力的事情，这件事情让我在事后惊魂不及。我一直都认为自己是个职业选手，我的首要任务是不择手段，无论战术的来取得胜利，取得冠军，这才是我最想要的。但今天，我发现我错了，这么久以来，原来我最在乎的居然是，一些网上从未见过面的FANS,从未见过面的一些支持我的朋友，以及那些喜欢着WAR3的朋友，这些才是我这么久以来一直能够坚持WAR3下来的动力。如果没有你们，我肯定不会能打这么久的比赛，如果没有你们，那我取得了冠军又有何意义那？我还记得，似乎是3天前，我还代表了所有选手庄严宣誓，那么我现在的这个做法能够让我自己的良心安心下来吗？我给我自己的答案是不能，继续比赛，我是不会原谅自己的，我只能尽量做到让自己内心平静一点。我在默默的反问自己“违背自己初衷的事情，无论是无意还是有意的，你都犯下了，那么你还想继续比赛下去吗？对得起你自己这些年来的梦想吗？”我做不到自己去无视所有的事情，因为我发现我的感情是在这些WAR3爱好者里，我的生活也是在这些人里面，而不仅仅是在比赛里，没有他们，就没有属于我自己的比赛。于是，我选择了，告诉ECL组委会，我决定弃权掉这个我靠技术性手段才取得胜利的比赛，只有两个原因。1，我没有办法再继续下去比赛了，我也不会相信自己的状态了。2，就算拿到了冠军，拿到了那些金钱，但我又能得到些什么那。做错的事情是不能反悔的，但你却是可以停止继续做错的。今年的比赛，我输了很多，其实不止是今年，这两年都输了很多的比赛。有没有想过不打WAR3了哪？想过，当然有想过，但每次看到你们，我却都不得不坚持了下来，这么多年，我有过迷失，有过奇怪的想法，但是在这刻我瞬间明白了很多的事情。掩耳盗铃，这是个多么可笑的想法。亡羊补牢，我不追求这个牢能够补上，我但求自己的在自己内心的道路上，不会再继续的错误下去。做错了，终究是做错了，我也不会去祈祷有谁会来原谅我，我只希望后面的ECL 8强比赛，参赛的选手们都能够以自己最优秀的水平来给大家带来精彩的比赛。也希望ECL组委会能够在下次的比赛中，能够吸取好这些赛事规则中的一些不足地方，在下次的比赛中能够出炉一个更让我们大家喜欢，更能带来精彩比赛的赛制，当然，要明白，公平才是我们电竞赛事的第一位！其实从来到ECL赛场的第一天起，就一直想赞扬上下你们的场地，办的真的不错，虽然并不大，但是比赛的场地真的给人的感觉很温馨，一种让人有如在最高档的电影院里去欣赏一部部电竞大片的感觉，场地真的是不错，但赛制在追求新颖的同时，也要做到公平，公正上的改进噢。我相信你们应该会看到的。好了，说实话，这个事情对我的打击还真的是挺大的，没有想到事情会是这样一个样子，虽然我也是认真的比赛了，但最后取胜的手段，确实是太差了。在我24岁本命年的那一年，我会以为我会受到无数的挫折。但没想到这个让我这辈子也不会忘记掉的挫折是发生在25岁这年。或许第一天我没有0：2输给000，第2天没有和TUOXIE打平，就不会发生第3天的这些事情了。不过发生还是发生了，让我也明白了，这么久来原来我的功利心，我把对胜利的渴望，已经看到了如此重的一个地步了，让我从中迷失了自我。今年，我无数次的比赛中跌到我自己人生的最低谷，我输掉了很多的比赛，我每次在输掉那个比赛后都默默的告诉自己，我下次会做到很好，但是我却一直都没有爬上来。前两天的WGT比赛后，我就一直想写点东西告诉大家，但没想到今天刚好利用这个机会就写了出来。WGT前的那个月，我一度觉得自己就像是青春焕发了那样，我每天又可以没日没夜的一天练习到13个小时+了，每天打开Q，除了叫职业选手练习外，就是练习，每天叫上他们无数遍，不管他们理不理我，但除了这个，我没有别的生活。1个星期陪上UU出去吃上那么几顿晚饭,我都还是尽量的挑选离家最近的小饭馆将就下，可以让自己早点回到家里继续练习。  （对不起你了 :(  )只因为我觉得我又可以把比赛和训练放在第一位了，而且我的梦想是冠军，是为了证明我自己还可以拿冠军。就这么练习了一个月。WGT,比赛的第一天，2：0TED    2:0 WULIN  2:0 000  （第二天）2:0  REMIND一切的一切似乎都是这么顺利，我已经感觉到了冠军再向我招手了。第二天 1：2 INFI  0:2  REMIND。当我用人族输给了INFI的NE那刻，我慌张了，莫非我的H V N的功力还没有我的N V N好了吗？我及时的调整自己的心态和状态，我以为我调整了过来。但我还是输给了INFI。败者组决赛，对阵REMIND。我不能输掉，我真的不能输掉，我要上去重新对阵INFI，我相信我自己可以赢得他的。那怕是什么也不想的只用NE来打，那怕是用NE打到了他的HUMAN，但我不会去考虑这些的，我只想赢得比赛。就想现在必须要赢得和REMIND的这场败者组决赛一样。呵呵，结果却是残酷的，是和我想象的不一样的，当我以为我真的把慌乱的心态调整了过来的时候，我才发现，我并没有。但那一刻，我明白了，我要为自己活着，而不是为了这些功利心，如果我做不到真正的无欲则刚，那么我的比赛终究也不会，也再也不能发挥出来我自己的平时练习水平了。唉，今天来赛场前的地铁上和ROCKETBOY（孟阳）同行。我问他，你能帮我回答个问题吗，为什么我在25这个年龄总是打不好比赛那？总是发挥不出来自己平时练习的水平那？他回答道，在他25岁的时候，他也有过同样的经历，在国外的比赛，在国内的比赛被人从败者组杀上来被击败掉。讨论了半天，也没讨论出来一个好的结果。但都公认了一个道理，或许慢慢的休息上一段时间后，是可以焕发出第二春的。看看那些韩国GSL第1赛季以及第2赛季的冠军。他们可以的，我们也可以。但最重要的就是，千万不要让自己迷失于自己的心态之中。人生的道路中，总是会无数次的在十字路口徘徊，但怎么走，如何走，却总是需要你三思而行的。错误的道路上，不要远行。这次的事情是我在我自己的人生轨迹中完全迷失的结果，但这个结果，也是我自己造成的。有其因必有其果。但我很庆幸我明白了，不追求有多大功绩，但愿自己在将来能够做到问心无愧。想对那些被我影响到的朋友们，真心的说上声，我对不起你们了，I AM SORRY!我确信这是件将影响我人生最深刻的大事之一，或许这个时间会是一辈子的，但它却让我明白了很多道理。一个简单的道理，做好自己！
游戏	Sky弃八强名额 xixi,wulin争席位ECL2010年度总决赛团队赛第三日的比赛结束后，Sky和Wulin的比赛成为了圈内各界热议的焦点。根据锐派游戏从组委会处得知的最新消息，人皇Sky在经过考虑之后决定放弃这个有争议的晋级名额，明天下午的13:30分，Wulin和Zhou_Xixi两人之间通过BO3的加赛决定最后一个出线名额，由于赛程紧张，比赛将不进行直播，锐派游戏将为大家带来赛场最新报道，敬请期待。
游戏	游戏风云：关于春晚 关于G联赛
游戏	820寻找强援 全新EHOME将成型 在确认了Burning和KingJ离队之后，EHOME俱乐部经理71以及战队队长820立刻连夜开始寻找替代他们的选手的行动中，到现在，尚未有官方新闻爆出。不过在小编与相关人士的交谈中，对方表示全新EHOME即将在近几日成型。
游戏	ZCup170周 FoCuS胜Believe夺冠  由ZOTAC(索泰显卡)赞助，德国网站Gamesports.de主办的ZOTAC Warcraft III Cup(简称ZCup)于日前进行了第170周的较量。线上之王ReMiND由于ECL而缺席了本周比赛。决赛在两位韩国同胞，FoCuS和Believe之间进行，最终前职业选手FoCuS 3比2力克Believe，获得了自己在ZCup上的第24个冠军。 ZCup每周冠军都将获100欧元的现金奖励。
游戏	CEPL并不遥远的明天 梦就在前方一、CEPL--花都开好了曾经有人这么说："如果有一天我找到了自己的女友，我一定先把她暴打一顿，然后紧紧地抱住她边哭边问，这些年你都哪儿去了？"用这样一句话来形容中国电竞人对CEPL，也就是中国电子竞技超级联赛的感受，一点都不为过。自从2003年电子竞技得到国家的承认，成为国家正式体育项目以来，我们拿到了不计其数的世界冠军，出现了一批又一批出色的运动员。然而到现在，7年过去了，电子竞技产业的发展依然没有实质进展。每一年都有人提出，我们要学习韩国电子竞技发展成功的经验，我们要建立完善而成熟的产业链，我们要有属于自己的电子竞技联赛……然而到今天，我们收获的只有CEG、PGL等等，一系列不管叫得出叫不出名字，但都已经离我们远去的赛事。还在坚持的，除了"每年都有那么几天非常HIGH"的WCG，就是已经死过一次换了东家的G联赛。ESWC？我们不需要再把天王李晓峰的吐槽再重复一遍吧？不过总归是来了！国家体育总局坐庄，高额的奖金，颇有好评的运作团队，久违的主流电视媒体助阵，参照NBA设计的前所未有的联赛赛制，以及全部比赛线下进行的新要求，还有备受玩家期待的新地图新元素。似乎一夜之间，电子竞技就要一步登天，从丑小鸭变身成白天鹅了！没人敢保证这项赛事能达到多高的高度，但这确实是一个机会，一个难得的、可贵的机会。让我们来仔细看看，这个备受期待的赛事能给我们带来什么。不过，如果你也一样期待这个赛事很久很久了，那首先请和我一起说声--来吧CEPL，花都开好了！二、这比赛，有什么了不起 如今的电子竞技比赛层出不穷，高额的奖金、丰富的项目，以及花样百出的包装，让我们为之眼花缭乱。然而这类比赛都摆脱不了同一个性质，从久负盛名的WCG，到华丽亮相的WDC，它们无一例外的属于杯赛制。杯赛制固然有很多好处，然而，就如同四年一度的世界杯不可能让所有足球运动员都能享受到不错的待遇一样，短期而又紧凑的杯赛，很难让占了大多数的普通电子竞技运动员获利，这就带来了如今的电子竞技领域运动员收入的两极分化：一边是顶尖运动员席卷各大赛事冠军，赚得盆满钵肥；而另一边是二、三流运动员挣扎营生，造成的最直接的恶果，就是电子竞技运动员的后继无人，运动员断档严重。于是我们看到，星际争霸这个在韩国取得了巨大成功的项目，在老一辈年近30纷纷成家的运动员相继退役之后，彻底退出了中国电竞的舞台。我们必须有一个舞台，一个能让所有刻苦努力的运动员都可以不担心生计而继续下去的平台，让他们可以从幕后走到台前，向世人展示自己的风采。这就是我们需要联赛的原因，也是CEPL正在努力实现的目标！相较于同样是以联赛赛制为主，同时坚持运营了很久的G联赛，CEPL有着无与伦比的官方背景，这使得他有了超越其他任何赛事的认可度。无论是社会主流的舆论，还是电子竞技的业内人士，都对这个赛事非常重视，这是民间组织很难做到的。对于本就饱受非议强烈需要为自己正名的电竞人来说，没有什么比官方的认可更具吸引力。可以这么说，即使CEPL仅仅是做得中规中矩，只要它能一直保持现在的思路坚持下去，总有守得云开见月明的时候。至于赛事本身的一些亮点，坚持下去总会有的。即使是NBA，也不是诞生伊始，就能如此完善，有着现在这般影响力的。坚持，只要能一直坚持，一切都不是问题。而且至少到现在，CEPL做的很不错。三、让新元素来的更猛烈些吧CEPL带来了非常多的新东西，有些很容易吸引眼球，比如新地图的引入，有些似乎不起眼，但重要性更甚，比如，全部比赛线下进行的规定。1、个人or俱乐部早在CEPL公布之初，组委会就宣布，赛会将采取类似于NBA的赛制，以俱乐部为单位，分为排位赛、常规赛和总决赛三个部分进行。在大部分电子竞技职业俱乐部，特别是以个人项目为主的俱乐部，生存状况并不是非常好的今天，坚持俱乐部为单位进行比赛，可以说是一次非常大胆的冒险。做得好，能够让一大批俱乐部打响名号，让这些并不是很知名的俱乐部有更多的机会，获得更多更好的资源，从而有机会获得更快的发展。而如果效果不佳，就会直接拖累这些本就很艰难的俱乐部，很可能直接将这些俱乐部推向解散的深渊。一个好的职业俱乐部，可以提供一名电子竞技运动员所需要的一切。国家不可能事无巨细地去养活每一个运动员，但俱乐部可以。收入、包装、训练环境、行程安排、后勤保证、权益维护等等，这些都是一个好的俱乐部可以为运动员提供的。而发掘新人、梯队建设、培育市场等等，这些更是俱乐部可以给整个行业带来的贡献。韩国星际争霸职业联赛，这么多年来长盛不衰的涌现出从BOXER到FLASH一代又一代的巨星，SKT1、KT这些职业俱乐部，可以说是居功至伟。应该这样说，电子竞技行业想要持续地好的发展，扶植优秀的职业俱乐部必不可少！为此，CEPL还进行了一系列设计，转会、选秀都纳入了赛制的范畴。可以说，这已经超出了单纯的比赛，而构成了一个完整的行业体系。如今的电子竞技圈，运动员跳槽屡见不鲜，每每有转会事件，背后总会有"内幕"的说法出现。事实上，对竞技体育行业而言，转会从来都不是坏事，传统体育项目的转会是家常便饭比比皆是，并且让人津津乐道。真正构成危害的，是随之而来的负面新闻。我们需要的，是对转会进行规范和管理，让转会变得透明而正规。这样的转会，对运动员、对俱乐部、对行业的发展都是非常有利的。可以说，组委会在这里的设想，让人产生了很多期待，不过实际效果到底如何，还是要做出来才知道。2、线上赛or线下赛在CEPL赛制公布之初，人们就对赛事的安排提出了许多看法，其中争议最多的地方在于，联赛要求常规赛和总决赛必须在线下进行。在联赛长达半年的周期内，所有参赛运动员几乎都要居住在北京，这对很多经济实力并不是非常好的俱乐部来说，是个无比沉重的负担。相比之下，在线上进行常规赛，似乎是一个更加经济的方案。然而，在这一点上新组建的CEPL组委会非常地坚决：比赛肯定会是线下赛，俱乐部要尽可能满足旗下运动员在北京这半年的食宿费用。这个不近人情的决定究竟是为了什么？规范，包装。如果要写篇文章历数如今电子竞技赛事为人诟病的地方，恐怕有一半篇幅会被用来指责赛事开始的不准时，这在各大电竞网站的评论中，得到了非常充分的体现，甚至电子竞技媒体在报道比赛的时候，都已经习惯性的在比赛时间后面，加上一句"以上时间为主办方公布时间，请以具体比赛时间为准"，来避免自己成为观众发泄愤怒的目标。线下赛尚且如此，线上赛更不用多说。迟到、掉线、粗口，甚至比赛开始前临时放弃比赛，这种影响恶劣的事情屡见不鲜，即使是成名已久的知名队伍也不例外。这些严重不规范的现象，如果出现在官方主办的比赛中会有什么样的后果，相信大多数人都会无奈的吐出两个字--"呵呵"。既然，自己还不能管好自己，那就让赛事主办方来帮助进行管理。线上管不住，就都到我面前来当着我的面比赛。电子竞技要走向前台得到认可，身上的草根劣习必须改掉。人可以草根，但比赛必须规范。而如果体育总局主办的比赛还无法进行规范，那这个行业在这个地方，也基本不要去讲什么前途和发展了，世界第一运动在我国的发展现状就是典型的例子。而且，线下比赛虽然给运动员和俱乐部带来了不小的负担，但是却存在巨大的机遇。线下比赛极大地提升了运动员和俱乐部的曝光度，这本身就是对运动员和俱乐部进行的包装。同时，线下赛使得对运动员进行商业包装变得非常方便，对那些在线上赛中，常年靠一张旧照片混脸熟的运动员尤其如此。竞技体育是一个制造明星的产业，而明星想要有好的商业效应，单纯靠一个ID、一张照片是远远不够的，我们需要更加鲜活的形象更加有吸引力的形象。到底是不堪重负难以为继，还是抓住机会一举成功？这些都是看俱乐部和运动员自己本身。CEPL的本意，就是通过这样一个机会来进行优胜劣汰，让更多好的俱乐部浮出水面，得到更大的发展。3、新地图，新风貌现在的魔兽争霸项目最需要什么？在2010年把这个问题丢给任何一个魔兽争霸玩家，得到的答案都是一样的："新补丁！新英雄！新地图！新元素！一切新的东西！！"的确，经历了许多年的发展，魔兽争霸这一主流的电子竞技项目，已经陷入了瓶颈，并且受到了来自其他项目的巨大冲击。要继续以魔兽争霸作为主打项目，必须有新鲜的血液来唤起人们的兴趣。而且，这真的很难吗？论历史，魔兽争霸3冰封王座和前辈星际争霸之母巢之战还差着一个辈分。然而，同样是版本停滞不前，同样是受到新项目的不断冲击，更古老的星际争霸1却一直都在散发新的活力。韩国完善的电竞市场固然是关键因素，而层出不穷的新地图也是很重要的一点。事实上，自行制作新的比赛地图的呼声，很久之前就有了，并且我们有韩国星际联赛成功的案例作为参考。在这里可以简单地介绍一下，韩国的三大星际联赛，几乎每年都会将所有的比赛地图更换一遍，每年都会有接近20张新地图产生，并迅速在正式比赛中得到运用。星际争霸是一个对细节要求异乎寻常高的比赛项目，主矿资源多一点点都会对平衡性造成非常大的影响，这也体现在地图的设计上。设计者们对地图的制作非常谨慎，他们会参考当前各个种族在比赛中运用的战术，根据星际争霸的机理精打细琢地进行设计，同时大胆引入新的元素，这样诞生的地图，几乎张张经典，体现在比赛中，就是地图上各个种族对抗的胜率非常平衡。其中，一些非常具有创造性的设计，以及对各种元素的大胆应用，更让人耳目一新。这些都是非常值得魔兽争霸地图制作者学习的。举个例子，如今的地图里经常会有中立魔法效果的存在，比如，可以使单位不受远程攻击伤害的永久黄雾，或者可以使周围单位隐形的中立单位，这些思路如果应用在魔兽争霸中，都会有非常好的效果。我们可以在主矿附近，设置一些永久的人族龙鹰的云雾魔法，让这片区域无法被用来建造箭塔。或者在地图中设定一些区域，在这些区域里，单位会受到一定范围的影响，但是可以看见隐形单位。这些都会对目前的平衡性，以及比赛的观赏性，构成极大地影响，完全可以添加进正式比赛地图中。当然，路总要一步一步走，没有人会指望我们的制作者一夜之间就能达到韩国星际地图制作者的水平。还是那句话--坚持，只要坚持下去，一切都会有的。4、包装，不吐不快之所以单独把包装拿出来专门进行论述，因为之前国内俱乐部对运动员的包装实在是太让人失望了。说及包装，首先要搞清楚包装对象是谁。在电子竞技领域，毫无疑问我们的包装对象应该是我们的运动员和我们的俱乐部，是活生生的人和团体。我们要宣传的，是这些运动员身上所具有的勤学苦练的精神、高人一筹的技巧、舍我其谁的气势、永不言弃的品质，是这些运动员身上正面的、积极的、阳光的、向上的东西。然而，看着充斥着各大电子竞技网站，以及视频网站的所谓宣传片，你看到了什么？游戏镜头集锦，无穷无尽的游戏镜头集锦！偶尔会有人想到，拿一张运动员的照片做背景。更多的时候，你根本就不知道操作这些单位的人到底姓甚名谁，是什么模样。而如果没有看到标题，或者是那不起眼的ID的话，更是没有人知道，这个宣传片到底是宣传哪位运动员。我们折腾了大半天，用上了各种华丽的特效，却仅仅是给这个游戏做了一个广告。这样的宣传片，深入人心的只是游戏的精彩，而运动员的形象却成了次要。这不是本末倒置是什么？确实，以游戏画面为主的宣传片，成本非常的低，也非常的容易实现。但是，一个运动员和俱乐部要想有更大的影响力，靠这种本末倒置的宣传，可能吗？在这里又要提及韩国星际职业联赛了。无论是个人联赛还是战队联赛，主办方对运动员的包装都非常到位。直播前，每位运动员都要进行化妆，每个赛事的每个阶段都会有不同的宣传片出炉，全部以参赛的运动员为主角。事实上，近几年的韩国星际联赛宣传片，从来没有出现过任何星际争霸的游戏画面，只是偶尔有一些单位被拿来作为运动员和战队的背景。而且可以说，韩国人对于运动员以及赛事的包装，达到了无所不用其极的程度。个人联赛的比赛现场，有参赛运动员的巨幅画像，通过聚光灯来显示画像上当前对阵的运动员；比赛房间，有著名的Stargirl作为背景；运动员赛前的亮相，经过了精心设计；现场灯光和摄影机的配合，让运动员的形象有了极大地提高；比赛结束后，会有现场的互动，给运动员充分的时间去展示自己；而每场比赛之后对胜者进行的采访，更是从未漏掉，以至于，运动员们时常会把要接受采访，作为自己取胜的动力之一。这一系列的举措，让运动员的形象深入人心，甚至在海外都有很高的影响力，无形中带来了巨大的资源。说回CEPL。这次由国家举办的电子竞技超级联赛，给了组委会相当大的资源，主流媒体CCTV上对比赛的报道，也让人眼前为之一亮，似乎看到了电子竞技重回主流媒体的希望。而早先放出的赛事第一个宣传片，主角也终于不再是兽人、精灵、坦克车，而换成了我们熟悉的电子竞技运动员。虽然，相比于韩国星际联赛的宣传片，这个宣传片还显得非常地粗糙，但这确实是一个好的开始，一个好的信号。线下比赛的方式，让更多宣传片的拍摄和制作变得方便起来，也让我们对赛事有了新的期待，而这些都是以往不曾有过的。虽然，具体会是什么样，现在谁都不知道。不过，好的开始总会让大家多一些希望，多一些动力。电子竞技已经草根的太久太久，我们需要被认可，需要被接纳。四、并不遥远的明天再多的新元素，再好的设想，没有足够的硬件支持统统都是空想。事实上，CEPL这次很多引人注目的地方并不是没有过先例，实际实施的效果也有好有坏。但人们对CEPL的期待远远高过了其他任何赛事，原因就在于，他有足够多的资源可以把这些设想彻底付诸实践，不管是他自身所具备的物质以及政策资源，还是电子竞技经过长期发展而形成的环境资源。CEPL的主办单位是国家体育总局体育信息中心，运营机构是北京亚博互动科技发展有限公司，这两家名头已经大到不能再大了--前者就是中国电子竞技的主管单位，是电子竞技的家长，而后者则是有着权威授权的，中国电子竞技唯一的官方运营商，可以说是手握尚方宝剑的钦差大臣。如果有什么组织，有能力对中国电子竞技的大环境，做出从上到下的巨大改变的话，毫无疑问就是这两家。如今这二者如此大张旗鼓，其背景是值得我们深究的。可以说经过几代电竞人的努力，如今的电子竞技虽然局面依旧显得有些混乱，但已经开始有了些产业化发展的味道。国内的几家顶尖的俱乐部已经开始探索自身发展的路线，力图摆脱单纯依靠赞助商而生存的运作方式。而各个媒体以及赛事的主办方也逐渐步入正轨，迈入正确的渠道，这从2010年，国内外电子竞技媒体异常密切的交流中可见一斑。可以说，交了不计其数的学费之后，如今的电竞人终于领悟怎样才能求得发展。而从另外的角度，社会媒体对电子竞技的态度也在慢慢成熟。在2010年，各地屡屡有政府举办电子竞技比赛的新闻报道，而知名的电子竞技明星，如李晓峰（WE.GIGABYTE.SKY），王诩文(TYLOO.infi)等等，更是不止一次的以各种形式登上主流电视媒体，这在2010年以前几乎是无法想象的。这些都在告诉我们，在经历了漫长的摸索期之后，无论是电子竞技本身，还是社会对于电子竞技的认识，都在慢慢的走向成熟。这是一个早已被承认的体育运动，一个有着巨大群众基础、百姓喜闻乐见的体育运动，一个长期以来一直被误解、被恶意中伤的体育运动。对国家来说，发展这样一个体育运动项目得到的回报是巨大的，不但可以带来一个良性发展并且有着巨大经济价值的新兴产业，更可以借助规范整个电子竞技领域的环境，树立良好的行业风气而解决许多长期得不到解决的社会问题。如今在这个行业开始走向成熟的时刻，正是对其进行规范和宣传的最好时机。电子竞技仅仅是一个普通的体育项目，它没有一些狂热爱好者和利益驱动者鼓吹的那样高高在上，更不是某些社会人士眼中的洪水猛兽、"电子海洛因"。长久以来因为它特殊的竞技方式，让包括许多业内人士在内的一大批人，都对其产生了错误的认识，也让它的发展道路异常坎坷。要让电子竞技迈上正道，首先就要对电子竞技本身有正确的认识。幸运的是，在漫长的误会之后，我们的家长已经开始有了这种认识，并且正在力图将其推广到全社会，让这个本来应该有着非常光明前途的产业，从长期滞后的局面中走出来，让其蕴含的巨大经济效应和社会效应得到应有的发挥。作为承办方，亚博公司也是一个在电子竞技发展中交过学费的组织。可喜的是，作为官方运营商的他们有着更宽广的眼界，这让他们的着眼点不再仅仅是一个比赛，而扩大到了整个电子竞技市场，这体现在他们对于赛事内涵和外延的重视，体现在对品牌，对行业运作机制，对市场、对周边产品的开发规划。虽然结果如何尚难定论，但至少从目前的情况看，一切正在朝好的方向发展。不管怎么说，CEPL来了，带着人们的期待，也带着人们的怀疑。如今，经历了太多的风风雨雨，一次次被现实打击地遍体鳞伤的电竞人，已经很难再有实现理想的激情。不过，努力未必能成功，但什么都不做更是什么都不可能改变。我们不奢望这个新生的赛事能一下让我们达到想要达到的高度，也不奢望这个刚刚起步的比赛能每一面都做到尽善尽美，但它的确让我们看到了希望，看到了一个正在变成现实的美好的明天。路还长，前路上数不尽的麻烦不可能有别人替我们移开。坚持，只有坚持，才会有看到曙光的那天。一年后、两年后……中国电子竞技会是什么样的局面，让我们拭目以待！
游戏	心得：一键成功变身分身技巧分身斧一直是一件优秀的DPS装备，而且还兼有混淆敌人保护真身、分身躲技能、分身驱散状态等作用，在降价并把法球换为加速后适用面更加广泛。像狼人、龙骑这两个变身英雄（TB的变身分身斧机理在6.70中已优化，可直接在变身状态下分出3个远程，小编注），分身可以很好地继承变身的被动技能，是很强大的分身。但是变身后再分身会变回原形,无法达到目的。即使到了现在，这个问题仍然存在。很多人网上查得到的答案是靠Shift来解决这个问题：按住Shift右键点不远处一个地方，然后保持按住Shift点变身再点分身斧。这样英雄就会走到那个地点后变身并分身，不会变回原形，成功分成3只狼或3条龙。但是这个方法显然较复杂，如果是临时的突然要变身分身，未免会手忙脚乱，这直接影响了分身斧狼人、龙骑的使用价值。实际上，有非常简单的方法可以瞬间完成变身+分身，而且这个方法在任何版本都是有效的。下面开始介绍了：步骤1：按H让英雄停止。步骤2：用2根手指同时按下变身技能和分身斧的快捷键（理论上变身的快捷键要稍微早按一些，让按分身斧快捷键的手指抬高0.5毫米就可以）。步骤3：没有了。完成。现在你可以去试试了。到现在大家会觉得以前介绍的靠Shift分身简直是舍近求远了吧？研究那个方法不难知道，靠Shift分身的方法本质就是“变身后立刻分身”的意思，其实这完全可以直接用同时按键的方法完成,甚至同时按变身快捷键+鼠标点分身都可以成功（不过必须在站定状态下，所以要先按H）。
游戏	PL XIV第一级别联赛专题报道PL XIV第一级别联赛积分榜：
游戏	专访TyLoo 2011的两个冠军是开始在先后获得了WGT2010和ECL2010魔兽3项目冠军之后，Infi和TH000成为了中国状态最好的魔兽3选手，而他们所在的PanDa战队也在 ECL决赛上宣布加入天禄Tyloo战队。一时间，Tyloo融合了魔兽3、星际争霸2、FIFA以及反恐精英等多支战队，成为了名副其实的中国第一电竞战队。我们也在ECL之后对TH000、Infi进行了采访，内容涵盖了魔兽争霸3、星际争霸2、DOTA届挖人风波以及有关PanDa加入天禄Tyloo等方面。让我们一起来看看2位明星选手的看法。Q：恭喜Infi获得了WGT的冠军，而这次ECL中Infi输给了TH000和Fly，对此有什么看法？Tyloo.Infi：都挺正常的，毕竟大家水平都差不多。取得季军也不错了，我一直不是对自己要求特别高的人。而在ECL中,我看到了很多新奇的东西，很多变化，还有一支用心打造顶级电竞赛事的团队。这些东西要远远比比赛的结果重要太多，对此我感到非常的开心。Q：首先恭喜下蛋总获得了ECL的冠军。不过夺冠非常惊险，和Fly苦战8场才艰难胜出，蛋总如果评价自己本次夺冠？Tyloo.TH000：运气不错，而且发挥也很好吧。赢了很多场我觉得发挥也不错的对手。算是状态+运气的夺冠吧。Q：如果看待Fly本次的表现呢？去年Fly就一直没成绩，这次也不幸的与冠军无缘。Tyloo.TH000：这次一开始他发挥是很差吧，第一场和我打的时候被我2:0，第一盘还是他巨大优势的情况下输了。总觉得他思路都不对了，也怕这怕那的。然后到最后一天决赛就突然变猛了，打我和Infi基本没有失误过，而且都能够靠一个狼骑网+暗影猎手的变形以及配合加速就把别人英雄击杀或者逼回城，他自信的操作回来了吧。一直没成绩可能跟状态不好有关吧，如果能一直有漂亮的SG在他后面看着他打，他的成绩会更好吧。这次他不能夺冠跟他在败者组和我有比较好的运气有关吧。Q：2011年，蛋总和Infi各自获得一个重量级的冠军，可以说“蛋塔组合”已经成为了中国最强的魔兽3组合。你们如何看待Infi以及其他中国选手呢？Tyloo.Infi：只能说我和000可能是现在状态最好的魔兽选手。至于最强组合，暂时不敢当。现在中国选手普遍训练量都比较少，也有部分是因为春节的缘故。等过完年，所有选手都会投入到训练当中。而明年还有非常多的魔兽比赛要参加，一刻也不能松懈。然而也有很多选手会选择退役，我对此表有双重态度，既舍不得，又替他们感到高兴。其实放弃自己的梦想是一件很难的事情，能真正的放开，去投入到更适合自己的行业中，无疑是一件更好的事情。我也希望在11年里有更多的新面孔出现。Tyloo.TH000：Infi一直都有很稳定的成绩，每年都没有低迷过，心态非常好吧。其他选手可能都有自己的想法和梦想，但一直希望更多失望更多，导致有退役的心，就越打越差了吧……Q：说说PanDa与Tyloo的事情吧，对于加入Tyloo之后有什么想法？Tyloo.Infi：我和000都只是选手,我们要做的是打好自己的比赛，宣传好我们的战队，以及提高自己的形象和知名度。至于panda和tyloo的具体细节还是要问我们的经理EFENG了。作为一名选手,加入Tyloo是一件非常棒的事情。在接下来的日子里可以全心全意的把精力集中到训练和比赛当中，不再天天担心战队的资金问题。这无疑对所有前PanDa的选手以及整个电竞行业都是很好的一件事情。在这样的环境下，取得更好的成绩是理所当然的。我们也一定会以更加优异的成绩来回报所有支持我们的玩家和赞助厂商。Tyloo.TH000：没什么特别的想法，觉得打好自己的比赛就好了吧，可能Tyloo实力要更强大更有保证吧，这样我就更无后顾之忧了。Q：关注中国DOTA届吗？对于多支战队的挖人行为，你们是如何评价的？Tyloo.Infi：最近还是蛮关注的，各种队员离队，经理离队的新闻我都有在看。也看了很多论坛上网友的评论，其实在魔兽3的发展史上也经历过这样的一个时期，但是没有dota圈来的这么夸张。对于DOTA圈的转会事件，如果是合同期满后选择离开的话，我认为是不应该用挖人这种字眼的来形容的。当然，如果薪金方面一下提高了很多，加上签字费的出现，这难免显得有些太夸张了点。关于这些行为的对于错只有时间可以解答，时间会证明一切。Tyloo.TH000：不关注。我觉得挖人那么容易跟DOTA现在的不好待遇有关吧。每个人都想自己能够活得好一些....也不能太怪他们吧。Q：有关注Moon和Lyn吗？他们此前说将双线作战，不过目前Moon和Lyn放弃了ECL杀入了GSL2011 A级联赛8强，如何评价Moon与Lyn？Tyloo.Infi：没有特别关注，只是偶尔会看一下星际争霸2的新闻。我有很久都没见到他们了，希望能早日在比赛中见到他们。也祝愿他们在星际争霸2的领域里能早日跻身世界顶尖。Tyloo.TH000：很厉害的天才。能够双修而且星际2也能打那么好，可能跟他们国籍有关，毕竟韩国还是比较偏向于星际方面的发展，所以他们也想努力拼搏一下，争取做韩国的天王巨星吧。Q：其实我们知道，Infi的星际2打的非常棒，现在对于星际2和GSL了解多吗？对于星际2的新补丁怎么看？Tyloo.Infi：我真的只是一个星际2菜鸟，只是前一段时间比赛比较少去练了练星际2，我没有太多的星际争霸2游戏天赋。而最近比赛多了起来,也没有时间玩了。GSL我还是蛮喜欢的，一直有在看，但是我认为越来越不好看了。我不想用审美疲劳来解释这个问题，但是对我来说事实真的是如此。新的补丁我是不大懂的。以我目前的水平来看，各个种族RUSH战术过于犀利是暴雪应该首要解决的问题。Q：回头看看魔兽3，暴雪长期不更新补丁，而国内联赛也只有从CEPL开始制作了新地图，Infi对于现在补丁以及地图有什么看法？Tyloo.Infi：暴雪长期不更新补丁，我觉得主要原因是把所有精力都花费到星际2身上了。而发布新的魔兽补丁,也不会给暴雪带来一分钱收入,所以发布新的魔兽补丁将是梦里面的事情。要想魔兽3继续发展下去，还是要靠我们国内的电竞组织了。我觉得发布新的地图是不给力的，必须做出新的英雄以及新的兵种，才能在真正意义上改变魔兽3现状。当然，无论魔兽3日后的发展会如何，我永远都是一名魔兽争霸3选手。Q：接下来有什么安排吗？春节期间将如何过？Tyloo.Infi：在WGT和ECL结束后，我现在是在上海参加游戏春晚的录制。结束后就会回到老家商南过年了。春节期间当然是和我儿时的朋友以及亲戚一起度过。其实每年过年都差不多，但是每次春节来临之前还是挺期待的，忙碌了一年，终于可以彻底放松一段时间了。Tyloo.TH000：准备回家过年，没事干就打打星际2吧。Q：感谢Infi和TH000接受采访，对广大读者说句话吧。Tyloo.TH000：谢谢大家一直以来的支持，接下来新的一年希望大家事事顺利，一切平安。Tyloo.Infi：我相信看到采访的将会有各个项目的观众，我希望所有项目的玩家之间可以少一些冲突。转一句很有意义的话送给大家：“有人问我们能为电子竞技做点什么？我说，你能技压群雄，可以为国争光；你能面对镜头，可以带来精彩节目；你有技术有人气，可以宣扬不图不挂；你是一版之主，可以维护治安孜孜不倦；如果你只是一个凡人，可以影响你身边的亲朋好友，改变他们对电子竞技的印象。以上种种，没有高低，不分贵贱，量力而行。”最后，感谢大家对我以及PanDa、天禄战队的支持，在2011年里我们将奉献更多的精彩给你们。也感谢一路支持我们的赞助商steelseries。
游戏	关于无限物品“眼”的使用BUG前几日，Dota技术视频作者包里有Money制作了一部关于无限眼和吃树的视频，引起圈内广泛的讨论，这究竟属于是Dota这个地图的BUG还是魔兽争霸3中的BUG尚不得而知。而本人也在游戏中测试了此BUG，并引申至所有有使用次数的物品，发现，除了吃树和真假眼之外，其他有使用次数的装备，使用此方法之后确实可以恢复次数，但是此物品也就不在属于本人，这就意味着无法使用。也就是说，有使用次数的公用物品，才能做到无限BUG。不过个人认为，此BUG在实战中的效果并不大，因此特将此BUG的放出，希望广大玩家都能了解此事，具体的使用方法为：购买一只小鸡，在小鸡身上放6根树枝，同时将使用过一次的眼放地上，小鸡将身上的1根树枝放下，捡起眼，然后shift点地上的树枝，shift点G，这时地上会出现一本制作书，英雄捡起就会发现这是一组眼，并且可以使用。我已将此BUG已经用邮件的形式发给了IceFrog，期待他的回复。当然，我在这里公布此BUG并非鼓励广大玩家使用，而是希望广大玩家能够了解到此BUG的方法，虽然此BUG的实用性并不大，不过还是希望广大玩家不要使用。
游戏	讨论：骷髅王前期出装与打法浅谈~~相信大家对骷髅王这一英雄不会陌生。作为一个结先手控制与后期DPS潜力于一身的英雄，骷髅王的能力得到了普遍的认可，而且一个发育良好的骷髅王绝对是一个能决定团队胜利的本钱。教父之所以在这里讨论骷髅王是因为教父发现，对于骷髅王来说，前期的出装与打法路线对于骷髅王来说，绝对的对骷髅王后面发育起到决定性作用。____________________________________________________________________那么教父现在就来简述一下个人对骷髅王前期的一些意见。我们先看看骷髅王这个英雄：骷髅王 - King Leoric他曾经是一个保家卫国的高贵骑士，然而却不幸被投入地狱，经历了数世纪的折磨。现在，Lucifer将这具腐烂的躯体连同他麻木的灵魂一起化为尘埃，作为Leoric王。他以毫不迟疑的目光带领着手下向前挺进，他只知道一件事情----服从黑暗之王本人的命令。他能使用强大的魔法锤使对手瘫痪，他的大剑能让他和他的手下吸取敌人的血液，在战场上他总是令人望而生畏。据说他是不死之身，然而被他的战锤击倒的人却再也没有醒过来。移动速度 300 射程 128(近身)" 属性介绍：力量 - 22 + 2.9   敏捷 - 18 + 1.7 智力 - 13 + 1.6初始攻击：54-56初始防御：3.5初始生命：568初始魔法：169(对于骷髅王的属性方面，教父只能说还是相当不错的。但是，与大部分力量型的英雄一样，微薄的魔法量和智力增长对于骷髅王的前期发挥进行了一定的限制，如何突破这一限制，经过DOTA多个版本的改革也得到了不同的发展。这一点教父在后面会重点讨论。)冥火暴击   快捷键：T 从剑尖向目标投掷一团来自地狱的火焰，导致目标燃烧，造成初始伤害和2秒眩晕，之后减缓15%的移动速度，并造成持续伤害，持续2秒。施法距离：525 等级1:初始伤害50点，持续伤害15点/秒。 施法间隔：8秒 施法消耗：140点魔法等级2:初始伤害100点，持续伤害30点/秒。 施法间隔：8秒 施法消耗：140点魔法等级3:初始伤害150点，持续伤害40点/秒。 施法间隔：8秒 施法消耗：140点魔法等级4:初始伤害200点，持续伤害50点/秒。 施法间隔：8秒 施法消耗：140点魔法(经过多次的修改，教父认为6.69已经是终极版本了，如果再修改的话，应该又要重新做。冰蛙不会那么无聊吧~~~)(这个技能我们要说说。大家都知道骷髅王前期是十分威武的，而第一招就是其威武的本钱，8秒CD，15%减速。一级合计80 二级合计160 三级合计230 四级合计300绝对的牛B,无论是前期游走，线上杀人，追杀都是十分好用的技能，所以保证此招的放出就是保证了骷髅王的优势)吸血光环   快捷键：V附近的近身友方单位在攻击时能吸取所造成伤害一定的生命。范围：900。 等级1 - 附近300范围内的近身友方单位在攻击时能吸取所造成伤害15%的生命。等级2 - 附近300范围内的近身友方单位在攻击时能吸取所造成伤害20%的生命。等级3 - 附近300范围内的近身友方单位在攻击时能吸取所造成伤害22%的生命。等级4 - 附近300范围内的近身友方单位在攻击时能吸取所造成伤害30%的生命。(被动技能，不解释)致命一击   快捷键：O有一定的几率造成额外的伤害。 等级1 - 11%的几率造成1.5倍伤害的致命一击。等级2 - 11%的几率造成2倍伤害的致命一击。等级3 - 11%的几率造成2.5倍伤害的致命一击。等级4 - 11%的几率造成3倍伤害的致命一击(同上)重生   快捷键：R骷髅王在死亡后会自动复活，获得全额的生命和魔法。 等级1 - 冷却时间300秒，需要100点的魔法。等级2 - 冷却时间220秒，需要100点的魔法。等级3 - 冷却时间140秒，需要100点的魔法。(同上)技能升点：教父建议路线：T + T + T R T O O O R O V V V V + + + + + + + +(我们先说下技能升点。对于骷髅王的前期升点，对于很多人来说都是一个疑惑。第一招先升满是必须的了，可是对于2和3怎么升就不大了解了。教父认为，在7级之前升2 和3是浪费资源第一：一点光环15%，两点20%的吸血的确可以让你在线上生存更久，可是灵活性就受到了一定的限制，也就是说，基本可以鉴定为萎缩流，这样是完全无视骷髅王前期威力的表现哦。虽然相比其他力量型英雄，骷髅王的初始生命比较低可是有第一招的骷髅王在前期绝对不会输给其他肉盾。所以猥琐流，果断抛弃。第二：先升致命一击，基本没用，先说人品问题，11%的概率除非童鞋们是人品王或开挂，否则追杀时基本没用。最后我们看看教父推荐的黄点流：首先5级的骷髅王的魔法量为247基本只能用一次第一招就没魔法开了，可是升了两点黄点之后魔法量会上升到299在没其他物品的辅助下时也可以放出两次的第一招，前面说过，骷髅王的前期优势是主要依靠第一招的，那么保证第一招的放出就是保证了骷髅王的前期优势，另外，此时骷髅王的血量会上升到853，小肉了吧，对于在前期线上对位，这血量就是一个明显的优势。所以，教父建议黄点流。不过黄点前期升多无益，两点就够了。)说完升点，我们接着说出装虽然每个出门装都有自己一定的优势，不过教父在这里强力推荐，，(卷轴)此三个门。首先我们来说说灵魂戒这一东西：牺牲150点生命值换取150点的魔法，对于多数血厚魔贫的力量型英雄来说绝对是好东西，而对于骷髅王来说简直就是神器级别的东西，当骷髅王快死了又没魔的时候，点一下，骷髅王就可以成功地信春哥了，当你追杀发现没魔的时候，点一下，对方发现自己悲剧了。之前也说过，贫魔是骷髅王的一大弱点，而解决这这一问题不同的版本人们用了不同的方法，最早就出秘法啦等等，现在就是出灵魂，在这里教父觉得，灵魂就是为骷髅王而出的。之后就直接假腿。这个不解释假腿之后教父建议：出食尸鬼臂章也许杜宇大多数人来说习惯直接出狂战因为，有了狂战之后，无论是刷兵速度，DPS都有大幅度的提升，但是教父想说的是性价比问题与性能发面的问题。臂章：价格950+500+500+900=2850 性能：点击后攻击加40,加25点力量，5点防甲，25%的攻击速度，可是有27点每秒的生命损耗。我们先看看25点力量是什么概念：生命上限+19*25=481，攻击力加25.。就是一个价值3200的希梅斯特拉的掠夺。狂战斧：价格1400+1200+875+875=4350(只能说贵)性能：65点的攻击了增加，30%的溅射，绝对是清兵打钱的神器。然后我们做一个对比。虽然现出狂战对于刷兵打钱，DPS恒定提升的帮助确实很大，可是缺点也非常明显。教父算童鞋们在11级的时候能出狂战，虽然骷髅王有相当不错的力量增长，但是相对较少的初始生命值令11级出狂战+假腿+灵魂戒的骷髅王才有1252点的生命值，不能说脆皮，但是此时正是团战高发期。1252的生命值绝对是不够用的，而且骷髅王的敏捷增长只有1.7攻击速度可以说慢，那么即使你有恒定的攻击力却不能恒定输出也是一件让人蛋疼的事情。所以人头人力方面比较弱。(幻影刺客不是一个概念)再看点臂章技能之后骷髅王就会上升到惊人的1727，我相信在11级左右的世界里没人敢说自己能一下干死一个1727血的大肉吧，加上大招，骷髅王绝对有理由团战的时候冲在前面。另外点了臂章之后骷髅王也同样的得到了65点的攻击力上升，加上25%的攻击速的上升，DPS也得到了保证，虽然只有单体，可是DPS能力绝对不可小瞧，另外，臂章在逃跑的时候也是非常有用的，当对方追杀红血的你的时候，点一下臂章，立马从红血变回黄血，哈哈，如果支援到位还有可能反杀。最后，就是价格方面，狂战足足比臂章多了1500元- -，算一个兵50你就要点死30个，如果在无压力的情况下光补兵而且要全部是你的就用掉了大约4分钟，记住前提是无压力而且全部兵事你的。所以综上所述，选择先出臂章的路线要比直接狂战要好很多。不过教父在这里不是要大家永远不出狂战，童鞋们可以按照当时情况在臂章之后先出BKB，或狂战。然后又是一系列神装(教父不讨论神装的)
游戏	Grubby再掀彪悍大破凤凰ReMinD (1)   2011初始，ECL领衔魔兽巅峰赛事第一弹，在刚刚落成的中国电竞中心电竞馆中，包括Sky、ReMinD、Grubby、TH000等众多明星在内的16位选手齐聚一堂为2011的首枚冠军头衔发起冲击，而向来打法一贯飘逸给力的蛋总TH000最终也四力排众敌，并在最后决胜局里以戏剧性的一本经验之书赢得他今年首冠，而太平洋游戏网也将陆续为大家带来本次ECL经典比赛的图文战报，今天为大家带来的这场比赛便是本次ECL中仅有的两位外籍选手，由兽族皇帝Grubby对战小凤凰ReMinD的一场经典之战，一起来看。比赛地图为EchoIsles，在比赛开始后，兽族Grubby出生在了地图2点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、地洞、兵营依次建造，而他的对手，暗夜ReMinD则坐落于10点钟，祭坛、月井、战争古树有序摆放。Grubby与ReMinD分别为各自种族的巅峰代表人物，也都斩获过WCG的世界冠军，所以这一次在ECL上的交手也被人们看做是两届WCG新老冠军的对抗。剑圣在走出祭坛的第一时间便带领步兵MF起基地门前的食人魔怪，而ReMinD则艺高人胆大，直接以树为盾，拿雇佣兵营地开刀。剑圣在连续清怪达到2级之后，Grubby开始向暗夜半场开进，在正式展开骚扰之前当然也不能忘了先购买头环、跑鞋、显尘这样的宝物，其实对战暗夜，剑圣只要能在前期做到以下三点就可以了：一、抢购商店的头环、跑鞋、显尘；二、单刷大怪并抢夺他们的宝物，比如在这张EI地图就可以强练市场蓝胖子，运气好的话能够得到大血大魔大无敌这样的宝物。三、将剑圣升到2级。而此时的Grubby把这三点都做到了，我们可以从配图中发现，剑圣不但有攻击之爪、头环饰物这样加攻击属性的宝物，更是收获了市场蓝胖子的大血瓶，而剑圣也在练怪夺宝中顺利到达2级。接下来两人都开始扩充起自己的战术，Grubby这边是二发牛头人酋长，步兵+狼骑+白牛的万金油，ReMinD则是一成不变的吹风，在平常的比赛里我们经常会碰到这样兵种组合的较量，其中的一些细节想必大家也略知一二。首先，必须要抢购群补。暗夜抢购群补是为了恢复德鲁伊的血量，而兽族抢购则是为了不让暗夜抢购。其次，就是“三级定律”，所谓“三级定律”其实是我自己瞎起的名，意思就是说在两人正式交战之前，暗夜的DH要达到3级，兽族的TC要达到3级。大家应该知道英雄3级是个分水岭，其2级技能将在中期交战发挥至关重要的作用，比如DH的吸魔，多吸一些就能让TC减少对鸟德的伤害，反过来，TC多放一个2级波那杀伤力也是非常可怕的。所以谁能更快的将英雄升到3级谁就掌握着场上的局势。由于EI地图只有一处商店，所以抢购宝物就成了两人天亮之后干的第一件事，最后的结果也蛮有戏剧性的，ReMinD抢到了群补，Grubby抢到了无敌。两人也算是不亏不赚吧。德鲁伊在不会飓风之前最好不要轻易去招惹兽族，就算“一不小心”的遭遇也要根据当时场上的情况谨慎考虑，能占便宜则占，不能占要立刻撤退，必要时还得用到回程，以防止损失进一步扩大。因为吹风流的精髓在吹风二字，而不是光靠德鲁伊们的攻击，像此时的ReMinD就特别聪明，在没升级完飓风之前，要么练练怪，要么从后骚扰兽族的MF，而一旦Grubby调整阵型，反扑上前，立刻就回城避难。而在学会飓风之后，暗夜就有了一次决好进攻的机会，可以趁德鲁伊魔法值充裕，三英雄满血满宝对兽族展开一波攻击，而这波攻击的主要目的就是依靠飓风先给对手一个下马威。
游戏	魔兽争霸3 1.25补丁上线 平衡性调整魔兽争霸3 1.25版本正式发布，本次补丁并没有想象中的调整一些大家希望的平衡性问题，不过还是有很大的改进，目前还未放出正式版的补丁，正版用户可以在BN上进行测试。>>官方原帖地址魔兽争霸1.25测试补丁修改内容一览平衡性修改人族-防御塔的护甲模式从重甲恢复为城甲；-攻城坦克的单位等级从2级提升到3级；（经验增加）-火枪手的生命值从505提高到535；暗夜-守望者的暗影突袭磨耗从60提高到75；-风德的精灵火持续时间从120削减到90；兽族-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；（这个修改比较狠）-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。（经验降低，先知时代又要来了？）物品-迷你塔所消耗的金钱从30增加到40；（原来太便宜了，但是这10块钱看起来也不痛不痒）-经验书所增加的经验从150降低到100；（一个重大的修改，人族至少要多MF一个点才能到3）-毒液之球的效果持续时间从8秒减少为6秒。修改-魔兽争霸在启动时会自动想注册表添加信息；-宽屏的解决方案在视频选项里提供选择；（这个是个比较人性化的选择，不必去麻烦的考虑如何换宽屏和正屏）-英雄能够在被妖术变形的过程中在商店购物；-回城卷轴不会因为英雄在被妖术的同时使用而消失；-妖术将不再延长恶魔变身的持续时间；-妖术将不再使英雄本身的魔法和生命回复失效；-小精灵的自爆将无法减少处于无敌状态英雄的魔法值；-修正了玩家能够在联盟锁定的情况下和对手结盟的问题（share hack）-1.24E的录像将无法再1.25中读取。
游戏	兽王Fly强势回归 玉米惨遭翻盘 竞游ECL2010总决赛经历了几天的激烈角逐已经全部结束。在这次比赛中给大家留下深刻印象的，除了蛋疼的赛制外，还有Yumiko的专业解说和Fly的强势回归。Yumiko以职业选手的独特眼光将一场比赛从开局的农民探路到后期的决战细节分析的头头是道，就像网友们所说的："他真的是用心在看比赛，走进选手的心里。选手做的每一步，他都要分析出原由来。"而Fly这次在ECL的比赛中一扫前段时间的萎靡，表现异常强势，一路杀进最后决赛，观众仿佛又看到09年的那个"兽王"Fly100%。虽然Fly最终惜败给了TH000屈居亚军，但是在他的强势表现下，还是给大家留下了很多精彩的比赛。下面就为大家带来这两位选手在ECL上的精彩比赛战报。比赛地图是大家再熟悉不过的EI，EI上HUM对抗ORC的战术莫过于MK速矿3本流或者2本sky流，兽族则基本是"万金油"部队，以不变应万变。比赛开始后，居左的Yumiko常规的开局，将祭坛放在了基地的上方，很明显是要用AM了（MK开局通常把祭坛放在下面，方便出来直接练掉雇佣兵营地）。居右的Fly也是常规开局，祭坛，地洞，兵营。然后再补上商店，英雄自然是剑圣BM。Yumiko的AM走出祭坛，依靠民兵练掉了门口的333后，双线掉311，就开始了自己的流浪骚扰生活。Fly的BM则是以拿宝为主，并且家中单地洞速科技，随后同时补下了两个地洞，在科技方面稍微领先Yumiko。人类一波流的优势在于2本那一分钟的压制效果，单地洞科技的话对于那一波有比较好的反骚扰能力，SH能更快的加入战场，狼骑和白牛出的也更快。缺点就是前期步兵会补的很慢，而且会经常受到HUM的骚扰，要知道建造中的地洞是非常脆弱的。Yumiko的AM在兽族家中转了一圈后刚刚黑夜，于是跑向商店购买了刚刚出炉的鞋子，单传和粉。了解了BM的动向，Yumiko又敲出大量民兵双线掉下面的雇佣兵营地。后面出来的步兵则去ORC家中压制建造中的地洞， AM也单传了进去，Yumiko铁了心地要拆地洞，在打退了一个地洞后，拍马走人，同时也扔下了自己的3个步兵小弟，BM抡起西瓜刀一顿砍杀到达2级。Fly在赶走Yumiko后也开始MF雇佣兵营地，依靠雇佣兵来弥补自己前期步兵少的劣势。而Yumiko的AM离开兽族家并没有走远，偷掉了Fly门口的一个小怪，AM和BM在2本还未完成的时候都达到了理想的3级，看来一场避免不了的激烈碰撞即将上演。果不其然，AM迅速单传回家，用TP换来一个血瓶3根塔，民兵步兵齐上阵，中间酒馆也必然是FL火焰领主，Yumiko此时发动了TR。但是Yumiko万万没有想到，人类部队刚走出家门就被派来当刺客的BM看得一清二楚，并且一路尾随AM。作为人族老大，AM首当其冲却被出其不意的SH逮个正着，SH嘴里胡乱乌拉一通，AM瞬间变成小猪，BM马上显身亮出了自己的西瓜刀。Yumiko的AM借着小血瓶的神清气爽冒着炮火前行，先冲进ORC家中放下3个塔，赶紧仓皇逃跑。Fly怎会放过此等良机？妖术，魔瓶，加速，疾风步。一个漂亮的4连击后，AM人仰马翻，成了BM西瓜刀的又一个牺牲品。Fly杀掉AM却不能阻止2防的箭塔起来，刚猛的Fly把西瓜刀对准了FL，Yumiko极力操作自己的部队来卡位，还是被强悍的3级BM一刀带走，回祭坛排队去了。但是Fly没有控制好BM的魔法量，Yumiko利用步兵来了一个漂亮的围杀，解决了心头大恨。眼看箭塔越来越多，只剩下一个SH的Fly只好在家补上磨坊，依靠?望塔和投石车来抵挡Yumiko的攻势。Fly在赶走Yumiko后也开始MF雇佣兵营地，依靠雇佣兵来弥补自己前期步兵少的劣势。而Yumiko的AM离开兽族家并没有走远，偷掉了Fly门口的一个小怪，AM和BM在2本还未完成的时候都达到了理想的3级，看来一场避免不了的激烈碰撞即将上演。果不其然，AM迅速单传回家，用TP换来一个血瓶3根塔，民兵步兵齐上阵，中间酒馆也必然是FL火焰领主，Yumiko此时发动了TR。但是Yumiko万万没有想到，人类部队刚走出家门就被派来当刺客的BM看得一清二楚，并且一路尾随AM。作为人族老大，AM首当其冲却被出其不意的SH逮个正着，SH嘴里胡乱乌拉一通，AM瞬间变成小猪，BM马上显身亮出了自己的西瓜刀。Yumiko的AM借着小血瓶的神清气爽冒着炮火前行，先冲进ORC家中放下3个塔，赶紧仓皇逃跑。Fly怎会放过此等良机？妖术，魔瓶，加速，疾风步。一个漂亮的4连击后，AM人仰马翻，成了BM西瓜刀的又一个牺牲品。Fly杀掉AM却不能阻止2防的箭塔起来，刚猛的Fly把西瓜刀对准了FL，Yumiko极力操作自己的部队来卡位，还是被强悍的3级BM一刀带走，回祭坛排队去了。但是Fly没有控制好BM的魔法量，Yumiko利用步兵来了一个漂亮的围杀，解决了心头大恨。眼看箭塔越来越多，只剩下一个SH的Fly只好在家补上磨坊，依靠?望塔和投石车来抵挡Yumiko的攻势。由于中期TR，导致Yumiko的金矿率先干掉，受到暴风雪骚扰的Fly金矿还有近2000的金币。Yumiko试图开矿的时候再次受到Fly的突袭，但是人族部队的阵型太好了，SH再次被神一般的农民团团围住，再次悲剧。没有白牛驱散，Fly部队全部被减速，BM拯救SH未果后也赔上了自己的小命，Yumiko完成了一次精彩的双杀。Fly直接从中间酒馆处买出BM，由于Fly的经济没断，兵力又慢慢补充回来。随后双方都同时开出分矿以求可持续发展，但是Yumiko最终还是按耐不住向Fly发起又一波的进攻，5级的BM和5级SH给了Yumiko迎头一击，Yumiko部队被全歼，SH和BM更是荣升6级。而此时Fly并没有给Yumiko喘气的机会，大部队直冲人类主家，升级了掠夺的狼骑也从中获得了不少资源。Yumiko也只能眼睁睁看着主家沦陷毫无办法。Fly确立绝对优势后，开始发动最后的总攻，虽然有AM的暴风雪和大量的箭塔，Fly还是很刚猛的杀了进去，6级的BM在SH的照顾下更是肆无忌惮，Yumiko见状只能饮恨打出GG。总结：一场长达40多分钟的精彩比赛，双方的操作，双线，围杀，细节，贯彻了整场比赛，而且多次攻防转换。Yumiko前期节奏把握的恰到好处，2本完成时让自己的AM到达3级并且发动TR，利用自己强大的操作和围杀两次用FL换掉Fly的3级BM。但是强大的Fly利用良好的建筑学和不断补充的投石车顽强的将Yumiko打了回去，TR失败的玉米并没有放弃比赛，反而不断利用民兵围杀和完美细节一次次的击退Fly。双方拼到矿干也只能是一个旗鼓相当的局面。而在大家开出分矿再次决战时，Fly的高等级双英雄慢慢体现出优势，5级BM在人类大军中红字连连，随着AM和FL相继阵亡，Yumiko已经将胜利交给了Fly。
游戏	暴雪自打耳光 评1.25补丁诸多修改千呼万唤，众玩家期待的魔兽1.25补丁终于于日前上线测试。本次补丁暴雪的确于之前所承诺的那样对平衡性作了极大的改动，但仔细看这些改动，老玩家们会发现，这些变动大多是以前版本的设定。下面让我们对这次补丁的改动来逐条做个评论。魔兽争霸1.25测试补丁修改内容一览平衡性修改人族-防御塔的护甲模式从重甲恢复为城甲。Pcg_erer_5w评论：遥远的ROC时代，NE的古树和人族的箭塔都是城甲。MagicYang也正是凭借这城甲的大树创出大树流而名扬天下。暴雪在ROC的最后一个版本，1.06中对大树流痛下杀手，将其从城甲变成中甲。而人族城甲箭塔存活的时间则更长，其寿命一直延续到了TFT的第一个正式比赛版本1.10中才被削弱为重甲。在TFT初期，小编的一位人族朋友和我说过，他用暴顶盾步兵的战术在BN上TowerRush亡灵鲜有败绩，凭借的正是这城防的箭塔。如今暴雪再次将箭塔改为城甲（吸魔塔仍然是重甲），让我很不解。也许暴雪的这一改动是鼓励人族多用1本rush、2本rush等快节奏的打法（3农民速塔rush战术貌似在小地图无敌了），但城防箭塔本身也让人族在开矿猥琐这一目前流行且被人诟病没有多少观赏性的战术上更加强大。有网友说塔变成城甲，这让攻城武器拆起来更快其实是削弱了人族的猥琐。此话听的着实让人笑到肚疼，塔变城甲让其他各族只有出攻城武器才能进行Rush。而攻城武器本身的脆弱又很容易被有生兵力所克制。逼迫对手出纯为拆塔的攻城武器后，资源上领先的人族大可以用大量的部队来和对手交换，战略上的优势显而易见。举例说明，以前重甲的箭塔为了抵挡亡灵毁灭Rush和精灵2本鸟德Rush，往往要造成塔林的规模才防守的住。如今鸟德和毁灭彻底拿城甲建塔没了办法，人族就可以大大减少在造塔上的开支，而将其变为有生兵力。-攻城坦克的单位等级从2级提升到3级；Pcg_erer_5w评论：塔和坦克一直是人族猥琐体系中最重要的两环。1.25中人族箭塔得到了巨大的BUFF，而相应的坦克车并没有受到应有的NERF。从2级提升到3级，也就是经验从40提升到60的差别，这和前一版本暗夜精灵小鹿从2级提升到3级的效果一样为的是让对手将其击杀时获得更多经验，从而削弱了大量爆此兵种的战术威力。然而坦克和小鹿不同，小鹿相当脆弱，经验提高后如果仍大量生产，很容易将对手英雄送到很高级；坦克则不同，坦克之所以强大不单单是因为它拆建筑的速度之快，更重要的是它本身的抗打性。仅提高经验并不能改变坦克在战场中的所要发挥的作用。精灵遇到2、3辆坦克双线骚扰，一样要调回大量部队才能防御。再加上箭塔的BUFF，人族坦克将会更早的出现在战场上，也许1.25时代的魔兽将真正变成魔塔争霸3、坦克大战3D版。-火枪手的生命值从505提高到535；Pcg_erer_5w评论：1.16版本暴雪曾经将火枪的生命从520点下降到505点，当时下调火枪血量的主要原因是人族万金油组合在2本时过于强势。TFT初期Swain和RainBow凭借着人族2本万金油的操作性成为一代人族大师。如今暴雪将火枪生命一举提高的535点，明显是针对目前人族2本时较弱，除了堆塔开矿外没有更好的战术选择。但如今人族箭塔的护甲已经变为城甲，再加上535点血的火枪，人族带塔一波流对抗精灵的战术必将再次复兴。精灵选手的日子不好过啊综观1.25测试补丁，人族得到了前所未有的BUFF。借用一位现役暗夜精灵职业选手的话："HUM内战，玩的M！只要把塔再改回重甲，那么这个补丁还是可以接受，不修改我只好去练习HUM内战了……"暗夜-守望者的暗影突袭魔耗从60提高到75；Pcg_erer_5w评论：守望者应该是暗夜精灵遭削弱次数最多的英雄。1.10版本：刀阵旋风的技能的最大伤害由350/675/950下降为275/575/950.基本伤害从90/135/180下降到70/115/180。1.13版本：暗影突袭等级1的持续伤害从每次15降低到了10。1.15版本：刀阵旋风等级2的基本伤害值从120上升到了125，等级3的基本伤害值从180上升到了190。虽然这个看起来是一个很大的升级，但是总的来说，刀阵旋风的威力还是被削弱了。以前的补丁在刀阵旋风等级为2和3的时候有一个bug，那就是如果有超过6个可以被攻击的目标，那么刀阵旋风就会施放出比程序设定更多的伤害值。这次改动就是为了弥补这个bug。也正是1.15版本的这次削弱，守望者很长一段时间淡出了人们的视野，直到人族速矿猥琐战术的越来越流行，精灵想出守望+女猎、弩车的Rush战术，WD才重回主流比赛舞台。如今的再次削弱，让1级WD只能放出3记毒镖（60魔耗时可以放出4记），这让1级WD在骚扰能力上大大削弱，恐怕更多的精灵选手会选择先练级后骚扰的路线，这也大大降低了WD首发战术的灵活性。再加上人族火枪与塔的BUFF，守望无论是面对人族速矿或是2本一波时的表现都将大大削弱，TR等不容易练3的地图首发WD打人族，恐将再次成为历史。-风德的精灵火持续时间从120削减到90；Pcg_erer_5w评论：风德的精灵火在英雄单位和普通单位上的持续时间相同，这的确有些不合理。如今从120秒削减成90秒，主要将影响到NvO时，精灵对剑圣动向的掌握，兽人白牛的魔法也会有所节省。但1.25补丁中，剑圣疾风步的持续时间同样遭到削弱，所以此项改动影响不大。TFT的整个补丁史就是暗夜精灵的被NERF史。此次版本精灵仍没改变被削弱的命运。如今的比赛中，精灵除了对人族很有优势，NvO和NvU还是比较平衡的，此番削弱也是主要针对NvH来进行。不过一方面削弱了精灵，一方面又大大加强了人族，也许NvH的局面将瞬间逆转也说不定。起码面对城甲箭塔小编是没有想出什么可以破解人族小地图3农TR的战术。如今箭塔都变回了城甲，身为精灵玩家的小编只想大吼一声："还我城甲大树。"兽族-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；Pcg_erer_5w评论：宇宙英雄凹凸曼终于削弱了，不过仅是略微缩短2级和3级疾风步的时间实在有点不痛不痒。装备流依旧imba，跳劈依旧让人蛋疼。35和50秒的时间依旧可以让剑圣在中后期一人牵制你整支部队。-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；Pcg_erer_5w评论：1.25版本最大的削弱。这也是狼骑诱捕在1.19时持续时间从15秒减为12秒后的再次NERF。增加了4秒CD时间，让兽人在第一只狼骑出来后的压制力没有那么逆天，想要无限网杀英雄也更加困难，毕竟狼骑本身的攻击极低，正面交锋中出多了反而是累赘。各族英雄，特别是不死族英雄的生存能力经过这次修改，应该是得到了极大加强。-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。Pcg_erer_5w评论：又一个自打耳光的修改。1.17版本中，暴雪将1级狼的经验提升到每只30，同时让剑圣的疾风步有了穿人效果，从此兽人迎来了剑圣时代。如今1级狼的经验被改回成每只20点，但先知首发的战术明显已经无法适应目前快节奏的战术体系。毕竟那个先知imba的年代，幽灵狼拥有350的移动速度，可以直接追着咬死大法师（1.13版本中遭NERF，被改成320移动速度）；曾经的25秒CD时间也在1.15版本中被NERF成30秒。仅仅是修改1级狼的经验，先知在除了对抗人族外恐怕仍不会有太多的上场机会。兽族-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；Pcg_erer_5w评论：宇宙英雄凹凸曼终于削弱了，不过仅是略微缩短2级和3级疾风步的时间实在有点不痛不痒。装备流依旧imba，跳劈依旧让人蛋疼。35和50秒的时间依旧可以让剑圣在中后期一人牵制你整支部队。-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；Pcg_erer_5w评论：1.25版本最大的削弱。这也是狼骑诱捕在1.19时持续时间从15秒减为12秒后的再次NERF。增加了4秒CD时间，让兽人在第一只狼骑出来后的压制力没有那么逆天，想要无限网杀英雄也更加困难，毕竟狼骑本身的攻击极低，正面交锋中出多了反而是累赘。各族英雄，特别是不死族英雄的生存能力经过这次修改，应该是得到了极大加强。-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。Pcg_erer_5w评论：又一个自打耳光的修改。1.17版本中，暴雪将1级狼的经验提升到每只30，同时让剑圣的疾风步有了穿人效果，从此兽人迎来了剑圣时代。如今1级狼的经验被改回成每只20点，但先知首发的战术明显已经无法适应目前快节奏的战术体系。毕竟那个先知imba的年代，幽灵狼拥有350的移动速度，可以直接追着咬死大法师（1.13版本中遭NERF，被改成320移动速度）；曾经的25秒CD时间也在1.15版本中被NERF成30秒。仅仅是修改1级狼的经验，先知在除了对抗人族外恐怕仍不会有太多的上场机会。
游戏	海涛谈转会风波：我希望有一天 每年年底都是跳槽的高峰，没想到今年年底DOTA圈也和大众圈接轨了。一个个惊爆的消息，让观众们应接不暇，富有的老板们一次次出手，搅得DOTA圈血雨腥风。有人说有转会费，这是职业DOTA成熟的标志，真的是这样的么？鄙人不敢苟同。电子竞技的职业化，一直是一个艰难的过程。说一句令人心酸的话，它就像一个孤儿，靠着左邻右舍一人施舍一口的百家饭慢慢长大，甚至到目前为止，也仅有EHOME、WE等少数战队曾经达到过收支平衡，比赛加包装，广告加周边内外兼修良性发展的程度，而大部分的所谓“俱乐部”，都只是一个大孩子带着一群小孩子，拿着赞助商施舍的一些钱去奋斗着那所谓的“电竞梦想“。这次的转会门，其实大家都没错。选手？电子竞技职业选手的职业寿命其实并不算长，像zhou这样的顶级选手，去年也算辉煌了，而且不抽烟不酗酒，典型的乖孩子，一年也只能存下两三万块钱。谁不希望能够趁着自己还处在巅峰，多挣点钱让自己的父母看看？当一笔不菲的财富摆在你面前，却不需要你做什么偷鸡摸狗的事情就能够获得，我真的能够理解我们这些选手的选择。富二代老板们？其实他们也没错。他们为电竞砸钱，还不是为了自己的兴趣和爱好，我理解他们想为电竞出力的心情，当没有时间没有经验去慢慢为电竞做贡献的时候，他们想到了自己的优势资源，那就是钱。投资个几十万上百万组建一支自己喜欢的战队，这代价可比朱骏玩足球小多了。但——这笔钱真的能收回来么？在我看来，没有成熟的经营模式，没有良好的包装，仅仅依靠私人友情赞助，除非你包揽全年所有的大型比赛冠军，不然还是赔钱！私人老板玩电竞，第一年的激情过后，还能有多少兴趣往电竞砸钱看水花呢？这样的“家庭“战队，能够持续多久？这不得不令人深思。目前的情况就是市场已经被搅乱，选手们忙着估算自己的价格，赞助商思考着成本和收益是否对等，各个队伍人心思变，无知群众拱火围观，真的想问一问，这是我们想要的电子竞技么？我不是什么资深电竞人，但待在圈子里五年多，跟着游戏风云和PLU的一帮资深电竞人学习，也看到了很多感触了很多。国内最热爱电子竞技的一批人，在不停地思考着如何让电子竞技健康地活下去，不能一辈子吃百家饭，孤儿也要找到自己的工作，有了收入才有了生活，才有了一切。他们艰难地探索着，甚至不惜做网游做页游，赚了钱来做电竞，承担着重任和压力，甘苦自知，无畏前行。电子竞技需要钱，但更需要忠诚和团结，更需要普罗大众的支持。我希望有一天当我们卖着五百块一张的WCG门票，还可以在八万人体育场里看到人山人海；我希望有一天我们可以在中央电视台上看到BBC主持《电子竞技世界》，在湖南卫视看到《电竞向上》《电竞大本营》；我希望有一天我们可以在街上看到SKY帅气的海报旁边写着“just do it”，肯德基又推出了山岭巨人儿童套餐；我希望有一天我可以陪着我的孩子，骄傲地告诉他：“你爸爸以前做电子竞技的。”
游戏	MagicYang回归SiTV BM组合重组 在离开游戏风云加盟多玩近9个月后，近日老杨将回归游戏风云的传言甚嚣尘上。虽然此前在参加SiTV游戏春晚的录制时老杨还不愿透露今年的动向。但今天他却在游戏风云论坛上发贴证实了自己将要回归游戏风云的传言。随着老杨的回归，电竞圈最负盛名的BM组合得以重组。今后大家又可以看到这对金牌解说的精彩搭档。
游戏	Miss新的一年 路漫漫其修远兮 文章的题目很文绉绉，完全不是我恶意卖萌的风格。今天是公司的年会，直播结束后，电竞组成员一起奔向聚会地点。晚上的抽奖活动，DC老师中了一等奖，小寒MM中了特等奖，导播和还不走等一系列党傀各种中奖。只有我和7号两个酱油运气泪流满面。晚餐大家都放得好开，尤其是DC老师，展示出了攻高防高血厚的特点，白酒啤酒是一瓶接一瓶，完全是带盾的神装炼金啊，看得我目瞪口呆……快结束的时候，偷偷的溜了回来。洗澡后发现睡不着，想着很久没有更新我的博客了，于是有了这篇文章。算下时间，到GTV工作已快两个月了。这段时间我自己感觉不到有没有进步，只是每一天都等待着直播或者录播，有时候顶着高烧，顶着感冒咳嗽，顶着犯困，傻乎乎的往前跑。也拼命的跟进魔兽争霸，魔兽DOTA，星际2，LOL，WOW等等，还包括一些类似猫里奥等BT类小游戏。还记得练一个小游戏也要练到半夜2，3点，再顶着北京的深夜寒风回家。我还报了个普通话培训班，让自己能够有一口流利的普通话。不过这个培训班经常要打电话给老师取消预约，因为实在是太忙了。- -在此，感谢上苍给予了我游戏方面的一点天赋和母亲赐予我的阿甘的精神。呵呵，这剧情的发展，怎么有点自恋的味道啊。不过，按照7号说的话，我们电竞组每一个人都是哪一方面不够好，就一定好强的把那方面练好。对于我来说，更是希望不要做一个直播间的瓶子（连花都排不上>_<）。花瓶好找，而重鼓难求。大汗的比喻，大家能接受这个设定吗？其实在GTV忙的人很多，比如我们的化妆造型师，她也跟我们一样，两个月几乎没休假。皮肤都没我第一次见她那么好了。还有我们的导播和一些编导童鞋，也是一样。希望我们的努力，能给大家带来更多的竞技感受和欢乐。新的一年快到了，明年我将负责CEPL这个赛事的主解说，也会有一名神秘男解说做为我的搭档。会是谁我就保密下先。也在此预祝一下CEPL，希望他能散发出一个电竞龙头大哥的光彩。我将29号回家，然后跟父母团聚，一家人看春晚，一家人吃团圆饭，其实我更想知道的是今年我能不能有红包啊。。休息几天后，又继续飞回北京，给大家带来我们的直播节目。突然想到一位朋友在几天前跟我说，如果每一年都是春节才与父母见一次面的话，那你这辈子，最多还能见多少次呢？五十次,还是六十次？这句话有点让我微感动。希望这次回家，能好好的陪着自己的父母。2011，应该是自我突破的一年。天将降大任，苦心，乏身。虽路漫漫，上下求索总能进之！（这样扯起来就有点对应主题的味道了）最后，依旧感谢你们对我的厚爱，感谢你们看完这篇文章，尤其是认真的看完了的。我得马上睡了，明天4场2个小时的录播和直播，从早晨到半夜。T.T大家一起加嘞个油…^^。PS：2009WCG喜欢的一张图，感谢药片同学的拍摄，那时候真年轻啊～
游戏	我爱玩闹CS新年战圆满结束 王者归来今日，带着一丝好奇与激动，我们来到了我爱玩闹网CS新年战的决赛现场。虽然天津的气温寒冷依旧，但这丝毫不能阻挡选手们前来参赛的高涨热情。早上9点，比赛在大家的期盼中，顺利的拉响了冲锋号。相信爱玩CS的人，无一不是被这款游戏强烈的视觉与听觉冲击波所俘虏 。CS游戏虽然残酷，但却不是简单的粗暴。其强调的绝对不是单枪匹马独自作战，反之，它更注重考验兄弟之间的默契程度。所以在这个竞技世界里，战队的荣誉高于一切。而今天，8支浴血奋战的兄弟连，同样在我爱玩闹网CS新年战决赛现场谱写了一曲精彩绝伦的征战之歌。手下的键盘，是他们狙击对手的枪炮，一瞬间威武无比；头上的耳麦，是他们杀敌之路的节奏，或紧张或酣畅。而我们在场的观战者，更是被这一浪浪给力的键盘敲击声所感染，让我们和选手一样心惊胆战的度过了这一天的决赛时间。经过了9个多小时的拼杀，王者之队终究显现出自身卓尔不凡的实力。在经过了预赛、复赛一路征战后，2010-2011我爱玩闹网CS新年战四强荣誉登顶，王者归来。让我们向最勇敢威猛的兄弟们致敬。在赛后的采访中，选手们则用“给力”、“十分满意”、“希望马上举办下一次比赛”来形容海泰宽带与我爱玩闹网共同组织的这次比赛。而笔者同样相信，我爱玩闹网一定会在日后为广大电竞爱好者打造更为丰富与精彩的赛事。爱玩的你，如果想收获更多给力内容，那么敬请登陆www.5iplaynow.com查询。
游戏	ECL2011将于三月开启 魔兽是重头戏 记者：BUNNY.R|Replays.Net整理：ECL.waziECL2010年度总决赛在TyLoo.TH000险胜EHOME.Fly夺得冠军后圆满落幕，赛后锐派游戏对中国电子竞技运动发展中心主任王治国进行了一次访谈，谈及了ECL总决赛中出现饱受争议的赛制问题以及大家所关心的2011年赛事计划。Replays.Net：ECL2010年度总决赛圆满结束了，您对这次比赛整体打几分？王主任：虽然竞游ECL已经做了一年的比赛，但是像年度总决赛这样规模的比赛还是第一次。比赛结束后不论是选手、媒体、观众的评价都很高，尤其是业内人士。当然作为主办方，我们也在比赛中看到一些不足，会在以后的工作中进一步完善各项工作，使比赛变的更精彩，能够为中国电子竞技的发展贡献绵薄之力。至于分数，还是让大家来打吧，毕竟得到社会的认可才是关键。Replays.Net：ECL是出于怎么样的考虑再总决赛这样一个关键的时刻在赛制上做出创新？做比赛的初衷是？王主任：前两年中央政治局常委李长春、北京市委书记刘淇两度视察电竞中心，提出塑造民族电竞品牌的要求。但是近年来电子竞技在国内的发展一直处于瓶颈期，ECL希望通过创新来增加比赛的亮点，提高选手、观众、媒体、赞助商甚至是整个社会的关注度，进而推动行业的发展。事实证明任何不成熟的事物多年一成不变将失去生机和活力，作为国家级的专业电竞单位，我们有责任也有义务尝试新的赛制。我们希望ECL能起到抛砖引玉的效果，给业界带来新的气象，只有通过大家的共同努力，探索出适合中国国情的运作模式，电子竞技的发展才能迎来真正的春天。Replays.Net：团队赛的赛制带来一些争议，你们自己是怎么看的？王主任：一年以来ECL都在不断的努力去尝试新的东西，比如线上海选赛制、奖金分配制度、线下决赛场地等等，这些经过实践都得到了大家的肯定。我们在勇于创新的同时也预计到会争议的出现，毕竟现在还是在摸索的阶段，而且争议带来的影响并非都是负面的。有争议说明还是有很多人在关注电子竞技，说明大家都期望电子竞技往好的方向发展。有了这次的经验，我们会在以后的创新上更加谨慎，多与选手和玩家们沟通，避免出现类似的情况。Replays.Net：明年的比赛会走什么样的路线，传统还是继续创新？王主任：创新是肯定的，当然也会保留一些好的传统。这本身就应该是一个充满生机活力的行业，不应该太过呆板。Replays.Net：从转播来看，ECL可能是国内最优秀的几家转播方之一，在呈现高品质转播和视频上您有什么心得？ 王主任：总结电竞赛事直播不准时、信号不流畅等诟病，从观众的角度出发。国际领先的转播设备加上专业的直播团队，保证了精彩的比赛可以第一时间传递给大家。此外除了ECL一直坚持的第一视角转播，这次还精心编排了很多花絮类的节目，不仅填充了比赛间的空当，也让观众从更多的角度了解比赛了解选手。Replays.Net：ECL2011大概会在什么时候开始?王主任：作为一项持续全年的比赛，竞游ECL2010的圆满结束也就意味着2011年的大幕即将拉开。明年的第一赛季将在3月中旬开始线上海选阶段的比赛。Replays.Net：TT这次出资赞助ECL让人多少有点意外，长期TT都只关注台湾岛内的电竞产业，这次是怎么会将市场延伸到大陆？王主任：首先感谢TT几个赛季以来对ECL的大力支持。TT对ECL的认可不仅是对一个国际品牌赛事的认可，更是对中国电子竞技光明发展前景的认可。作为中国电子竞技运动发展中心，将通过赛事平台更多的回报TT公司。希望此次的合作可以为TT公司在大陆开拓市场助一臂之力，让TT品牌在业界有更大的提升，也希望在明年双方可以有更深入的合作。Replays.Net：听闻ECL可能会在明年去台湾办一次比赛，是否属实？王主任：在年度总决赛结束之后，竞游ECL被媒体评选为最具潜力的品牌赛事，这也让很多省市就明年的合作计划向ECL伸出橄榄枝，台湾也包括在内。至于可实施性现在还正在研究中，细节方面目前不方便透漏过多，请大家多多关注竞游ECL2011。Replays.Net：明年加入了Dota之后转播的比重如何调配？会不会分两条线路？王主任：考虑到目前国内Dota战队的不稳定性，所以线下赛中Dota的队伍和场次都不会很多，直播还是一条线路，魔兽依然是重头戏。以后比赛的规模扩大了，会考虑增加直播线路。Replays.Net：明年大概的奖金计划？王主任：ECL的奖励政策一直是偏向于更多的选手能获得奖金，所以我们单赛季的线下比赛中16名选手都有奖金，这样不仅可以让一些二线选手有稳定的收入，也可以鼓励更多的业余选手参与进来。明年的奖金总体还会延续今年的水平，奖金总额也将继续保持在业内领先。Replays.Net：谢谢王主任，最后有什么想说的。王主任：最后，感谢RN一年来对ECL的鼎力报道，在这里代表中国电子竞技运动发展中心向所有关注竞游ECL的电竞爱好者表示感谢，祝大家新年快乐！
游戏	个人imba心得 TOP10之生人勿近应Dota吧一吧友的意见，这一弹?大家带来的是个人认为im里前期一些生人勿近的英雄的大抵排行。因为im里有大招后没危险性的英雄很少，人品的影响也很大，而且一个英雄在不同的人手中后期的危险性也差异很大，因此这里讨论的是不算Ult，且rp正常，使用者正常的前期情况。TOP10之生人勿近1.Chen，之所以把圣骑排第一是因为他的危险来源太无脑，他不像小小还要想法靠近，只要站在远处一个T（对目标造成l￣500／1000／1500／2000随机的无视魔抗伤害），7级时就拥有上限2000的秒杀能力，平均也有1000的伤害，E（?速并受到60％额外伤害）T二连的伤害更是有1￣3200，因此在没有一定血量时极具危险性，去惹他的结果可能只是一大大的黄字就送你回家。还好他T的CD不短。对策：对付这家伙没什么说的，就是撑血或做BkB，前期拼人品了，不过越到后期他的危险性越低，也可以出刃甲吓他使用：这家伙并不很强，但只要人品不是太差就是秒人最轻松的家伙，加点上一般是主T副E一级R，大看情况点。如果想后期不那么无力，可以做虚灵法杖，可以让你的秒杀上限达到5000，A杖看情况吧，一般不很必要PS：我使用此英雄人品极差，3级T打出过68,4级时打过120，最高打出过16002.小小，这个强大的英雄大家已经见腻了，他的技能你只用知道一个弹6次的T就行了。这个技能在4级时就足以秒杀2000＋血的英雄，而且T还能创造近3秒的控制，让他补普攻。也许在跳刀前他不如Chen危险，但有跳后绝对要超过Chen对策：小小没跳前，小心点还是能让你有些安全感的。有跳后，可做bKb（经测试T的伤害无视魔免，但无法投掷），没有？那你就先料理好后事吧。如果小小无黄点可出刃甲求同死使用：小小的核心就是T，V可点一点做控（在im里VT2连没必要，加不了多少伤害），石皮和黄点看着点，有大加大（提升T威力）。装备核心是跳刀，之后A杖、强袭什么随变出了。3.电魂，这家伙的危险性主要是来自于他恶心的C（没有时间限制，l400距离，有视视野，持续到一方死亡）和F（跟据距离附带晕眩，4级1￣4s），被他c抽了很多攻的人只能去自杀，（有次一个剧毒队友被偷了1000的攻不知道自杀，于是。。。。。。）而F那超恶心的大范围，最长竟有4s的晕眩也让人抓狂对策：这个家伙我认为是im里最恶心的英雄（由其对sF，GA等不能死的英雄），除了C和F，他的被动净化也很恶心，对拍拍等更是如此。还有，被偷太多攻后一它要自杀，没攻的他也不是很可怕。使用：用这个英雄不要太贪，不要为了多偷点攻就追着不放，。偷物理型的攻时偷完就杀了吧，反正他也会去送野。对一些法系的，就偷个一百左右的攻，然后不理他，让他去纠结吧，如果他不舍得死，那一百的攻也能让你舒服不少，可以偷两个人的攻，去杀其他人。反正这英雄就是咋让对方恶心咋用4.毒龙，永远不要在前期怀疑半血的你Vip两下是否能A死（那些BT的肉技就不考虑了），他的im主要在幽冥剧毒，附加目标缺失生命值的100％做为额外攻击力，上限为90／180／270／360。对策：不要随意的进入他的攻击范围使用：在im里我一般不加c，而是2和黄点对点有大加大，先跳刀后龙心，大家自己看着出吧，主要以肉装为主5.发条，如果你一个人遇到了他，那你应该以经湿了，这种情况他的E基本等于无限晕，对策：不要给他接近你的机会，小兵不多时一定要3，他的R是有一定清兵能力的，如果被抓了，祈祷别出晕吧，虽然那基本不可能，BkB可对付他使用：im里我还没用过这英雄，没发言权6.黑贤，im里前期叠起来的离子烫伤害绝不能忽略，那烫人就是刷的一下就没了对策：这个没啥好办法，做个刃甲，他来的的时候拼吧，前期敢动他的真不多，多叠上几个E拍拍也拼不过，也就那些变态控制爆发不虚他使用：记往，一直E魔杖基本吃不消，要注意蓝。堆野刷起更爽。装备就是肉肉肉，好吧，可以加些羊刀等回魔装7.猴子，在W刚改时，这丫强的令人发指，现在虽已削弱了不少，但7级w＋T秒个1000血的人还是无压力的对策：当出现镜像时速度退3，能增加不少生存率，多撑些血，现在猴子的一次T最多伤害也就2000了使用：这也没啥说的，一是杀人时可以用2次T秒之，二是魔杖会暴露你的真身，三是前期并列可不加或至多一级pS：这个貌似有时有BUG，朋友有次用w漫来漫去就是没镜像。。。。。8.火女，在D有了im效果后，Lina就变的很危险，远处一个T（向前方施放10次，而且因为有重叠区域，所以基本都会判定2次），一个D（0.8秒后会从火鸟的最大距离处向周围施放额外3道龙破斩，中心位置会被命中4次）基本就差不多了，关键看D的命中情况。对策：T不是很好躲，不过一般Lina为了保证D的伤害站的较远，有时还是能躲的（当然如果遇到那些很早点炽魂的好孩子，那就好躲不少，因为那个圈的速度很快，也没啥伤害）使用：Lina还是很好用的，前期猛，后期有水晶后也不弱，一水晶时就有秒杀2500＋血的能力，而且其中2000左右都是群伤。要点是前期不点灼魂，没水晶塔前满级的炽魂一次也就一百多一点，还会暴露你的意图。9.魂守，他的危险主要来自c＋E的变态伤害，E能每s能吸15／30／45／60，有3个镜像（一次C）时为60／120／180／240，有6镜像（二次C）时为105／210／315／420看着不高，但这仅仅只是ls的伤害对策：如果你有AoE，且TB是带着所有镜像来的，那只要秒了镜像就行。如果TB只有一人那就得看环境了，在地形复杂的地方乱绕就有逃生的希望，在晚上这个希望更大些，视野是TB杀人的重点使用：加点上推荐CEETETE之后多点黄点，16级前满C就行。镜像E的判定只和本体E的是否断开有关，因此前期杀人时最好把镜像放远处，只带一两个镜像去。因为E与视野有关，因此一定要跟紧，也可用鸟开视野10.地精，这家伙能站在这里主要是他28％触发的E，前期触发两次就送你回家，被攻击10次还会晕4秒，自杀的触发机率虽很小（0.5／l／1.5／2％）但小心那个就是你Ps：我有次l级C，把一UG打了下就爆了。对策：龟起来，别让他打你一下，有秒他的把握再拼使用：im里的炸弹和正常版差别很大，他有一定后期能力，因此他霸线比较重要，选择一路为自己的主场，就不挪窝了。一般选自己的劣势路为主场，一有空就去野区埋些地雷，陷阱之类的恶心人兼保证视野，必要时也可封野，如果队友对眼的需求不大也可再买组眼插，加点我是1213141，之后主黄点副陷阱，看情况点自杀，大喜欢的学，我一般只升一级做眼结语这期的心得本想写短点的，但不小心又写了这么多，废话太多了啊。这次的这个榜可能争议较大，我写的只是自己的个人认识，排位上很多是很纠结的，但榜上的基本是以杀人难易上排的。上榜的都很危险，但不上榜的不一定就不危险。有些英雄出于某种原因没有上榜：如TF，我是考虑到他是危险，但如果他站在你面前那就没什么危险了，而且他的技术含量也较高如蓝猫，主要是考虑到改动过大和他杀你你是躲不开的，如VS，只要注意站位，别让她触发多个单位的C，也就不危险了而Ns则是因为他要夜晚才im至于Ck则是rp问题，而且他是近战，少让他打就行结语这次的主题争议比较大，大家也可以各抒己见【即感随笔】1.隐刺（新老版通用）的s背刺叠攻技巧很好很强大，没秒杀能力的英雄，去几个死几个，因此中前期可以不加大（大影响叠攻），打英雄时（队友控制住）也可s上几下叠敏。在此感谢Dota吧里来自DCN的一串数字童鞋（数字太难记）的教导2.神灵＋暗牧的组合非常可怕，红血神灵的输出能力不比小黑差多少，再配以剧毒之触，编织，减速非常可怕
游戏	游戏春晚彩排 阵容堪比游戏奥斯卡 今年，由游戏风云与五星体育共同打造的2011首届游戏春晚绝对是游戏界的奥斯卡。而在前几天的游戏春晚彩排现场，也可谓是火爆异常。不光圈内明星纷纷登场助阵，彩排的内容更是High爆现场观众！最大牌的解说嘉宾！老杨、海涛、Alone、大师，还不包括春晚主持人BBC，光这4位重量级电竞主持，引发彩排现场的观众围堵拍照和签名！作为PLU娱乐传媒及国内星际争霸竞技圈的当红解说及主持人，大师和Alone一直广受各位星际爱好者的欢迎。无论是大师的专业而幽默的解说风格还是Alone插科打诨式的斗嘴都是电竞解说圈难得一见的风景。而在彩排游戏环节，海涛，Alone的兔子装造型，更是让台下的观众们大呼过瘾。最豪华的电竞明星组合天王Sky、塔魔Infi、蛋总Thooo，2位WCG世界冠军，中国3大Hum齐聚一堂！另一边，8老板820、B神Burning、第一影魔Pis、路人王国士无双，更是给力到无以加复。而作为CS界的传奇，CS王子Alex，更是贯彻悍匪精神，继续着他的CS神话续写。可以说，如此豪华的嘉宾，堪比奥斯卡颁奖典礼了。而嘉宾们身着Cos服装的登台亮相，也让观众粉丝们纷纷表示菲林不够！最夺人眼球的美女与野兽每年Chinajoy都是盛产美女的地方，作为去年最火的ChinaJoy“强吻门”女主角——叶梓萱，以及09年chinajoy腾讯展台showgirl,被评为最有气质短发美女——毛貌。也都作为嘉宾，参加此次游戏春晚，更在彩排现场，更出现“野兽”Alone强求和美女组队的场景，引得台下观众惊叫连连！而近期网络大热的《火法帝》原唱安蕾尔，更是现场原汁原味的奉献出温情婉约的“火法帝”，现场的气氛都随之浪漫满屋！五星体育主持神秘亮相作为此次联手打造首届游戏春晚的五星体育，此次也奉献了2位当家男女主持——张捷，张蕾。而两位平体育节目当家主持的神秘亮相，也为此次游戏春晚增色不少。作为平时大家所熟知的体育频道主持，可以说家喻户晓，而其实，电子竞技早已明文规定属于我国第99个体育项目。此次两位体育主持人的倾力主持和体感节目内容，更让游戏春晚变成一台老少皆宜的运动盛会！在春晚彩排现场，热情的专业观众，以及嘉宾们的倾情演绎让记者看到了，所有游戏界人士对此次首届游戏春晚的全力以赴。为的就是呈现出一场与众不同的游戏春晚，奉献给全国3亿游戏迷一场属于游戏人的春晚。无论怎样，春节将至，2011年的游戏春晚，将会给所有玩家和观众们，奉献出一场新年大戏！更多春晚内容，敬请关注游戏春晚官网：http://www.gamefy.cn/chunwan/游戏风云腾讯官方微博：http://t.qq.com/sitvgamefy游戏风云新浪官方微博：http://t.sina.com/gamefy
游戏	Tyloo扩军 俄暗夜Nicker加盟! 在整体收购了PanDa后，TyLoo战队为了即将开赛的CEPL并没有停止扩军的脚步。今日TyLoo战队又将WCG2010殿军，俄罗斯头号精灵选手Nicker收入麾下。此外，TyLoo官方表示引援工作并没有停止，第五名选手正在洽谈中。Tyloo战队魔兽分部阵容如下：  TyLoo.Infi（队长）  TyLoo.TH000  TyLoo.EleGaNt  TyLoo.Nicker
游戏	备战CEPL 前E3选手ACam加盟EHOME为了备战即将开赛的CEPL，个大战队都在紧锣密鼓扩充阵容。在TyLoo招入Nicker不久，国内另一支豪门EHOME也宣布前E3俱乐部职业选手，有马老板之称的ACam加盟EHOME成为其第四名魔兽选手。随着Sai即将进入不活跃状态，EHOME正急需强援来增强实力，让我们祝愿马老板在EHOME能够有出色的表现。EHOME官方微博对此事报道：
游戏	娜迦版双BC Rush 狗海淹没暗夜 前两天暴雪突然发布了期盼已久的1.25测试补丁，而这次补丁修改带来的反而是更多的抱怨和谩骂，各大电竞论坛也对这次补丁展开激烈讨论。但是无论怎么我们的魔兽还是要继续，这毕竟只是个测试，我们有理由相信暴雪会在测试期间对各种不平衡因素进行再次修改。废话不多说，进入正题。欧洲魔兽选手向来是容易被大家忽略的部分，除了Grubby或者Happy那样可以经常参加各种大型线下赛外，他们只能在一些线上赛来提高自己的知名度，通过一些精彩的比赛被中国玩家所熟知。这次为大家带来的正是两名顶尖欧洲选手在KOTH上的一场比赛战报。『比赛简介』GaB_ThomasG：丹麦NE选手，这名选手曾经在WCG2010上爆冷击败了内战几乎无敌的Remind，让Th000和Remind在小组赛陷入艰苦的加赛中，虽然最后未能出线，但是还是给大家留下了深刻的印象。ESP.VortiX：西班牙UD选手，"欧洲围人王"。LucifroN的弟弟，在以前的WC3L联赛上表现优异。在哥哥决定去投奔SC2的时候，VortiX还是选择继续留在war3的舞台上。比赛时间：12分01秒比赛地图：ShiningWaters(v.1.03b) 比赛版本：1.24E『战报』地图是ShiningWaters，是个两人的地图，地形还是挺大，是国外一个小型比赛的组织者发布的一张新魔兽地图，厌倦了TR，EI等老地图的玩家，也可以在这个地图上体验一下，感觉这个图还是挺不错的。比赛开始后，紫色精灵ThomasG出现在地图的右上角，祭坛，月井，渔人处种BR，首发DH。ThomasG在这张新地图也没有什么新的想法或者思路。他的对手银色的亡灵Vortix则出现在左下角，Vortix的开局就暴露了他要大招的想法，早早的放下了两个BC，祭坛放的很晚，而且并没有放商店。在DH走出祭坛的时候，BR和AC已经帮助老大把野怪打个半残，就等DH来收割经验，并且拿到了一个暗影斗篷，在这个人人平等的社会中，一定要多多提倡男女平等，所以DH也具有了在晚上隐身的技能。而亡灵方面在祭坛即将完成的时候，5条小狗已经冲向中间酒馆，毫无疑问要中立了，Vortix估计也对这张地图不太熟悉，所幸来个极限Rush，放弃了DK的开局，让亡灵能更早的放下第2个BC。双方前期都没有侦查（ThomasG侦查的精灵送野怪了），ThomasG拿下第一个点后就去骚扰UD，而Vortix的5条狗在中间酒馆处碰见了DH，同时买出了Naga。刚刚碰见一阵尴尬，ThomasG还是明白了Vortix的意图，基地迅速放下了第2个BR，没有冒然的攀2本科技。当Naga带着5个食尸鬼小弟来到ThomasG家"做客"的时候，迎接"客人"的只有两个ACMM和一个一级的DH。男女比例严重失调，当然引发了Vortix的愤怒。ThomasG建造中的第2个BR首先遭到小狗"围观"，然后就是DH，双BC的亡灵小狗源源不断地冲向NE家中。面对大量的小狗和Naga的冰箭，多次被围的DH虽然有隐身斗篷的保护，但是基地井水严重不足，在Naga去商店用回城换来一个鞋子和粉之后，DH终于被逼回城，并且死在基地深处，也许重生才是他最好的选择。AC和狗在大树旁边也死伤无数，随后ThomasG又马上起了两个BR来协助防守。ThomasG家中小狗和AC的尸体横七竖八的躺着，但是VortiX的操作也在这一时刻爆发，大量红血甚至黑血的小狗被他安全的拉回家中，这也印证了星爷的那句经典台词："只要用心，人人都是食神。"是啊，只要把心倾注进去，人人都是鬼王。而刚刚复活的DH没有鞋子，看到这一幕也无心去追，只能对着贫血的Naga来泄恨。VortiX眼看部队不足，英雄没血，只好暂作撤退以求后路。ThomasG在赶走对方后，以为靠着家中的3个BR就能吓住VortiX，从而选择了升级2本科技。其实这里ThomasG应该利用BR的优势，造BH爆HT，小狗在HT面前一点优势都没有，然后再去选择科技或者是去扩张。ThomasG此时也许是认为VortiX会选择升2本来打后期，但是VortiX还是一心一意的选择爆狗，前期操作保留下来的狗和新出来的加起来人口瞬间达到了50。时机已经成熟，Naga带着全家老小向暗夜家中杀去。来到中间时还不忘MF下商店用群补补给下残血的食尸鬼。在MF掉两个商店后，Naga买上一本群补，一个无敌，还有一个群防，部队整装待发。ThomasG的DH也只能游走在UD部队附近，面对浩浩荡荡的小狗部队，也只可远观而不可亵玩也，只是在2本完成的时候迅速买出PD，准备防守VortiX下一波强有力进攻。经过刚才一段MF后，VortiX的Naga也到达了4级，部队贴上群补后就向暗夜家中扑去，面对大树的攻击更是毫不畏惧。Naga的两级冰箭让DH和PD痛不欲生，少量的AC只能接二连三的倒下，而且由于是天亮，ThomasG的井水也相当有限。虽然有两个"门神"BR来防守，但是UD的小狗补充的相当快，VortiX用漂亮的分兵去打AC，剩下的部队A英雄，不断给ThomasG操作上的压力。在Naga和小狗的配合下，ThomasG的双英雄双双阵亡，这时他才想起来去补BP，但是为时已晚，BP和BR慢慢被打掉后，ThomasG放弃了比赛，打出GG。『总结』VortiX采用的Naga双BC Rush不禁让人眼前一亮，没有造商店而是早早放下自己的第2个BC，让自己Naga出来的时候已经拥有5条小狗。ThomasG的DH在技能的选择上也有失误，不断使用法力燃烧让自己的井水消耗殆尽，而VortiX拉狗的操作更是相当给力，大量红血的小狗被拉回家，为自己保存了兵力。当第2波50人口的部队压到暗夜家中时，DH和PD相继阵亡，ThomasG已经无力回天，稍作抵抗后便打出GG。
游戏	魔兽争霸1.25测试补丁Bug及隐藏改动魔兽争霸1.25测试补丁发布之后引起关注，在国外网站也有一些玩家对补丁进行了研究，并且发现了以下Bug及隐藏改动：-攻城坦克的单位等级从2级提升到3级Bug：升级烟幕之后，经验又变成了等级2.-守望者的暗影突袭魔耗从65提高到75Bug：暗影突袭等级2和3，耗魔仍然是65-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。3级狼无法被召唤
游戏	PL XIV五轮战罢 GGNET跃居第二 第5轮（1月16日—1月22日）对阵图更新：1月24日，第五轮的最后一场对决结束， DTS轻松击败了 mG战队，重新杀回了积分榜的上半区。1月23日，获得全新赞助并正式更名为 GGNET的前 NWO战队，轻松击败了 eyes.int，在PL联赛中豪取4连胜，跃居积分榜次席。1月20日，在第五轮的一场焦点战中， TR艰难击败了卫冕冠军 Lost.eu，后者在五轮比赛过后仅取得2场胜利，卫冕前景一片黯淡。1月19日， NWO的队员已经解决了网络问题，强势回归到PL XIV的比赛当中，并在首场比赛中拿下了 DTS。这几周，细心的玩家会发现， NWO只打了一场比赛，原因就是网络问题。但是组委会给了 NWO延迟比赛的机会，不负众望，在今天强势回归。在首场比赛就力克劲旅 DTS，他们接下来的对手为 TeG， mG， eyes.int。1月18日，第五轮的比赛再赛一场， MYM兵不血刃，轻松击败了 BLAST，凭借这场胜利， MYM也首次攀升到了积分榜的头名位置。1月16日，第五轮的两场比赛率先打响， TeG战队凭借Freezer白虎的闪耀表现，轻松战胜了黑马 seppo13，而德国战车  zG也兵不血刃的击败了 FEARZ，后者在PL第一级别联赛中仍然保持着一场未胜的尴尬记录。
游戏	WeMadeFox放弃CEPL NV欲组人参赛CEPL中国电竞超级联赛即将于年后拉开战幕，近日TyLoo、EHOME等强队也纷纷开始扩军。然而就在今日WeMadeFox却宣布放弃来华参加CEPL。WMF放弃CEPL也基本代表了Moon和Lyn已经放弃魔兽专心苦练星际2。另一方面，中国DOTA和星际2的劲旅，xiaot所效力的Nirvana.Cherry.cn则表示想参加CEPL。不过NV目前并没有一名魔兽选手，临时组队的难度不小。太平洋游戏网也会持续关注此事，第一时间为大家带来事件进展。
游戏	MYM击败GGnet MiSeRy操刀水人第5轮（1月16日—1月22日）对阵图更新：1月28日：联赛第六轮 MYM迎战刚刚更名的 GGnet，最终MYM获得胜利，MiSeRy的水人表现出色。1月25日：联赛第六轮焦点站，重组之后一直状态未稳的 DTS大破势头正盛的 TR，TR则送遭遇首败。1月23日：联赛第六轮 FEARZ击败 BLAST迎来首胜，而后者则保持着全败的尴尬战绩。在另一场比赛中， ZG击败了 eyes.int。
游戏	Sky等电竞元素亮相电视剧《爱情公寓2》由韦正导演，王传君、陈赫、娄艺潇、孙艺洲、邓家佳、李佳航、赵文琪主演的都市青春喜剧《爱情公寓》第二季是目前最火热的电视连续剧。电视剧《爱情公寓》围绕一幢名叫“爱情公寓”的普通出租式青年公寓，讲叙了公寓内四男三女之间所发生的形形色色搞笑、离奇、浪漫、感人的故事。本剧在叙事上采用创新的多线并进，试图打破传统中国情景喜剧单线式模式。在《爱情公寓》中，出现了大量和电子竞技有关的元素，现为大家做出了如下整理：在《爱情公寓》第一季第九集《大堵车》14分42秒后，剧中主角所处的电视台正是游戏风云的公司：sitv上海文广互动电视有限公司： 在《爱情公寓》第二季第七集《在爱的名义下》  中，屋内张贴了《魔兽争霸3》、《星际争霸2》等电子竞技项目的海报：
游戏	关于凤凰海民等英雄的相关测试最近打路人经常听大家问的这三个新英雄的问题。自己测试了一下。写下来，高玩请绕行。一、巨牙海民的暴击与大炮的叠加一般来说，双攻击特效之间是判定的关系。例如：幻刺的4倍暴击(15%暴击)，又买了一个大炮(20%)。那么他打出暴击的概率就是15%+（1-15%）×20%的几率但是巨牙海民的判定不是这样的。他是先判定大炮，如果判定成功，那么再加上判定之后的4倍伤害。所以能打出很高的攻击。我在测试的时候打了一个小兵，打出了8000+伤害。不是PS的(没必要)。请看图。
游戏	小议电子竞技的社会地位一、 从非奥项目说起2008年北京奥运会之后，中国人对于体育运动的热情被极大的释放出来，之前并不受关注的一些项目一夜之间得到了广泛关注，体育这项产业也得到了极大的发展。然而对于一些项目来说，这感觉就像朱自清说的，热闹是他们的，我什么都没有。没错，这些默默看热闹的就是非奥运项目。曾经有人这么统计过，列入国家体育总局正式比赛项目的有108个大项，而北京奥运会的正式比赛项目不过就是28个大项，“这些年来奥运项目似乎成了中国体育世界的正房，而其他所谓‘非奥运项目’，成绩再好也不过是二房、三姨太、小妾、丫鬟的命。”非奥运项目中，成绩好者如斯诺克，沾着天才球手丁俊晖的光，时常在CCTV5上占据大片时段，默默无闻者如藤球，甚至保龄球，都处在几乎无人问津、没有经费、没有成绩的边缘地位。这些项目中，有一个就是我们所热爱的——电子竞技。相比于其他项目凄凉的情况，电子竞技毫无疑问有着更好的经济条件和更广泛的群众基础，然而，和这些依然属于传统体育范畴的项目相比，电子竞技也有着这些项目无法想象的社会压力。其他项目可以依靠出众的成绩唤起广泛关注（例如斯诺克），而电子竞技即使我们已经拿到无数世界冠军，在WCG上斩金夺银，主流媒体依然难得看到电子竞技的任何报道。电子竞技是真正意义上的新型体育项目，它诞生距今不过十数年，其依赖于电子设备的比赛方式以及和互联网密不可分的关系，使得它在世界范围内的体制都很不完善。可以说除了一枝独秀的韩国，其他任何一个国家和地区，电子竞技的发展都有着或大或小的问题。这就意味着，即使我们的水平达到了世界领先，却很难拿出非常有说服力的成绩。有电子竞技世界杯之称的ESWC已经在一次次拖欠奖金中让自己声名狼藉，而电竞人眼中地位崇高的WCG，也基本是由韩国一国主导，这和有着相对完整的体制和专业协会管理的传统项目比起来，非常缺乏说服力。中国网球运动员拿到大师赛冠军，观众会很兴奋大呼了不起，而中国电子竞技运动员拿到WCG冠军，恐怕大多数人的第一反应就是——WCG是什么？可以吃吗？但，这就意味着电子竞技会和其他一些所谓的“边缘项目”陷入困境，像个茶几一样被杯具占满吗？显然不会！从来没有任何一个非奥运项目像电子竞技一样，有着数量如此巨大的爱好者，甚至对大多数大学生来说，一周打DOTA的时间要远远多过打篮球的时间。这意味着，电子竞技有着无与伦比的经济价值和巨大的社会影响力。让我们来看看韩国的发展情况。即使近年来韩国星际职业联赛的影响力略有下降，其产业价值依然巨大。如今，电子竞技依然是韩国的三大“国技”之一，每年都会创造巨大的经济效应，甚至一度是韩国的支柱产业。其社会影响力也始终处在相当高的水平，在我们不断用美女吸引眼球的时候，韩国的娱乐明星却在通过电子竞技来提高自身的人气，著名的电视节目《金亨俊成为职业选手》就是典型的例子。相对于我们的邻邦，可以说我们的市场只大不小。我们有全世界最多最热情的爱好者，有全世界最多的高水平运动员，有最热心经济实力最雄厚的投资人，可以说虽然有着重重困难，但前景毫无疑问是好的。是的，前景是好的，现状依然是不给力的！至少到现在，电子竞技产业还没有创造出与其市场相匹配的产值，甚至根本就没有产值。社会地位也依然没有得到应有的重视。我们的运动员依然是专家教授眼中的网瘾少年，是老师家长眼中的问题学生。这块巨大的蛋糕，这片富饶的金矿，不但没有被好好开发，反倒是一直承受着来自各界的责难和压力，成了各种社会问题的买单者。这个局面着实让人想下点猛药，来几次电击治疗，好好治治这个不给力的现状。二、 地位源于收益一个行业只有在被主流舆论接受的情况下，其经济效应才会被承认。这个主流舆论包括主流电视媒体和平面媒体，包括广大电子竞技爱好者的父母和老师。注意，这里说的认可的是这个项目，而不是所有和这个项目有关的行为。电子竞技不是逃学旷工的借口，尤其在不少道貌岸然者，敲着算盘打算用家长的愤怒来换取他们收入和名声的时候。要追求经济效益就必须清楚，学生受众再怎么多，也只是购买力有限的人群，我们必须有更具有购买力的人来参与，这就是我们的家长。让对孩子的教育异常重视的中国家长接受电子竞技，它就必须有足够多让孩子们健康成长的因素。我们知道，电子竞技中有很多积极向上的精神，都是非常值得提倡的。尽管电子竞技所依靠的互联网平台，使得他也受到互联网上一些陋习的影响，但作为一个体育项目，他所倡导的努力、团结、智慧以及永不言弃的品质，才应该是主旋律。可惜的是，这些本该成为主旋律的精神却只能在部分人的内心深处唱着主角，人们更愿意靠这个行业换来既得的经济利益，不管是运动员还是赞助商，亦或是媒体和赛事组织者都是如此。所以说，不要怪主流舆论看不到我们好的一面，事实上我们自己也鲜有人倡导这些，也就无怪乎我们在家长眼里都是不务正业，没前途也没“钱”途的问题少年了。如果自己都只是把电子竞技当做一个捞钱的手段，如何让更多人将电子竞技当做一个积极向上的产业看待呢？或许，我们真的需要正视自己，看看当初到底为什么会热爱这个项目。而要让电子竞技能够成为让人放心的事业，经济效应能够稳定的产出，正规化，是必须去做的事情。依靠几个花里胡哨的名字，而奖金一直拖欠、运作一塌糊涂、口碑惨不忍睹的所谓“电子竞技比赛”，有谁会承认电子竞技的价值？而几个除了打游戏什么都不会，衣着邋遢上不得台面的运动员，如何让人相信这些人会代表一个积极向上的行业？想要有产业化的发展和效益，就要有产业化的管理和机制。门槛限制，行业规定，运动员管理，这都是必不可少的。而目前，这种有钱就找几个游戏高手，组个队伍开始参赛，钱花完了票玩够了就拍拍屁股走人的局面，只能是小孩儿过家家，不可能带来好的口碑和认可度，更不可能让电子竞技有好的经济效益，能够“站着赚钱”。正规化的发展需要舞台，一个稳定的值得信任的平台。可以是足、篮球那样的联赛，也可以是ATP的各个大师赛和四大满贯。他需要得到主流的认可，有充分的曝光度，有足够完善的运作机制，有足够正规和强硬的管理手段，它要能够向所有人表明，来这里的都是参加正式体育比赛的运动员，不是不务正业的问题少年。很遗憾，现有的赛事，很难达到这样的高度。而最重要的，是这个平台需要为电子竞技创造收入。我们空有规模巨大的市场，有着3亿的游戏爱好者，却无法创造出应有的经济效应。对于目前专注经济发展的国家来说，没有经济效应就很难有其相应的社会地位，即使来头再大也一样。不妨回顾下CEG，也是体总出面贯穿全国的大型赛事，有着非常高的曝光度。然而，因为赛事策划和组织者的不成熟，以及最关键的盈利模式开发失败，最后来头颇大的CEG也最终成了历史名词。前车之鉴让人不禁为后继者CEPL捏把汗，尽管现在一切看起来都如此美好，但能达到什么样的高度，没有人能下定论。在这里，有一件事不能不提，那就是在2004年4月21日，国家广电总局就电脑网络游戏类节目的问题，发出的《关于禁止播出电脑网络游戏类节目的通知》。可以说这一举动直接掐断了电子竞技的大半收入来源，使得今天的电子竞技发展举步维艰。不过，是不是这样电子竞技就无法发展只能沦为专家教授眼中的毒瘤呢？举一个或许不是特别恰当的例子，在NBA里，同样是当家球星报销，球队实力大损，休斯顿火箭可以打出一系列惊心动魄的比赛，最后用50%的胜率昂首结束赛季。而纽约尼克斯就一路烂到底，直奔乐透而去。很多人把客观的残酷当做堕落的借口，但堕落永远不会让事情变好。每个电子竞技运动员都有一颗逆天翻盘的心，同样，我们的从业者也要有坚守操守的精神，如果我们做不到自己改变自己的面貌，就永远不会得到承认和支持，上电视就永远只是我们的空想，发展电子竞技也就永远只是一群落魄的人在买醉之后的空谈。可以说，广电总局的禁令，从另一方面表现了当前电子竞技糟糕的社会影响，这是长久以来积累的痼疾，也是一直为人诟病的焦点。电子竞技完全可以带来非常好的社会影响，这也是提升电子竞技社会地位的重点。三、 尊重来自表现让我们回忆一下，当初是什么吸引着我们如此投入地热爱着电子竞技？比赛中的斗智斗勇，靠操作以少胜多的得意，竭尽全力翻盘强大对手的惊喜，和战友搭档取胜的快乐……这些都是电子竞技带给我们的不可替代的感受，它所蕴含的精神和“更高、更快、更强”的奥运精神是异曲同工的。相较于电子竞技给我们带来的金钱收入，这些快乐才是我们真正的追求。而这些追求，和依靠金钱投入加时间积累换来优越感的网络游戏，有着本质的区别。网瘾在世界各地都是一个难题，即使是以电子竞技为支柱产业的韩国也是一样，不同的是，这个问题该不该由电子竞技来背这个黑锅。很遗憾，包括中国在内的很多地方，电子竞技都背负着这个沉重的包袱。是的，电子竞技运动员要提高水平，需要进行大量的练习，而且由于网络条件的限制，时常晨昏颠倒，加之经常不修边幅的形象，使得他们的生活习惯很难被家人所认可。反倒是和以练级疯狂而著称的网游玩家有很多相似之处，这也使得二者在追求和投入上的巨大差别被人们所忽视。我们一次次地向大家解释电子竞技不是网络游戏,但再怎么解释也不如实际行动更有说服力，在这个问题上，我们的爱好者良好的自律比任何宣传都更有用。我们需要让父母看到，电子竞技并不影响我们和他们的交流，也并不影响我们正常的生活。有这么一句耳熟能详的话——对抗和指责永远不是解决问题的方法，理解才是。每个电子竞技的爱好者都会想自己的家人朋友宣传，电子竞技是一个非常有前途的阳光产业，而遗憾的是，我们一直没有体现出阳光的一面，在外人看来，似乎对电子竞技运动员而言，赢下比赛拿到奖金就是全部，拜金，就是我们的追求。事实真的是这样吗？我们需要向社会展示更多。我们的成就是通过自己勤奋的努力，和永不言弃的精神拼来的，是在公平竞争中取得的，而不是靠时间和金钱砸出来的虚拟的装备和称号。我们有着和传统体育项目运动员一样的拼搏精神，媒介和方式的不同，并不影响我们共同的体育精神。我们可以得到和传统项目运动员一样的尊重，我们也应该得到一样的尊重。只要电子竞技运动员的表现能对得起“运动员”这个称号！电子竞技能不能有好的发展从而被国家所接受和扶持，可能更多由高层决策来决定。但我们能不能得到我们的家人，得到普通大众的尊重，则完全要靠我们自己。所以，在不断抱怨电子竞技背着网游这个黑锅的同时，请用实际行动表现自己和“网瘾少年”们的不同。四、 你们，准备好了吗无论如何，电子竞技都是最有前途和“钱”途的非奥运体育项目，它完全有达到很高社会地位的条件。2002年濒临倒闭的台湾浩鑫公司，借助瑞典SK战队的影响力代言旗下准系统产品，不但公司起死回生，还催熟了一个介于笔记本和PC间的准系统市场，这是电子竞技影响力的绝佳体现。现在的困境不是偶然，如果任由其自生自灭，必然会让整个产业陷入沉沦。于国家，是损失了一个有着极大经济潜力的产业，和巨大社会影响力的阳光项目；于我们，则是自己宝贵梦想的破灭。没有人愿意看到这一幕，但如果什么都不做，这就是现实！我们相信商业开发、政府管理以及足够投入可以带来转机，但任何事情的地位，都是由自身表现来决定。电子竞技爱好者们，电子竞技从业者们，你们，准备好了么？一、 从非奥项目说起2008年北京奥运会之后，中国人对于体育运动的热情被极大的释放出来，之前并不受关注的一些项目一夜之间得到了广泛关注，体育这项产业也得到了极大的发展。然而对于一些项目来说，这感觉就像朱自清说的，热闹是他们的，我什么都没有。没错，这些默默看热闹的就是非奥运项目。曾经有人这么统计过，列入国家体育总局正式比赛项目的有108个大项，而北京奥运会的正式比赛项目不过就是28个大项，“这些年来奥运项目似乎成了中国体育世界的正房，而其他所谓‘非奥运项目’，成绩再好也不过是二房、三姨太、小妾、丫鬟的命。”非奥运项目中，成绩好者如斯诺克，沾着天才球手丁俊晖的光，时常在CCTV5上占据大片时段，默默无闻者如藤球，甚至保龄球，都处在几乎无人问津、没有经费、没有成绩的边缘地位。这些项目中，有一个就是我们所热爱的——电子竞技。相比于其他项目凄凉的情况，电子竞技毫无疑问有着更好的经济条件和更广泛的群众基础，然而，和这些依然属于传统体育范畴的项目相比，电子竞技也有着这些项目无法想象的社会压力。其他项目可以依靠出众的成绩唤起广泛关注（例如斯诺克），而电子竞技即使我们已经拿到无数世界冠军，在WCG上斩金夺银，主流媒体依然难得看到电子竞技的任何报道。电子竞技是真正意义上的新型体育项目，它诞生距今不过十数年，其依赖于电子设备的比赛方式以及和互联网密不可分的关系，使得它在世界范围内的体制都很不完善。可以说除了一枝独秀的韩国，其他任何一个国家和地区，电子竞技的发展都有着或大或小的问题。这就意味着，即使我们的水平达到了世界领先，却很难拿出非常有说服力的成绩。有电子竞技世界杯之称的ESWC已经在一次次拖欠奖金中让自己声名狼藉，而电竞人眼中地位崇高的WCG，也基本是由韩国一国主导，这和有着相对完整的体制和专业协会管理的传统项目比起来，非常缺乏说服力。中国网球运动员拿到大师赛冠军，观众会很兴奋大呼了不起，而中国电子竞技运动员拿到WCG冠军，恐怕大多数人的第一反应就是——WCG是什么？可以吃吗？但，这就意味着电子竞技会和其他一些所谓的“边缘项目”陷入困境，像个茶几一样被杯具占满吗？显然不会！从来没有任何一个非奥运项目像电子竞技一样，有着数量如此巨大的爱好者，甚至对大多数大学生来说，一周打DOTA的时间要远远多过打篮球的时间。这意味着，电子竞技有着无与伦比的经济价值和巨大的社会影响力。让我们来看看韩国的发展情况。即使近年来韩国星际职业联赛的影响力略有下降，其产业价值依然巨大。如今，电子竞技依然是韩国的三大“国技”之一，每年都会创造巨大的经济效应，甚至一度是韩国的支柱产业。其社会影响力也始终处在相当高的水平，在我们不断用美女吸引眼球的时候，韩国的娱乐明星却在通过电子竞技来提高自身的人气，著名的电视节目《金亨俊成为职业选手》就是典型的例子。相对于我们的邻邦，可以说我们的市场只大不小。我们有全世界最多最热情的爱好者，有全世界最多的高水平运动员，有最热心经济实力最雄厚的投资人，可以说虽然有着重重困难，但前景毫无疑问是好的。是的，前景是好的，现状依然是不给力的！至少到现在，电子竞技产业还没有创造出与其市场相匹配的产值，甚至根本就没有产值。社会地位也依然没有得到应有的重视。我们的运动员依然是专家教授眼中的网瘾少年，是老师家长眼中的问题学生。这块巨大的蛋糕，这片富饶的金矿，不但没有被好好开发，反倒是一直承受着来自各界的责难和压力，成了各种社会问题的买单者。这个局面着实让人想下点猛药，来几次电击治疗，好好治治这个不给力的现状。二、 地位源于收益一个行业只有在被主流舆论接受的情况下，其经济效应才会被承认。这个主流舆论包括主流电视媒体和平面媒体，包括广大电子竞技爱好者的父母和老师。注意，这里说的认可的是这个项目，而不是所有和这个项目有关的行为。电子竞技不是逃学旷工的借口，尤其在不少道貌岸然者，敲着算盘打算用家长的愤怒来换取他们收入和名声的时候。要追求经济效益就必须清楚，学生受众再怎么多，也只是购买力有限的人群，我们必须有更具有购买力的人来参与，这就是我们的家长。让对孩子的教育异常重视的中国家长接受电子竞技，它就必须有足够多让孩子们健康成长的因素。我们知道，电子竞技中有很多积极向上的精神，都是非常值得提倡的。尽管电子竞技所依靠的互联网平台，使得他也受到互联网上一些陋习的影响，但作为一个体育项目，他所倡导的努力、团结、智慧以及永不言弃的品质，才应该是主旋律。可惜的是，这些本该成为主旋律的精神却只能在部分人的内心深处唱着主角，人们更愿意靠这个行业换来既得的经济利益，不管是运动员还是赞助商，亦或是媒体和赛事组织者都是如此。所以说，不要怪主流舆论看不到我们好的一面，事实上我们自己也鲜有人倡导这些，也就无怪乎我们在家长眼里都是不务正业，没前途也没“钱”途的问题少年了。如果自己都只是把电子竞技当做一个捞钱的手段，如何让更多人将电子竞技当做一个积极向上的产业看待呢？或许，我们真的需要正视自己，看看当初到底为什么会热爱这个项目。而要让电子竞技能够成为让人放心的事业，经济效应能够稳定的产出，正规化，是必须去做的事情。依靠几个花里胡哨的名字，而奖金一直拖欠、运作一塌糊涂、口碑惨不忍睹的所谓“电子竞技比赛”，有谁会承认电子竞技的价值？而几个除了打游戏什么都不会，衣着邋遢上不得台面的运动员，如何让人相信这些人会代表一个积极向上的行业？想要有产业化的发展和效益，就要有产业化的管理和机制。门槛限制，行业规定，运动员管理，这都是必不可少的。而目前，这种有钱就找几个游戏高手，组个队伍开始参赛，钱花完了票玩够了就拍拍屁股走人的局面，只能是小孩儿过家家，不可能带来好的口碑和认可度，更不可能让电子竞技有好的经济效益，能够“站着赚钱”。正规化的发展需要舞台，一个稳定的值得信任的平台。可以是足、篮球那样的联赛，也可以是ATP的各个大师赛和四大满贯。他需要得到主流的认可，有充分的曝光度，有足够完善的运作机制，有足够正规和强硬的管理手段，它要能够向所有人表明，来这里的都是参加正式体育比赛的运动员，不是不务正业的问题少年。很遗憾，现有的赛事，很难达到这样的高度。而最重要的，是这个平台需要为电子竞技创造收入。我们空有规模巨大的市场，有着3亿的游戏爱好者，却无法创造出应有的经济效应。对于目前专注经济发展的国家来说，没有经济效应就很难有其相应的社会地位，即使来头再大也一样。不妨回顾下CEG，也是体总出面贯穿全国的大型赛事，有着非常高的曝光度。然而，因为赛事策划和组织者的不成熟，以及最关键的盈利模式开发失败，最后来头颇大的CEG也最终成了历史名词。前车之鉴让人不禁为后继者CEPL捏把汗，尽管现在一切看起来都如此美好，但能达到什么样的高度，没有人能下定论。在这里，有一件事不能不提，那就是在2004年4月21日，国家广电总局就电脑网络游戏类节目的问题，发出的《关于禁止播出电脑网络游戏类节目的通知》。可以说这一举动直接掐断了电子竞技的大半收入来源，使得今天的电子竞技发展举步维艰。不过，是不是这样电子竞技就无法发展只能沦为专家教授眼中的毒瘤呢？举一个或许不是特别恰当的例子，在NBA里，同样是当家球星报销，球队实力大损，休斯顿火箭可以打出一系列惊心动魄的比赛，最后用50%的胜率昂首结束赛季。而纽约尼克斯就一路烂到底，直奔乐透而去。很多人把客观的残酷当做堕落的借口，但堕落永远不会让事情变好。每个电子竞技运动员都有一颗逆天翻盘的心，同样，我们的从业者也要有坚守操守的精神，如果我们做不到自己改变自己的面貌，就永远不会得到承认和支持，上电视就永远只是我们的空想，发展电子竞技也就永远只是一群落魄的人在买醉之后的空谈。可以说，广电总局的禁令，从另一方面表现了当前电子竞技糟糕的社会影响，这是长久以来积累的痼疾，也是一直为人诟病的焦点。电子竞技完全可以带来非常好的社会影响，这也是提升电子竞技社会地位的重点。三、 尊重来自表现让我们回忆一下，当初是什么吸引着我们如此投入地热爱着电子竞技？比赛中的斗智斗勇，靠操作以少胜多的得意，竭尽全力翻盘强大对手的惊喜，和战友搭档取胜的快乐……这些都是电子竞技带给我们的不可替代的感受，它所蕴含的精神和“更高、更快、更强”的奥运精神是异曲同工的。相较于电子竞技给我们带来的金钱收入，这些快乐才是我们真正的追求。而这些追求，和依靠金钱投入加时间积累换来优越感的网络游戏，有着本质的区别。网瘾在世界各地都是一个难题，即使是以电子竞技为支柱产业的韩国也是一样，不同的是，这个问题该不该由电子竞技来背这个黑锅。很遗憾，包括中国在内的很多地方，电子竞技都背负着这个沉重的包袱。是的，电子竞技运动员要提高水平，需要进行大量的练习，而且由于网络条件的限制，时常晨昏颠倒，加之经常不修边幅的形象，使得他们的生活习惯很难被家人所认可。反倒是和以练级疯狂而著称的网游玩家有很多相似之处，这也使得二者在追求和投入上的巨大差别被人们所忽视。我们一次次地向大家解释电子竞技不是网络游戏,但再怎么解释也不如实际行动更有说服力，在这个问题上，我们的爱好者良好的自律比任何宣传都更有用。我们需要让父母看到，电子竞技并不影响我们和他们的交流，也并不影响我们正常的生活。有这么一句耳熟能详的话——对抗和指责永远不是解决问题的方法，理解才是。每个电子竞技的爱好者都会想自己的家人朋友宣传，电子竞技是一个非常有前途的阳光产业，而遗憾的是，我们一直没有体现出阳光的一面，在外人看来，似乎对电子竞技运动员而言，赢下比赛拿到奖金就是全部，拜金，就是我们的追求。事实真的是这样吗？我们需要向社会展示更多。我们的成就是通过自己勤奋的努力，和永不言弃的精神拼来的，是在公平竞争中取得的，而不是靠时间和金钱砸出来的虚拟的装备和称号。我们有着和传统体育项目运动员一样的拼搏精神，媒介和方式的不同，并不影响我们共同的体育精神。我们可以得到和传统项目运动员一样的尊重，我们也应该得到一样的尊重。只要电子竞技运动员的表现能对得起“运动员”这个称号！电子竞技能不能有好的发展从而被国家所接受和扶持，可能更多由高层决策来决定。但我们能不能得到我们的家人，得到普通大众的尊重，则完全要靠我们自己。所以，在不断抱怨电子竞技背着网游这个黑锅的同时，请用实际行动表现自己和“网瘾少年”们的不同。四、 你们，准备好了吗无论如何，电子竞技都是最有前途和“钱”途的非奥运体育项目，它完全有达到很高社会地位的条件。2002年濒临倒闭的台湾浩鑫公司，借助瑞典SK战队的影响力代言旗下准系统产品，不但公司起死回生，还催熟了一个介于笔记本和PC间的准系统市场，这是电子竞技影响力的绝佳体现。现在的困境不是偶然，如果任由其自生自灭，必然会让整个产业陷入沉沦。于国家，是损失了一个有着极大经济潜力的产业，和巨大社会影响力的阳光项目；于我们，则是自己宝贵梦想的破灭。没有人愿意看到这一幕，但如果什么都不做，这就是现实！我们相信商业开发、政府管理以及足够投入可以带来转机，但任何事情的地位，都是由自身表现来决定。电子竞技爱好者们，电子竞技从业者们，你们，准备好了么？
游戏	7点贺岁杯决赛 LGD大战NV.CN！2011年春节即将来临，在此辞旧迎新之际NEOTV为广大DOTA爱好者隆重推出年末DOTA盛宴——DOTA贺岁杯。本次大赛邀请到了8只国内顶尖豪门战队：CHN，Deity，LGD，Sunny，CCM，NV.cn，DK，Dream。他们将在1月7日向年末重量级冠军发起挑战。NEOTV将会为大家全程直播，敬请关注。比赛奖金：第一名 8000 RMB第二名 4000 RMB第三名 2000 RMB第四名 1000 RM直播地址：http://v.pcgames.com.cn/pplive/index.html#id=4直播安排：1月21日19:00       TYJ.LGD vs   CHN1月23日19:00       Nv.cn    vs  Sunny1月28日19:00      3、4名决赛1月30日19:00      决赛赛况更新：1月24日更新：在周末举行的半决赛中，LGD非常轻松地以2:0战胜CHN，而NV.CN则是在先丢一盘的不利局面下，以2:1逆转战胜Sunny，LGD与NV.CN会师决赛。原定上周四直播的Nv.cn vs Deity的直播调整至18日晚19:00进行，两场比赛Nv.cn均轻松拿下，明星选手Pis转C之后首次操刀水人并成功超神！失去430的Deity则吞下0:2的苦果。这样半决赛四强悉数出炉。1月17日更新：在昨晚进行的第三日比赛中，全新组建的DK战队出人意料的以1：2的比分负于Sunny。1月11日更新：今晚19:00我们迎来了DotA贺岁杯第二日LGD vs Dream的直播，在第一局相对轻松的拿下比赛后，LGD在第二局前期也取得了较大优势，不过Dream在幽鬼带领下发起了几波强势反击并逐渐把握住节奏；然而LGD抓住了Dream的几次失误并最终攻上高地，几波顽抗之后Dream被破两路打出GG，LGD2:0拿下比赛！1月7日更新：在DotA贺岁杯首日直播中，CCM1:2不敌CHN，比赛期间CCM战队队员、马来西亚明星选手Mushi意外退出比赛。
游戏	GosuCup附赛对阵出炉 16强争霸 此外还有五支队伍替补，分别是/ ex Akatsuki、 US、 Int、 NB以及 Theshit。如以上队伍未能按时参赛，将由这五支队伍递补。来源：Gosugamers.net
游戏	Grubby Tod星际争霸2比赛再相逢 ASSEMBLY冬季赛分组揭晓，这次比赛有着重要的意义，除了汇聚了欧美的顶尖选手之外，魔兽争霸3选手Tod，Grubby，Sase，DeMusliM，Satiini等也再次在星际争霸2相遇，这场比赛将在芬兰首都赫尔辛基进行，2月11-13日，我们将带来这场比赛的报道，具体分组如下：ASSEMBLY冬季赛分组揭晓，这次比赛有着重要的意义，除了汇聚了欧美的顶尖选手之外，魔兽争霸3选手Tod，Grubby，Sase，DeMusliM，Satiini等也再次在星际争霸2相遇，这场比赛将在芬兰首都赫尔辛基进行，2月11-13日，我们将带来这场比赛的报道，具体分组如下：
游戏	ZCup172周 ReMinD胜Nicker卫冕  由ZOTAC(索泰显卡)赞助，德国网站Gamesports.de主办的ZOTAC Warcraft III Cup(简称ZCup)于日前进行了第172周的较量。本周国手Una杀入八强不敌刚加入Tyloo的俄罗斯一哥Nicker，而Nicker也在半决赛中完胜FoCuS杀入决赛，终不敌线上之王、ZCup提款机ReMinD。这也是ReMinD自春节假期回韩国后，获得的第2个ZCup冠军。 ZCup每周冠军都将获100欧元的现金奖励。
游戏	Grubby中国食物很好 不后悔魔兽 国外媒体fragster.de最近对Grubby进行的采访，谈了下魔兽争霸3，ECL的事情，并且也谈了对于转型星际争霸2的情况，本文为上篇。Grubby，你很喜欢中国的食物，但是你在ECL中却病了，那你现在还喜欢中国食物么？Grubby：当然，中国的食物是世界上变化最多的，而且时常很新鲜。中国的饮食文化有几千年的历史，他们也总在尝试提升自己的厨艺和配方。我很不幸运，这在任何国家都有可能发生，这些中国食物和那些我们在欧洲中国餐馆吃到的很不一样。看起来你很喜欢中国，你是不是有机会参加CEPL呢？很多玩家想看到你的表演。Grubby：这个有点困难，你需要加入一支中国战队，而CEPL也对外籍选手有所限制，所以外籍选手想要一起参加基本没有机会。但现在我还没准备去参赛，这也不是代表没有可能，据我所知，CEPL将举办很错届。你觉得你未来会参加CEPL么？即使你现在开始了你的星际争霸2职业生涯。Grubby：我现在魔兽星际2都在打，什么都有可能。你最开始训练星际争霸2的时候感觉怎么样？Grubby：我现在还是个新兵，不能准确的称为职业选手。在ECL结束之后我才开始了训练，目前为止才2周吧，让我说感觉的话，只能说我很喜欢。我希望在3个月之后我有实力和最好的选手过招。那就差不多半年的时候，你有希望和欧洲最好的选手竞争，对你来说困难么？Grubby：那并不是我的的计划，我不是很坚信我能在6个月的系统训练之后和最好的选手竞争，我开始的比别人的晚，我有很长的路要走，我有信心，但是我明白什么我能做到，什么我不能。如果你往回看的话，没有立刻转型星际争霸2是个正确的决定么？就像其他选手一样。Grubby：我几乎拿到了我第三个WCG冠军，但是最后只能是亚军。成为了WCG历史上最好的魔兽争霸选手，并且仍然是目前唯一一位获得WCG冠军的兽族选手。魔兽争霸3对我来说仍然还有激情，花费在这款游戏上的时间从未让我觉得浪费。我的Fans让我充分的肯定了自己，如果没有魔兽争霸3也没有现在的Grubby，这些荣誉都是他们和我一起拥有的。到现在为止，我从未感到为魔兽争霸的坚持而后悔。在最近一些时间，你在Facebook上贴出了你的一些老的视频，在2011开始的时候，你是不是很怀念过去？Grubby：（笑）并不是，我只是觉得这些视频很有价值。他们有我很多的回忆，我也想把这些和每个人分享。可能以后我还会创造新的素材，我也会做些自己的视频，希望Fans会喜欢。你魔兽争霸3的经验会帮助你学习星际争霸2么？星际争霸2是否真的很需要操作呢？Grubby：一些魔兽争霸3练习的经验会帮助我练习星际争霸2，两个游戏本质上还是不同，需要完全不同的技术，微观和宏观操作在两个游戏中都很重要，只是表现出来不同而已。在很多年之后，DeMusliM又成为了你的队友，这是你期待的么？Grubby：DeMuslim是个出色的选手，我希望他在EG也过的愉快。很多魔兽争霸3中的朋友都转型星际争霸2了，DeMuslim也是其中之一。你在星际争霸2中为何选择人族？（其实Grubby选择了神族）Grubby：你是不是看了我在Beta中和Kas的录像？（笑）在那个时候我三个种族都玩了，人族只不过是看看原子弹，但现在最终我决定选择神族。在玩这个种族的时候你觉得优势是什么，劣势是什么？Grubby：弱的是机动性，强的是部队效率，如果配置正确的话会很强。
游戏	游戏春晚 嘉宾及节目安排出炉 2011首届游戏春晚即将于2月2日播出，本次游戏春晚的嘉宾名单也正式确认出炉。随着春节一天天的临近，今年首次举办的的游戏春晚成为了广大游戏爱好者讨论的话题，谁会在首届游戏春晚的舞台上亮相成为不少游戏玩家最希望探究的秘密。近日，参加2011首届游戏春晚的嘉宾名单终于完全出炉，电竞著名解说MagicYang、海涛、“人皇”Sky、人族双子星Infi、TH000、CS传奇Alex等近20位明星将纷纷登台，亮相此次游戏春晚。王牌电竞解说主持共聚游戏春晚本次游戏春晚，我们将看到四位电竞圈的著名解说及主持人亮相游戏春晚。除了我们熟知的国内著名电竞解说，“BM”黄金组合之一，也是中国第一代天皇级魔兽职业玩家的MagicYang（魔术杨）之外，还有曾经的游戏风云”涛哥”， 2010年国内人气最高的DotA解说海涛也在本次游戏春晚尽情耍宝。此外， PLU知名星际主持人，SITV游戏风云解说嘉宾，星际争霸项目最具影响力的解说员，教练员——大师将倾情加盟此次春晚。而名字登上最近大红的电视剧《爱情公寓2》，被大家称为“二龙“的PLU著名主持人，SITV游戏风云特邀解说嘉宾Alone也将欢乐恶搞的风格带到了此次游戏春晚。魔兽争霸三大人族亮相春晚舞台在本次春晚上，观众们还将看到近年来难得集体现身的三位世界顶尖魔兽争霸人族选手Sky、Infi以及TH000将共同在游戏春晚中亮相。并且在本次游戏春晚的舞台上，刚刚加盟天禄战队，获得WCG2009世界冠军，被誉为 “塔魔”的Infi （王诩文）以及有“皇冠制造机”之称的TH000（黄翔）将组成“蛋塔”乐队同台为观众们献唱。同时，在此次游戏春晚上，2005、2006两届WCG魔兽项目冠军，被称为魔兽“人皇”，中国电子竞技领域旗帜性人物Sky（李晓峰）和他的弟弟Hotmail（李俊峰）也将携手亮相2011首届游戏春晚，共同为广大观众带来最给力的表演。DotA大神同台竞技尽显运动天赋这次的游戏春晚可在节目环节设计方面与传统春晚相比可谓是别出心裁，独具一格。现役DotA明星选手，担任SOLO位的世界第一影魔Pis（卜严骏），多项赛事冠军的第一CARRY  BurNIng（徐志雷）以及被广大玩家称为“新一代路人王”的国士无双都将在游戏春晚的《Kinect体感运动会》上化身为运动员，一起同台竞技。而大满贯荣誉选手，有世界DotA第一人之称的，现任EHOME俱乐部DOTA分部队长，被粉丝爱称为“8老板”820（邹倚天）也将在游戏春晚上参加扣人心弦的竞猜节目，再现电竞对抗中的精彩场面。CS星际选手登台游戏春晚共拜年作为电子竞技界的常青树，星际争霸与反恐精英这两款游戏在国内游戏界一直有着非常多的拥趸。中国CS界传奇人物，国内CS冠军“大满贯”得主著名选手Alex（卞正伟）也将携手G联赛星际争霸项目长年一哥土豆明（黄慧明）在游戏春晚的《兔兔大狂欢》及 《Kinect体感运动会》环节中大玩游戏，同时为广大观众送上新春祝福。当红Showgirl春晚舞台再聚首Showgirl一直是游戏界离不开的话题，而在本次游戏春晚上，今年Chinajoy最火的两位当红Showgirl也将粉墨登场，穿上可爱的服装一起与各位电竞明星选手同台对抗，大玩游戏，将春晚现场气氛引爆至最高潮。作为2010 ChinaJoy三国杀展台最火Showgirl，樱桃成人女子网游公会副会长的叶梓萱以及2010年chinajoy暴雪展台首席showgirl，被评为笑容最甜美女孩毛貌都将穿上兔年的兔子服，大玩雷曼兔疯狂游戏，用她们的清新靓丽征服在场所有的嘉宾和观众。作为史上第一届游戏春晚，本次春晚的嘉宾可谓是明星云集，而且此次春晚还邀请到了游戏风云的普通游戏玩家与明星嘉宾们互动竞技，将这次游戏春晚真正打造成了一台属于游戏玩家自己的互动盛会。这台让所有游戏爱好者梦圆2011的游戏春晚还将有更多更精彩的环节等待我们发现。2011首届游戏春晚，全明星之夜，精彩内容绝对不容错过！2011全球首届游戏春晚节目单：1.开场舞 《We will rock you》 - 游戏电竞嘉宾进场2.主持人开场 - 游戏厂商新春祝福3.红白两队对抗：谁是游戏老鸟4.2010游戏界五大时间回顾5.夏俊豪采访6.财神发红包7.真人版植物大战僵尸8.红白两队对抗：兔兔大狂欢9.我是MT贺岁版10.喊T歌11.火法帝12.2010年度网络流行词汇盘点13.吞佛童子访谈14.世纪天成《梦不落败》15.盛大《星辰变》16.PPS《80后的记忆》17.Infi+TH000《光荣》18.国内外电竞明星新春祝福19.2011年年度期待游戏盘点20.Sky+Infi+TH000采访21.红白两队对抗：Kinect体感运动会22.谢幕结束节目播出时间： 2010年2月2日20:00-22:00时长：2小时节目收看平台：[网络版]pplive、新浪、优酷[电视版]六大主流频道同步直播游戏风云五星体育SiTV新视觉SiTV劲爆体育SiTV动漫秀场主办单位：上海文广互动电视有限公司五星体育传媒有限公司承办单位：上海广播电视台上海文广互动电视有限公司主创人员首届游戏春晚总策划：张大钟首届游戏春晚制片人：张哲?首届游戏春晚总导演：张锐首届游戏春晚总监制：陶鸣成 张越首届游戏春晚主持人：张宏圣 袁霆 张捷 张蕾
游戏	GrubbyGSL才是值得我努力的比赛 在玩星际争霸2最初几个礼拜，你有没有感觉自己是那种处于劣势的人？Grubby：是的，我确实是。当我打一个杯赛的比赛的时候，遇到了一个高手，我完全发挥不出来。不过当我失败的时候我没有沮丧，毕竟我现在还是个新手。你什么时候能够达到参加GSL的水准呢？Grubby：我能想像到我参加GSL的情形，就和2004年我和4Kings的伙伴们一起去韩国参加魔兽的比赛一样，这让人兴奋。在我没有办法赢的时候我是不会去的，除非当我已经准备好和他们战斗的时候。你觉得星际争霸2的欧洲选手有实力和亚洲选手竞争么？在星际争霸1中不太可能。Grubby：到目前为止，欧韩之间选手还没有很多交战。我们知道星际争霸1国外选手对于韩国选手来说完全没有威胁，但是在魔兽争霸3中就不会。我认为星际争霸2上欧洲选手的天赋和努力会让他们和亚洲选手实力相当。你是否尝试参加EPS的比赛，就像Demuslim和Cloud一样？Grubby：如果我真的想去国外参加星际争霸2的联赛，个人来说，我更希望是GSL，而不是EPS。ESL和EPS是伟大的，但是要移居到另外一个国家，这样的决定很艰难，只有GSL才值得我这样做。如果WCG2011有魔兽争霸3和星际争霸2两个项目，你会参加哪个？这是个很难的问题，我目前还没有答案给你，你应该换个简单的问题。现在还不知道荷兰是不是两个比赛都有名额，所以这个问题也取决于他们。对过去电子竞技的发展你很了解，在星际争霸2发布后的几个月里面你是怎么度过的，电子竞技产业改进了么？星际争霸2越来越等同于电子竞技，我很兴奋我见证了整个产业的发展。我真心希望电子竞技能够被全世界所认可，我希望世界各地的人都能感受到电子竞技带来的快乐，我希望星际争霸2能够做到。（笑）你觉得魔兽争霸3 1.25的补丁如何？我觉得这些改变是认真思考过的，并且对于游戏的平衡性有着积极的作用。但是遗憾的是，我还没有玩过1.225，现在也没有好的选手和我一起练习。在ECL回来的2周里我一直在玩星际争霸2。非常感谢你的采访，最后想说些什么。非常感谢，能够被你们采访我感到很荣幸，很感谢我的赞助商，你们让我的生活就像一个很大的梦。来源：fragster.de
游戏	Grubby新春送祝福 自曝中国结婚照片兽王Grubby作为中国魔兽粉丝的老朋友，多次在国内参加比赛，他在我们的传统春节时候更新了他的博客，送上了自己对中国粉丝的祝福，并且为大家介绍了他近期的生活的情况。Grubby：这些结婚照是去年四月份拍的(去年五月份结婚)，拍结婚照是华人的传统吧。今天就先发这五张啦，如果你们喜欢的话，那我明天还是改天继续发？谢谢你们的祝福语！祝你们兔年快乐哦！(拿多点红包！)
游戏	Grubby在荷兰的生活 春节快乐 来源：Grubby的腾讯微博 整理：Tata族SFKECL的比赛虽然只拿到第五名，不过我感受到了有许多粉丝无条件的支持，非常感动。谢谢大家的鼓励和关注，我会继续努力的！这两天我会好好的休息，把身体养好。希望以后有机会再回来中国打比赛，也希望到时能带给你们更精彩的比赛。18号我就要回荷兰了，很遗憾不能在中国度过农历新年。大家好！我回到家啦！谢谢大家的关心,我的气色好多了。每次出国回来时,最担心的是家里进贼。这可是每个选手的恶梦啊－回到家，全部的电脑都被偷光了！在荷兰,家里进贼不罕见。幸好,这家我们住了两年多了。。 还挺安全的，没进过贼。还有,虽然雪都溶化了,荷兰还是冬天,窗前的花不行了。等待春天的到来。今天感觉挺不错，身体好象痊愈了。 但发现自己瘦了6公斤！出门散散心了。。刚刚买了iPhone 4！试了一下相机，还不错，以后可以用手机多发照片来微博。Hello! :)我在荷兰买这个 iPhone 4G, 32gb - 500 欧元， 不过要与移动服务(T-Mobile)签一年合同.现在荷兰这里晚上一点半了。正在吃夜宵然后就去睡觉了。晚安了！中国的朋友们早安！；)我生病的时候瘦了六公斤，要增肥一点比较健康。PpG 说的。哈哈。。今天我们约了妈妈在妈妈的家一起吃午餐。妈妈再多两个月就六十一岁了。三十六岁生我的时候已经有三个儿子了，所以她多么希望生个女儿。可惜我注定是男的。她只好认命了。现在四个儿子带给她四个女儿也不错哦！我的意思是－ 我和哥哥们结婚了后，老婆们也是妈妈的女儿。妈妈是个好厨师。：）o(^_^)o谢谢妈妈煮的午餐，现在回家练习了。在欧洲没得打魔兽，所以一个星期前从中国回到荷兰就一直在练星际II。不过以后如果有好的魔兽争霸比赛我还是会参加的！从2002年打魔兽争霸到现在，有好多年了。我是打魔兽长大的，这点我不会忘记！今天下午天气很好，于是出们走走了一下。这风车在我家附近，走路十分钟就到了。夏天时，我和PpG喜欢到这儿跑步。可惜现在还挺冷！（两度到零下三度）这个是下午拍的。。现在荷兰晚上9点了。时差7个小时。冬天的时候，我们有空也会来这里喂鸭子，因为下雪的时候鸭子找食物很艰苦。(荷兰的政府在冬天也建议人民这样做的）这些运河荷兰到处都有，作用很多的。农历新年到来了！我和PpG在此祝大家新年快乐，万事如意，身体健康，在新的一年里能找到自己的幸福和快乐！而我呢，一定会努力的练习的，我希望今年可以带给瓜fans更多精彩的比赛。同时也希望能够继续为电子克技付出更多的贡献！大家一起加油吧!
游戏	保存加单传 Nicker上演让恶魔飞 近期，为了备战即将开赛的中超CEPL，各大战队纷纷开始招兵买马。俄罗斯暗夜选手 Nicker（Pomadov）也被中国豪门天禄Tyloo招致麾下，Nicker也成了第一个确认参加CEPL的外籍选手。自从Happy渐渐淡出之后，Nicker自然而然地接过俄罗斯魔兽的大旗，作为新一辈的掌门人，他也在WCG2010总决赛中取得了殿军的好成绩，韩国区WCG冠军Focus也曾因总决赛小组赛上就遭遇到Nicker从而未能出线。今天当这两位选手再次在Zcup上碰面的时候，Focus是否能够完成复仇呢？『比赛简介』对阵双方：FoCus VS Tyloo.Nicker比赛来源：Zcup比赛时间：15分36秒比赛地图：Amazonia 比赛版本：1.24E『战报』比赛地图是Amazonia，近来一直有新的地图不断加入比赛，也是希望不断注入新的元素来提高war3的观赏性。打过CWCL或者一些业余比赛的玩家应该比较熟悉，两人地图，同样是雇佣兵营地，地精商店，地精实验室，酒馆等样样齐全。比赛开始，Focus出生在右上角，斜对角则是Nicker。其实作者本人一直很喜欢四人图，四人图上因为开局出生点位的不同会导致战术上的临时变化，考验选手们临场应对能力，从而可以大大增加比赛的观赏性…….(此处省略78个字)。双方开局还是很常规，祭坛，人口，兵营，英雄自然还是DH和BM。这张地图暗夜可以依靠战争古树轻松拿掉距离基地很近的两处野怪。Nicker有战争古树和AC的照顾，在DH出来的时候已经准备好3个红血的野怪等着他去验收经验，轻松达到2级之后，DH也获得了一个敏3的鞋子和一个加速手套，随后就开始四处寻找BM的下落，BR则爬回家堵住唯一的缺口来保护脆弱的小精灵。反观ORC，同样是英雄的BM，出来后却要带着步兵一刀一刀的来获取经验，待遇真是不能相提并论啊。双方几乎是同时点下2本科技，Focus拿掉一处野怪后马上回家卖掉宝物和TP换来两个大药膏。在另外一处野怪附近，双方展开初次博弈。Focus的BM在疾风步状态下对着红血的野怪就是一刀，但是高高跃起的BM却扑了个空，被DH抢先拿掉经验，而自己只能得到一个智力斗篷，也算是一个安慰奖吧。随后双方都去商店买出刚出炉的鞋子，不同的是Nicker又加了一个传送权杖，看来又要干坏事了。果不其然，在Nicker的一个小精灵侦查到Focus家的时候，兽族的第3个地洞刚放下不久，DH毫不犹豫的单传过去，果断击退地洞后也不恋战迅速回家。在2本和商店同时完成的时候，DH买出保存和兽王，开始了自己的Showtime。Nicker的节奏把握的相当到位，精灵侦查，DH击退地洞可以拖延ORC2英雄出来的时间，然后DH跑回家的时候刚好商店和2本同时完成，有了保存和单传的保护可以让前方的骚扰变得更加持久。而Focus前期糟糕的建筑学留下了巨大隐患，Nicker也打的非常聪明，兽王带上鞋子和保存游走在兽族基地外围，DH则带上小猪来强退Focus的兽栏和灵魂归宿，这样即使DH一不留心被围杀，兽王还可以及时的救援，而且有了鞋子保护的兽王也不会轻易被剑圣追杀。Focus接连被打掉兽栏和灵魂归宿，面对来去自如的DH毫无办法，3级剑圣也没能及时赶回来。2本建筑被拖延了大量时间，2发的TC也没有时间去MF。Nicker家中则是稳稳当当的攀3本，风之古树安全的生产着风德。Focus抓住机会好不容易将DH打残，但是兽王一个保存，喝满水后的DH又单传进来，BE和磨坊再造洗劫。Focus几次退掉兽栏，丢掉的不仅仅是时间，经济也受到了极大的打击，3级剑圣一路追杀兽王，却只能是尾随其后而不能杀害，家中部队又一次围住DH却只能再一次眼睁睁地看着被兽王漂亮的保存回家。气急败坏的剑圣只能将怒气发泄到兽王身上，不惜使用疾风步来追杀。没血没魔而且只有一级的兽王Nicker当然也不会去救援，最终死在了剑圣的屠刀下，兽王死的时候还不忘感慨一句："同是BM，相煎何太急。"但是剑圣随后的举动就证明了Focus仇视"BM"的心理，剑圣趁着暗夜部队外出，买出一个炸弹人炸掉了两个月亮井，满足了自己的变态心理后马上离开。不仅断掉了Nicker的人口，也为自己争取了短暂的练级时间。Nicker并未受此影响，还是带领部队压向兽族。毫无驱散能力的兽族部队，慢慢被吹风所蚕食，Focus只能将全部火力瞄准DH，想通过强杀英雄来击退暗夜部队。但是Nicker怎能给出机会？关键时刻又是保存和单传，喝过水的DH又是一条好汉。Focus直到自己投石车加入战场后，才慢慢击退了Nicker，并且在兽王使用回城的时候，不断网住DH，终于逮到机会杀死DH。资源富裕的Nicker直接在酒馆买活3级的DH和三英雄TK，没有给Focus任何一点喘气的机会直接扑向兽族老家，Focus没有办法只能仓卒迎战。Nicker很好的分兵让兽王和召唤物去打投石车，留下部队对抗毫无威胁的狼骑和英雄。Focus虽然部队的操作很好，极力想挽回战局，但是无奈人口差距太大，而且没有白牛的驱散，3级老牛被吹起围杀，剑圣也被追到基地深处赶尽杀绝，Focus随后打出GG。『总结』Nicker整场比赛对单传和保存的应用实在太到位了，给力的骚扰，节奏的把握。第3地洞，2本的BE和BS，大师级风德一波，Nicker将每一个时机都掌握的恰到好处。买出兽王的压制，Nicker多次击退Focus的2本建筑，自己3本完成的时候，兽人的2本建筑还未能造好。不利局面下，Focus果断放弃万金油转出狼骑加投石车的组合来对抗，Nicker的风德大军很快就杀到Focus老家，虽然Focus艰难地击杀DH赢得了些许喘息时间，但Nicker没有太多逗留，买出英雄又杀了回来，轻松带走了Focus。
游戏	关于先祖鼓和相位鞋的深入研究 说点自己关于这两个物品的见解：战鼓和相位鞋首先说下战鼓：+9点全属性+9点攻击周围单位 +5%攻击速度 +5%移动速度4次使用技能：+10%攻击速度 +10%移动速度 持续6秒价格：1725战鼓对于英雄的实际增益：+171 hp+117 MP+18点攻击+14%攻击速度+5%移动速度+1.3护甲我个人认为这是一个性价比极高的适合打架的前中期DPS道具。对于这个物品，很多人都认为是辅助出的物品。现在路人里出这个的多是VS CHEN FUR 潮汐之流。我一开始也没有很关注这个道具，直到一次路人里收割的时候被对面带了战鼓的VS A死了几次（当时我是QOP），发现这个道具对于DPS的提升非常高，然后开始小研究了一下战鼓。我们可以进行一些同价位同属性的的几个中期道具：1.夜叉+16敏捷+15%攻击速度+10移动速度价格：2150这个物品是几乎所有的敏捷英雄都会在中期出的一件道具，并且拥有良好的后续升级空间。对于敏捷英雄他一共能增加：+16点攻击+31%攻击速度+10%移动速度+2.2护甲而对于其他英雄就很不适合了，因为不增加一点攻击！这就是夜叉最大的局限！ 如果你不是敏捷英雄，这件道具的价值就很低。而夜叉的局限之二就是不撑血。其实我们可以看到，即使对于敏捷英雄的增益，战鼓也只是在移速攻速护甲上有小小的不如（还不算战鼓光环是集体增益），而战鼓所增加的属性带来的HP、MP的增益是夜叉大大不如的。同时战鼓还有4次实用的集追杀逃跑战略切入多合一的技能。而对于非敏英雄来说，战鼓完胜夜叉。当然，战鼓输于夜叉的地方时成长性，夜叉后续的分身斧和对剑都是现在版本性价比很高的物品。2.加攻击的大剑---价格1400 +21点攻击加属性的极限发球---价格2100 +10全属性这两个道具可以同等对比一下战鼓的加攻击和加属性当然合成原料的性价比低是一定的，但是比如2100球，中期无论你是合林肯合羊刀合冰眼合分身，一定有一段时间你把这件东西放在装备栏里。他们对你的增益很差劲，而这个差劲的东西什么时候能变成性价比高的后续，取决于你打架是不是顺，FARM是不是快。3.先锋盾这个东西已经出烂了价格：2225+275 hp+6hp/s 回复+70%几率抵挡40伤害（远程减半）这个东西的上场率非常高，主要在于其合成后能高效的混野，各种抗塔抗兵，以及合成前配件的实用性（线上出回5小盾）。我不准备黑他，因为这个道具正是我要说明为什么我强烈推荐战鼓这个道具的原因。先锋盾带给DOTA的是一种革命。意味着DOTA中不会有一个DPS能在随便出两件装备就追着一帮法师猛艹。意味着纯输出流法师的落寞和控制型法师的崛起。 意味着从661开始的肉肉流一直须持影响到现在。大批"受"装备的崛起：先锋 梅肯 林肯 挑战。而我们在评价一件装备时最常用的批评性语言：不撑属性。真的是不加属性吗？其实这个“不撑属性”很大程度上的意思是：不加HP！所以现在的热门道具，几乎个个都在属性上或者HP上有直接的提升：大到 分身、对剑、羊刀、林肯、冰眼、A仗小到 假腿（下面会有详细谈到这个道具） 梅肯 先锋 大魔棒 骨灰同时先锋合成之平滑，合成配件的作用之大，也是一般物品无法比较的。这里，我们能了解到战鼓能+9点全属性是多么好。合成配件--护腕也是前期性价比极高的道具。而战鼓更V5的是他集肉和输出于一体。少有道具在这个上面能有如此契合，达成者俱是一时的装备性价比之王（651时代的对剑，660之后的分身斧）4.其他同等价位常出的物品还有这么几个：祭品 挑战 刃甲 梅肯这几样道具和战鼓比，要么是局限性大，要么是不撑属性。性价比方面中期没有一件能比战鼓高。后期方面挑战价值增加。战鼓依靠其的光环效果至少能成为你最后一个替换的中小件。甚至我觉得单比较装备属性，战鼓比散失都要来的好一些（当然散失那个技能的价格我觉得值1000以上），因为战鼓最大的好处是对任何英雄都没偏心，而一些性价比好的物品都具有属性偏心，你能想象几个非敏英雄出散失？混沌？然后呢？小结：我的观点就是战鼓在现在版本能够作为一个中小件融入很多英雄的出装路线里，出个护腕代替现在的大魔棒（大魔棒真的没必要了，实在喜欢的话边路买个小魔 棒，实惠方便又便宜，30分钟左右格子紧了就卖掉）然后很快就能合成战鼓。战鼓对于需要物理输出的英雄的提升都非常良好。适用范围令人发指。我对于适合出战鼓的英雄有个归纳：需要物理输出（就是需要点人），需要参与团战。法师里面比如FUR WR BAT 萨尔 PUCK QOP WL 死灵龙 出一个都不错。而对于力量和敏捷英雄，除了几个例外的（比如刷的快不需要小件的SF 以及力量型法师ES PL之流），我都推荐出战鼓。我觉得，在这个注重属性注重肉起的版本，这个需要DPS及早参加团战的版本，这个中小件性价比越来越高的版本。战鼓会成为一时的装备之星。然后再说一下相位鞋：这部分就比较少了，算是一点个人看法。说到相位鞋不得不提他的兄弟：假腿假腿作为一个最常见的道具，优点多多，增加IAS，有可供灵活操作的属性。鞋子是必须出的，假腿作为一个很好的前期集鞋与战斗装备的道具得到大家的青睐。但是曾经有这么一个版本不知道大家记不记得，就是那个假腿不加攻击速度但是可增加16点智力/13点敏捷/10点力量，而相位加的是相位移动技能和攻击速度的版本。那个版本很短暂，但是出现过一个诡异的现象，就是DPS们都出相位，而法师都出假腿。而在之后版本的一些比赛里，有一些物理DPS类英雄也出相位（比如VIP 血魔 渔人 狼人 巨魔 船长），但是这时相位早就改回了以前那样只加攻击不加IAS的样子了。我对这么个情况有点自己的思考：就是对于需要物理输出的英雄，到底什么才是他们真正需要的，是对输出的增益还是切入能力？在二者不能兼得的时候什么更重要？然后在最近的一些比赛里面卡尔、UG、敌法出相位让我得到了自己想要的答案。对于物理输出英雄，切入能力＞输出增益。对 于近战输出英雄，无论你是力量英雄还是敏捷英雄，能作为一个DPS你肯定拥有强大的攻击（LYC BR SVEN）或者是攻速（巨魔 PA 敌法），但是有多少次你被小兵卡住？不管是追杀还是火力全开去A对面的脆皮法师，实际上不存在你A不死他的情况，挡在你前面的一般都是两个：控制技能、被 人挡路。控制技能靠BKB，被人挡路靠切入技能。但是很多英雄没有切入技能。而且更多的英雄即使你有切入（各种BLINK 各种W），也只能给你打了几下次，对面一个STUN，然后就跑了，对于假腿的60移速，追人太难，而且有太多的可能你被小兵挡了，你被自己人挡了，你被敌 人挡了。而相位移动的技能集合了追杀与切入，让这一切都不是问题。一个巨魔或者PA，需要那25%攻速？但是相位移动带给他们的是质的改变。再比如一个 BKB+相位的狼人20分钟火力全开A进去SHIFT几个操作就可以甩键盘看N杀了；一个对剑+假腿的狼人20分钟，对面阵容稍有点控制都会被各种逗。相 位移动使得相位在实际输出上远大于假腿。对于远程输出英雄，些许你会说我不需要切入也不会被挡住。但是我认为相位鞋对于远程一样很有效 率。典型的几个比如POM DR LUNA这种，相位能追着多A几下，甚至追击时也不会被挡住，对于输出的实际增益其实远大于假腿的25%IAS。更何况LUNA pom这种机动性强的英雄，HIT&RUN各种逗各种极限。当然对于相位和假腿的比较，一个很大的区别是假腿撑血。这个属性是假 腿一个非常大的优势。不管相位如何在实际输出效率上怎样的远大于假腿（相位还加24点攻击，而你用假腿撑血的话，除了力量英雄其他人一点攻击都不加的）， 不撑血就是被一板砖砸死。但是我觉得在这个前中期、中小件都是属性狂的年代，假腿的那8点力量还那么重要么？太多的中小件撑血装装备可供选择了：先锋 骨灰 战鼓。小结：众多的近战输出英雄需要相位鞋来改变他们缺乏输出空间的尴尬，当然我不是说他们能上CW，但至少能让他们在PUB里有更好的发挥。一些远程输出英雄，也可以出相位，增加机动性的同时也时有意外的惊喜。个人认为非常需要相位鞋并且有奇效的英雄：敌法 PA 小鱼人 NAIX BR这几位都有切入、slow技能，咋一看都是不需要相位的主。但正因为如此他们的潜力没有发挥出来，往往能BLINK过去A几下，然后就被逗，被挡，被控制。 而同时他们又是初始移动速度不错的英雄，搭配相位移动，能真正发挥他们追人、黏人能力强的特点，让他们的输出完美的得到体现。
游戏	WCG2011外卡赛名单 2月15日开始 WCG2011即将来开帷幕，和往年一样率先开打的是外卡赛，外开赛晋级的选手不必再参加分赛区的比赛，主办方NeoTV于今日公布了魔兽争霸3的16人大名单，具体如下：  Ehome.Fly100   Blast  uhen   WE.una  Tyloo.Infi     zhouxixi  Tyloo.EleGaNt   Yumiko  WE.SKY   tuoxie  NeoTV.xixi   WE.kenshin  Tyloo.TH000   Acam  Fordream  饭一哥Ted，Sai没有参加本次的外卡赛，其中NeoTV的解说xixi也参加了本次外卡赛，我们将再次看到经典的NE内战，本次外开赛将于2月15日拉开帷幕.
游戏	你还记得当初打DOTA时的承诺么 这一年来，DOTA发生了很多事情，无论是各种赛事的火暴，受关注程度还是业内的人员变动又或者是各种内幕的爆出，我们今天暂且不谈。因为DOTA带给我们的，似乎是最原始的那一份纯真的快乐，那一念真挚的感动，那一次刻骨的记忆。它不是我们的爱人，我们却能从中体会到许许多多的爱，队友的信任，对手的夸赞……随着越来越多的人关注DOTA，越来越多的各种活动，越来越多的商业策划，越来越高的费用等等，这一切似乎都是中国DOTA走向成熟的标志，在绝大多数人眼中这是一件好的事情，我也这么认为。但是在这些浮华背后，我似乎看到了DOTA的快乐正在减少，因为不纯了，因为不真了，因为不是为了当初的梦想了，因为不是上路时的那份爱了……前段时间我在帮一只很有实力的DOTA队伍找赞助商，想让他们打职业，他们有那个实力，但是因为没有赞助，人员不能稳定的在一起。在我询问情况过后，队长告诉我，只要有赞助，马上能拿成绩，并且马上人齐，虽然我只能信一半，但还是很感动。随后我继续问到，你们能打DOTA打多久？他告诉我："打到DOTA黄！"这是他的原话，随后又加了一句"因为咱就爱这个"这让我一下子静了有几秒钟。其实很多现在的职业队伍，在上路之前都是为了自己最初的梦想，但因为种种原因有的背道而行，有的半途而废，我们不怪他们，因为他们和我们一样，有最初的梦想！今年因一首《春天里》走红的旭日阳刚组合因为唱把这首歌唱进了很多人的心里，所以倍受关注。歌词浅显易懂，之所以能打动这么多人，还能上春晚，就是因为那一股子纯劲。让很多人想起了自己最初的梦想，上路时或窘迫或迷惘但依然执着的心态，刻画了一路走来艰辛的心路历程。有时我在想，其实我们打DOTA除了体验虐人的快感之外，无外乎寻找正确的方法论，在生活和游戏中寻找能相结合切平衡的一个支点，从而对我们有所帮助。然后再回头寻找DOTA的快乐。几乎每个人都有和自己的朋友同学在网吧5连甚至10连一起DOTA的日子，无论输赢，都是快乐的，因为没有了现实的压力，当比赛开始的那一刻，世界都是DOTA，队友的呼唤，对手的呐喊！其实我是想说，我们今天共同DOTA的日子，就是明天让我们感到无比欢乐的春天里，因为简单，因为爱！每个人也都有自己DOTA最深刻的记忆，他可能是一件装备，也会是一个英雄，又或是一场比赛……我只希望在将来我们都以为人父母的时候，能够想起这充满笑声的春天里的DOTA，因为对我们来说，它已经不仅仅是一个游戏，一场比赛这么简单了。它代表了我们这一个时间的许许多多梦想于哀愁！新年已经到来，无论DOTA会有什么样的改变，无论它能走多远，对于我们来说，已经足矣。因为懂得，所以珍惜！我希望，新的一年，每一个热爱DOTA的DOTAER们，问自己一句，你还爱DOTA么？你还记得当初打DOTA时的承诺么？你还能坚持比赛开始前那一刹的信念么？我的回答是："Yes，I do ！"
游戏	ASUS冬季赛启动 东欧三强参赛!
游戏	Grubby参赛 ASSEMBLY今晚开战! 视频直播：http://www.own3d.tv/live/25 http://www.glhf.tv/比赛时间：2月11日18：00 小组赛 A组 B组18：30 小组赛 C组 D组 E组 F组23：00 小组赛 G组 H组 I组 J组2月12日02：00 小组赛 K组 J组 M组 N组05：00 小组赛 O组 P组17：00 32强21：00 16强23：00 8强2月14日01：00 半决赛03：00 3，4决赛05：00 决赛奖金：冠军 3000欧元亚军 1500欧元 季军 500欧元殿军 150欧元
游戏	Intel超级杯MYM20LOST 三连胜  小组积分：
游戏	单位类型,攻击速度及分裂攻击 单位类型在DotA中,你会遇到几个不同种类的单位。例如，英雄，每个玩家的主要单位。大体上来说，每个玩家在游戏中只会控制一个英雄.除了英雄之外，还有普通单位，你的英雄可以击杀他们来获得经验值和金钱奖励。所有单位死亡时都会在一定范围内给予经验值,并且给予击杀他们的单位金钱奖励。英雄：英雄身边有敌方单位被击杀时英雄会获得经验值。英雄在游戏开始时是1级，随着他们获得经验值，等级会逐渐提升。当英雄升级时，他的属性会有一定提升，并且会获得一个新技能点以供学习一个新技能.英雄的技能非常有用，并且决定了他们在游戏中的打法。普通单位：普通单位不会获得经验值或者升级，他们的能力只能被法术或者光环增强。大多数普通单位不能被玩家控制，但是，死灵书这一道具允许你召唤出可控制的单位，一些英雄也拥有召唤技能。典型的普通单位就是周期性刷新的双方士兵，分别由近卫军团和天灾军团控制。中立生物：另一类普通单位就是中立生物，他们在双方的树林中的固定地点周期性刷新。这些单位不受玩家，近卫军团，或是天灾军团的控制，他们会攻击一切接近他们的敌人。攻击速度攻击速度是一个用于表示单位攻击有多快的量度。在游戏中，增加的攻击速度(IAS)来源于物品，法术和光环提供的增益效果，敏捷，以及一些被动技能。攻击速度在游戏中以数字的形式出现，通常有一个百分比符号(%)，但有些时候也没有。无论有没有百分比符号，它所表示的攻击速度是一样的。每点敏捷(基础敏捷或者从物品/技能中获得的额外敏捷)增加1点IAS。各种来源提供的IAS直接叠加，如果一个英雄有30点敏捷，1个迈达斯之手，同时受到敌方的希瓦的守护的光环影响，这个英雄总共会有30 + 30 - 25 = 35点IAS。游戏中的每个单位都拥有基础攻击间隔(BAT)，这个数值是无法改变的。如果一个单位有0点IAS，它在2 次攻击之间的等待时间将等于它的BAT。一个单位能拥有的最大和最小IAS都是有限的。一个单位的IAS不能超过400或者低于-80，如果IAS被增加或减少超过了这些数值，会被上限或者下限所取代。攻击速度计算公式：要计算一个单位的攻击有多快,要用到下面的公式：每秒攻击次数= (1 + IAS)/BAT。注意：这个公式中的IAS是一个百分数,所以在用这个公式实际计算之前你必须将实际IAS除以100。例：复仇之魂的BAT为1.7。如果她总共拥有160点IAS,用公式计算如下：每秒攻击次数= (1 + 1.60)/1.7 = 每秒1.53次攻击特例：攻击点如果一个单位的攻击点(单位完成一次攻击所需时间)大于其BAT,在以上公式中将用攻击点代替BAT。DotA中唯一符合这一条件的单位是死亡守卫。分裂攻击分裂攻击使一个近战单位的攻击可以对一定范围内的敌方单位造成部分伤害。分裂攻击造成的伤害受到护甲类型的减少，但不受护甲值的减少，伤害来源自攻击的单位实际造成的伤害(而不是攻击单位的主要目标在攻击中受到的实际伤害)。分裂攻击不影响攻击的主要目标。分裂攻击不能继承你拥有的大多数法球效果和攻击特效.如果你拥有黯灭和分裂攻击并攻击了一个单位，只有你攻击的主要目标会受到黯灭的腐蚀法球的影响。唯一影响分裂攻击的攻击特效是致命一击。如果你拥有分裂攻击时触发了致命一击，致命一击的伤害会影响到所有分裂攻击范围内的单位。多个分裂攻击的来源彼此完全独立发挥作用。如果你有一个500范围的50%分裂攻击，以及一个250范围的35%分裂攻击。你会在500范围内造成50%伤害，并且在250范围内造成35%伤害。每一个分裂攻击的来源都会对受其影响的单位造成伤害。分裂攻击的作用区域是一个圆，半径等于分裂攻击的范围，攻击单位朝向攻击目标，前方距离等于分裂攻击的范围处则是圆心。这儿用一张图来解释：DotA中的分裂攻击：DotA中有以下几种分裂攻击的来源。狂战斧 分裂伤害: 35%作用范围: 225流浪剑客 - 巨力挥击 分裂伤害: 20%/30/40%/50%作用范围: 175半人猛犸 - 授予力量分裂伤害: 15%/25%/35%/45%作用范围: 200舰队统帅 - 潮汐使者 分裂伤害: 100%作用范围: 380/420/460/500山岭巨人 - 战棍分裂伤害: 50%作用范围: 400来源：playdota.com
游戏	暴雪亏损严重 2011不发布新游戏 暴雪娱乐发布2010年度第四季度财报，尽管有大灾变发售，不过WOW并没有给暴雪带来增长。同时暴雪也表示在2011年度不会发售新的游戏，但是会在2012年发布新的2款游戏。这或许意味着《暗黑破坏神3》和《星际争霸2：虫群之心》将在2012年与玩家见面。2月10日消息，美国游戏厂商动视暴雪(以下简称“暴雪”)在昨日公布2010财年第四季度财报。暴雪总营收达44.47亿美元，净利润达4.18亿美元。在截至2010年12月底的当季，按美国通用会计准则(以下简称“GAAP”)计算，暴雪营收达14.27亿美元，低于上年同期的15.57亿美元;不按GAAP计算，营收达25.5亿美元，高于上年同期的25.0亿美元和23.6亿美元的分析师平均预期。按美国通用会计准则计算，暴雪当季净亏损达2.33亿美元，低于上年同期的2.86亿美元;每股亏损0.20美元，低于上年同期的0.23美元。星际争霸2虫群之心或将在2012年发布暴雪娱乐表示今年（2011）不期望有任何新作品问世，但是明年（2012）会有很大的可能发布两部作品，现在我们可以假定为《暗黑破坏神3》和《星际争霸2：虫群之心》。Q：为什么2011年不会发布新游戏?A：就长期来看，暴雪平均每年有一款新作发布，但是我们也要兼顾质量，所以2009年我们什么都没有发布，而2010年却有两款。结果也证明了这样选择是正确的。暗黑3目前还没有确切日期，因为我们追求游戏的质量，不做任何形式的妥协(这通常比较复杂且耗时)，而且我们必须言而有信。Q：能给个暗黑3的完成度吗?百分比?A：目前进展良好，大家都很满意。但是在玩家们进行beta测试之前，我们不会给出任何发布日期的消息。在此我要澄清一下，关于发布日期，目前没有定论，我们也不保证(暗黑3)一定要在2012发布。事实上，根本没有任何确定日期可言。
游戏	魔兽1.25修正 人族城防箭塔取消 魔兽争霸1.25测试最新补丁修改内容一览（目前仍然在美服测试，暂不提供下载）平衡性修改人族-3级石工术血量增加从20%降低为10%；-攻城坦克的单位等级从2级提升到3级；-火枪手的生命值从505提高到535；暗夜-守望者的暗影突袭磨耗从65提高到75；-风德的精灵火持续时间从120削减到90；兽族-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。物品-迷你塔所消耗的金钱从30增加到40；-经验书所增加的经验从150降低到100；-毒液之球的效果持续时间从8秒减少为6秒。修改-魔兽争霸在启动时会自动想注册表添加信息；-宽屏的解决方案在视频选项里提供选择；（这个是个比较人性化的选择，不必去麻烦的考虑如何换宽屏和正屏）-英雄能够在被妖术变形的过程中在商店购物；-回城卷轴不会因为英雄在被妖术的同时使用而消失；-妖术将不再延长恶魔变身的持续时间；-妖术将不再使英雄本身的魔法和生命回复失效；-小精灵的自爆将无法减少处于无敌状态英雄的魔法值；-修正了玩家能够在联盟锁定的情况下和对手结盟的问题（share hack）-1.24E的录像将无法再1.25中读取。
游戏	MYM国家杯扩军至16支队伍参赛
游戏	WCG2011魔兽外卡 明日19点开战 2月15日万众瞩目的三星WCG2011即将拉开战幕，WCG2011魔兽项目外卡赛即将率先开战。本次外卡赛依旧邀请到了当今国内最顶尖的魔兽选手，前三名将直接获得WCG2011中国区总决赛的资格。到底谁能率先杀进三星WCG2011中国区总决赛，让我们拭目以待。比赛版本：1.24e(比赛期间如1.25更新依然采用1.24e版本进行比赛)赛制：BO3单淘，决赛、3/4名决赛采用BO5比赛地图：TR EI TM TS AI去图规则：BO3比赛赛前一人去一张地图，一人选一张图，剩下最后一张为第1场比赛地图，第2场地图为第1场负者选择的地图。BO5比赛TM为第一张比赛图，负者有选择下一张地图的权利 比赛具体对阵如下：
游戏	6.71死灵书才是doter进步的阶梯(1)一件非常容易被忽略的物品，事实上，很多dota打的非常不错的选手是从来没有使用过这件装备的。在路人战中，这件装备几乎看不到，而cw比赛中，它也同样沉寂了太久。它曾经大热过，很多著名的赛事曾经都规定：一个团队的死灵书数量不能超过两本，然而为什么现在的比赛看不到它的出现？为一件物品单独写一个攻略，我想整个dota里面只有死灵书拥有这样的资格。它提升太多太多的技能属性光环，它消耗的操作也不是一个小数字，它的cd很长，你需要权衡每一次使用它是否值得，是的，在我看来。90秒的cd决定了。你要把他当成你的第二个大招来对待！第一篇 死灵书到底有多强一 DPS  我们暂时忽略这件物品的各种属性，只看输出，做一个合理的假设：即死灵小人能够打出一共6秒的DPS，那么，它所提供的输出如下：一级死灵书：400普通伤害+120抽蓝伤害=520生命二级死灵书：800普通伤害+170抽蓝伤害=970生命三级死灵书：1200普通伤害+220抽蓝伤害=1420生命这几个数据我要做出四点说明1：所有的数据我都略去了最后一位以便做出感性的认识，实际误差不超过10%2：有人质疑死灵小人能否打出6秒的伤害，事实上，只要使用正确的操作方法，完全可以达到，甚至远远超过6秒的输出时间也不是不可能。3：普通伤害是指蓝人普攻+黄人普通*0.67（涉及攻击类型和护甲类型问题）+法力损毁共计3种伤害，伤害结果为税前伤害。4：死灵小人的攻击间隔是0.75秒我们从数据上可以非常直观的看出死灵书的DPS的强大。参照物：4400的价格，60攻击力，-6护甲是团队效益。6秒内，暗灭为整个团队带来的增益DPS，也就在500左右。更关键的因素在于，英雄输出需要输出环境，而死灵小人，至少我可以自爆~二 法力损毁数据如下（6秒内）：一级死灵书：200+120=320魔法二级死灵书：400+170=570魔法三级死灵书：600+220=820魔法这里我列举几个经典的缺蓝英雄11级无装备的魔法上限：340    350    430    430参照物：仔细对比攻击力，移动速度，攻击间隔，法球质量等等，其实会发现这样一件事：三级小蓝人实力与10级敌法相当，换句话说，你花钱买了一个英雄~三 死灵耐久光环  3/6/9%的移动速度与攻击速度的加成，群体buff。光环类技能都是神技不解释，何况是最最珍贵的移动速度，这也是我为什么说死灵小人确实能打出6s输出的原因之一。参照物： 好吧说实话我觉得这个道具有点bug 。5%永久加速。4次的10%加成，和死灵书相比，虽然战鼓更强一些，但只能用4次，可以说各有优劣吧。四 自爆  核心技能之一 a到对面英雄脸上，让他自己来纠结打还是不打这个问题吧。不打的话，我的DPS很高。打的话，我变成了一个爆发的nuke。。。。要注意的是。200/400/600是神圣伤害！参照物：320的神圣伤害，当然。人家是主动技能，有施法距离带miss的。这些都不能比。。。五 最后，也是十分关键的，属性加成  8/12//16的力量加成  15/21/24的智力加成以一级死灵书为例，参照物：或者*N这里我要特别说明大部分法师英雄出其实和没有半点关系，仅仅是为了能够切换的力量和智力加成，诚然，死灵书配件比假腿要多500元而且多一个格子，但是一个对法师来说用处不大的，还是值得我们权衡考虑的。小结：我想大家现在已经对死灵书的强大有一定的了解了。是的，作为了一个可以升级的初始2700元的装备，它能提供大量的输出和4到5个小件才能完成的属性和技能加成。如此低廉的价格，如此高效的用途，以及比较繁杂的操作，死灵书的魅力就在于此。
游戏	6.71死灵书才是doter进步的阶梯(4)第四篇 碎碎念1.战鼓+死灵书——群体急速的感觉2.小心和 他们能反间你的死灵小人！3.如果对面的aoe实在强大，果断放弃死灵书，花大量金钱只买到一个自爆技能，有些亏4.为什么现在的cw看不到死灵书的出场？或许，和阵容体系有一定的关系，4号5号位肯定是没钱出的，123号位要出大件输出要出bkb抗魔法，cw中aoe太强，死灵书输出不稳定。。。。。林林总总。其实，最可怕的是僵化的思维，我一直认为死灵书是一件用好则逆天的装备，强烈期待它的回归！
游戏	小议6.70新物品诡计之雾的应用 70版本出了3个新道具经过2个版本的开发和实践洗礼，勇气，战鼓得到广泛的流行和认可可还剩一件诡计之雾，还比较冷门。正好这件装备我最近用得比较多，小小的谈谈心得吧，给各大山头的大神见笑了简单介绍下特点：1）15%加速2）可以轻松绕过假眼的侦查3）持续时间很长40s，范围也比较大850，也能给召唤兽上buff，适合团队使用4）buff期间，使用技能，TP等都不会使buff消失但攻击小兵，野怪，肉山会使buff消失最后一个不是特点的特点，够便宜我暂时发现，很适用诡计之雾的有2个场合一： 偷肉山的时候，这绝对是极品。肉山防御一般都是假眼，这个是常规可以绕如果有真眼，那你放那的假眼肯定会被拆，你也就知道了综上，雾是打肉山的必备物，因为从博弈上说这是个优势策略。二： 诡计之雾很适合跳刀型的阵容，或者说B多的。开雾可以让gank小队绕过眼的防守，安全达到gank位置等到对方看到，我方已经能跳过去甩技能了。神马TP支援，也很难反映过来的。跳刀和B党是诡计之雾的受益者。组队gank的时候，如果发现buff消失了，就应该明白自己被反埋伏了。埋伏反gank策略也是国内队伍用烂了的套路，花100块买个雾，这无疑让gank的安全性增加一些。大体就这样，这是一个类似假眼一样存货有限的战略物品，本不该受到无人问津的待遇PS： 揭露一个小bug，召唤一用诡计之雾会秒杀自己的溶火精灵。
游戏	电竞中超CEPL 新版LOGO正式发布 日前，中国电子竞技超级联赛（简称：CEPL）全新LOGO正式面向大众进行公布。LOGO诠释新款LOGO，边缘处采用4个平行四边形，象征了4位运动员的键盘围在一个方形的擂台前，加之风车变形的表现手法，寓意活力、动感的电竞赛事特点。中间变形的字母利用的是IT企业惯用的广告表现手法，体现高端科技感，时代感，突出新时代运动项目的特点。改进和提升1、精确性CEPL作为一项官方的权威赛事，对标志形象的基础要求是精确，使其能以很一种肯定的视觉语言和精确的图形来表现。新LOGO保持了原有图形的识别性，在图形的比例、大小、角度和视觉感受上进行了调整和精确的规范设计，使其提高到一个专业标志的水准。2、空间感新LOGO将外部的4个长方体之间形成了一个空间的关系，且4个长方体与中间CEPL字体，以及黑色背景之间形成了一个空间的关系。使得呈现出丰富的空间视觉感，更加醒目。图形的高低、强弱、明暗、起伏的特征，暗示CEPL的激烈竞争性；同时注入动感元素，使其成为一个动感十足的图形，表现CEPL即将点燃的激情。3、协调性新LOGO强调了图形和字体的关系，其两者作为一个更强有力的整体出现。同时，欢迎大家关注CEPL腾讯微博（点击进入），讨论对新LOGO的看法和建议更多精彩资讯，请登陆CEPL官网进行了解：http://www.e-sports.org.cn/关于中国电子竞技超级联赛（CEPL）中国电子竞技超级联赛是由国家体育总局体育信息中心主办、北京亚博互动科技发展有限公司作为唯一官方授权运营单位的我国最高级别的官方电子竞技职业联赛。赛事横跨全年，通过电视媒体全程直播、全面包装，以超级联赛为核心，将俱乐部、运动员、市场、观众紧密的联系在一起，通过整合电子竞技产业链各环节形成合力，推动并促进电子竞技运动健康、稳定、快速地发展。
游戏	Scythe.xinxinADC有信心击败Nv.cn 翻译：SG_Mirror      在ADC2010冒泡赛中击败同为新加坡战队的 XtC后， Scythe.SG将在2月20日迎战他们的下一个对手——来自中国的 Nirvana.Cherry。在这之前，Gosugamers.net对Scythe的CEO"xinxin"Kato Jason进行了一次专访，由他来给我们讲讲这支战队。      Q：欢迎你Kato，我们中的大多数人只知道Scythe的知名选手，那么能否请你简单的向我们的读者介绍一下你自己，以及你在Scythe.SG中的地位？      A：我叫Kato Jason，是Scythe游戏公司的CEO，这是一家日资企业。我负责整个公司的运作以及电竞游戏的这一块，包括你提到的职业战队。      Q：Scythe的DotA战队是几个月前才成立的，为什么要选择这些选手？      A：基本上说，我们是从已经解散的AEON.sg发展起来的，在那以后我接手并决定任由一些选手离开，因为他们不想再一起合作了。不久后我联系到了DotA界的著名选手 Sharky,  Koy和 Yamateh。Sharky因劣势路单的技术而出名，Koy的辅助打的很棒，我觉得完全没必要告诉读者Yamateh的角色是什么了（笑）。把这些选手组织起来，经过足够的训练，他们将比很多其他队伍更加强大！      Q：为什么选择DotA？      A：我开始的时候决定进军星际2 ，因为 iceiceice比较擅长。但是他离开队伍后，我决定把时间花在DotA上。      Q：你知道iceiceice现在的去向吗？他会回来吗？      A：我不清楚，现在我只想和自己队伍里的队员进行沟通。      Q：你对这支队伍奉献了多少？你有帮忙参考过战术以及相关的决策吗？还是你更多扮演的是经理和主管的角色？      A：事实上我投入了很多，在例会上我会对所有选手讲话。比起老板和员工，我们之间更像是朋友关系。平时我会看录像并针对他们现在的对手向 hyhy提出一些建议。      Q：当你们开始在一起的时候，来自马拉西亚的选手们适应吗？现在有了3个新加坡选手，大家在一起和谐吗？还是由于之前的遭遇，你们中有些潜在的矛盾需要解决？      A：完全没有，他们都是很好的朋友，经常在一起打比赛。我猜把他们拉到一起组队对每个人来说都是最好的选择。      Q：队伍中有选手和你是同城吗？      A：没有，我在日本东京，hyhy和 roy住在新加坡，Koy, Sharky和Yamateh来自马来西亚。      Q：选手们现在感觉如何？自从战胜 SB后我们很少看见他们，现在队伍中的情绪怎么样？      A：他们感觉很好而且信心十足。我对他们的期望是自然发展，我对现在的阵容再满意不过了。      Q：确实如此。你现在有在关注那些离开的选手的动向吗？有没有谁是你希望在Scythe中看到的？      A：现在的队伍很棒，除非有人想离开，否则我不会换掉任何人。      Q：在讨论下场ADC比赛前，能给我们说说你迄今为止的DotA经历吗？你是什么时候开始这款游戏的，又是如何成为Scythe的CEO的？      A：这是个很长的故事，我大概需要一天的时间才能讲完（大笑）。长话短说，我是几年前开始玩这款游戏的，那时我在新加坡并以企业的形式成立Scythe游戏，这个项目是在DotA队成立不久前完成的。      Q：你们队ADC下一轮的对手是 Nirvana.Cherry，你觉得有机会取胜吗？      A：我对自己的队伍有信心，我对他们拿下比赛的信心是90%，当然主观因素仍然存在。      Q：相较于之前，他们的名单中又有一些新的面孔，尽管与你们的“超级明星”对抗很少，但你们同样也不清楚他们的战术风格。如果要你选，你想面对过去的他们还是现在的Nv.cn？      A：我会拿一个当早餐，一个当午餐，一个当晚餐。（大笑）      Q：你觉得你们能大获全胜吗？      A：胜利的关键是要对自己有信心。如果你缺乏信心，你就不可能胜利。因此，我相信我们可以获胜。在战胜其他人前，你必须先战胜自我，这是我一直以来的信念。      Q：到目前为止一切都还很成功，下次见到你们选手会是什么时候？你们最近有计划参加一些线下赛吗？      A：我正在组织Scythe Gaming's Cup。但是我还有其他的事要做，确实没时间在这上面过多投入。这就是我不知道什么时候才会开始的原因，因为筹划比赛需要投入大量的时间才能成功，我计划在我的产品发布后就开始着手进行。      Q：感谢你们的投入，我们的采访就要结束了，有什么想对你们周六的对手说吗？      A：祝你们好运并一切愉快，这是最重要的。      Q：非常感谢你能接受我们这次采访，最后还有什么要说的吗？      A：我爱我所有的选手和朋友，每个人都爱。尤其是那些在竞技场上认识的，谢谢你们！
游戏	WCG2011预赛天翼决项目八强阶段启动 WCG2011天翼决项目线上预选赛在经过了为期1个月的选拔后，目前八支入围预选赛决赛圈的队伍业已出炉！并且NeoTV还将全程直播WCG2011天翼决项目线上预选赛决赛阶段的比赛。更多精彩对决一一奉上，谁能一圆进军WCG的梦想！谜团即将揭晓！八强名单：你们这是自寻死路最萌最给力蔬菜水果JYS（静夜思）坠星精灵小队Nv.Hope搞一票2月20日19：00  --  1/4决赛对阵：你们这是自寻死路 vs 最萌最给力蔬菜水果 vs JYS（静夜思）坠星 vs 精灵小队Nv.Hope vs 搞一票目前天翼决唯一签约职业战队Nv.Hope也成功入围八强，他们是否能成功问鼎进军WCG2011中国区总决赛？让我们拭目以待。
游戏	GGL联赛复活 沿用WC3L经典赛制 欧美战队联赛GGL（GoodGameLeague）曾在2007年成功举办过两个赛季，但之后选择停办。日前GGL官网公布GGL魔兽联赛复活。赛事组织者拥有丰富的赛事组织经验，曾经举办过W3BLeague，WPL,TFL,WGS等赛事，相信重生后的GGL会非常值得期待。新赛季将采用WC3L的经典赛制（4场solo和1场2v2组成，每局都是BO3），第一赛季将从报名的队伍中筛选出10支队伍征战GGL，但不会有奖金。第二赛季承诺会有奖金，第一赛季前四的队伍自动进入第二赛季。截止报名日期为2011年2月23日，最终参赛队伍将会在24日宣布。有兴趣的队伍可以将以下内容按格式填写发送至GGameLeague@gmail.com报名参赛。报名格式：团队名称和简写：国家：网站：队长信息：姓名、BN帐号、目标、MSN、电子邮箱领队信息：姓名、BN帐号、目标、MSN、电子邮箱参赛队员：必须列出每个玩家BN帐号、GG帐号、种族和国家取得的成就：经验：我们为什么接受您：已报名的队伍名单: Vision + Ventrilo = Victory! [vVv] DkH Multigaming e.V.[DkH] WaRCry e-Sports [WaR] AMPx.eSports [AMPx] RoX.KIS.Ladies [RoX.KIS] incredible Panic [iP] Team Webmex [Webmax] iAct Rebellion [iAct] Latest and Greatest Gaming [LaG.TT] Fortius [40uS] Exilits Legion.wc3 [exL] e-Sports By Gaming [eSby] Best Russian Team [BRT] Clan OwNu [OwNu] Knights of Unity [KoU] Sky Wolf Team [SkyW] Firestalker [Fs] Ghost-Mystery Gaming [GMG] Just For Skill [J4S] Versus-GAMING [Versus] Malpian Brotherhood [MLPA]
游戏	Intel超级杯 Shift收获一胜一负 小组积分：
游戏	《星际2》ESL冠军Linda加入雷蛇战队知名游戏周边开发制造商Razer执行长兼创意总监Min-Liang Tan今日正式宣布，Razer与拿下欧洲电竞大赛ESL《星际争霸2》女子组世界冠军、知名艺人Linda签约，Linda正式加入Razer战队；Linda表示，她很开心能够藉由这个机会，让更多玩家一起感受电竞乐趣。热爱《星际争霸2》的Linda为了磨练自己的实力，一共进行了八百多场天梯竞赛，其中还不包括在欧洲服务器的比赛；她花了无数小时观看韩国职业级玩家对战纪录。她一直以来想提升的手速(APM)已经进步到平均220，并且在论坛上向其他《星际争霸》爱好者学习作战诀窍。长期的高度投入使她成为神族高手，具备对游戏的透彻知识。Razer今日在台北国际电玩展中举办签约仪式，由Min-Liang Tan与Linda共同签约，代表Linda正式加入Razer战队，并且送给Linda背后印有Linda游戏ID“Pikachu”的Razer战袍。Min-LiangTan表示，Linda一直是Razer的使用者，她从《星际争霸》玩到《星际争霸2》、运用Razer?品来协助她克敌致胜，她除了是成功的艺人外，更是优异的专业玩家，在电竞领域优秀的女性选手较少见，而Linda是战绩名列前矛的顶尖玩家，Razer很开心她能加入Razer战队，并且希望藉由合作帮助Linda拥有更好的成果。目前正在拍戏、未来还将发行专辑的Linda接受媒体访问时表示，她平常刚好没有排工作时，每天都玩《星际争霸2》8至12个小时，有工作时也会尽力找出5到6小时来游玩，有时候热情一来，就会牺牲睡眠时间、以挤出更多的游戏时间。然而，之前拍戏都在台北，她只要在家牺牲睡眠就可以多一点玩游戏的时间，但这次拍戏刚好在花莲山区，连手机讯号都收不到，结果她就自己带了20米的网路线，想说从民宿的小木屋主屋的网路，连到自己住的小木屋，但因为太Lag了，所以就很难练习。Linda在现场也与华义SPIDER的DS共同进行表演赛，两人联手合作、挑战电脑，虽然是初次合作，但两人事前讲好战术，果然轻松击败电脑。Linda表示，她在记者会开始前就跟DS有先商量开局方法，虽然是初次见面，但两人都是对《星际争霸2》充满热情，因此一起对战起来感觉很舒服。她笑说，其实她得了世界冠军后，原本她戏剧的粉丝都很讶异，发现原来Linda是个宅女，因为以往现身都是以比较时尚的方式来出现在观众面前；其实她自己是宅经济的大力贡献者，能不出门就不出门，很多事情像购物、娱乐等都会用网络。她说，当她得到世界冠军之后、上线要挑战《星际争霸2》时，有时候对手会出现两种反应，有的因为知道是她、就很让她，对手还说他只盖工兵、叫她尽量打，有的则是会想要尽力表现华丽的战术、拼命猛攻，她觉得看到玩家不同的面貌，感觉更加有趣。不过，她笑说，有时候在游戏跟人对战时，战况较激烈、自己以前会表现出很激动的一面，现在就得比较小心了。对于未来的计划，Linda指出，除了台服外，她现在在美服练习，她希望以后跟更多世界上的玩家一起竞赛，来更加提升自己的实力。Razer此次在会场也展出《星际争霸2》专业电竞周边与Xbox360控制器等，供玩家现场体验。
游戏	亡灵RyH据小道消息，加拿大战队RuiN先前透露的即将引进的神秘中国选手极有可能是上海著名魔兽选手，与宇宙第一亡灵 “饭一哥”等并称为业余几大鬼王之一的 RyH_DarKen(Anonhe)。再加上先前加盟的中国双兽 Blast和 Goblin，以及“现金兽人” Cash，RuiN的阵容足以使他们在战队联赛中所向披靡。
游戏	海涛因喜爱而付出 在是非中前进千言万语一下子又不知道从何说起，按年份算起来，你做视频已经跨两年了，怀孕之后我不是很爱去看关于你的网友评论，有时候看了很生气，也很无奈！我不懂dota，也不知道什么所谓看似专业的评价，从你大三去游戏风云后，我就知道喜欢你的人，会很喜欢你，讨厌你的人会想掐死你。以前我常常担心为什么会有那么多人喷你，还有些人从上一代骂到你的下一代，我记得那时候我常常潜水游戏风云的论坛，偶尔注册个账号帮你去声讨一下，后来你跟我说别看这些，你说你只把这些当做前进的动力，毕竟哪个新人没有经历过这些呢。看到你比我还坦然，我放心了，你没有被这些东西打到，反而越挫越勇！三年后你回到韶关了，我们终于不用异地恋了，不过这样的代价就是离开你心爱的工作，出于对电竞的喜爱，你又开始纯属热爱的开始录制视频解说。那时候条件比较艰苦，要住在省钱的九楼，有点脏脏的房间。视频出来之后没想到，反响出奇的不错，你每天最开心的就是告诉我今天点击量的上升。我也为你感到高兴，你没有离开你一直喜欢的工作。视频受到大家的喜欢，点击量越来越高，带来的除了成就感，还有其他，说白了就是收入的增加，视频有人愿意做广告，借着人气开了店铺。小日子比以前红火多了。但......随之而来的又是众多网友的质疑，众多网友的鄙视，众多网友的猜测，众多网友的漫骂！有人骂你装，有人骂你虚伪，有人骂你声音难听，也有人骂你吃回扣。也有人骂你视频不好看，质量越来越差。甚至顺带把我也骂上的。刚开始我很喜欢去优酷看看你的视频评论，后来慢慢的我不敢去了，我怕心情不好会影响多多。我不懂dota，我不能判断你的视频是否真下降。但是我却感受到现在网友的恐怖所在。有人扮演喷子无中生有，有人扮演曾经很喜欢你的人，现在把你说道一无是处。只要能揪住一点，就越描越黑，越说越夸张。今天有点被刺激了，我想说：做为他最亲近的人，没有人比我更了解他的优点缺点。他个性有点张扬，但绝对正直淳朴，所以不要再质疑他吃了什么回扣。开网店，也是清清白白的在赚钱，甚至是小心翼翼的在做。他生活上有点喜欢小偷懒，但是对于电子竞技，他全心全意200%的付出。很多时候他会为了录制视频通宵达旦，为了一场好的录像，到处求人要资源。他愿意为电子竞技做很多事情，即便有人觉得他在作秀。我看到的是他付出的比他收获的多，但是他从没有怨言，依然快乐的在做着自己的事业。他说话耿直容易得罪人，但是他重情重义，孝顺父母心地善良，能为朋友两肋插刀。一个对父母对妻子对朋友好的人，实在做不出奸诈的事情。我亲爱的朋友们，谢谢你对他的支持，没有你们的支持他不会有今天，我肯定告诉喜欢他的你们，他没有变，他依然快乐的做着视频，依然精益求精，依然不断在努力，依然为电竞做着自己力所能及的事情。我亲爱的喷子们，谢谢你们的口水，因为不是你们他也不会成长的如此之快。我肯定告诉讨厌他的你们，恶言打到不了积极向上的他，他依然也会借着你们的口水不断前进，做出更好的视频。
游戏	Nv.cn遭无主机问题被迫弃权ADC冠军战3进24进35进4
游戏	新春训练赛 CCM逆转LGD夺得冠军 经历了2010年底DotA职业圈转会风云后，国内各大职业战队迎来了全新的2011年。近日，由 CCM战队发起组织了一项职业战队间的线上娱乐训练赛。该项赛事的冠军奖金高达2万元， CCM、 Dream、 DK、 Nirvana.cn、 LGD、 Deity、 Sunny以及刚刚成立的 WE等八支强队参加了本次比赛。除了 EHOME战队、各支在转会风波中有大手笔的战队均都参加了本项赛事。通过这次比赛，我们也可以一睹国内众强在2011年的全新风貌 。20日早更新：19日晚本次训练赛落下帷幕，最终赛事组办方“东道主”CCM夺得2011首冠，他们先在败者组决赛中战胜Sunny，随后又在总决赛中2：0战胜了状态正佳的LGD，总决赛录像我们已在录像区更新。以下为本次比赛的详细信息：比赛赛制：双败Bo1，总决赛为Bo3，胜者组冠军拥有1:0的优势比赛用图：DotA v6.71b比赛奖金：冠军：20000元亚军：5000元
游戏	飞艇角鹰奇美拉 精灵大破机械流 电竞人zonTik每周一期的趣味录像对于每个玩家来说绝对是一场饕餮盛宴，而作为一位战报编写人员更是不能错过其中每一场精彩的比赛录像。今天为大家带来的这场战报是从67期趣味录像包中精心挑选出来的人族与暗夜在TM上的一场精彩对决，在TM这张诞生过无数场经典战役的地图上，双方又会有怎么的精彩发挥呢？『比赛简介』对阵双方：aST.LENA.TT (NE)-vs-Fate.CosmosTV (Hum)比赛来源：zonTik趣味录像包比赛时间：38分06秒比赛地图：TwistedMeadows比赛版本：1.24E『战报』比赛开始后，灰色的暗夜精灵选手aST.LENA.TT（后面简称为TT）出现在地图的右上角两点钟位置，对手黄色的人族选手Fate.CosmosTV（后面简称为TV）出现在地图的左下角，开局上人族还是常规的祭坛双敲AM首发，利用人族这一优点可以在前期配合民兵迅速练掉地精实验室，而暗夜则使用了POM首发单兵营HT的开局。从出生点位来看对人族来说比较有利，远点位置不适合NE前期的骚扰。由于TT开局早早派出小精灵去侦查，发现对方开局后又拉出小精灵在人族门口守株待兔，在HUM准备开练的时候用两个小精灵直接爆掉了水人和AM的魔法。少了水人做肉盾让TV的此次MF损失了大量农民，而且TT的POM也迅速赶来骚扰，在灼热之箭的支持下，POM补掉了两个野怪和几个农民，家中也开始升级2本科技。前期两个小精灵的无私献身让人族损失惨重，而打到的一本经验之书也算是对TV的一种安慰吧。电竞人zonTik每周一期的趣味录像对于每个玩家来说绝对是一场饕餮盛宴，而作为一位战报编写人员更是不能错过其中每一场精彩的比赛录像。今天为大家带来的这场战报是从67期趣味录像包中精心挑选出来的人族与暗夜在TM上的一场精彩对决，在TM这张诞生过无数场经典战役的地图上，双方又会有怎么的精彩发挥呢？『比赛简介』对阵双方：aST.LENA.TT (NE)-vs-Fate.CosmosTV (Hum)比赛来源：zonTik趣味录像包比赛时间：38分06秒比赛地图：TwistedMeadows比赛版本：1.24E『战报』比赛开始后，灰色的暗夜精灵选手aST.LENA.TT（后面简称为TT）出现在地图的右上角两点钟位置，对手黄色的人族选手Fate.CosmosTV（后面简称为TV）出现在地图的左下角，开局上人族还是常规的祭坛双敲AM首发，利用人族这一优点可以在前期配合民兵迅速练掉地精实验室，而暗夜则使用了POM首发单兵营HT的开局。从出生点位来看对人族来说比较有利，远点位置不适合NE前期的骚扰。由于TT开局早早派出小精灵去侦查，发现对方开局后又拉出小精灵在人族门口守株待兔，在HUM准备开练的时候用两个小精灵直接爆掉了水人和AM的魔法。少了水人做肉盾让TV的此次MF损失了大量农民，而且TT的POM也迅速赶来骚扰，在灼热之箭的支持下，POM补掉了两个野怪和几个农民，家中也开始升级2本科技。前期两个小精灵的无私献身让人族损失惨重，而打到的一本经验之书也算是对TV的一种安慰吧。但是TT似乎还没尽兴，用飞艇救回大量红血的单位在HUM家门口的地精商店用群补补给后又杀了回来，状态正佳的TT似乎被Moon灵魂附体，再次用飞艇漂亮的救起双英雄。箭塔还未起来的人族再遭洗劫，直到AM将飞艇艰难点爆，逼迫POM使用了回城，人族这才得到喘气的机会。在分矿站了半天的生命古树终于等到战火平息，熊猫带着部队赶紧过去帮忙，让自己的分矿尽快的运作，家中也开始了3本的升级。而刚刚的几波洗礼让HUM资源严重紧缺，并且送给了PD大量经验，在人族开始在分矿升级2本的同时，PD经过一段单独练级也快要达到恐怖的5级。人族在2本完成的时候放下了3个车间迅速开始升级3本，而且也买出了飞艇想秀秀操作，但是TT还没等看见对方的飞艇就早早补了一个角鹰防止对方的空投。暗夜在双英雄都到达5级后又压向了拥有众多箭塔的分矿，人族过来防守的双雄被点成红血躲在基地后方慢慢补血，TT借着自己部队强势，利用5级的PD将人族分矿的箭塔和农民烧了个精光，直到家中被坦克袭击的时候才选择离开。人族坦克加入战场后，NE迫于压力只能回家防守，用坦克牵制然后再伺机开3矿向来是人族惯用的招数。他当然不知道一直没有转出熊鹿组合的NE其实在憋奇美拉，虽然魔法攻击打在城甲上只有35%的伤害，但是奇美拉的超高攻击打折下来也是非常恐怖的，何况数量还很多。而人族的3矿也被嗅觉灵敏的NE所发现，没有研究酸性腐液的奇美拉打箭塔就是秒杀，人族只好放弃3矿。TT带领NE大军乘胜追击，来到人族下方的2矿，但是拥有3车间的HUM已经补上了将近两队直升机等待着暗夜的到来。突然杀出的飞机部队让TT的脑子瞬间短路，6级熊猫没有注意操作先被塔群和人族的3英雄秒杀，而3攻3防的奇美拉和角鹰也被瞬间消灭干净。TT这才反应过来，赶紧掏出TP。人族似乎看到了胜利的希望，3英雄继续提高等级，飞机则去骚扰NE的分矿。此时双方的英雄等级都慢慢上来，人族3英雄达到了533的理想等级，而NE双英雄则都到了6级。刚刚一波大败让NE开始补充角鹰来对付人族的直升机，地面部队则是双方5个英雄的互殴，虽然熊猫有分身大招，但是人族3英雄毫不惧色，PAL加血，MK锤子，AM提供水人和光环，双方拼个平分秋色。人族还是不断分出坦克去骚扰NE的分矿，但是每一次效果都不太好，TT的防守做的很好，分矿该修则修，该站则站。战局一直僵持着，人族的3矿在NE的精心"照顾"下一直未能开出，而NE在主矿爆掉后，又研究自然祝福爬到下面继续开采。断掉经济的人族，在最后一次分矿未遂后，打出了GG，放弃了抵抗。『总结』比赛从一开始就亮点无数，前期NE利用两个小精灵让人族MF付出了巨大代价，随后在2本完成后，利用飞艇的精彩操作完美的压制住了人族，并且也成功的开出自己的2矿。而人族在这种劣势情况下没有放弃，在NE3本完成转出奇美拉想一波拿掉人族时，大量的直升机给了暗夜迎头一击，返回点劣势的人族也开始利用坦克牵制，然后伺机开3矿。机械流没有3矿的支持也会被耗死，人族明白，暗夜当然也明白。但是坦克的牵制一直没能起到效果，TV一直沉迷于想打掉暗夜分矿，却没有想过去压制月井。前线牵制不好，开3矿当然屡次失败，断掉经济后人族最终打出了GG，放弃了抵抗。
游戏	NeoTV.Xixi我的WCG2011之路! 对于2月22日周2的WCG 2卡赛，备战过程记录，相信会很有趣。整个过程全部只是思考，并位进行任何一盘的练习，其实从来未曾有一盘练习，我的2v2甚至打的比1v1还多，以平台对打为乐，从没找过任何一个选手进行真正意义上的训练，各人方法不同吧。毕竟对方不止是职业选手，职业身份持续时间也远长于我，练习量几乎是我十倍百倍，所以纯粹只是尽最大可能去获得胜利，努力一把。这个思考过程也只是泛泛而谈，具体的细节全写出来就得洋洋洒洒了。总之，这次的任务是尽最大可能获取收益最大化。内容全部是自己个人看法，不涉及对于他人各种诋毁嘲讽。第一章·知己擅长种族，NE>UD>ORC,人类拿不出手。擅长地图，越大越没雇佣兵越好，对于各类新地图完全不了解，比如AI。擅长打法，各式猥琐，游击战，欺骗对手，通常决战只是形式而已。擅长比赛，尤其线下比赛，心理素质比较好，经验丰富，尤其是老一代选手的经验沉淀。不擅长打法，被rush强攻，铁头猛冲型选手。综上所述，我可以使用多个种族，地图适应性也比较好，擅长以战术迷惑对手从中谋取利益，并且在决战前就消耗完对方所有的战斗意志。第二章·知彼kenshin在去年外卡赛后交手过，2比0，当时比较轻松，因为不是正式比赛所以认真程度并不确定。苦练，据说面对1年练几十盘的我，1天他就能练几十盘，更因为地图的不变，各种细节必然要比我好上许多，这点尤其需要避免。大赛经验比较多，但大赛表现非常不稳定，可趁之机，如果是线下比赛我的胜算能更多一些。并且，更关键的是临场的一些变故也肯定会让他动摇不少。在基地，可能在we基地，总之环境不错，可能还有sky等人的身后指点，（大部分可能是他们并不在意我这个边缘选手），这个有好有坏，默认为会有指点，战术倾向可能更类似sky的冲动蛮干，但是kenshin的执行力有限，这两者的不同步是个漏洞。对我不了解，其实大家对我都不怎么了解。简单来说，我只会用鸟，懂得针对的话我就挂了。很浅显的道理，如同如果我中500万就发财了一样，当中确实有必然联系，但前提条件并不如想的那么容易达到。第三章·大原则1，尽量增加非技术性因素（war3外）的复杂程度，我的适应性更好，好很多。2，尽量增加技术性因素的复杂成都，我的适应性更好，这个重复了，意思就是，我经验丰富，我要凸显这个优势。3，我打法特别，要尽量利用我那个上古时代的打法融合未来的理念来与他周旋。总之就是越复杂，不寻常，就越接近胜利。第四章·起因这个部分纯粹个人唠叨，反正后面的暂时也不能公布，大家凑合看看。其实我作为职业选手是大约6~7年前的事了，并且只在Hacker基地训练了2个月而已，当时比较火暴，和fly两人共用hacker_clan，花了6 天就打到了48级，冲顶。那也是我少有的对war3本身痴迷**的时刻，之后作为一块敲门砖，我回到了上海进行其他工作，当然，大部分是在解说，不过其他还有很多很多的事。惟独几乎没有再打魔兽，一来没什么时间，二来当时公司网络破到不行，这个可以从我blog最早的几个日志中看到。所以离开俱乐部5个月后我才到了北京参加第1次wcg总决赛，当时纯粹是为了避免因为没去不发我奖金，然后见见老朋友旅游一下，比赛部分草草了事，然后接触了wcg的承办和直播方，也就有了之后的许多故事。学生时代的梦想就是登上wcg的舞台，当然，我一向不太注重如何做到，曲线救国家是一贯作风，09年的世界总决赛，我在解说台上坐着，面对同时现场2万多的观众，我也感觉到了自己的人生更圆满了一些。其实每年的wcg我都会试着参加下，尽量在工作之余参加下。第1次沈阳出现，很是兴奋，那会还是个小选手，人生地不熟，身上只有200块，不成功就没法回去了，还好比较顺利，最后拿了个亚军，手机来电话导致死机痛失好局，从此又多长了个心眼。那会wnv.mayi哥还是很凶残的。那会同队的chinatttt拿到了星际项目的第4，也出了线，挺开心。后来一年去了哈尔滨，见到不少朋友，第1轮淘汰了eat，确切的说是第0轮，这个分组确实强大，就我这组多了个人，所以要多打盘。然后8强还是16强碰到个兽族，当时，直到现在打兽族也一直不行，我偏科的厉害，不做选手也不需要去克服，所以挂了，说实话还是挺不开心的，毕竟只有一盘，感觉还没提起劲儿来，敌在暗我在明啊。不过也没啥，吃吃玩玩就回上海了。之后总听说那边各种传说我去的时候气势昂扬然后被如何虐掉后如何灰溜溜逃走，所以从此WCG也就没了哈尔滨这个赛区。之后再回沈阳，托公司的福，那会跑全国各个地方直播，刚好看到沈阳情况不错所以也报名了，那会wnv领队一个电话过来，我们有个选手参加，多照顾，小色满口应承。当然，最后照顾的有点周到，火车票直接给买好回家了。其实并不怪我，我得承认虽然每次都求胜心切但毕竟我是个连为了比赛去练习两盘都做不到的人，求胜心仅仅只存在于比赛开始后的那会儿。到达沈阳我们的目的自然是变态烤翅2.0，然后还有很不错的巴西烧烤作为夜宵，以及各种安装调试设备，总之我连电脑都没摸过，而ggtry和suho在那则练了3天，从早到晚，据说还针对我的双br ht练习很久，用心良苦啊。当然最后出线了，悲剧的是决赛太冲动，补掉了suho上来第1个练级点的大石头人，骨头轻到天上去了，输了比赛。当时的情况，我早上偷偷打预选赛，直播开始后乖乖直播，8强除了我的比赛都直播，到了我，只有1分钟的准备时间，小色给我插好鼠标，键盘是网吧租的，鼠标垫是他友情提供的。1分钟的广告中，我一路小跑到比赛区，导演各种催，所以造了祭坛我才有机会切出来调鼠标速度-0-感慨啊。当然，最后我也没去打总决赛，直接弃权了事，为公司省了张火车票，也算报答。这年最终为了给颁奖典礼凑时间，我去和冠军like打了盘，也是运气好战胜了喝着可口可乐的pepsi.like。之后有了外卡赛，打了盘，1轮了，和hovermoon，当时他还是当打之年，1：2，也算比较欣慰，我还是太过执念于女猎手啊kog啊什么的，他们实在是太弱了我真心不想再用了啊，可感情，感情这东西你们懂咩-。-之后就是今年了。需要好好准备一下，至少在思想上准备一下，一直以来都被各方人说不专业不懂行情，我也确实不懂行情，没时间去看那些新录象新打法。但我自认为比较了解整个war3运作的机理，也伴随着前阵表演赛战胜zhouxixi的得瑟劲，所以居然认为自己能拿下这场比赛。好吧，那就至少拿出点干劲吧。证明一下，靠脑袋也是能打魔兽的。以下部分为保密内容，我会事先写好以邮件形式发给自己留作证据，具体的包括选图选打法英雄种族等等都会有~请期待。
游戏	Nv.cn遭无主机问题被迫弃权ADC 冠军战3进24进35进4
游戏	台湾中视热播综艺 电竞AllStar 《电竞All Star》是中国电视公司的电子竞技综艺娱乐节目，由竞赛联盟单位阿兹特克杯(AztecCup)制作，台湾时间2010年10月17日00:00于中视无线台开播，由南拳妈妈等娱乐明星主持，节目内容为各项电子竞技项目。节目官网：http://www.keygamer.com/节目播出期间与时段2010年10月17日起为周日00:00-01:00首播。2010年11月6日起为每周六23:30-00:30首播，星期日早上05:30回放。2011年1月15日起移至星期六17:00-18:00首播。节目主持人第一集由南拳妈妈成员弹头、宇豪主持，第2集开始改由DJ Dennis主持。节目单元开播初期将以推广节目为主，广邀各地电竞好手到节目中同台竞技，获胜者可得到节目提供之奖品。节目视频点播：http://www.youku.com/playlist_show/id_5275877.html
游戏	国产联赛 CWCL第11赛季开始报名 E-WCL联赛是国内业余战队的WAR3联赛。联赛分为电信和网通2个组，电信组有超级、甲、乙、丙级别，网通一个级别。E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的老牌业余战队联赛赛事，参与的选手都是普通的WAR3爱好者。现在已是第十一届联赛报名期间，新赛季的联赛报名工作已开始启动。从2006，到2010，不知不觉中E-WCL系列赛事已经走过了5个年头，业余赛事的酸甜苦辣都已尝透，伴随着联赛一起走过的队伍都是老牌队伍，凝聚力远超不少职业战队，因为大家是靠感情来维系而不是金钱利益。 如今赛季固定的参与队伍有70支左右，参赛选手1200人左右，这些队伍都是国内业余赛事之所以能发展的根本，同时他们也是一群最热爱WAR3的人，因为大部分队伍都是从WAR3刚开始流行时就成立了。正是有着大家的热情支持，行业里媒体的无私报道，E-WCL赛事才能走到今天。第十一赛季的联赛即将开始，我们一直用自己的行动证明了，中国的WAR3氛围是世界最好的，我们欢迎更多的爱好者加入到我们这个大家庭来。新的赛季联赛将同NEOTV进行直播合作，共同打造国内最火热的WAR3赛事。报名截止日期是2011年3月20日。凡是符合参加赛事的标准的队伍（电信和网通皆可），我们都热情欢迎你们来参于，标准如下：一，独立性质的队伍，非校队，非兼队人员的组织群机构团体二，E-WCL联赛中所有队伍，以及非E-WCL联赛的队伍三，拥有足够比赛人员的队伍，最起码达到每队7人的比赛人员名额四，具备完成赛事赛程能力的队伍，凡报名队伍在联赛期间弃权退出，将失去参加E-WCL该届锦标赛资格具体报名地址是： http://www.e-cwcl.com/bbs/forumdisplay.php?fid=8&page=1 报名联系人：萧十郎  QQ 166059560
游戏	CEPL中国电竞超级联赛因故延期 各有关单位： 原定于2011年2月21日举行（3月2日正式开赛）的中国电子竞技超级联赛因故延期，相关事宜将另行通知。关于中国电子竞技超级联赛（CEPL）中国电子竞技超级联赛是由国家体育总局体育信息中心主办、北京亚博互动科技发展有限公司作为唯一官方授权运营单位的我国最高级别的官方电子竞技职业联赛。赛事横跨全年，通过电视媒体全程直播、全面包装，以超级联赛为核心，将俱乐部、运动员、市场、观众紧密的联系在一起，通过整合电子竞技产业链各环节形成合力，推动并促进电子竞技运动健康、稳定、快速地发展。
游戏	Neotv.xixi赛前全地图分析战术放预测了地图方面比我想象的好，原来以为打我的23和他的14,结果打我的12和他的45.。.只能算KS的悲剧TR上基本全中，AI没打到，唉-0-以下部分为预测，截图表示发布时间1，地图选择  TM  TS  TR  EI  AI我偏好没有雇佣兵的，大的，地形复杂的地图，顺序依次是AI>TR>TS>TM>EIKs作为人类，基本功好，喜欢小地图，顺序应该是TS>EI>TM>TR<AI排列组合一下，我觉得结果会是这样KS去AI，我去EI，各去一张对方最喜欢的地图KS选TS，我选TM，这个有说法了，我不虚TS，相反不太喜欢TM，所以以2：0作为准备，不是大胜就是大败最终地图顺序为TR>(我赢)TS>TM(意义不大)总之，若拿下TR就是2：0，TM我不擅长，基本当放弃考虑。而我所喜欢的2号3号图都成为比赛地图，已经很赚，而对方得到的是1号4号，看起来差不多，但对方的2号图我还是挺喜欢的，所以地图上小优。2，第一场比赛，地图TR  NE vs HUM    DR vs AMTR地图比较复杂，开局就分近中远三种情况，满足我的大原则，尽量复杂。近点，先141>压制(牵制)，对方刚练完1v1，正在和3322墨迹的时候我在他家搞塔和农民，对方练完回我杀两个，直接回我杀不到。进入墨迹期。以骷髅和射程牵制，大家都别练级了，到达2本转鸟，对方硬来就出dott 2发熊猫，不硬来就以鸟牵制，近点效率很高，在他塔的死角杀农民，单DR。(保留TK,FL,BM,PD 2本rush对方开矿的可能)当然我最希望他别rush我，会尽量向后期引导，依旧是越复杂，越有利。远点与近点打法接近，有点小变化。先练对方边上141，然后套路和近点基本相同。中点，就是商店在中间。估计ks会采取141后转分矿，我选择141>3322>商店，若商店发生交战(不太可能)，我有骷髅和射程，合理利用NPC的网能够纠缠。但是情况多数是他开完矿练隔壁141，正在朝我家的路上，我先1步去他家，逼迫回救，如果距离刚好跑不回来得TP我跑开就最好了。之后复杂局面，DR+PD对抗飞机坦克。限制对方3矿是重点，永远不要试图攻陷对方塔群。他采钱我采他兵是主要作战思路。2，第2场比赛，地图TS  ORC vs HUM  BM vs MK 挺想用fs，但是忒怕mk锤子，这图雇佣比较好拿，所以既然kog施展不开，也就不准备用FS了。现在的情况是已经拿下第1盘(别再问我输了第1盘怎么办，那就是被0比2后面的都不考虑了，比赛过程中考虑最大赢面就好，放弃那些没有前途的幻想)对方压力已经不小，但是毕竟职业了很长时间，依旧会一定程度调整自己的心态，这里需要再给一把力。在规则允许的情况下，最后关头(确认开始，读秒前)找极限时间申请更换种族，选择orc，这很重要。具体过程为对方放弃既定直开分矿(近位)的想法，选择先练实验室，慢慢搞。我选择以BM骚扰，骚扰的重点不是杀伤，而是牵制，保留血魔最重要，让他不舒服，自己速2本，放兵营不造兵，断他rush念头，保留2本抗rush造板砖车的机会。转飞龙，和用角鹰思路差不多，但更偏向练级和见面爆发，2发小歪。他开分矿我无法阻止，但能足够限制，我速科技就是给他开矿的信号，他造塔我也多半阻止不了，射程短，死角难找，但肯定找的到，杀点农民部队，然后拿下1~2个矿点，压50人口3本毒龙，不打次决战不开矿，上限留到80人口，找机会爆蝙蝠拼一波，击杀对方4个以上61后开矿且压制。后面就复杂了。其他3个图，不去多想了。TM太大是好，但练级难，我喜欢的几个英雄都难发挥。EI很难打过，要打也只能HT之流。AI必然被否，真没奢望能上去打1盘，而实际上这张地图我一盘都没打过-0-
游戏	德国n!faculty重组，三大主力回归      现在，沉寂多时的n!faculty魔兽分部宣布了他们的复活，将离队的S.o.K.o.L、EnTe和Dolorian这3大主力全部召回。相信在不久的将来，n!faculty一定会在各大战队联赛中重朔辉煌的。
游戏	GGL2V2联赛重新举办 报名开启 之前我们报道了欧美战队联赛GGL（GoodGameLeague）重新得以举办，就在前日GGL传统的业余2V2联赛也宣告复活。作为GGL旗下的2v2比赛，同GGL一样，GG2sL第一赛季暂时没有奖金。赛事组织者GGL|FK表示GGL|2sL是应广大war3爱好者强烈要求举办的，同时他也希望每支参赛队伍能够充满热情的去认真对待比赛。新赛季至少选拔出20支队伍参加常规赛，积分靠前的队伍将进入季后赛争夺最后冠军。每场采取BO3对抗，每支队伍允许报名一对正式队员外加一名替补队员。报名截止日期为26日，而最终名单将于27日公布。喜爱2v2比赛的玩家可以组队参加，报名资料发送至GGameLeague@gmail.com。* 队伍名称：* 队伍名单（至少2名，最多3名）：（包括国家、 种族）* 领队（可以是队伍中的一员）：* 领队MSN 电子信箱 目标：* Bnet帐户：* Bnet服务器* GGC 帐户：* 历史成绩：* 为什么我们应该接受您的队伍：
游戏	Sky将参加江苏卫视 天才会美丽 人皇WE.GIGABYTE.Sky近日受到江苏卫视的邀请，将于下个月参加江苏卫视全新娱乐节目《天才会美丽》的录制。太平洋游戏网会为大家跟踪报道此次活动，并给出节目的具体播出时间。这也是Sky又一次代表电子竞技登上社会主流媒体。Sky作为中国电子竞技的旗帜曾多次代表中国电竞出席社会活动并受到众多知名报纸、杂志、电视、网站等社会主流媒体的报道。在2005年CCTV体坛风云人物评选中，Sky成为了非奥运项目选手中得票最多的选手。此后Sky还参加过了《鲁豫有约》、《艺术玩家》等节目，并在去年的中德电子竞技交流赛上受到中央电视台的采访。
游戏	德国n!战队重组 S.o.K.o.L回归 去年在星际2的冲击以及ESL联赛取消魔兽项目的压力下，德国著名战队n!faculty被迫解散了其魔兽分队。而前不久，由于欧洲其他魔兽战队纷纷沦为业余/半职业状态，曾经离队的n!三员大将  S.o.K.o.L（WCG德国区三冠王）、  EnTe以及  Dolorian又宣布回归母队。虽然n!得以重组，不过由于欧洲已经没有职业魔兽比赛，重组后的n!估计会和欧洲其他战队一样变成业余/半职业队伍。即使如此，只要大家能从游戏中得到快乐，就已足够。 n!faculty魔兽分队成员： n!Sl4sH （经理）  n!S.o.K.o.L（队长）  n!Dolorian  n!EnTe
游戏	水友原创DotA英雄绝妙诗词谜语 水友在假期创作了这十首非常绝妙的DotA英雄诗词，不知你能否看出它们分别描述的是哪个英雄呢？二、赴油蹈火流焰逐人一道开，彤云夺日九霄来。赴油蹈火回首晚，已隔重山入尘怀。三、水逝涛回碧水红尘自来往，形态莫名前路茫。天涯一别浪涛尽，海角又逢波流长。四、烈火焚城裙起霞扬赤冲天，凤歌火舞岩飞连。弹指了断神魔恨，倾城非炎是红颜。五、永夜谜劫少年奇心自寻谜，草木初兴日方晴。三分逐戏四方欺，两度流连一夕清。半行半停前途险，梦醒交织天色暝。近墨成黑自拔晚，遗恨韶华夜凋零。六、游世戏人新月银辉寂世尘，浮光掠影疑仙踪。似梦乍醒寻无迹，谁料闲龙入花丛。七、扬尘蔽日纵横沙场谁威扬，摇曳山河百祸身。半生埋没避世恨，犹惹遮天是非尘。八、残魂余恨回首枉事月哀怜，悲歌曾识阴路前。轻身易换生死险，何惜残魂恨海填。九、流光逐影天地灵光意风流，一线缘牵结伴游。化血急尽平川扫，环星长护青山留。常恐恩断两失散，各饮风霜独自愁。万里奔波执新手，谁待人间共白头？十、破夜雷光雷怒英名镇八方，神恩久沐正气长。刀林火丛全无惧，破夜犹待炽天光。--------------------------------------答案--------------------------------------答案：一、小鱼人二、蝙蝠骑士三、变体精灵四、秀逗魔导士五、谜团六、精灵龙七、沙王八、复仇之魂九、精灵守卫十、众神之王
游戏	ADC冒泡赛第七轮Scythe轻取MUFC冠军战3进24进35进4
游戏	Intel超级杯 DTS战平 Shift胜TR 小组积分：
游戏	WCG2011 魔兽星际直播或成难题 此前我们根据在NeoTV了解的情况，曾放出小道消息表示WCG2011年度总决赛将在韩国举行。如果WCG2011真的在韩国举办，那么由于WCG之前一直是由OGN电台进行直播，而如今暴雪（连同GomTV）正与KeSPA（韩国电子竞技协会以及旗下2大电视台OGN&MBC）进行官司，可能出现项目更替或不准在韩国国内直播等情况。从去年开始就WCG2011世界总决赛举办地就一直成为大家的话题，如今举办地可能已经确定了。这消息是来自于中国WCG主办方NeoTV，因此消息可以说99%真实的。虽然这是时隔8年之后WCG世界总决赛再次在韩国举行，但是WCG之路估计不会太过于轻松。去年在洛杉矶举行的WCG2010世界总决赛上，WCG组委会亏本严重，因此他们最近关闭了WCG美国分公司，而在韩国的WCG员工裁员一半。更为雪上加霜的是，圈内还流传着WCG组委会办公室搬迁和WCG精英团队人员交替一说。另外，《星际争霸》和《魔兽争霸3》的举办也将不会很顺利。WCG在韩国一直是由OGN来举办的，但是现在《星际争霸》的知识产权问题依旧没能得到解决，因此可能会出现RTS项目更替或者不准在韩国国内直播等情况。注：暴雪（连同GomTV）正就星际争霸知识产权问题与KeSPA（韩国电子竞技协会以及旗下2大电视台OGN&MBC）纠纷不断。暴雪已经状告MBC，连带的OGN也将受到波及。而WCG组委会方面，目前还没有对WCG2011发表过任何意见。已经举办了11年的WCG，在今年11月份将是什么情况，能不能续写他辉煌历史，我们将拭目以待。WCG历年世界总决赛举办地：2001 -  韩国汉城2002 -  韩国大田2003 -  韩国首尔2004 -  美国旧金山2005 -  新加坡2006 -  意大利蒙扎2007 -  美国西雅图2008 -  德国科隆2009 -  中国成都2010 -  美国洛杉矶
游戏	中国职业魔兽战队 选手薪水调查 整理：Tata族CEPL中国电子竞技超级联赛开赛在即，法国电竞网站Esportsfrance对中国魔兽职业俱乐部的选手的薪水做了一个调查。在我们津津乐道Moon等选手的高薪水的时候，大家可能不知道其他选手的薪水是多少，因为这很少向公众披露，在过去的一段时间，我们了解到中国的魔兽选手的薪水实际上没有我们想象的那么多，为此，我们让中国的“Ken Chen”调查了一下中国魔兽选手（包括效力于中国战队）的选手的月薪。让我们来看看结果吧：相比之下，  Moon的月薪为100000元。具体来说，这是什么薪水水平？当然，在中国的生活成本和消费水平远远低于欧洲，即使是欧洲的农村和小镇消费水平也要比中国的平均水平高。之前的一项调查表明，月薪至少为1000~1500元才能在中国生活，这是中国法律规定的最低工资，是必须要保障的。当然，这只能仅仅维持生存，不能有什么娱乐。中国选手生活的不错，因为俱乐部包吃住。虽然薪水看上去只能维持生存，但事实却与之完全相反。相对普通工人而言，中国的魔兽选手拿着微薄的工资却生活的不错，工资都会花在休闲娱乐方面。因为像韩国一样，俱乐部会给他们提供舒适的居住和训练条件，选手们可以有更好的训练，积攒积蓄。这是比让工人感到羡慕的。即使如此，选手依靠电竞所赚的薪水也不能保障他们退役之后的生活。即便是Sky这样从2000年就开始打电竞并拿着中国魔兽选手顶薪的人也一样，他现在的存款也不够在上海买套房子无战队选手让我们来分析一下未来，不久以后就会有像SoJu等当年因为要服兵役而退役的选手服满兵役再次复出的情况。因为Sai的退役，EHOME就可以用Sai的薪水去签约别的选手。目前Yumiko也和Tyloo有所接触，他可能会要求Tyloo给他比在EHOME的时候更高的工资。由于E3的解散，Kenshin也重新回到了WE战队。总之，这些选手想找到下家，但他们很难指望赚的更多，拥有一份和自己原来薪水相符的合同就不错了。关于Sky在最近，Sky的成绩并不是中国选手中最好的，但他拿着比别人都要高很多的工资。理由何在？有一个很重要的原因是WE战队和选手签约的合同都非常的长，当时WE和Sky续约的时候Sky正是当打之年，成绩耀人，所以拿这么多的薪水一点也不过分。2011年可能是Sky最后的机会来向大家证明他依然是魔兽领域的传奇人物。关于Tyloo你可能会记得当初Infi和TH000签约PanDa的时候，战队高调的宣布两人分别是50万人民币签约两年和30万签约两年。我们可以将他除以24就分别是两人的月薪。但我们调查到的两人的月薪却是低于这个数的。当然，也有可能Tyloo会给他们发额外的奖金。由于Infi是WCG2009的世界冠军，所以Tyloo给Infi的薪水可能会接近WE给Sky的薪水。Infi的月薪也应该是高于Fly的10000元月薪的。关于EHOMEFly虽然没有获得过WCG世界冠军，但他在EHOME的情况很像Sky在WE的情况，是老大哥。在他身后，有个月薪4000元的WCG世界冠军ReMinD，依照ReMinD的成绩，他可能会对薪水不满意，最近和Tyloo有所接触，希望能获得更多的薪水，但Tyloo却说ReMinD开价太高。但ReMinD要考虑以下2点：1.在CEPL开赛前转会，是不是会然很多Fans职责他忘恩负义。2.另一个情况是，ReMinD的好朋友SoJu也即将退伍，因为Sai的退役，EHOME就可以拿Sai的薪水去签约SoJu。这样ReMinD可以和SoJu并肩作战。最后，Tyloo也找过Yumiko，Yumiko提出了1500元月薪的要求，目前双方还在谈判。其他的选手TeD的情况相对来说比其他选手要好多，他在RAGE的时候的月薪是2000元，目前以更高的月薪重返了WE。而其他选手的情况似乎也有所改善，中国举办的ECL比赛会场场直播，给他们更多的表现机会，并且16强都有奖金。相比很多前三才有奖金的比赛，这种做法很不错。关于Nicker近期Tyloo宣布招入了目前俄罗斯最好的选手Nicker，不久后Nicker就会来到中国。但为什么Tyloo会不远千里签约一个欧洲的选手？原因很简单，Nicker的工资是0元，他愿意免费为Tyloo效力。和别的选手一样，他参加CEPL的吃住由Tyloo负责，如果Tyloo夺得了奖金只要分他一分就可以了，他没有更多的要求。显然，Nicker下了非常大的决心去挥洒他对电子竞技的激情。
游戏	Fly逆转Una Infi精灵擒Yumiko 2月15日万众瞩目的三星WCG2011即将拉开战幕，WCG2011魔兽项目外卡赛即将率先开战。本次外卡赛依旧邀请到了当今国内最顶尖的魔兽选手，前三名将直接获得WCG2011中国区总决赛的资格。到底谁能率先杀进三星WCG2011中国区总决赛，让我们拭目以待。文字直播：TR上两人出生在对点，Una很偷的1级DH升miss直接练掉了商店蓝胖。2本后Una招募兽王，再次抢掉了Fly这边的商店蓝胖。而Fly同样也比较偷的在40人口时练掉黑胖点开出分矿，并对精灵家发动一波压制。交战中Una通过Fly的宝物意识到Fly的偷矿意图，50人口3英雄吹风完成后直接对其分矿发动进攻，并且凭借良好的阵型赚到便宜后回城。回城后的Una，同样开出分矿并再次发动进攻，这一波交战由于Fly的牛头迟迟不到3，加上Una的操作非常优秀，兽人部队在没有人口优势的情况下大亏，分矿沦陷。优势下Una打的很稳，英雄每次都带满回城、群补、无敌。单矿打双矿的Fly渐渐不支，打出GG。TS上Fly打的非常强势，从英雄出生开始不停在压制。而Una的抗打性实在有点低，面对压迫性如此强的打法，操作严重变形，精灵死伤惨重。2本后Una照常买出兽王压制，并且成功打退了BS，家中为了弥补1本精灵的损失只好买出伐木机，大大影响了3本的进度。Fly在解决了家中的骚扰后一波进攻杀至精灵基地。精灵此时候的兵力青黄不接，3本吹风完成更是遥遥无期，虽然拼死守住了这波进攻，但却损失了回城、恶魔、商店和两口月井。优势下Fly的骚扰做的非常漂亮，剑圣始终跟着对方部队。当精灵一次没带回城外出练级被抓后，Una直接打出了GG。TM上Infi的WD外BR练533，玉米在步兵补掉5级怪后直接敲出民兵，拆掉了精灵的兵营。巨大优势下Yumiko持续1本暴步兵+雇佣将MK练到4级开出分矿。而Infi则是破釜沉舟的1本暴女猎+种BP一波流。虽说在兵力上由于没有水人的存在，女猎还是处于强势地位，但英雄等级的差距让WD根本站不住脚，随着WD阵亡，Infi打出GG。EI上Infi首发WD，前期骚扰玉米MK练雇佣营地时用一本TP换掉了人族的黄皮和绿皮。随后Infi双兵营女猎和玉米对开矿，而玉米侦察到对手开矿后有些不冷静，在自己分矿已经造好了两根塔和商店的情况下突然取消开矿，敲出所有挖木农民对精灵分矿发动Tower Rush。这一波Infi顶的很轻松，基地直接站起来拍塔，小精灵暴光MK的魔，步兵和民兵完全不是大量女猎手和雇佣兵的对手。顶住这一波进攻后，精灵已经是科技、经济、英雄等级全线优势。随着熊德出现在战场，Yumiko打出了GG。TS上还是WD对抗MK。Infi还是选择了双兵营女猎开矿，而Yumiko这一盘在开矿和Rush上有点犹豫，导致人族矿开的比精灵慢，压制也没起到什么效果。双方进入双矿打双矿的局面后，Infi的WD很好的牵制住了人族部队，而玉米则一直没有发现精灵在左下偷出的3矿。随着熊德的成型，玉米的几次试图开3矿都没有成功，而精灵在3矿的支持下，兵力远超2矿的人族。虽然玉米在3本后转出了狮鹫部队，但面对精灵的熊+啄木鸟正面仍然完全不是对手。随着WD到6级，3级跳+3级刀阵让人族矿区永无宁日。随着5级MK的阵亡，Yumiko终于打出了GG。
游戏	Grubby给fans 如何正确享受游戏 来源：Grubby的Facebook翻译：太平洋游戏网·轮轮Fans的来信：Grubby你好，希望没有打扰你，我有很多问题想请教，请先读一下我的信吧。我练习刻苦，梦想成为职业玩家，我从魔兽争霸III开始已经玩了8年游戏了，悲剧的是我没有进步，这让我很沮丧。也有其他的问题，当我跟我妈妈说我到我的目标时，她却不让我玩游戏，他觉得我的爱好和电竞工作是糟糕的。他们不仅嘲笑我，而且劝我退出这行，我知道学业很重要，我的成绩虽然不很好，但也可以。我不善与人交际，不知道为什么我总是很孤独，Madfrog曾经说如果你一直专注一件事情，那么你就会变得不善言谈。请问你是怎样搞定学业并且成为职业玩家的呢？你怎么说服的你家长？你训练时都做些什么呢？对你来说，交际困难吗？非常感谢。Grubby的回信：你好，成为职业选手是非常困难的事情。很少人能从这里赚到钱，能够适应这种生活的人就更少了。你牺牲了大量的交际时间，比如party，但你同学参加了。这些事成为职业玩家的必经之路。而且，你可能没有足够的天赋，也可能没有有效的解决问题，或者你懒惰，以及一些消极的情绪。这值得吗？当然值得。好的一面当然可以想象：每一个职业玩家都体验过成功的喜悦。这种情绪能帮助你战胜困难。这种能力让你环游世界，遇到名人，去你梦寐以求的地方。你可以不必在办公室工作，做你喜欢的事。独一无二的经历和生活让你更加幸福。享受你的旅行。没人告诉你要做什么，但你要对自己诚实。首先，你不可能成为一个魔兽争霸III职业选手。你更不可能在星际争霸II有所建树。路途是艰苦的，你可能永远不会成功。如果你享受这段生活，不管你成功或失败，那将会是值得的。听取你父母的建议尽管你励志成为职业玩家，但你也要听取家里的意见。你只有17岁，还不能够独立生活。你的父母还要引领你的生活。只要你在家中，你就要听家长的话。不要蛮横的表达想法，你父母的经历更丰富，所以他们能理解你的困难。你要好好听取他们的建议。休息很重要想成为职业玩家，很多东西要动脑筋思考。不要分心，不要有压力，这样才能击败你的对手。如果你家不让你玩，那可能让你分心而不能进行高强度的训练。你需要跟你父母谈谈心，或者放弃你的梦想。如果你还没做到这些，这些对你是非常有用的。B计划我一直保证获得足够的学分。学业不意味着一切，我也不喜欢在学校浪费时间，但是起码学业可以向你家长证明你尝试做好。他们可能让你继续读下去，让你从学业上获得信心。这不是生与死的决定，所以A计划失败后，你要有一个B计划。总结做你喜欢做的，你要能从经济上维持生活，试着保持同家长的联系。你要学着与朋友交往。不要介意别人不理解你的做法。起码对我来说，大学之后的人生更精彩。祝你好运，希望你做出正确的决定。Grubby
游戏	大自然的守护―暴力流先知攻略先知 ? Furion这个大陆充满了邪恶与杀机，所以Furion从未有过一刻休息的时间。作为暗夜精灵的领袖，Furion不知疲倦地保卫着他神圣的森林。曾经帮助 近卫军团击败了阿克蒙德的他，总会在近位军团有危难的时刻，如人们所愿地出现在大家的眼前。他掌控着自然界狂暴的力量，并且随风而动 ，森林会随着他的意志来攻击敌人。与其称他为自然界的守护者或者先知，不如称他为救世主。英雄属性：力量 - 17 + 1.8   敏捷 - 15 + 1.5   智力 - 21 + 2.9可以学习学习发芽，传送，自然之力和自然之怒。移动速度 300 射程 600英雄技能：发芽(T)使目标周围的树木发芽生长，将他围在中央。施法距离：600，可对自己使用。等级1:持续3秒。 施法间隔:11秒施法消耗:100点魔法等级2:持续3. 75秒。 施法间隔:10秒施法消耗:120点魔法等级3:持续4. 5秒。 施法间隔:9秒施法消耗:140点魔法等级4:持续5. 25秒。 施法间隔:8秒施法消耗:160点魔法注释1、对建筑，远古单位、魔免单位无效。2、清除以释放点为圆心，范围1000的战争迷雾，持续时间与发芽一致（即使8颗树全倒地上的树桩也提供视野）。3、可砍伐发芽长出树木。4、将单位推出发芽区域时，树木一并碰倒。5、能完美格挡。6、能在其间隐身。7、一些不常运用的开树技能：（兽王）之前无效，6.67修正了这一bug。（山岭巨人）抓取附近单位投向被围的目标即可。（半人猛犸）冲过去树就倒了。（双头龙）烈火燎原，所过之处，草木俱焚。（黑暗贤者）被吸走的单位会撞倒途经的树木。（谜团）技能名称就叫“凋零”。（光之守卫灵魂形态）致盲之光（无图有真相）一推，只剩木桩不见树。  分析 发芽的局限性很大，尤其不适应己方多近战阵容和敌方多跳阵容；0.5秒的施法前摇更让不少使用者在逃跑时误把追杀者和自己围在一起，断送了卿卿性命。一直以来饱受诟病的技能又因6.60添加新物品彻底沦为废技，玩家见对面选出必人手一斧，逢围破树，扬长而去，无视任何等级发芽的堵截；对先知方而言，剩下的几棵树反而成为追杀障碍，添烦生恼。时至6.67，IceFrog进行细微调整：发芽现在可以对一个目标地点释放。在巨幅长篇的changelog中，这句话显然挑不起玩家的兴趣——蛋疼的改动，仅仅是能空插了，还用多说吗？绝对有必要！改动后，发芽不仅能更好地扩展视野，还可用于铺设临时障碍、快速召树人、盲围隐形英雄等方面，技能的灵活性得到很大的提升，且看如下图文说明：   1、未改动前，发芽必须选择目标施放，在先知孤身一人时只能围自己，英雄视野（1800/800）和发芽提供的视野(1000空中视野)重合，改动后使用更方面、安全，视野也得到扩展（施法距离600），能直接栽在林间，这意味着敌人钻树、绕林之举在先知眼中如同儿戏（例：空血钻进密林深处，树一栽，自然之怒一开，人头自然来，以前贴着树围自己也不一定能看到躲里面的幽鬼）。传送 (R)将自己传送至地图上任意已探索的地区，目标区域的魔法效果会泄露你的意图，施法时间3秒。等级1 - 消耗55点的魔法。冷却时间50秒。等级2 - 消耗45点的魔法。冷却时间40秒。等级3 - 消耗40点的魔法。冷却时间30秒。等级4 - 消耗35点的魔法。冷却时间20秒。传送为友军在小地图上显示一个类似回城卷轴的指示器。先知的灵魂技能，有了它，先知有了不亚于tinker的机动性，有了机动性，就有了带线，刷钱，全屏支援能力，才让先知变得如此全能。个人推荐主加。需要注意的是，该技能类似于SF的，需要持续施法3秒，过程中可以被打断，但技能不进入CD时间，如果有必要，请务必手动取消，否则会继续再次施法。使用技巧和注意事项：传送前会在地图上有一个所有人可见的菊花状信号，所以可以全屏吓唬对手，队友在逃跑时，甚至不用真的传过去就打消了对方追击的意图，你在选择打野时也可以适当给对手中路英雄压力，让他进退维谷。当然要注意跟队友沟通，比如提前告诉队友，我如果真的传送会发地图信号给你，以免队友会错意，假戏真做，弄出人命。 先知落地后会有非常恐怖的后摇动作，务必手动取消，印象中Shift也不管用，如果傻傻等他表演完，对手早就跑路，或者团p都打完了。 另外千万不要认为有了这个技能先知就可以不带TP，前期有空余装备格，建议还是顺手带一本，那将给予你更大的灵活性和机动力，也可以选择出门TP出去，这样传送就不在CD中，场上风云瞬息万变，即使短短20s也可能发生很多事。自然之力 (F)将一定区域内的树木转化为树人。树人拥有550点的生命，21-23点的攻击力，33%魔法抗性，可攻击空中单位。施法距离：750 等级1 - 将一定区域内的树木转化为2个树人。持续60秒。等级2 - 将一定区域内的树木转化为3个树人。持续60秒。等级3 - 将一定区域内的树木转化为4个树人。持续60秒。等级4 - 将一定区域内的树木转化为5个树人。持续60秒。等级1: 魔法消耗160点，施法间隔37秒。等级2: 魔法消耗160点，施法间隔37秒。等级3: 魔法消耗160点，施法间隔37秒。等级4: 魔法消耗160点，施法间隔37秒召唤系技能，用法同很多召唤类英雄，如EM的，但是由于是近战，攻击力也低不少，所以前期钻野（Jungle）能力和效率远不如EM，召唤物对对方英雄的打击能力也差，更多是结合2技能进行推线工作，但由于持续时间长，血量高，很适合用作侦察，看F等。配合该技能可以完成早期Roshan，速推等战术。可视场上情况选择加点，如果已经有Morph，等强带线队友，大可不必加太多，2级左右用作打野用途足矣。如果对手少AOE，队友又没有类似英雄，那尽情的加满吧，死命推塔会让对手恶心不已。自然之怒 (W)释放伤害性的能量，随机打击地图上己方视野内的目标。每攻击一个目标，伤害递增7%。（括号内为拥有Aghanim的神杖时的数值。）施法距离：全屏幕，现在可通过小地图进行释放，会自动选择就近目标攻击。等级1 - 对第一目标造成140点（155点）的伤害。最多攻击14个目标。等级2 - 对第一目标造成180点（210点）的伤害。最多攻击16个目标。等级3 - 对第一目标造成225点（275点）的伤害。最多攻击18个目标。等级1: 魔法消耗150点，施法间隔90秒。等级2: 魔法消耗175点，施法间隔60秒。等级3: 魔法消耗200点，施法间隔60秒。先知的Farm神技，记得老版本中200多的一级耗蓝让人蛋疼无比，纷纷表示该技能晚加对生活影响不大。某版本被降低蓝耗后有了一定战术价值，全屏KS，但是由于伤害较低，打击目标不稳定，更多的还是用来Farm。根据笔者不完全不负责不确定统计，2级ULT胡乱施放可以有200左右入账，有技巧施放可以达到400之多。但是要注意，如果队友有需要控线Farm的Carry，如Spe ，lancer 等，最好在他farm的时候不要随意施放，一是会抢了队友经济，二是迅速将兵线推前，队友不敢过河farm的话压力很大，考虑大局的你，懂的。技能加点：出门走边路，优劣随意。1级加1技能，这是为了防止意外2级开始满2技能，2技能作为一个核心技能，要尽快升到4级，这样我们在7级时就有了仅次于飞鞋tk的机动性（但你却不需要像他那样频繁回家 ）注意，我们永远都不需要tp这个东西。（甚至连小鸡都不需要，回家补个红蓝顺便把东西带出来就行了）4级的时候点一级f，因为从这里开始，是gank高发期，树人的作用是侦查，2个树人就够了，可以一个看f，一个自由发挥6级开始，有大点大。8级开始就有2种加法，针对敌我双方的不同阵容和局势的变化先满1技能，适合gank节奏快的局面先满3技能，适合推进节奏比较快的局面如果不需要很猛的推进的话，那么1级树人就够了，侦查用，早点黄点有诸多好处。但是1技能是一定要满的，杀人逃生都靠他了。。。技能的用法：1技能，圈人，作用主要在2方面第一，救人和逃命。救人很简单，点一下追杀我们队友的人就可以了，只要是“追”的状态，且队友没有被严重减速并严重近身，那么圈他后 面那个人，是肯定不会圈到队友的。逃命就有点麻烦，如果要圈追你的人，因为要先转身，再施法，所以要拉开至少两身以上的距离，否则很 容易圈到自己。当然，绕进树林后圈自己也是一种绝妙逃生方法，配合2技能传送，很难杀死。第二，杀人，时间最长的移动限制技，远距离施法，在和特定队友配合杀人时更是有奇效，个人感觉排在首位的是沙王，其次巫医、小歪，等 等。另外有几点提示：提示1，面对有b的英雄，虽说圈了也是白圈，但是不圈白不圈，让他丢个视野或者等个cd也是有用的；提示2，幽鬼在幽鬼之刃状态下，以及白牛的灵魂冲刺，是可以穿树的，蝙蝠飞起来，貌似烧不掉先知的树，但是他可以直接飞过去；提示3，lina和ts的晕技可以破先知的树，但是兽王的飞斧和隐刺的雾却不会，ds的真空，能把人吸出来或者吸进去，但是不会破环先知的树；提示4，在晚上释放发芽的话，要注意视野，由于施法有一定前摇，经常会因丢失视野而取消动作，所以要稍微靠近一点，留意视角；提示5，圈人时必须选择一个目标，不能选择魔免的目标（例如开转的jugg，开了bkb的某些人），但可将其“不小心”围进树里，或者提前圈；提示6，利用树有时可以有效ks，比如说旁边一个sven之类的，把红血的对面英雄一圈，就你打得到，sven就只能在旁边干瞪眼。2技能，传送，神技如果说20秒cd、3秒施法的传送还不够变态，那这世界上就没有变态技能了。怎么用呢？最大的用处就是推线。单凭这一个技能，先知就可以一个人推3路。就是在不济，咱当个超级小鸡，挂6瓶子来回送，耗死对面的，那也相当牛b啊。（开玩笑的。。）第2个作用就是farm。路人局甚至在cw里farm的最大压力就是要频繁逃命、龟塔或者换地方打钱，还得回家补给或者支援队友，实际的有效打钱时间大大缩水，而传送完美的解决了这一问题。哪怕是一个完全没意识的人，卡着cd传送，家野线3处乱飞，再配合小树侦查，这想抓还真的是难到了极点。第3个作用是支援。无论是发起gank，还是辅助队友gank，传送的突发性和随意性确实让人防不胜防，比tp飞鞋都好用。而在队友被抓的时候，毕竟一飞一捆这救人能力还是不弱的。但是切忌乱飞，一飞飞到别人埋伏的的地方或者真赶上别人支援的大部队，你就等着被轮日吧。第4个作用就是保命。地球人都知道tp是保命神器，而传送cd比tp还短，不要钱还省格子，配合1技能更是能让人眼睁睁看你溜掉。这个让人郁闷的就不只一星半点了。同样有几点提示：提示1，传送的目的地会有魔法效果暴露你的意图，所以别往别人眼皮底下传，特别是如果让白虎船长之类的看见了，那就。。。；提示2，传送可以取消，方法是按s键，注意鼠标右键点地移动不行！提示3，预判你的目标移动路径再传送，谨记是要3秒施法的；提示4，多插眼和侦查可以让传送更有效率和更安全，因为你并不知道你的目的地那里是否正有一群不怀好意的猥琐大叔游走着；提示5，直接点小地图有时会卡在树林里，所以不推荐这么做；提示6，9秒内能走到的地方不要传送，不然一会需要传送却没cd你就哭吧；提示7，先知有个非常搓的施法后摇，一定要记得取消，方法，右键狂点地面即可3技能，招树人，侦查神技用法就不多说了，就是看情况侦查和推线用。有的人喜欢前期主这个技能用来打野，不推荐，因为实在是太慢了树人那个效率。。。前期也没那么多魔。等我们自己装备起来效率自然就起来了，也不需要那么多树人。总之，如果不是为了疯狂推线，这个技能1级就够了。大招，递增型闪电链，以前只能收兵，现在能补人头了提醒一下1级大是弹不死任何一个满血兵的，2级大也只有最后几下可以打死远程兵，收兵的话，得注意一下线上小兵的血量了。另外，由于大现在是无限施法距离，所以可以留着用来补人头，补的时候一般就点面前的小兵就够了，这样打到英雄身上伤害会高一些，而且补到了还可以说是无意酱油到的，队友没脾气~~提示1，视野之外的单位是打不到的，算好时间别为了攒伤害让人溜掉了；提示2，兵太多了可能不大好弹到英雄，但一般是够的，12/14/16，再怎么样总归能弹到人，当然能再注意一下地图那更好。装备选择：我先说说我的标准配置相位2护腕疯脸mkb振奋，mkb之前的小件顺序不固定出到2把标枪就是基本成型了，后面会越来越快，我一般是25分钟，大顺20，大逆30，悲剧35到出完这一身的时候，我一般是35分钟，大顺30，大逆40，悲剧出不来就gg当然我这算慢的，比我快的大神那是多了去了，敬请发挥您的最高速度，路人局嘛再往后刷钱的速度就不能用词汇形容了，就是当年神装tk再世路人能出完这一身装备也就快打完了。如果还打不完，那么下一件开始就见仁见智了。输出已经成型，接下来考虑辅助装。视情况，bkb，羊刀，分身都可以，而如果没有压力的话，出个大炮也行。至于强袭，坚决不出，虽然现在强袭便宜了，但那3450不如买个斧子再咬咬牙龙心都有了。有时我会出个圣剑，如果非常娱乐虐菜的话。。。其实这种时候不如留钱买活，后面再讲。接着说说别的流行输出装（小件省略），还有诸如1.暗灭+振奋2.先紫苑再补别的装备3.先电锤再补别的装备4.等等我并不想评价这个好还是那个好，出装这个东西本就和对英雄的理解和对局势的把握息息相关，和加点方法也有关系，所以还是那句话，见仁见智，爱怎么出就怎么出，最好都出一遍，自己体会。只提示一点，开了mkb的克敌机先，貌似打不出电锤的闪电链。。。再说一点我的个人理解，一个输出流的先知，攻击不加个100以上，攻速不堆到150%以上（算上敏捷），装备上还没什么优秀的主动或被动技能 ，根本就谈不上输出装备这一块一定有很多争议……慢慢讨论吧。阶段打法：前期，好好补刀，充分利用先知较优秀的弹道、较远的射程和成长较快的攻击力，猥琐为主，压制为辅，厚积薄发。当然该出手时就出手，前期大家都在固定的线上很少移动，但先知就可以轻松配合游走的中路英雄，果断飞线杀人，成功率是很高的，有时我们一飞就能造成4打2，你说这还能不死人么？再说1级T都有3秒了，在这个等级实在是淫霸。。。中期，找一路没人的线打钱，注意是打钱，别一鼓作气把线就推过河了。。。时刻关注小地图，队友要杀人？对面要杀人？小型团战？推塔？尽量支援，只要别死，酱油一下都行，反正20秒之后我们又回来了，基本没损失。有人来抓？如果侦查到位这是不可能抓到的，眼他们能反，好吧就算反到家里眼都cd了，那树人他们也能避开么？那只有先知抓人才做得到。。。再说路人局反眼的。。。谁见过？。。。反正我打了这么多盘，很少在线上打钱的时候被抓死，顶多碰到隐身系英雄，防范是麻烦了一点，但秒不掉的话咱们跑还是没啥大问题的。疯脸出来了以后，可以混混野，树人当眼，比那些摸黑冒死的巨魔幻刺幽鬼之流要安全多了。充分利用传送的优势，快速farm。就自己玩过的感觉来做个比较，先知和狼人来说把，前期先知要慢一点点，中期开始超过狼人，后期没得比，至少2倍吧。。。后期，首先出了mkb之后第一件事，就是尽快找一个对面落单的好杀的，飞过去立刻干掉，借此扬威立万，然后从此开始专找单独出来带线的人杀，疯狂就是为了这种时候准备的，圈起来一顿暴草，皮不够硬逃生又不够猛的基本必死（抓隐身系记得带粉），不死也残。有时候碰到对面不长记性的，能连杀好几个人。。。这样给对方两个暗示：1，不要单独出来带线免得碰上先知；2，瞅准先知猛杀。那么我们的目的就达到了，这样我们就能以1个人牵着他们至少4个人的鼻子团团转。拼命做足侦查，连续换线，叫对面的累死也抓不到人还没钱可打，而己方的队友们，压力一小，就可以逐渐积累优势，那偷偷roshan啊，瞅准机会抓个人啊，团灭对方上高地啊，对面就gg了再到后期的后期，实在是必须硬上高地，那就带领全队冲上高地。推不下来？那先来个2换2或者3换3，然后你果断买活立刻飞过去再搞4打3或者3打2。还推不下来？再换死买活。还推不下来？那再买，不行再买。。。额，总之这个就依局势和财力而定吧……补充：再补充几点吧，首先说说严重克制先知的英雄。第1位，沙王（万物相生相克啊。。。），防范或逃生方法暂无。对面有sk就哭吧，只能躲得远远的，特别是sk出了跳刀后，那先知碰到他就得把命交出去。第2位，白牛，可谓是针对带线脆皮的第一杀手。防范方法，侦查，用小树把守住各个路口，提前发现白牛的身影还是很容易的，因为他不能控制自己冲的路线。看到他向你狂奔而来那就只有一件事可做：立刻传送回家。你说刚好cd了？那等死吧第3位，蝙蝠，前期越塔强杀就足以把先知杀成悲剧，逃生几率很低还有很多诸如na，bane之类的先知也怕，不过那都是谁见谁伤心的英雄，并不特别克制先知，不多说了再说说我最喜欢对面有的几种英雄第1位，出隐刀的火枪之类，他出现在哪里我就杀到哪里，撒粉，圈起来，秒掉。出了隐刀就绝对打不过先知。他还拖累他队友。第2位，zues之类缺少控制技能的脆皮法师，前期他能秒我，后期我能秒他，有时候中期就够了第3位，大小牛之类看起来很厚但是一抓就死的英雄。第4位，所有见面一声招呼直接秒的英雄最后说说对抗先知的方法。最简单的方法，用sk，sb，bat的只要不悲剧绝对让先知悲剧其次，经我多次测试，局势相当的话，先知顶死也没有幽鬼和水人这种正统后期强，特别是水人，farm和gank几乎不弱于先知，相比这些人先知根本不靠谱再次，小牛一个跳大，所有经不起革命检验的萎货dps全部要缴枪再再次，bane一个睡他就悲剧了，lion死盯着他控制，也悲剧，等等再再再次，渔人bkb冲进来一脚踩住就死，fv半裸跳进来一个大，也能日死（这俩是不要命型）再再再再次，哎，多了去了，但有一点不得不说带个补刀斧完克这种暴力路线的先知就是，装备出的奇快无比，一旦起来了那输出是势不可挡，但其实玩过的人都知道他就是一个花架子，只要咬住一顿暴草立马就扑街，只要咬得住，只要能咬住。总结：暴力输出流先知farm能力     ★★★★★gank能力     ★★★☆☆逃生能力     ★★★★☆推进能力     ★★★★★辅助能力     ★★☆☆☆团战贡献     ★★★☆☆身体素质     ★☆☆☆☆输出力度     ★★★★★ks能力       ★★★☆☆综合能力     ★★★☆☆阵容要求     ★★★☆☆操作要求     ★★★☆☆走位要求     ★★★★★意识要求     ★★★★☆全局感要求   ★★★★☆心理要求     ★★★★★ 时刻做好虐人和被虐的准备，你会发现先知是路人的拯救世界的常客之一绝对比传说哥要简单实用并且暴力的多，一不拖累队友，二不容易悲剧。快试试吧！
游戏	IEM星际2项目 Moon小组头名出线  *  Squirtle加赛出线 A组（  Morrow小分出线） B组奖金：1st - $13,0002nd - $6,5003rd - $4,0004th - $2,5005th/6th - $8005th/6th - $8007th/8th - $4007th/8th - $4009th/10th - $4009th/10th - $40011th/12th - $40011th/12th - $400
游戏	Sky对阵Xixi TH000迎战一哥 2月15日万众瞩目的三星WCG2011即将拉开战幕，WCG2011魔兽项目外卡赛即将率先开战。本次外卡赛依旧邀请到了当今国内最顶尖的魔兽选手，前三名将直接获得WCG2011中国区总决赛的资格。到底谁能率先杀进三星WCG2011中国区总决赛，让我们拭目以待。文字直播：
游戏	《三联生活周刊》专访WE.2009 游戏达人伍声 ：爱熬夜，爱晚起，爱上网，爱游戏，爱被别人肯定和夸奖；不爱上课，不爱出门，不爱洗衣服，不爱绕弯子；他是小城里走出来的乖孩子，他是名牌大学的大学生，游戏王国里的“9神”，拥有百万“粉丝”的“80后”新偶像....他叫伍声
游戏	晚10点ADC决赛 Nv.my vs Scythe冠军战3进24进35进4
游戏	韩国电竞全面抵制暴雪所有游戏!前WEG世界联赛运营公司旗下传统赛事soul e-Stars宣布2011届赛事只有CS一个正式比赛项目，踢出暴雪娱乐旗下所有游戏的比赛项目（主要是魔兽争霸III），并将CS的总奖金额度从53000美元增加到7万美元，将CS参赛队从6支增加到8支，同时将大规模引入一些网游类竞技表演项目，如突袭、跑跑卡丁车和CF等。由于该运营公司同时运营着每年的WEM全球电子竞技大师赛，所以传统项目魔兽争霸III按理说也将被踢出WEM。不过由于WEM一直在中国举办，如果取消魔兽争霸项目，中国方面或许不会答应。此事件的导火索为Kespa（韩国电竞协会）、On Game Net（韩国最大的专业游戏节目制作公司）、MBC电视台（韩国的CCTV）联合发表声明抵制暴雪娱乐、抵制魔兽争霸、星际争霸和DotA。KeSPA同时还可能宣布取消韩国星际职业联赛、解散大韩民国的所有星际职业体系，所有俱乐部和职业星际选手有权选择退役或转型加入其它电竞或电竞类网游项目。联盟很可能会在下一季举办CS 1.6或者CS Online的职业联赛，也许Boxer、Moon、Bisu、solo和nada组队打CS的情景并不是没有可能。当然为了生存权而斗争的星际职业选手们仍然受到韩国宪法保护，选手工会有权选择集体罢赛以示抗议，不过由于星际职业联盟体系不再存在了，他们罢不罢赛的结果都将是再也没有星际争霸的比赛和工作了，而任何还在参加魔兽比赛和星际比赛的韩国籍职业选手可能将受到KeSPA的处罚被禁止参加联盟旗下任何其它电竞比赛项目。联盟相关人员同时指出，除了SC和WARIII以外，既使是玩星际II和DotA的韩国人也都将被看成不爱国的表现，这样，WCG赞助商三星电子在打了很久的酱油之后也很可能为了表示爱国而在此后宣布跟进，在全球范围内抵制所有暴雪娱乐的游戏，今年的WCG将很可能没有SC、SCII、WARIII和DotA。
游戏	Guangmo复出成解说 与Miss搭档 前 Colorful人族明星选手  GuangMo在沉寂近两年后，正式转型为解说加盟GTV。GuangMo是中国的老牌人族，是中国最早一批的魔兽职业选手。因为独特的人族立塔战术而被魔兽争霸业内广泛称之为“郭老师”，并获得“塔立班校长”绰号。GuangMo在职业生涯曾加入过 E-home、 Colorful、 eX等职业战队，在eX解散后GuangMo就选择退役，并转型成一位业余解说。其在魔兽俱乐部的“GuangMo大讲堂”深受玩家们的喜爱。GuangMo正式加入GTV也能很好的填补GTV只有Miss一位女子专业魔兽解说而没有男子专业魔兽解说的空白。
游戏	Scythe.SG胜Nv.my获ADC2010冠军冠军战3进24进35进4
游戏	Sky秀翻Xixi流 TH000轻取饭一哥 2月15日万众瞩目的三星WCG2011即将拉开战幕，WCG2011魔兽项目外卡赛即将率先开战。本次外卡赛依旧邀请到了当今国内最顶尖的魔兽选手，前三名将直接获得WCG2011中国区总决赛的资格。到底谁能率先杀进三星WCG2011中国区总决赛，让我们拭目以待。文字直播：TR近点，Xixi中立开局遭遇Sky的速探路+敲民兵，祭坛被强迫取消了4次，终于招出火魔时第一个黑夜已经过去了一半。在顶Sky Rush时Xixi的操作相当不错，但由于Sky没有升本，步兵和民兵越来越多，精灵井水耗干后部队开始阵亡，AM也随之到3。尽管Xixi巨大劣势下转出双兵营女猎，但此时AM已经到3，2级水人加茫茫多的步兵、民兵直接敲爆了精灵基地。战局至此，苦苦支撑的Xixi只能GG。TM上两人精灵内战。Xixi依旧是POM首发角鹰流，而Sky则是双兵营女猎，一个兵营造雇佣练级，一个兵营造分矿开矿。由于角鹰流前期兵力非常真空，Xixi完全没有骚扰到Sky的练雇佣和开矿。双矿后Sky暴出茫茫多的AC+雇佣兵，这让仅有4、5只鸟的Xixi完全没法打正面，只有各种迂回对拆来骗Sky的TP。双矿在手的Sky根本不在乎几本TP的钱，2本后Sky开始双BW出角鹰，并发现了Xixi偷的分矿，好在Xixi此时完成3本招募熊猫，并快速双线到了3级。有3级熊猫的存在，双方正面大战打了个不分伯仲，但Sky的小操作实在比Xixi强太多，连续几次杀掉了Xixi的英雄，拆掉了Xixi分矿。分矿被拆，Xixi只有爬主基地背水一战。这一战Xixi尽管有英雄优势，但仍输在了小操作上，随着5级KOG和5级熊猫接连阵亡，自己彻底断经济，Xixi打出了GG。TM上3蛋的MK在练到2后骚扰亡灵，同时家中步兵、民兵双线分矿。但饭一哥这里的意识非常到位，DK带小狗直接抓至人族开矿现场，杀掉很多农民，严重拖延了人族的开矿进度和木材收集。2本后饭一哥直接暴天鬼，3蛋此时分矿刚开，由于木头短缺，主基地完全不设防，只能放弃主矿专心发展分矿。优势下饭一哥有些拖大，没有选择3本毁灭一波，而是开岛矿打后期。这给了3蛋表演多线能力的机会，一个MK正面骚扰亡灵部队，飞艇带着部队摧毁了亡灵的岛矿计划，同时圣骑和血法也各种双线练级，分别刷到了3级和2级。人族三个英雄的等级渐高后，饭一哥正面渐渐站不住脚，3蛋也成功夺回主矿。针对亡灵天鬼+毁灭的部队，人族3本开始生产飞机+坦克。英雄打不过，部队又被对手完克的饭一哥，在3级老家被轰爆后打出了GG。AI上3蛋首发MK单矿3本，前期的一次骚扰杀农民逼迫饭一哥取消了2本的升级。2本后拥有高级MK的3蛋一直压着饭一哥，而一哥显然对对手的单矿打法没有准备，前中期有些茫然。3本毁灭完成后一哥终于发动进攻，但此时MK已经各种双线练到5级，龙鹰也加入战团。随着没带TP的DK被围杀，饭一哥直接打出了GG。
游戏	操作不减当年 堕落天使强势回归 "堕落天使"Lucifer在近期成为大家讨论的焦点，路大大在服完兵役后又重新回到了war3这款游戏中，而且他在VS平台上仅用短短的几天时间就冲到了22级，并且胜率恐怖。现在VS电信专区的EX房间天天爆满，玩家都希望能OB到Lucifer的比赛或者可以跟他切磋交流。Lucifer在这个war3不景气，亡灵没落的时刻选择回归，希望他能够再次带领UD重新铸造当年的辉煌。今天就为大家带来一场Lucifer在Zcup的精彩战报，首次亮相线上赛事，看看路大大的精彩表现吧。『比赛简介』对阵双方：Believe[aRi] (UD) VS MYM]Lucifer (UD)比赛来源：Zcup比赛时间：14分36秒比赛地图：TwistedMeadows比赛版本：1.24E『战报』王者归来，Believe和Lucifer的交锋自然也吸引了大量的围观群众。Believe作为韩国亡灵新秀实力不容小窥，而阔别了魔兽如此之久的Lucifer是否还会保持自己的巅峰状态？马上进入比赛。比赛地图是大家再熟悉不过的TM，比赛开始后，粉红色的亡灵选手Believe出现在地图的左下角8点钟位置，同样是亡灵的Lucifer路大大则出现在地图的2点钟位置。双方在开局上就开始产生分分歧，Lucifer使用了先DK速科技的慢蜘蛛流，而Believe还是比较常规的Lich带狗的开局。UD的内战从以前的清一色Lich首发天地鬼的年代发展到现在，慢慢被DK蜘蛛流后期转毁灭或者冰龙所替代。各有各的优点，Lucifer这种开局如果被Believe用狗压上一波会很惨，科技升级过程中死农民是亡灵最痛苦的事，但是由于是远点，Believe还是选择了保守的MF。Lucifer开局自然是用DK去骚扰，双方前期都派出"最佳第六人"的侍僧去侦察。Believe的Lich走出祭坛一个Nova直接带走了Lucifer的农民，从尸体上招出两个骷髅就开始MF，DK也拍羊赶到。这里Believe的细节做得非常漂亮，把怪物的血量控制在100出头来骗DK的死亡缠绕，Lucifer完全败在Believe的小操作上。接连三个野怪都没能被一发C带走，而且DK在去抢一个攻击之爪时，还被Lich一发Nova直接送回祭坛。Lucifer在前期被Believe占得先机，DK只有一只小狗的经验，Lich已经到达了两级半。随后双方都开始了2本科技的升级，Lucifer能稍快一点。Believe的Lich趁DK不在开始向3级进发，小狗双线，Lich买鞋。巫妖在地精商店被Lucifer的蜘蛛和野怪打掉不少血量，而且被Lucifer侦察到MF的位置，1级DK很快复活并且抓了过去。刚刚赶来的DK用一发C抢掉一个5级怪后开始追杀巫妖，Believe仗着有两级的Nova开始和DK火拼。Believe原想对方没有攻击技能，Lich可以在最后一击时极限逃跑或者TP，但是他忘记了DK刚刚抢掉的一个+6爪子。黑血DK挥出一刀最大攻击将Lich带走并且自己升到2级使用出了TP。Believe升了携带的狗群带着一个刚刚打到的加速手套回到了祭坛等待Lich复活。Believe这波非常亏，本来3级的Lich是去对方家中屠杀农民或者压制DK练级的，这也是Lich首发的一个优势期，但是他现在只能在祭坛中度过了。双方在2本完成后都开始升级3本，Believe2发DK开始转蜘蛛，Lucifer则放下了屠宰场和牺牲深渊并且2发了Lich。牺牲深渊在亡灵内战中是非常重要的，阴影不仅可以即时跟进对手，发现对手的部队动向，更能在交战中阻止蜘蛛的钻地，少了钻地的亡灵在操作上将会落后对手一大截。双方都MF一段后3本也升级完毕，Lucifer买出3英雄DR继续练级，Believe也从酒馆买出DR并且顺势抓了上去。双方在Lucifer家门口交战，Lucifer及时将部队后撤脱离了野怪的攻击。Believe由于DK等级不高，Lich也走位不慎遭到对方的齐射，双方互换一点单位后Believe交出了TP。赶走Believe后，Lucifer人品大爆发，打掉剩余的野怪得到了一个神秘腰带和一本经验书，有30%抗魔的神秘腰带在亡灵内战中绝对是神级宝物。随后双方都开始到处MF，增强英雄的等级和宝物。TM这张大地图上千里迢迢去捉对方的练级不如自己MF，Lucifer一直在Believe的家门口MF，并且抓住机会就去偷袭Believe老家。Believe不能安心练级，在一次家门口的交战中也被Lucifer漂亮的操作打了回去。一段练级打宝过后，Lucifer的巫妖得到一身豪华装备，准备向Believe老家发起一波进攻，不过在此之前还有一件事要做。只见Lucifer在MF完Believe门口的地精实验室后买出一个炸弹人，意图再明显不过了，就是要断对方的人口。Lich顶住冰塔作掩护，炸弹人马上跟进，Believe虽然反应很快，冰塔改为攻击炸弹人，但是为时已晚，两个通灵塔瞬间与炸弹人同归于尽，Believe的人口也同时变红。机不可失，Lucifer马上寻求决战，在外练级的Believe草草回城准备迎战，此时双方的人口都是49，但是Believe暂时是不可能有后续部队了。决战开始，双方排开阵型开始交战。Lucifer开始爆发强大的操作，蜘蛛多次极限钻地，巫妖红血吃无敌，沉默DK杀对方巫妖，操作一气呵成。看来长期的兵役生活并没有让Lucifer的操作退化，Lucifer几乎没有损失部队就将Believe打掉20人口。面对如此强大的路大大，Believe的巫妖死掉，断掉人口，只打出一个"。"后便离开了游戏。『总结』久违的堕落天使，久违的亡灵内战。Lucifer虽然前期被对手占尽先机，DK三发死亡缠绕，一个怪都没有抢到，并且还送掉了自己的DK。不过DK复活之后的极限杀巫妖再TP非常漂亮，Believe的这一失误也让自己错过了3级Lich压制Lucifer的黄金时期。此后的3次交锋都被Lucifer的精彩操作打了回去，在不断积累优势后，Lucifer更是非常聪明的利用一个炸弹人去断掉对手的人口，然后再寻求决战，而决战中Believe在操作上完败Lucifer，直接离开了游戏。在此希望路大大能尽快找回自己的巅峰状态，war3需要你，UD需要你。
游戏	Lucifer开通微薄 努力练习恢复 如今国外选手开通中国微博和粉丝互动已经成了风尚，在Grubby、ReMinD之后近来宣布回归的堕落天使Lucifer也开通了自己的腾讯微博，在微博中Lucifer透露正在刻苦练习，同时还说他90%的时间都在练War3，10%的时间会去玩玩星际2。Lucifer微博地址：http://t.qq.com/followlucifer
游戏	Moon丢掉首个星际2冠军很遗憾 在科隆举行的IEM5世界总决赛的星际2项目中，前魔兽著名选手Moon夺得亚军，赛后德国电竞媒体对Moon进行了一次简短的采访。来源：Readmore翻译：太平洋游戏网·轮轮readmore.de: 你是不是要被那些观众气的发疯，因为当你的坑道虫被杀死的时候，他们的欢呼给了Ace相当程度的心理优势？Moon：我对观众们没什么怨气。我们都带着耳机和听筒，根本不可能听到观众们有什么反应。当我在比赛中时，我不可能听到任何比赛之外的声音。那个坑道虫被打爆只是因为摆放的位置不好而已。readmore.de: 但是ACE能够看到观众们在鼓掌。Moon：选手在比赛中会全神贯注地注视屏幕，其余的一切我们都不关心，这没关系。readmore.de: 你对于赢取亚军满意吗？Moon：还好吧，但是失掉冠军还是有些遗憾。希望我能在下次挑战赛中赢取桂冠。readmore.de: 你在没有队员帮助的时候怎么练习的？难道你只和Lyn练习吗？或者你在韩国还有其他一些练习伙伴？Moon：我现在只和Lyn练习。当他没空的时候，我就会在战网上独自练习。readmore.de: 你现在还在打魔兽争霸3.难道你没有想过在这次锦标赛中斩获亚军后，彻底转型为一名星际争霸2的比赛选手？Moon：我现在还没有完全转型到星际2的比赛中，我还会继续打些魔兽3的比赛。对于未来，我还没有一个清晰的计划，我会依据之后自己的状态再做决定。readmore.de: 好的，非常感谢接受我们短暂的采访。
游戏	WCG2011比赛项目公布 魔兽星际2入选WCG世界电玩大赛主办单位3月4日公布，2011年WCG世界电玩大赛将于今年秋季在韩国举行，同时公开9款竞赛项目名单。其中，《星际争霸2》取代《星际争霸》成为比赛项目，至于《魔兽世界：大灾变》、《英雄联盟》、《特种部队》也都入列。主办单位表示，今年游戏竞赛项目共分为5大类型，包括格斗、第一人称射击、MMORPG、即时策略与体育游戏。除了世界知名的《星际争霸2：自由之翼》正式成为WCG 2011比赛项目外，《魔兽世界：大灾变》也成为WCG历史中首款加入正式比赛项目的MMORPG。《英雄联盟》在去年WCG中是以推广游戏项目来进行比赛，今年成为正式比赛项目。比赛项目名单包括:‧格斗类:《铁拳6》。‧FPS:《CS 1.6》、《穿越火线 CF Onilne》、《特种部队 SF Online》。‧MMORPG:《魔兽世界：大灾变》。‧即时策略:《英雄联盟》、《星际争霸2：自由之翼》、《魔兽争霸3?寒冰王座》。‧体育:《FIFA 11》。主办单位表示，WCG今年选择了在各游戏竞技类别中最流行的作品，WCG重视玩家的意见并确定所公布的这些比赛项目将会是目前具有挑战性与受欢迎的作品。它们很高兴为玩家公布2011年WCG电玩大赛的比赛项目，并且期望今年看到世界上最好的选手在韩国齐聚一堂竞逐世界冠军宝座。主办单位预定未来将陆续公开2011年WCG大赛的其他正式、手机与推广比赛项目。
游戏	1.25补丁正式出炉 登陆BN可升级 魔兽争霸1.25正式补丁修改内容一览平衡性修改人族-每一级升级石工术血量增加从20%降低为10%；-攻城坦克的单位等级从2级提升到3级；-火枪手的生命值从505提高到535；暗夜-守望者的暗影突袭磨耗从65提高到75；-风德的精灵火持续时间从120削减到90；兽族-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。物品-迷你塔所消耗的金钱从30增加到40；-经验书所增加的经验从150降低到100；-毒液之球的效果持续时间从8秒减少为6秒。修改-魔兽争霸在启动时会自动想注册表添加信息；-宽屏的解决方案在视频选项里提供选择；（这个是个比较人性化的选择，不必去麻烦的考虑如何换宽屏和正屏）-英雄能够在被妖术变形的过程中在商店购物；-回城卷轴不会因为英雄在被妖术的同时使用而消失；-妖术将不再延长恶魔变身的持续时间；-妖术将不再使英雄本身的魔法和生命回复失效；-小精灵的自爆将无法减少处于无敌状态英雄的魔法值；-修正了玩家能够在联盟锁定的情况下和对手结盟的问题（share hack）-1.24E的录像将无法再1.25中读取。
游戏	Infi逆转Fly TH000兽人秀爆Sky 2月15日万众瞩目的三星WCG2011即将拉开战幕，WCG2011魔兽项目外卡赛即将率先开战。本次外卡赛依旧邀请到了当今国内最顶尖的魔兽选手，前三名将直接获得WCG2011中国区总决赛的资格。到底谁能率先杀进三星WCG2011中国区总决赛，让我们拭目以待。文字直播：TM上Infi首发大法练实验室既没有得到黄书，宝物也是毫无用处的抗魔腰带，不过随后Infi凭借犀利的双线和细节还是将大法在2本前练到了3级。3级后Infi反其道而行没有直接压制，却在两家基地间偷了片分矿。Fly看到对手迟来的压制，通过对手AM的宝物敏锐的发现了对手的偷矿意图，直接将防御体系还在建造中的人族分矿攻陷。分矿沦陷后Infi既没科技优势也没经济优势，虽然MK出生后凭借民兵围杀了小Y，但只是步兵+民兵的部队完全不能和ORC 2本部队抗衡，随着AM的阵亡，Infi打出了GG。EI上Infi非常复古的大法直接骚扰，民兵双线练2，家中升2本科技。前期的骚扰Infi虽然没有实质赚到什么，却拖住了ORC的练级节奏。2本后Infi 2发MK，3根塔一买，敲出民兵复古一波流。面对如此复古的打法，Fly的细节有很大问题，磨房迟迟未补，部队在完全打不到自己基地的塔阵下与人族决战。虽然这一战逼迫AM回城，自己却也损失了小Y和大量的部队。回城后的AM再次赶到战场时双方的兵力已渐渐拉开差距，随着剑圣阵亡，祭坛被拆，比赛也没有了悬念。TR近点，没有第一时间探到对手的Infi并没有敲民兵Rush，而是AM、步兵双线练级。2本后Infi买出火魔直接Tower Rush，前期Fly为了抓Infi练级，此时剑圣也没有等级，虽然小Y的变形术杀掉了1级AM，但人族的3根箭塔已经造好了两根。面对对手的极限TR，Fly这一盘磨房补的到很及时，投石车出来的也很早，但就在ORC似乎迎来翻盘曙光时剑圣却被塔群射死，失去了主要攻击输出的兽人立刻兵败如山倒，几辆投石车在召唤生物和顶盾步兵的火力面前陆续被点掉，前排的兵营和祭坛也被塔射爆。随后的比赛已经失去悬念，Fly在坚持到小Y战死后，遗憾的打出了GG。AI上3蛋选用ORC迎战Sky的人族。战术选择上Sky常规的2本招募兽王带塔一波流，3蛋顶这一波顶的非常精彩，建筑学无懈可击，塔和投石车也及时出现。眼看Rush不成，Sky只能转而练级打后期，比赛从此进入3蛋的表演时间。顶住人族Rush后，3蛋先是秀飞龙飞艇投石车秀，少量部队牵制住了HUM全军，自己英雄扫掉了大量野怪，随后更是转型飞龙+萨满，萨满的净化让人族高等级召唤物等于ORC英雄的经验值，飞龙的操作更是赏心悦目。没有了召唤生物的输出，人族法师部队完全没有和ORC一战的资本。巨大劣势下Sky不堪受辱，打出GG。EI上两人精灵内战，Sky首发DH兵营练雇佣却尴尬的没有引出电盾，而POM双兵营的3蛋，双线练级就练的非常流畅。40人口后，3蛋拉出小精灵对Sky家Tower Rush，Sky 2发熊猫堪堪挡住了这一波，但家中科技却停留在了2本，井水也被喝干，两个英雄的补给成了大问题。就在Sky不知道如何补给空血英雄时，回城的3蛋已经开出分矿。面对双矿的POM+女猎，没有3本科技的Sky已经没有了任何胜机，几次换兵后3蛋的POM升到6级，用一场流星雨为比赛划上句号。
游戏	爱情就像一场DOTA 可惜女生不懂初恋就像是林肯法球，投入大量时间和金钱，结果只能避免自己再次受伤。分手就像是疯狂面具，顺风时，对对方造成更大伤害，逆风时，只能使你死的更快。分手之后，我知道要有一颗坚强的龙心，可是受伤时，却一点用也没有……分手以前，我以为自己心里很坚强，就像带着一把蝴蝶，或多或少能闪避一些伤害，分手之后，我才发现她的mkb开着克敌机先，原来对于那种心痛，我躲不开。恋爱就像拿着六把圣剑，可一旦夭折，就会变得一无所有…所谓的初恋，只是几个树枝，开始的时候往往是很幸福，但只要过了一会，马上这幸福，就会被丢到商店。劈腿就像分身斧风光的时候再多的分身，也挡不住谎言被猜穿的瞬间。人心就是一个血晶石，失恋的次数越多，将来恢复得越快。女人就像是圣剑，当你倒下的时候，也许别人会将她捡起，而这个人往往最有可能是你的朋友…失恋好比被变羊，跟整个人生变比是短暂的，确实最无奈，痛苦的。分手的时候开着臂章横冲直撞以为把她伤的越惨自己才痛快可关上房门才发现伤的最重的一直都是自己。爱情就像是卡嘉的长笛，以为可以抵挡一些伤害，抬起头才发现，自己被带上嘞绿帽子…失恋后的报复就好比刃甲，伤了别人也伤了自己。寂寞就像弹射法杖，更疏远，或者试图接近。感情就像神灵，每一滴心血的泣述，都使自己愈发坚强。分手时我以为我有绿杖可以不受伤害哪知道丫的你带了大根。谈恋爱就像对线，被压制的人只有两种结果，要么换线，要么找人帮忙。 失恋后喝酒就像船长的朗姆酒，尽管一时能舒服点，但过后伤害总会完全地加在你身上。暗恋就像黑血的隐刺，你永远不知道在她面前现身会有什么结果。与她分手时我什么也没说，现在想来就像紫苑一样，沉默时带来更深的伤害。爹妈就象出门那六百块,给你吃给你喝让你成长,可后来却最容易被遗忘。分手就想开臂章，每当你看到希望，疯狂的想挽回时，才发现她在很远的地方，纵有万般热情也只能慢慢濒向死亡。思念就像小鹿推进，离得越远，思念就越强烈。浪漫就像是一块虚无宝石，承载着爱情的幻想，却忘了只有加上显示得治疗指环，才会更坚韧。爱就是船长的标记，都要回到原点。大学爱情就像树枝随着时间的漂移和形式的发展终究要舍弃它但是当它成为大魔棒的时候终究会在你最痛苦的时刻给你些许美好的回忆。爱情就像是复仇的大，即使你能够把她换到你身边，却发现自己的心已不在那一直等待的地方了。爱情就像回程和飞鞋,有了飞鞋卖了回程。热恋就JB脸的大招，总希望时间在那一刻静止。然而几秒过了，还是得各干各的~！青春是一堵复制墙,当我们走过时才发现,不仅留下了曾经脆弱的自己,也受了点伤。情场的敌人就像是红杖的宙斯或许他先会放一些无关痛痒的小雷可是你千万不能忽视他的爆发力。即使你用蚂蚁的大倒回五秒，那五秒也根本改变不了故事的结局。女朋友就是补刀斧需要的时候花钱请，不需要时候不仅仍掉，还要A掉。那些永远不会有结果的恋爱就像中了巫妖的大，两个人纠缠的越紧，受的伤越深，分开才是唯一的解脱。有些男人就像是小NAGA，被他睡了，就再也找不到他了。' +' 男人好比DOTA坏男人不是拿FB就是追求杀人数好男人只追求胜利。幸福就像一罐大药膏大药膏，随时都可能被打断。真正的男人就像孤独的ROSHAN，不管被伤害的多深，他都能再一次站起来，而且他依然会把不朽的祝福送给那个曾今伤过他的人。 小编在此祝愿天下有情人终成眷属，生命太短，没留时间给我们每日带着遗憾醒来。所以去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你。
游戏	WCG一意孤行 或将走向死亡之路! 转载自《游戏天地》10期文/老邬 部分内容参考互联网资料去年电子竞技界的大事件－－韩国星际争霸的知识产权问题纷争延续到了今年，韩国电竞联盟反对暴雪的行动越演越烈。之前就曾爆出WCG的冠名赞助商亦是韩国电竞联盟（Kespa）的理事的三星电子要把暴雪游戏从WCG项目中除外，如今新一轮反暴雪行动在韩国继续上演。矛盾升级 韩国电竞圈全面反暴雪3月3日，现韩国另一项赛事，e-Stars首尔电竞节的组委会也决定在今年踢出暴雪娱乐旗下所有游戏的比赛项目（主要是魔兽争霸III），只保留CS作为本次比赛的唯一项目，并将CS的总奖金额度从53000美元增加到7万美元，将CS参赛队从6支增加到8支，同时将大规模引入一些网游类竞技表演项目，如突袭、跑跑卡丁车和CF等。由于该运营公司同时运营着每年的WEM全球电子竞技大师赛，所以传统项目魔兽争霸III按理说也将被踢出WEM。不过由于WEM一直在中国举办，如果取消魔兽争霸项目，中国方面或许不会答应。此事件的导火索为Kespa（韩国电竞协会）、On Game Net（韩国最大的专业游戏节目制作公司）、MBC电视台（韩国的CCTV）联合发表声明抵制暴雪娱乐、抵制魔兽争霸、星际争霸和DotA。由于OGN电台负责大部分韩国电竞赛事的直播，而知识产权纠纷将OGN与暴雪推到了对立面上，这意味着OGN电台将不会直播任何一场凡是含有暴雪游戏的比赛，所以韩国各级电竞赛事组委会纷纷表态，与暴雪划开界限。KeSPA同时还可能宣布取消韩国星际职业联赛、解散大韩民国的所有星际职业体系，所有俱乐部和职业星际选手有权选择退役或转型加入其它电竞或电竞类网游项目。联盟很可能会在下一季举办CS 1.6或者CS Online的职业联赛，也许Boxer、Moon、Bisu、solo和nada组队打CS的情景并不是没有可能。当然为了生存权而斗争的星际职业选手们仍然受到韩国宪法保护，选手工会有权选择集体罢赛以示抗议，不过由于星际职业联盟体系不再存在了，他们罢不罢赛的结果都将是再也没有星际争霸的比赛和工作了，而任何还在参加魔兽比赛和星际比赛的韩国籍职业选手可能将受到KeSPA的处罚被禁止参加联盟旗下任何其它电竞比赛项目。联盟相关人员同时指出，除了SC和WARIII以外，既使是玩星际II和DotA的韩国人也都将被看成不爱国的表现，这样，WCG赞助商三星电子在打了很久的酱油之后也很可能为了表示爱国而在此后宣布跟进，在全球范围内抵制所有暴雪娱乐的游戏，今年的WCG将很可能没有SC、SCII、WARIII和DotA。暴雪与韩国电竞协会纠纷事件回顾1. 星际争霸在韩国异常火热，非常成功，这让暴雪对韩国市场垂涎三尺，暴雪想控制直播和联赛市场，开始寻找入口。2. 暴雪尝试找KeSPA谈判，目的是获得韩国市场，未果。3. 暴雪试图告KeSPA侵权，但KeSPA不是九城，外加韩国政府向来是愿意为国内游戏产业公司撑腰的，为此还专门出台了法律——只要直播方拥有正版游戏光盘，即可直播线下比赛。4. 暴雪开始研发星际2准备自己开拓直播市场，并试图绕过KeSPA，直接找OGN，MBC合作直播星际2。由于韩国政府再次出面，结果失败。5. 暴雪把目标瞄准了GomTV，正式成为GSL第三赛季的赞助商之一，GSL冠军奖金甚至超过了OSL，并同时增加WOW和魔兽3的比赛。在KeSPA的鼓动下，大多数韩国星际职业俱乐部宣布拒绝参加GomTV举办的比赛。6. 缺少一半职业战队参与的第三届GSL“圆满结束”。前三名获得去Blizzcon的机会，韩国星际天王Flash宣称日程已满无法前往。据说由于受到种种压力，作为第四名的JulyZerg最后也没去成。7. GomTV宣布GSL第四赛季彻底GG思密达，不是因为没有赞助商，而是因为没选手参加。8. 韩国天安ESWC，暴雪拒绝让KeSPA转播比赛。KeSPA立刻反击，在首尔e-Stars星际2表演赛 Moon vs Nada比赛开始前一小时宣布，电视台不转播该场比赛。9. 暴雪正式宣布，星际2将取消线下IPX互联模式。一方面这是为了防止某些游戏互动平台获利，其更重要的目的是为了对付KeSPA。暴雪规定，玩家互联必须在Battle.net进行，所有牵涉奖金的比赛必须获得暴雪的同意，必须有所谓的Tournament License，也就是比赛许可证（这就是ZOTAC被迫延迟比赛的原因）。战网2的出现与取消IPX对战(局域网)可以说是暴雪对韩国联赛的报复。10. 在《星际争霸2》Beta测试之前，韩国文化部突然将星际争霸2化为18禁游戏。具体原因：星际争霸2中一张宣传图片和韩国最新青少年保护法修正案相冲突，该法案规定“不能在任何儿童，青少年接触的媒体中含有饮酒，吸烟的画面”。而在星际争霸2宣传画上，枪兵叼着烟的脸孔给我们留下了深刻的印象。就这样，星际争霸2在韩国基本GG思密达了。11. 星际争霸2Beta正式启动。被誉为星际天堂的韩国，异常安静。韩国星际争霸的知识产权问题纷争事件的简易版:(苍井空为暴雪，黄色网站为韩国电竞协会)苍井空：不要再上传我的AV了。黄色网站：你要清楚这一点，你之所以在韩国有这么高人气，是因为我一直在帮你上传AV，这都是我的功劳。苍井空：我要告你。黄色网站：你的身体已经不是你的了，公共财产就应该让大家分享，OK？不过从我这里下载的人们要缴纳相应费用。WCG一意孤行正在走向死亡?和韩国电竞圈全面反暴雪不同，之前一度传言比赛项目将不含暴雪游戏的WCG偏偏在3月7日宣布星际争霸2及魔兽争霸成为2011年正式比赛项目，此举也将WCG推向韩国电竞与暴雪纠纷事件的风口浪尖。由于暴雪(连同GomTV)正就星际争霸知识产权问题与KeSPA(韩国电子竞技协会以及旗下2大电视台OGN&MBC)纠纷不断，从目前看依然没有和解的可能，所以WCG主赞助商三星电子科技公司，作为KeSPA(韩国电子竞技协会)理事，强烈反对在WCG2011中将暴雪游戏列为官方的正式比赛项目，并明确的告知WCG组委会必须把暴雪游戏剔除出正式比赛项目。WCG组委会一时间进退两难，因为一旦暴雪游戏被剔除则将大大影响WCG在世界范围内的地位以及关注度，对此三星电子回应：“和其他的游戏公司一样，去问暴雪要赞助吧，既然选择了他们的游戏，他们就要为此买单”。因此，WCG官方之所以迟迟没有宣布WC2011的正式比赛项目正是在作斗争：是否将包括《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3：冰封王座》以及《星际争霸2：自由之翼》列为WCG官方正式项目。退一步说，如果星际争霸、星际争霸2或者魔兽争霸3依然成为WCG官方项目，OGN电台也依然不会在韩国国内进行转播，这样不仅将影响到WCG在韩国国内的转播，WCG更将无法组织韩国分赛区的比赛，甚至是韩国都不派出代表队参加WCG。如今WCG组委会执行委员会选择不听主赞助商招呼，一意孤行拒绝抵制暴雪，同时采取中庸手段一边取消星际争霸、一边增加星际争霸2和WOW竞技场的比赛，企图向暴雪公司献媚，达到三星、暴雪两头不得罪、两头通吃的目的。为此三星电子高层内部正在进行着一场激烈的讨论，有传言称三星财团的股东们可能选择取消对WCG的赞助，转而支持那些愿意抵制暴雪的韩国电竞赛事如soul e-stars或者WEM，甚至如果IEF、ESWC也愿意一起抵制暴雪，三星电子也会乐意赞助他们。由于WCG赛事80%以上赞助资金来自三星电子（另20%来自美国微软、中国腾讯等公司），在没有三星财政支持之下，WCG撤底死亡只是时间问题，除非在此危急关头暴雪愿意伸出手来接手WCG，但是暴雪的财力与三星根本无法同日可语，WCG正在走向死亡之路。不过WCG组委会敢逆天而行肯定也有其道理，首先WCG终究还是三星电子科技的下属产业，就算三星大规模撤资，但至少不会致它于死地，WCG做出的最坏的打算顶多是失去三星的冠名（WCG之前一直被称为三星WCG），其次近日有消息称英特尔公司将从欧洲著名电竞赛事组织ESL撤资，或许WCG已经悄悄傍上英特尔这家实力不输三星的大腕。暴雪与韩国电竞协会之争谁之过如同暴雪希望《魔兽世界》能在中国利益最大化一样，他们同样希望可以像控股今天的中国《魔兽世界》那样控制韩国星际争霸的联赛市场，其最终目标就是扼杀所有因暴雪游戏而获得收益的暴雪非合作伙伴公司，将财富归为己用。按照法律角度来说，暴雪公司行为在法律上合法，而情理上不够厚道，因为谁都知道，星际争霸能有今天的成就，可以说有一半功劳都是韩国人的。暴雪在中国随便弄点小伎俩就能让国人狗咬狗（九城的《魔兽世界》代理之争），但在韩国就不行。作为一家公司，暴雪虽然可以轻易以自己的实力杀掉任何的敌人或者朋友，但是在面对一个以国家以政府为靠山的机构，暴雪无论如何都无法赢得胜利。原本被动的韩国电竞协会受到韩国企业的支持，反而硬起腰板来全面封杀暴雪游戏。比起一碰到损害国人利益，立马拍几部像精武门、霍元甲、叶问以及苏乞儿等电影来满足意淫需求的中国人，韩国人实在硬气太多了。WCG一意孤行正在走向死亡?和韩国电竞圈全面反暴雪不同，之前一度传言比赛项目将不含暴雪游戏的WCG偏偏在3月7日宣布星际争霸2及魔兽争霸成为2011年正式比赛项目，此举也将WCG推向韩国电竞与暴雪纠纷事件的风口浪尖。由于暴雪(连同GomTV)正就星际争霸知识产权问题与KeSPA(韩国电子竞技协会以及旗下2大电视台OGN&MBC)纠纷不断，从目前看依然没有和解的可能，所以WCG主赞助商三星电子科技公司，作为KeSPA(韩国电子竞技协会)理事，强烈反对在WCG2011中将暴雪游戏列为官方的正式比赛项目，并明确的告知WCG组委会必须把暴雪游戏剔除出正式比赛项目。WCG组委会一时间进退两难，因为一旦暴雪游戏被剔除则将大大影响WCG在世界范围内的地位以及关注度，对此三星电子回应：“和其他的游戏公司一样，去问暴雪要赞助吧，既然选择了他们的游戏，他们就要为此买单”。因此，WCG官方之所以迟迟没有宣布WC2011的正式比赛项目正是在作斗争：是否将包括《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3：冰封王座》以及《星际争霸2：自由之翼》列为WCG官方正式项目。退一步说，如果星际争霸、星际争霸2或者魔兽争霸3依然成为WCG官方项目，OGN电台也依然不会在韩国国内进行转播，这样不仅将影响到WCG在韩国国内的转播，WCG更将无法组织韩国分赛区的比赛，甚至是韩国都不派出代表队参加WCG。如今WCG组委会执行委员会选择不听主赞助商招呼，一意孤行拒绝抵制暴雪，同时采取中庸手段一边取消星际争霸、一边增加星际争霸2和WOW竞技场的比赛，企图向暴雪公司献媚，达到三星、暴雪两头不得罪、两头通吃的目的。为此三星电子高层内部正在进行着一场激烈的讨论，有传言称三星财团的股东们可能选择取消对WCG的赞助，转而支持那些愿意抵制暴雪的韩国电竞赛事如soul e-stars或者WEM，甚至如果IEF、ESWC也愿意一起抵制暴雪，三星电子也会乐意赞助他们。由于WCG赛事80%以上赞助资金来自三星电子（另20%来自美国微软、中国腾讯等公司），在没有三星财政支持之下，WCG撤底死亡只是时间问题，除非在此危急关头暴雪愿意伸出手来接手WCG，但是暴雪的财力与三星根本无法同日可语，WCG正在走向死亡之路。不过WCG组委会敢逆天而行肯定也有其道理，首先WCG终究还是三星电子科技的下属产业，就算三星大规模撤资，但至少不会致它于死地，WCG做出的最坏的打算顶多是失去三星的冠名（WCG之前一直被称为三星WCG），其次近日有消息称英特尔公司将从欧洲著名电竞赛事组织ESL撤资，或许WCG已经悄悄傍上英特尔这家实力不输三星的大腕。暴雪与韩国电竞协会之争谁之过如同暴雪希望《魔兽世界》能在中国利益最大化一样，他们同样希望可以像控股今天的中国《魔兽世界》那样控制韩国星际争霸的联赛市场，其最终目标就是扼杀所有因暴雪游戏而获得收益的暴雪非合作伙伴公司，将财富归为己用。按照法律角度来说，暴雪公司行为在法律上合法，而情理上不够厚道，因为谁都知道，星际争霸能有今天的成就，可以说有一半功劳都是韩国人的。暴雪在中国随便弄点小伎俩就能让国人狗咬狗（九城的《魔兽世界》代理之争），但在韩国就不行。作为一家公司，暴雪虽然可以轻易以自己的实力杀掉任何的敌人或者朋友，但是在面对一个以国家以政府为靠山的机构，暴雪无论如何都无法赢得胜利。原本被动的韩国电竞协会受到韩国企业的支持，反而硬起腰板来全面封杀暴雪游戏。比起一碰到损害国人利益，立马拍几部像精武门、霍元甲、叶问以及苏乞儿等电影来满足意淫需求的中国人，韩国人实在硬气太多了。
游戏	中国鬼王WE.Ted宣布退出WCG2011 新浪电子竞技全频道：http://t.sina.com.cn/jerrysm穿越火线及MM频道：http://t.sina.com.cn/pcgccDota：http://t.sina.com.cn/lovezhuyahua
游戏	著名解说小东与小苍合照引围观 今天我们在WODOTA当家解说小东的微博上看到一组合照的照片，其中一人当然是小东本人啦，另一位也是解说界的重量级人物哦，而且是妹子哦，应该算解说界的一姐了——小苍MM。算不算爆料呢，让我们一起来看看吧。当事人个人资料：小东（dota搞笑解说）小东腾讯微博：t.qq.com/tt2792654基本信息WoDotA最早的视频解说人，也是目前国内最火的吐槽王牌，每一部作品都在玩家中留下了深深的印象，无论是风格还是言语都让人销魂刻骨。生日： 1985 - 11 - 28优酷视频空间名称：tt2792654成名作品：DotA捣友集锦、小东拉嘻扯小苍MM个人简介张翔玲，女。国内著名游戏解说，PGL星际联赛和魔兽联赛解说。中国知名电竞女选手，曾效力于Level99职业战队，获得Iron Lady国际女子魔兽邀请赛第一、二届冠军。曾担任2008年北京奥运火炬手。现任LOL小苍腾讯微博：t.qq.com/canyzhang个人简介姓名：张翔玲生日：1984年8月3日籍贯：湖南游戏ID：FirstCang、Cang所属战队：First战队、WD战队籍贯：湖南所用种族：暗夜精灵职业：解说
游戏	ZCup178周 Nicker夺冠 全程录像  由ZOTAC(索泰显卡)赞助，德国网站Gamesports.de主办的ZOTAC Warcraft III Cup(简称ZCup)于日前进行了第178周的较量。本周韩国两大鬼王  Lucifer和  Sweet都报名参赛，前者打进八强，后者则早早出局。欧洲方面，德国WCG三冠王  S.o.K.o.L，已经转型星际2的  VeryB1gman以及零薪加入Tyloo的  Nicker都参加了本周比赛。最终Nicker在缺少ReMinD、FoCuS等强敌的情况下，一路过关斩将，夺得冠军。 ZCup每周冠军都将获100欧元的现金奖励。
游戏	DotA研究 单位的生命值和魔法值 单位/英雄详情生命值和魔法值生命值生命值是经过各种减免后,一个单位死前所能承受的伤害总量,因此这是游戏中最重要的属性之一.在游戏中有许多因素会影响到你的生命最大值.- 你的基础生命值(所有DotA中的英雄都是150)- 你的力量总值(每点力量提供19点生命值)- 一些技能或者物品提供的直接生命值加成(比如镇魂石)除了造成伤害之外,有些技能直接移除你的一部分生命值(即它们不会被任何方式减少),包括:沸血之矛(对神灵武士)凤凰冲击(对凤凰)烈火精灵(对凤凰)烈日炙烤(对凤凰)灵魂隔断噩梦(除去致死伤害)竭心光环(除去致死伤害)致命连接(除去致死伤害)过载(对精灵守卫)电磁脉冲(除去致死伤害)恐怖波动(除去致死伤害)灵魂之戒(不可致死)影之灵龛(除去致死伤害)生命值回复自然地,如果你损失了一部分生命值,它可以通过法术,消耗品,或者自然回复.每秒生命值回复:每秒生命值回复 = 基础生命值回复 + (力量*0.03) + 技能或物品提供的额外生命值回复其中:基础生命值回复:这是由地图作者在编辑器中设定好的值,DotA中的所有英雄都是0.25.(除了灵魂守卫变身时是3点, 炼金术士使用化学狂暴时拥有15/30/60点)力量:力量总值,包括绿字.注意,恐鳌之心提供的生命值回复为(生命最大值*0.02),直接加到公式的计算结果中.例:变身后的灵魂守卫,拥有23+10点力量,以及2个回复戒指每秒生命值回复 = 3+(33*0.03)+(2*2) = 3+0.99+4 = 7.99点/s魔法值:魔法值是英雄施放大多数法术时需要消耗的能量,一个没有魔法值的法师型英雄几乎没有任何作用.影响你的魔法最大值的因素有:- 你的基础魔法值(DotA中的所有英雄都是0)- 你拥有的智力,每点智力提供13点魔法值- 有些物品可以直接增加魔法值,比如能量之球有些技能直接减少魔法值,例如:- 反馈法球,每次攻击都能减少目标的魔法值- 法力燃烧,减少魔法值并造成伤害- 幽冥守卫,拥有一个减少魔法回复的光环- 法力流失,当受其影响时根据移动距离减少魔法值但是和生命值一样,魔法值也可以通过消耗品,一些技能,或者自然回复.魔法值回复:每秒魔法值回复= [基础魔法值回复 + (智力*0.04)] * [1 + (百分比回复总值)] + 辉煌光环提供的回复其中:基础魔法值回复:这是由地图作者在编辑器中设定好的值,DotA中的所有英雄都是0.01.(除了地精工程师是0.02点 ,炼金术士使用化学狂暴时拥有3/7.5/12点)智力:智力总值,包括绿字.百分比回复总值:是所有额外回复百分比的和,例如1个镇魂石(100%)和一个刷新球(200%)的和是3.辉煌光环提供的回复:辉煌光环提供的固定数值回复,注意这个值最后计算,所以和百分比加成没有关系.例:炼金术士,拥有30+15智力,以及:2级化学狂暴2个狂战斧1个圣殿指环水晶室女的2级辉煌光环每秒魔法值回复 = [7.5+(45*0.04)]*[1+(1.5*2)]+0.65+1.0 = 9.3*4+1.65 = 38.85点/soutskirts:看到很多新人在贴自己的英雄创意的时候还不知道生命和魔法的计算方法，所以觉得这个还是有必要的。有错误欢迎指正。
游戏	Lucifer每次练习超过30个小时 来源：Fragster翻译：太平洋游戏网·轮轮亡灵传奇选手Lucifer服完兵役之后打算复出。国外电竞媒体Fragster对他进行了采访。采访中，Lucifer表示他现在的薪水仅仅是以前在MYM战队时的十分之一。Q：你好Lucifer，你终于复出了。你有多喜欢魔兽争霸3呢？Lucifer：我在部队中没想过这些。当我有假期时，我就很想玩。我玩的不如以前了，这让我有点失望。Q：考虑到你以前和现在的状态，你要多久能恢复到以前的实力？Lucifer：将会很久。我需要提高实力。其他选手的水平大概也在进步，所以我需要更多的时间来超过他们。Q：亡灵是现在最弱的种族，亡灵选手在大赛中几乎不可能拿到冠军。你想过换族吗？Lucifer：没有，亡灵族不错。Q：现在大型比赛减少了，你觉得你会重返巅峰吗？Lucifer：是的，我在努力训练，会有成果的。Q：你为什么回归魔兽呢？Lucifer：我想再次成为职业玩家。Q：你加入了Tyloo的魔兽分队。你的目标是？Lucifer：首先是CEPL上获胜。第二是获得一些个人奖项。Q：你觉得Tyloo里面谁最厉害？为什么呢？Lucifer：Infi和TH000都很厉害。他们队伍里是最强的。Q：他们为什么会成为最佳选手呢？Lucifer：可能是他们一直坚持训练，以及他们粉丝的支持吧。Q：你跟Sweet一起在VS训练。他也会重返巅峰吗？Lucifer：我还没跟他玩过。Sweet说他不会再成为职业玩家。我也不知道为什么，我要问下他才清楚。Q：现在韩国职业玩家都转型星际2了。你玩星际2吗？Lucifer：我在练习星际2。我可能会转型。Q：好吧，你最近在忙些什么？Lucifer：除了睡觉就是练习。我一次练习30小时，然后睡得跟尸体一样。Q：练30小时是非常困难的。你以前也那样做吗?Lucifer：是的。Q：与在MYM相比，你的薪水变化了吗？Lucifer：我不能确切的说，但是我现在的工资相当于MYM时的十分之一。我很理解，并且对这份工资很满意。与钱相比，名誉才是最重要的。Q：你最想念以前哪位队友？Lucifer：他们所有人我都想念，包括Susiria、Eve、Moon、Grubby和SocceR。Q：在服兵役期间，你的人生观变化了吗？Lucifer：我有了更强的耐力、体力。我学会了战斗。我学会了在艰苦环境中生存。Q：你觉得魔兽争霸发展怎样？现在的比赛变少了，而且都是小型比赛。Lucifer：这很糟糕，但我认为仍然有希望，魔兽争霸会坚持下去。Q：寻找新战队困难吗？Lucifer：很困难，但Tyloo接受了我。我将尽全力，不会让大家失望。Q：你为什么对魔兽争霸情有独钟？Lucifer：因为有英雄的存在。Q：非常感谢Lucifer接受我们的采访。Lucifer：不用谢。
游戏	Dota中的一些极客知识作者：yxp1988@rn极客，就素Geek的中文解释。昨晚弄了一个晚上，开单机和查阅数据库资料，总结出来的经验之谈和一些偏门的知识，希望对大家有帮助呢1、截止到版本6.71B，Dota总共有12个酒馆，其中有54个远程英雄，44个近战英雄，5个可切换近远攻击类型（有个是熊猫酒仙~），总103个英雄；2、截止到版本6.71B，Dota总共有122种物品，其中消耗品（有限使用次数）有13种（包括不朽之守护、先祖韧鼓、散失之刃），109种非消耗品，2种物品在死亡后会掉落：圣剑、真视宝石；3、初始移动速度最快的是月之骑士--Luna，速度330/s，最慢的是地精工程师，速度270/s，哪怕炸弹人穿上草鞋，也追不上一个赤脚的Luna~?~4、初始射程最远的是地精工程师，达到了650码，升级技能后射程最远的是矮人狙击手，达到了550+260=810码！唯一可以超越防御塔（700）和水泉（800）射程的存在！5、力量成长最高的敏捷英雄是熊战士--2.9，智力英雄是食人魔魔法师--3.2，力量英雄是树精卫士--3.46、敏捷成长最高的力量英雄是神灵武士和渔人守卫--2.4，智力英雄是死灵飞龙和暗影恶魔--2.2，敏捷英雄是灵魂守卫--3.27、智力成长最高的敏捷英雄是矮人狙击手--2.6，力量英雄是钢背兽--2.8，智力英雄是遗忘法师--4.08、敏捷成长最低的英雄是不朽尸王--0.8?~，智力成长最低的是幻影刺客和巨魔战将--1.0，力量成长最低的是魅惑魔女和鱼人夜行者--1.09、理论上可达到最高力量的是屠夫--堆积腐肉可以盗取力量，能达到最高智力的是沉默术士--遗言可以盗取智力，能达到最高敏捷的是鱼人夜行者--能量转换可以盗取敌方英雄全属性转换为自身敏捷10、Dota中可以直接减少魔抗的技能仅有2个--极寒幽魂的冰霜漩涡和牛头人酋长的自然秩序11、理论极限吸血可由以下方法实现：育母蜘蛛装备撒旦开启不洁邪力（25%+175%）+3级极度饥渴（80%）+骷髅王4级吸血光环（30%）+食尸鬼赋予敌方撕裂伤口（30%）+吸血鬼祭品（16%）=330%！基数为育母蜘蛛普攻对敌方造成的伤害12、Dota中理论最高移动速度和最低移动速度分别为522/s（比如吃加速符）和100/s（比如变羊形态）。除了鞋类以外，可以增加移动速度的物品有：夜叉（10%）、双刀（12%）和分身斧（10%）、先祖刃鼓（5%+10%）、Eul的神秘法杖（+25移动速度）、相位鞋开启（16%）、疯狂面具开启（20%），洛萨之锋（20%），死灵书小黄人（7%）13、假腿切换、相位鞋开启、秘法鞋释放、飞鞋传送都属于施法动作，会打断需要持续施法的技能或者状态，例如疾风步状态、相位移动状态、隐身符等等。同时，拥有主动发球的英雄在非自动释放状态下，手动使用发球攻击，将会打断相位移动的状态，但是自动释放状态下，A过去或者右键攻击却不会14、幽鬼在幽鬼之刃路径上，设定死亡会掉落的物品如圣剑、真视宝石、不朽之守护将不会掉落，但是不朽之守护也不起作用，受到致命伤害后，幽鬼仍将死亡15、在相位移动的状态下，忍术、致命一击、恩赐解脱这类暴击类技能失效，特殊的，金箍棒自带的克敌机先也失效，其本质是每次普通攻击稳定造成1.0倍暴击，暴击无视闪避16、无视地形的位移技能有：敌法师和痛苦女王闪烁（B），熊灵宝宝回归（R），隐形刺客闪烁突袭（B）和幻影刺客幻影突袭（B），月之女祭司跳跃（E），鱼人夜行者突袭（E），混沌骑士实相裂隙（E），半人猛犸獠牙冲刺（D），沙王掘地穿刺（E），裂魂人暗影冲刺（C），精灵守卫闪电链接（T）和守卫降临（R），发条地精发射勾爪（T），凤凰冲击（D），风暴之灵球状闪电（G），蝙蝠骑士火焰路径（E），变体精灵波浪形态（W）和复制传送（R），幽鬼之刃（D），虚空假面时空漫游（W），精灵龙幻想法球（R-E），先知传送（R），最后是任意英雄装备科勒匕首（除屠夫和复仇之魂）和装备弹射法杖17、月之女祭司的跳跃，相位鞋的相位移动形态，本质都是疾风步，理论上可以躲掉指向性锤子，但是机会很小18、复仇之魂恐怖波动，影之灵龛的骨灰释放，都是直接移除生命值的技能，无法打断跳刀和任何生命魔法恢复状态，所以你可以在中了骨灰后继续吃药膏和魔瓶。特殊的，神灵武士的沸血之矛和血魔1级割裂持续伤害的过程中，你也可以用任意物品进行生命和魔法恢复，但是不会被打断。19、斧王和极寒幽魂的淘汰，技能原理是在秒杀判定范围内，对目标造成99,999,999的物理伤害，故在此范围内如果你开启幽魂权杖或者是被虚无，都可以免于一死，但薄葬、回光返照以及虚空的回到过去这3个伪治疗技能却无能为力，因为伤害已经远远超过了自身血量。（这个机理有待讨论，有点疑问）20、理论上变身类技能在施法瞬间都拥有极短的无敌时间，可以躲避锤子的眩晕效果，伤害和视觉效果照旧。这些技能有：炼金术士地精狂暴，龙骑士真龙形态，德鲁伊人熊形态变换，巨魔战将狂战士之怒切换近远攻击类型，美杜莎开关魔法盾，灵魂守卫变身，狼人变狼。特别的，当痛苦之源的噩梦和巫妖的连环霜冻释放的瞬间对目标造成极短的睡眠（可打断持续施法技能），护甲为无敌的。21、净化可以驱散目标身上的魔法效果以及秒杀召唤物，例如：驱散目标的变羊形态，解除全能骑士的驱逐，秒杀地狱火。除了用于减速敌方英雄，驱散友军身上的负面魔法也是值得注意的。
游戏	Infi1.25无影响 有在练习星际2在逆转TH000后，Infi获得了本届WCG中国区外卡赛的冠军。我们也对Infi进行了一次专访。Infi就1.25补丁、WCG以及木瓜等问题一一作出了回答。并表示自己也会兼顾星际争霸2。Q：首先恭喜下Infi获得了本次WCG外卡赛的冠军，能请Infi谈下本次WCG外卡赛夺冠的看法？Tyloo.Infi：其实我对于WCG外卡赛的要求很简单，就是获得前3出线名额以及给观众们带来精彩的比赛，我希望两者兼备。Q：现在好像用人族的越来越少了？Infi你觉得自己几个种族使用的特点分别是什么呢？Tyloo.Infi：主要说的是我和000还有SKY三名人族选手。这是由于人族面对暗夜精灵时所有地图全面颓势导致的。我四个种族的话：人族稳、暗夜稳、不死狠。兽族2。Q：那么Infi对之前发布的《魔兽争霸3》1.25补丁有什么看法？Tyloo.Infi：无看法，补与不补无任何影响。Q：如果暴雪一直不发布革命性的补丁，Infi怎么看待魔兽3的未来？Tyloo.Infi：未来会怎样大家都能感觉到,我也不想做太多的解释,我只能做好我的魔兽3职业选手,奋战到魔兽3的最后一刻.Q：WCG今年将继续有war3，目前Moon与Grubby依然没有明确宣布会进行星际争霸2或者魔兽3，Infi你觉得今年war3的冠军争夺名单中会有谁？Tyloo.Infi：他们两个家伙会参加war3项目的，毋庸置疑！现役的职业选手都将是冠军争夺者。Q：Infi关注WCG的新闻吗？最近韩媒爆料三星要将暴雪游戏剔除出WCG，WCG官方也在宣布war3、星际2入选后也更换了CEO。Infi作为WCG2009的冠军，对此有什么看法？Tyloo.Infi：阿玛级的东西,我是不了解的，但是我知道魔兽3加上星际2会帮助WCG一直辉煌下去。Q：假如说，WCG在明年没有了war3，甚至没有了暴雪的游戏，Infi你觉得世界范围内其他国际大赛中哪些有能力或潜质达到第二个WCG的高度？Tyloo.Infi：没有了,其他都是项目覆盖面很窄的赛事。Q：Lucifer在加入天禄后有没有过什么交流？对于这位鬼王，Infi觉得现在路大大状态如何？Tyloo.Infi：也没有太多的交流,希望等他来到我们上海训练基地后能一起训练.状态的话可能现在还不是很好，不过我相信他的回归会非常迅速.Q：你和TH000从去年以来都都保持的相当不错的状态，现在是如何在训练？Tyloo.Infi：我和000在过年后一起打dota omg的盘数估计是我们各自打魔兽盘数加起来乘以100吧。对于我来说,现在分了一大部分的时间去训练星际争霸2。Q：对接下来的CEPL和StarsWar有什么目标？Tyloo.Infi：StarsWar先拿到出线名额再说吧.当然我觉得中国队是必胜的.Q：国服的星际2快开了，比赛也将越来越多，会上去玩玩或者像Moon、Grubby一样星际2与魔兽3一起兼顾嘛？Tyloo.Infi：会的，目前也一直在训练中。今年的星际2比赛我会开始参加了，请大家拭目以待。注：根据我们得到的消息，Infi在星际2韩服大师组积分约为3600+，属于中上水平。Q：韩国星际2传来消息，TSL战队成为了第一支按月支付选手薪水的SC2战队，Tyloo战队是怎么发放选手工资的？Infi对电竞的战队有什么看法？Tyloo.Infi：Tyloo也是每个月底打卡发放当月薪水。到目前为止，我认为所有的中国电竞俱乐部还是起步阶段，希望在星际争霸2的刺激和带动下，会有更多的电竞俱乐部出现。只有竞争力更激烈了，才能到达新的高度。我也期望中国电竞能早日和韩国并肩。最后，感谢一直支持我和天禄俱乐部的朋友们.我们会加油做的更多更好，并感谢我们的外设赞助商steelseries，谢谢。Q：再次感谢Infi接受我们的专访。Tyloo.Infi：不客气。
游戏	2011赛季前盘点职业战队（上） 昨晚WCG2011外卡赛的开战，标志着2011年Dota赛季的开启。那就让小编在赛季开始之前，为大家粗略的点评一下国内各职业队。1.EHOME——2010年当之无愧的王者，10冠的荣誉前无古人，估计后面的来者也不容易，年初被挖走Buring和KingJ，又有战队提出天价转会费打包带走剩余3人，甚至经理71曾说出：“不排除EHOME取消Dota分部的可能。”这一连串的闹剧看的广大玩家是目不暇接，终于，EHOME还是确定了自己的阵容，从Deity拉来LongDD，从NV.CN拉来国士无双，一老一新的组合是否能带给EHOME一些新的东西呢？而很多玩家依然认为EHOME能获得好成绩的理由则是队内的3名老将并没有离队，820，357和Dai三人能否发挥自己的经验，尤其是重返主Carry位的8老板是否依然跟从前一样能领先对方主C一个大件呢？让我们拭目以待。而影响成绩的另一方面则可能是商业活动，KingJ曾爆料说EHOME的商业活动太多而不适合他，前几日LongDD也在微薄披露：“ 拍广告好累 早上5点多起 晚上12点多回。”2名新队员是否能适应这样的生活，或许将会对他们的状态产生不小的影响。2.Nv.cn——涅?之后，2010年获得了相当不错的成绩，而在年初的转会大戏中，NV又要涅?一次，队中的绝对核心zhou，PIS相继离队，新来的路人王国士无双也转投EHOME，不过我们也立刻看到了Lovven的大手笔，XFY的主Carry砍手豪携NEO及国内著名选手老鼠加盟，HAO的Carry能力毋庸置疑，老鼠的个人能力也属于一流（不过老鼠童鞋的不稳定性也是有目可睹的，希望NV新领队sookie童鞋能看紧点？）大哥陈DGC的辅助依然给力，香蕉和NEO这两位3，4号位选手也具有不错的实力。而在看了昨天的比赛之后，留有的疑问则是除了HAO能担当Carry之外，其他人的Carry都不够给力？期待涅?能够再次成功涅?！3.DK——2011年最被看好的战队，被誉为Dota届的银河战舰。在年初的转会中，高价从EHOME挖来Burning和KingJ，从NV.CN挖来世界第一SF的PIS，以及LGD的小池，加上去年打了一整年酱油的Ksssssss童鞋（Ksssssss童鞋应该不会介意吧），不过尽管被誉为银河战舰，似乎队员之间的默契还没有体现出来，在能找到的几场REP中，DK的发挥并不能让人满意，感觉DK尚未磨合完全，但是这支拥有Burning，PIS，小池，KingJ，Ksssssss五位明星选手的队伍必定会在今年绽放出最闪亮的光芒。
游戏	DOTA心得之数据流补刀心得 一．补刀理念讨论可以看到2种近战小兵和2种远程小兵的攻击动画都包涵了整个1秒的攻击间隔，也就是说，熟悉小兵攻击动画能够帮你完全的判断出小兵的攻击节奏，另外，天灾的攻城车的出手很容易被掌握，而近卫的车出手则极为突然。天灾的小兵虽然射程没有近卫小兵长，但是出手比近卫小兵快，合计下来天灾小兵能够更早的出手，由于近卫小兵的攻击范围更大，所以在AI选目标的时候有更高几率集中火力，也就是说，近卫的队伍战斗力比较强，近卫的英雄比较难控线， 有利必有弊，同样的，由于近卫小兵的攻击范围更大，当天灾英雄A到近卫英雄时，会吃到更多的近战小兵攻击。小兵的弹道速度：远程小兵都是900，攻城车都是11001．传统补刀理念分析： （其实，所谓的“传统”是指本人曾经的补刀理念，我认为具有一定的普遍性，如果你的理念并非如下文所述，非常欢迎跟贴讨论。）（1）配合对血条的观察，和对小兵攻击动画的观察，我们能够对小兵的攻击节奏有一定的认识。（2）由于长期打DOTA，对小兵的血条代表的血量有一定的认识，目标受到英雄或小兵的攻击后，血条的变化也能有较准的估计。（3）对某个特定英雄的各距离的“开始攻击到伤害到达的时间”，由于大量的经验，也有一定的认识。以上3点，是我分析总结出的传统补刀的3要素。 那么，我（们）是如何使用这3要素进行补刀的呢？首先进行准备工作：观察各小兵的血条，各小兵的攻击动画，积累经验，掌握小兵攻击节奏。然后是行动：不断预判大致多少时间后目标受到英雄伤害将能保证死亡，不断将预判结果与脑中的英雄攻击时间进行同步调节，并得出差值结果，最后当觉得2时间完全同步后，下达攻击指令。最后，等待结果产生。当然，实际的补刀过程中，你不会去想这些，你只知道2个字“感觉”，我只是将思维意识过程分析出来。。。看上去，这个传统的方法很好很强大，简直是完美无缺，只要经验足，补刀精确率能达到很高，但是，即使是长年使用LINA的玩家，也无法说自己在单机500范围的补刀成功率能够稳定在90%以上，这是为什么？是经验不够足吗？让我来告诉你原因，是因为你脑子有问题（先别忙着抽我。。。），由于大脑对小兵攻击节奏的分析是1轮1轮的，并将每轮的经验进行互相同步，当英雄“开始攻击到伤害到达的时间”超过1轮（比如说LINA的出手），大脑并不能简单的将2轮攻击简单，连续的合并在一起（虽然听起来这是件简单的事情，但是就是很难做到。。。），结果就是将多于一轮的时间完全交给经验进行模糊处理。。。另外，即使出手时间少于1秒，大脑对目标将要受到的攻击节奏预判总是有误差的，毕竟想象的时间感无法保证精确，而同理，对自身英雄的出手过程的想象也是有时间误差的，当误差与误差同步后，自然会产生更大的误差。 2．本人推荐补刀理念：现在换换脑子，我们的思考重新开始 。所谓补刀，我们能控制的就是下达攻击指令的时刻，那么，我们因该什么时候下达这个指令？ 这个问题看起来很复杂，我们先换个方向考虑，我们下达指令后，伤害因该什么时候到达？ 从最难反补的角度来看，因该是当目标血量小于攻击力的之后“一瞬间”。我们知道，近战小兵和远程小兵的攻击间隔都是1秒，换句话说，如果我们知道目标被哪些小兵攻击（这相当容易）。 那么在这一瞬间之前1秒，目标的血量因该是英雄攻击力+各小兵攻击力之和（因为任何小兵在1秒内造成，且仅造成1次伤害）。 同理，在这一瞬间之前的2秒，目标的血量因该是英雄攻击力+各小兵攻击力之和*2。突然想到了点什么吗？举个例子，假如英雄“开始攻击到伤害到达的时间”为1.7秒。我们只需要在那“一瞬间”之前的2秒，过后0.3秒下达攻击指令，攻击就会完美的取下目标人头！ 那么，在那“一瞬间”之前的2秒到底是个什么时刻？是当目标血量低于“英雄攻击力+2轮小兵攻击伤害”这个值之后的一瞬间。现在，我们知道了那“一瞬间”之前的2秒如何精确判断了，接下来我们该如何判断这0.3秒？在心中默默读秒吗？是个办法，但不是最好的。根据文章开头的资料，我们知道，小兵的攻击动画是涵盖了整个1秒的攻击轮，换句话说，我们只要熟悉攻击动画，就能准确的知道我们该在何时进行攻击。我们再来看看反补。如果对手的伤害在你之后造成，那么直接无视，因为那时候小兵已经死了。如果对手的伤害在你之前造成，那么如果这个伤害一定会造成，则将血量判断值加上敌方英雄伤害值。（想想为什么）问题是，敌方英雄不一定会造成。我想到个办法，我们可以有2个补刀血量参照点，一个是正常的，第二个是加上敌方英雄伤害的。当血量小于第二个参照点时，过了0.3秒（仍旧是上文1.7秒的例子）开始进入反补对抗警戒状态。 此状态下（也即是说2个补刀时机之间）：1.只要能确定敌方英雄的伤害在此时刻之后造成（一般在敌人反补的比较早的时候有必要考虑，不满足这个情况则不理睬）2.并且一定早于你的伤害（一般在敌人反补比较晚的时候有必要考虑，不满足这个情况则等一会，等满足了再出手，简单的说，就是保证一定要比对手慢那么一点点）则，立刻出手。如果不满足情况，当进入正常补刀时机时，当然是第一时间出手。当处于反补警戒时刻时，敌人已经出手，如果敌人出手时间和自己一样或更快的话，那么在反补警戒时刻第一时间出手。 如果敌人出手时间更慢，那么我们只需要保证比他的伤害到达慢上那么一点点即可。当然也不能太慢，当进入正常补刀时机时，第一时间出手。这样就将补刀与反补的心理对抗，完全转化为简单的单机补刀比伤害问题（如果对手和你一样准的话。。。） 对于伤害比我们高，补刀时机又和我们同样准确的敌人，本文无法解决。。。谈了反补，我们再来谈谈塔下补刀，从理论上来说假设一个血量随机的单位被塔攻击，受到伤害是100，而我们英雄的伤害是50，那么如果我们只打最后一下的话，补刀几率是50%。（想想为什么）不过塔下补刀，目标血量往往是慢血开始被塔打的，所以有很多技巧，我就不献丑了，相信大家的技巧都比我的高明
游戏	暴雪总裁谈社交游戏 好玩最重要 暴雪公司可以称得上是最为著名的“社交游戏”开发商，日前正庆祝其成立20周年纪念日。该公司旗下的角色扮演游戏《魔兽世界》发布于2004年，目前付费玩家已达1200万人，而去年登台的《星际争霸：自由之翼》，在头48小时内的销量就达到了250万份。记者获悉该公司目前正紧锣密鼓地开发第三版《暗黑破坏神》，以及一款名为《ProjectTitan》的神秘MMO游戏，最近还在纳斯达克股票交易中心进行了收盘敲钟仪式。该公司总裁兼首席执行官MarkMorehaime、产品开发执行副总裁FrankPearce最近在时纽约代广场接受了Games.com的采访，介绍了暴雪公司发展历程，并发表了他们对《FarmVille》等社交游戏的看法。Q：你们正在庆祝公司成立20周年的大事啊。M：这是我们开发视频游戏业务的第20个年头。回想当初刚创业时，我和Frank实际上才刚从加州大学洛杉矶分校毕业6个月，我们还有一个共同的好友Allen，公司刚起家时就我们三个成员。现在我们在世界各地已经有4600多名员工，我们当初开发的游戏项目远比现在要小得多。但是现在，我们开发一款游戏就需要上百人耗费数年时间共同玩成。Q：你们之前也开展过相关的庆祝活动吗？M：是的，在过去十年中我们举办了数千场活动。我们曾举行为玩家举办了一个BlizzCon年度大会，在去年共出售了2万张左右的门票，这些门票几乎是在短短几秒中脱销。这个活动的参与者都是暴雪的铁杆玩家和游戏粉丝。我们的门票销售得这么快，这就表明所有买票人都非常喜欢参加这种活动。Q：在过去20年中，你们对《魔兽世界》及公司其他游戏中的社交元素有何看法？M：我们游戏的社交元素最早起源于《暗黑破坏神》战网平台（DiabloBattle.net）的搜寻好友服务。过去在游戏中，玩家之间并不存在永久的友谊，如果你真想和一个好友共同完成游戏任务，那就得在玩游戏之余就安排好时间。但现在，我们引进了基于现实友情的ID帐号，所以每次我登录游戏时，就可以看到哪些好友在线。我经常登录《星际争霸2》，看到有些好友在玩《魔兽世界》，然后大家就可以迅速相邀组建一支《星际争霸》的作战团队。Q：社交属性、社交游戏是最近的热门话题，请问你们是否认为《魔兽世界》在当时的情况下也是一种社交游戏？或者这并不是你们的看法？F：我不觉得我们属于这种游戏，但确实认为《魔兽世界》可以提供非常社交化的游戏体验，社交元素对这款游戏来说也十分重要。M：没错，我也这么认为。如果有人问《魔兽世界》为何可以长盛不衰，我想这一点确实得益于玩家之间的社交联系。大多数玩家最后都加入了公会，他们在游戏中建立了持久的友情。Q：暴雪公司对《FarmVille》这类游戏有何评价？M：我认为它们反映了Facebook确实很受欢迎。有人认为Facebook相当于一个全球的用户数据库目录，我觉得Facebook确实很接近这种服务。很久以来，人们就很喜欢做一些有趣的事情，大家在Facebook上投入了大量时间，也许玩《CityVille》和《FarmVille》等游戏，就是用户在Facebook上的主要活动之一。F：我觉得Facebook将许多之前没玩过任何游戏的用户引进了游戏世界，消除了原来的非游戏玩家与硬核游戏玩家之间的隔阂，所以我认为社交游戏确实促进了游戏市场的发展。M：是的，我认为玩家从体闲游戏行列加入硬核游戏阵营，并不是什么重大的飞跃，因为说实话，只要你尝试去接触，《星际争霸2》和《魔兽世界》是非常容易上手的。Q：在游戏行业存在一种争论，即《FarmVille》这类游戏究竟是否“邪恶”，请问你们的看法是？M：它们不邪恶。这里面有一个自然发展的过程。从我们的角度来讲，为任何一种游戏添加更有深度的社交联系都是十分必要的。我认为降低游戏门槛、增加易玩性这种社交游戏并不能提供富有深度的游戏体验，所以它们在发展过程中就需要增加一些深度。而硬核游戏的自然发展过程就是，添加更多易玩性，以及社交互动元素。Q：有人认为社交游戏是专为让人上瘾而设计的，其中有许多强制性的圈套总是诱使玩家在游戏中挥霍金钱。M：听起来就像是，他们认为开发这种游戏的人很邪恶。我认为问题的关键在于，娱乐价值与金钱消费之间是否成等比。我觉得娱乐价值确实得发挥长期有效的作用才行，不然用户从快乐中清醒过来后就会问：“这真的很好玩，很值得花钱吗？”Q：还有一些人在免费游戏上过度消费，最近有报道指出有个小女孩在iPad版的《蓝精灵村庄》上花了1.4万美元。请问你们是否认为，游戏公司是否得为这种用户的无度消费行为负一点责任呢？M：我们对暴雪游戏用户的做法就是，确保他们付出有所回报，我们希望用户从暴雪买的东西，可以让他们获得高性价比的娱乐体验。所以问题就在于，用户消费了1.4万美元之后，是不是获得了与1.4万美元等价的娱乐体验。Q：暴雪对Facebook平台是否感兴趣？M：是的，我们对Facebook平台的发展动向很有兴趣，也很关注这个平台有哪些可以服务暴雪玩家的社交联系。我们要做的第一件事就是，让已安装了《星际争霸》的用户在创建战网平台帐号后，通过战网平台与Facebook好友进行互动。我认为，与自己熟悉的人玩游戏更有意思，尤其是你赢过他们的时候。Q：你们未来是否会绑定Facebook的服务？这是你们的计划之一吗？M：我们确实在讨论这种可能性，但现在还没有可以对外公布的内容。Q：对其他平台的看法如何？我知道PC是你们最占优势的平台，那么掌机、手机平台呢？M：我们在PC平台上的运营一直很不错，也还是认为PC是一个很棒的游戏平台。我们目前正在研究是否开发一个掌机版本的《暗黑破坏神3》，但还只是讨论阶段，没有做出决定。我们公司多数人都有iPhone、掌机和iPad，我们喜欢在各种设备上玩游戏。在开发任何一个项目之前，我们总要先考虑这个项目最适合投放于哪个平台。虽然我们现在的业务重心在PC和PC在线平台，但我们从不将自己绑定在特定平台上，只选择最适合自己的平台，所以我们选了PC。F：PC是最适合投放我们游戏的运行平台。Q：你们未来会考虑采用免费模式吗？M：我们所有的游戏都有免费试玩服务。我认为免费模式只是免费试玩的一种延伸，你现在就可以登录魔兽世界网站，免费试玩这款游戏。我们还推出了一款单人模式的《星际争霸2》样品，我想下一步还会推出多人模式的免费试玩游戏。如果有人没玩过《星际争霸2》，我们希望他们可以先试玩这个产品，然后再考虑要不要购买完整版的游戏。Q：这个项目多久会问世？M：我们还没有排出时间表。Q：对暴雪今后20年的发展愿景是什么？M：希望我们可以继续保持在线游戏行业的领先优势。我们很难预估未来，但我相信世界会变成一个大家联系更为紧密的社会，会有更多用户上网与好友体验在线游戏。我们希望继续开发更具社交性、易玩性和便携式的游戏，让游戏成为你和好友加强联系的纽带。
游戏	操作围杀贯全场 暴力狗流擒兽人 由韩国网络视频媒体afreeca主办的的韩国ILD魔兽联赛第二赛季（ILoveDisk WarCraft III League Season 2）季后赛于3月9日打响，除了韩国一些知名选手外，最近备受关注的两大鬼王Lucifer和Sweet也参加了此次比赛。这样明星云集的赛事自然少不了精彩的比赛，今天为大家带来的这场图文战报就是来自于ILD中viOLet和Believe的一场精彩对决，虽然Believe最后没能挺进4强，但是他在这一场中的发挥还是给观众留下了非常深刻的印象，马上进入今天的精彩战报。『比赛简介』对阵双方：Believe[aRi](UD) VS MVP.viOLet(ORC)比赛来源：ILD联赛比赛时间：26分29秒比赛地图：Amazonia比赛版本：1.25B『战报』比赛地图Amazonia，参加过一些业余联赛的玩家应该对这张地图相当熟悉，一张两人地图，各自拥有一片分矿。酒馆，地精实验室，地精商店，雇佣兵营地这些元素都有，有点像TS。比赛开始后，紫色的兽族viOLet出现在地图的左下角，粉红色的亡灵Believe出现在地图的右上角。开局上双方都没有什么太大的变化，Believe采用了近来不常见的狗流开局，把闹鬼金矿封好，并且很早的拉出一个小狗去侦察对手。双方首发英雄方面自然还是BM和DK。DK走出祭坛买上骷髅棒后就第一时间杀向ORC家。BM则先去家门口的地精商店用TP换来一个头环和一个显影。（这里作者实在不知道viOLet买显影的目的是啥，也许是习惯性的按了"D"。）生产出来的大G去将地精实验室的野怪拉出来，等待BM的支援。当然这一切也被Believe刚才探路的小狗发现，小狗自然也不甘寂寞，上去一个漂亮的补刀，在大G和BM的眼皮底下将经验送给了还在半路的DK。当DK赶来时，Believe又对viOLet的红血步兵起了歹心，在两发C和骷髅的配合下，这个大G当然难逃一死。双方在前期的一波纠缠后都同时点下了自己的2本科技，前期骚扰颇有成效的Believe开始双线MF，升级了携带技能的小狗专练小点。与此同时，viOLet也命令BM带领步兵开始提高等级。双方在寻找下个练级点时不期而遇，Believe扭头就跑，虽然小狗拥有大便和光环的保护，但是有疾风步的BM也不是吃素的，菜刀下脆弱的小狗自然避免不了死伤。剑圣又拿到一处野怪后终于到达了3级，双方2本科技也在这时升级完成，viOLet2发SH，放下一个兽栏和磨坊，然后开始3本。Believe则直接3本，2发lich，小狗还在寻求双线，一只小狗身上还带着刚刚打到的力量手套。但是当3级剑圣赶到UD家时，这只小狗自然成了首要攻击目标，小狗抑郁而终后也把宝物吐了出来。风水轮流转，viOLet的三级BM此时开始骚扰UD的练级，SH则带着步兵开始双线MF。Believe虽然很注意控制野怪的血量，但还是被BM占到不少便宜。在MF分矿时，6级石头人的经验被剑圣抢走，DK只拿到一个宝物。viOLet的BM在骚扰的同时，SH也带领部队抓了过来，但是SH此时只有两级，补给能力相当有限。双方部队再次接触，Believe反应很快，狂狗直接冲了上去，NC连击毫无保留地倾泻在SH身上。而viOLet的应对却有点仓促，SH走位不慎被点成红血，极限拉开后面对来势汹汹的狗群，viOLet只能不断往后撤退。viOLet此战对Believe的战斗力估计不足，而且部队阵型不好，SH在第一时间就被秒成红血脱离战场，还好及时拉开并递了个无敌过去才勉强保住。而没有加速卷轴和TC光环的ORC部队在逃跑时只能不断被狗群围杀。Believe赶走viOLet后在中间酒馆买出3发英雄DR，MF掉viOLet门口的地精商店，然手顺势冲到ORC家中开始蹂躏地洞。viOLet此时还在MF分矿，在自己的两个地洞爆掉后迅速回防，BM也装备上了电球。Believe看到对手回防，非常完美的利用了viOLet家中的建筑布局，冰甲lich迅速去堵住路口。viOLet的部队不能完全发挥火力，家里的苦工又不敢出来采矿。双方在这里僵持了半天，拖住viOLet的经济后Believe终于掏出了回城。随后双方又在地图左上方的雇佣兵营地遭遇，而viOLet再次错估实力，正面不敌后部队开始撤退。而Believe也没有放过此等良机，再拿出自己的围杀好戏。科多，狼骑，步兵都成了Believe围杀表演的牺牲品。战场从地图上方延伸到viOLet家中，虽然Believe占据主动，围杀频频得手，但是一直拿对方的双英雄毫无办法。Believe此段时间的操作真太神了，蜘蛛红血埋地，小狗极限拉开，部队绕后攻击猎头，围杀步兵。而viOLet面对如此强大的Believe只能利用主场优势苦苦支撑，双方的人口也在此时慢慢拉开差距。3本完成的viOLet没有升级城甲，不仅在地洞上被对手抓住软肋，部队组成上也被UD克制。猎头的输出不能发挥出来，反而成了小狗的首要攻击目标。此战持续了将近5分钟之久，地面全是部队的尸体。Believe还在持续着自己的高效率操作，红血巫妖逃离的同时用部队卡住剑圣的追击，极限递无敌，Believe的操作没有丝毫多余。直到DK将魔法耗尽，Believe才选择撤退。只剩下双英雄的viOLet看见红血巫妖即将逃离，BM火速去地精商店抢购一个无敌，直接顶起强砍巫妖，SH也心有灵犀妖术变掉DK，BM一刀200多的跳劈，脆弱的巫妖自然成了BM的刀下鬼。长时间的消耗战后双方的主矿也即将耗尽。viOLet由于中期被骚扰的缘故，金矿还有500多的储备。Believe则用存款直接买出3级Lich并且开出分矿，面对死守分矿的Believe，viOLet当然不能坐以待毙，只能硬着头皮强冲。viOLet在主矿采完后拉出了自己所有的苦工和部队向UD分矿进发。人口已经领先的Believe也毫不畏惧，带领部队与viOLet展开最后的交锋。SH在沉默和NC连击下完全发挥不出作用，少了补给的BM也顶不住Believe部队的进攻，在自己的英雄双双倒地后，viOLet便放弃了比赛，直接离开了游戏。『总结』整场比赛就是一场Believe的操作秀，Believe前期骚扰颇有成效，补了一个野怪和一个大G，DK也顺利逃走。而中期viOLet几次错误的抓对手MF让自己部队在逃跑中不断被Believe所围杀，优势下Believe也一改往日UD面对ORC的被动局面，不断压制viOLet。Believe利用漂亮的操作和围杀渐渐将人口拉开，而矿爆后viOLet的最后全家老小来决战也只是强弩之末，SH和BM双双阵亡后viOLet放弃了比赛。
游戏	CWCL新赛季扬帆起航 PCG三队出征 E-WCL联赛(即CWCL)是国内业余战队的WAR3联赛。联赛分为电信和网通2个组，电信组有超级、甲、乙、丙级别，网通一个级别。E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的老牌业余战队联赛赛事，参与的选手都是普通的WAR3爱好者。十，是一个轮回；一，是新的开始。第十一赛季的E-WCL联赛不同以往，有新的直播方加入，新的媒体进行报道，新的队伍参加，这一切都预示赛事已经朝前大步迈进。从2006，到2011，不知不觉中E-WCL系列赛事已经走过了5个年头，业余赛事的酸甜苦辣都已尝透，伴随着联赛一起走过的队伍都是老牌队伍，凝聚力远超不少职业战队，因为大家是靠感情来维系而不是金钱利益。第十一赛季的联赛参与队伍有77支，当前报名选手超过1000人，这些队伍都是国内赛事之所以能发展的根本，同时他们也是一群最热爱WAR3的人，因为大部分队伍都是从WAR3刚开始流行时就成立了。正是有着大家的热情支持，行业里媒体的无私报道，E-WCL赛事才能走到今天。第十一赛季的联赛将在4月1日正式开赛，我们一直用自己的行动证明了，中国的WAR3氛围是世界最好的，我们欢迎更多的爱好者加入到我们这个大家庭来。新的赛季联赛同NEOTV进行直播合作，共同打造国内最火热的WAR3赛事。以下是本赛季联赛队伍名单：赛事主页：www.e-cwcl.com  赛事微博：http://t.qq.com/E-WCL2011新赛季由NEOTV进行联赛的直播，直播日固定为每周的周三。关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。
游戏	MYM国家杯 瑞典不敌罗马尼亚 3月21日，在败者组的比赛中，由 LODA领队的 瑞典不敌 罗马尼亚，遗憾出局3月18日，国家杯再爆冷门，在最后一场8进4的比赛中，东道主 丹麦以0:2不敌 克罗地亚，不行跌入败者组。3月14日，本届国家杯又爆出了一个不大不小的冷门，夺冠大热门 乌克兰以0:2不敌DeMoN领衔的 美国队，被打入败者组，而美国队则强势晋级4强，他们在半决赛的对手是另一支夺冠热门 俄罗斯队。  3月12日，八强赛再赛一场， 黎巴嫩在先胜一局的情况下却遭到 塞尔维亚的逆转，不幸跌入败者组，而后者则顺利杀入4强。3月9日，八强赛正式打响，夺冠大热 俄罗斯队以2:1艰难击败了 罗马尼亚队，传奇巨星Vigoss再次在比赛中送出了令人惊艳的表现，为本队晋级立下了汗马功劳。3月6日，国家杯爆出大冷门，由Kuroky领衔的 德国队以1:2不敌 黎巴嫩队，被打入了败者组。他们下一轮的对手将是Loda领衔的 瑞典队。3月4日，由Dendi领衔的 乌克兰队以2:0战胜了 马其顿，其中在第一场比赛中，乌克兰队祭出了久违的na并由dendi亲自操刀，na很好的带动了全队的节奏，表现闪耀全场，而马其顿阵中的meepo也让人感觉眼前一亮。在第二场比赛中，乌克兰又祭出了精灵和屠夫的组合，他们极富创意的新阵容给本届国家杯增色不少。3月3日，DotA界的两支传统强国 俄罗斯和 瑞典亮相国家杯，结果他们的命运截然不同，前者势如破竹轻取 捷克，传奇人物Vigoss宝刀不老，而后者则惨遭 塞尔维亚的逆袭，同样的大师级人物Loda则让人感觉廉颇老矣。3月2日，在一场东欧德比中， 罗马尼亚以2:0轻松拿下 保加利亚进下轮。3月1日，国家杯再赛一场，东道主丹麦队闪亮登场，他们以2:0轻取希腊队，其中在第一场比赛中，他们祭出了暗影恶魔这个冷门英雄，并且发挥了非常不错的作用，帮助全队走向了最终的胜利。2月28日，MYM国家杯正式开战，Demon领衔的 美国队以2:0轻松战胜 芬兰队，另外一场比赛中，克罗地亚以2:1力克法国队，这两支队伍就率先杀入了8强。
游戏	被遗忘的强者- 地卜师攻略在路人中，地卜师常常是一个具有争议的英雄，他跟传说哥一样是10个狗头9个菜的局面，那个有许多玩家不了解他，而了解他的却因为他没有成热门英雄，而不敢使用，这篇攻略就是给哪些了解与不了解地卜师的朋友们一个参考而已大家知道，在广大路人局中，有人选地卜师，通常会引发一个情况，友方会说，：有人选地卜，我晕。：地卜，你会不，。:不会你别送头啊。而对面的却说。：哇，狗头诶，高手。这就代表地卜师是一个很有争议的英雄，那么我们玩的不好，会死成鬼，那么用的好，就极其容易超神，AND 暴走，前提是你是大神-。-，那么接下来步入正题，地卜大神请绕道我本来不想象哪些攻略一样把写技能什么的都复制下来，但是考虑到有些玩家可能还不了解地卜师，那么就原谅我的废APM了地卜师(简称：Meepo)生活在黑森林中，最初被赫尔马尼的异族所崇拜的神Meepo，是个淘气的小土灵。他特别喜欢将他的敌人活生生地困在岩石的裂缝中，然后用他沉重的铲子将他们钉死在绝望之中。地卜师最让敌人头大的本事，还是能够分出另外的自己，并且每个分身都跟原本的真身一样。所以谁不幸地惹到了他，就可能遇到4倍于平时的麻烦初始属性： 初始射程：100  | 初始攻击间隔：1.7  | 初始防御：5.3     | 初始攻击力：34-40初始智力值：20 | 初始敏捷值：23     | 初始力量值：23    | 初始移动速度：305基本属性：敏捷 | 力量增长系数：1.3  | 敏捷增长系数：1.9 | 智力正常系数：1.6地之束缚 (Earthbind) [E]向目标区域撒落大量的地刺，束缚作用范围内的敌方单位的行动。他们不能移动，不过能攻击并使用技能，持续2秒。无视魔法免疫作用范围：225冷却时间：20/16/12/8秒魔法消耗：100点第一级 - 500的施法距离。第二级 - 750的施法距离。第三级 - 1000的施法距离。第四级 - 1250的施法距离。评论：判断一个狗头是不是厉害个犀利的标准，那么这个技能是范围性技能，4级可以有1250的施法距离，相当一个英雄在你面前用跳刀，而你同时网，都可以网的到，恐怖的距离，而网住只是不能移动，但攻击放技能都是可以的，可以打断施法，但是必须在你没网的时候网住才能打断，比如你网住一个英雄，他马上回城，你就要等道你一开始那个网消失后再网，不然无法打断，那么这技能CD4级是8S，那个你16级有4个狗头，一个控制2秒，代表什么，无限网啊·再说一句，网住的单位用隐身技能是显隐的，但是网消失就会返回隐身状态忽悠 (Poof) [F]通过汲取大地的神秘能量，地卜师的主身和分身可以互相传送，并在消失和出现的地点附近400范围内留下毁灭性的能量，造成伤害。施法距离：全地图施法时间：1.5秒冷却时间：16/14/12/10秒魔法消耗：80点第一级 - 造成50点的伤害。第二级 - 造成80点的伤害。第三级 - 造成110点的伤害。第四级 - 造成140点的伤害。评论：这是个强大的AOE伤害技能，也是一个传送技能，也是马上我们要说的狗头齐飞战术的重要组成部分，他可以让一个地卜师出现2次AOE范围伤害，那么4级就有280点伤害，那么你想下4个够一起原地放忽悠呢，那就是280*4的伤害，大家算下有多少点伤害，要记住，忽悠他有施法时间，他不能立即传送，所以逃跑请预判，1.5秒说快不快说慢不慢，这要大家自己体会，地之突袭 (Geostrike) [G]地卜师的武器经过大地精魄的强化，在粉碎敌人生命的同时麻痹他们的双腿，降低他们的移动速度并造成5/10/15/20点/秒的伤害，持续2秒。各个地卜师的技能效果可以互相叠加。无视魔法免疫第一级 - 降低5%的移动速度。第二级 - 降低10%的移动速度。第三级 - 降低15%的移动速度。第四级 - 降低20%的移动速度。他可以在后期3个狗的时候发挥强大的减速作用，他的减速加网，让被狗头GANK的英雄是跑都跑不了了，分则能成 (Divided we stand) [D]地卜师按照自己的样子制造一个不完美的复制品。他的克隆可以像正常的英雄一样得到金钱和经验并共享给地卜师，甚至克隆还可以使用地卜师的所有技能。遗憾的是，克隆唯一能分享的装备，是地卜师真身所装备的鞋类物品。不论真身或者克隆死亡，所有的真身和克隆会一同死亡。第一级 - 制造1个克隆。第二级 - 制造2个克隆。第三级 - 制造3个克隆。神技不解释那么下面我们来说下点技能的顺序1.网      2.忽悠。        3.减速            4.大招基本加点是21212421134333++++++++++，这主要是前期把网跟忽悠点满，前期GANK不需要积极，以升级和FARM为主，到11级3个狗头的时候，再加减速技能积极抓人。第二种、12232423334111+4+++++++++，这种也是把忽悠点满，网就放在最后点，把减速前期点满，FARM跟GANK一起进行，第三种，12113413334++++4++++++222，这种是放弃忽悠的AOE爆发，把网跟减速点高，注重GANK，忽悠点一点方便传送，其他3点最后点，下面来说装备顺序出门装：一般不需要买J的，地卜都是一直混到6级出分身后，要买装备就分身混线，主身回家买东西，前期注意吃喝买足2药膏+6吃树+4树枝，属性吃喝一应俱全，何乐而不为=、=中期；先把假腿做出来，因为分身只能继承鞋类装备，所以就做出假腿，做力量状态，加血加攻速。第二可以做梅肯，可以加血加防，提高分身生存能力，第二有能力的朋友可以直接出跳刀AND隐刀选其一，再出梅肯。中期最后出吸血鬼祭品，加光环，大家要吸一起吸，也加下防，耐抗，又加回魔，特棒，后期：假腿+隐刀或跳刀+吸血鬼的祭品+梅肯+肉山盾+回程大后期；飞鞋+跳刀或隐刀+吸血鬼的祭品+梅肯+羊刀+强袭然后留钱买活下面说下狗头的成名技巧4狗齐飞4狗齐飞他的意思就是说4个地卜师一起出现，他的意思就是说比如我真身在游走，在没出跳刀或隐刀的情况下，走过去，看上去是一个狗，然后在其他地方的3个狗突然一起忽悠到真身周围。这就是4狗齐飞，那么用跳刀或隐刀他的区别就在真身上面了那原始4够齐飞的操作方法是这样的，F是忽悠先把4个地卜师编1队，把3个分身编2队，魔兽有个键可以在编队里面切换单位而操作，他就是TAB键，先让真身远离3分身，再切到2队，用2队第一个狗头先F到真身周围，再TAB切到第2个狗头，F过去，再TAB到第3个狗头，F过去，速度要快，在1.5秒中完成，可能你们会说，这么短的时间，怎么能操作怎么多，那么就简化一下先让一真身GANK，切2队，F过去+TAB+F过去+TAB+F过去再简单点：真身走，2队F,+TAB+,F+TAB,+F练习的时候开个单人模式打-WTF【无技能CD】再选-TEST模式【测试模式】再选狗头，打-LVLUP 24【直接升24级】点满大跟2技能，练去吧跳刀的：在练习好了原始的4狗齐飞后，在其他3个狗即将忽悠过来的中间，选真身跳出去操作模式就是比如你要到下路去抓火枪真身饶到树林，选2队，3个狗用原始4狗齐飞法，F到真身旁边，再3个狗还没落地的时候，马上切回一队，系统会默认是真身，跳过去，瞬间，4个狗就降落在火枪面前，怎么样搞就随你了，网住，杀之隐刀：比跳刀的简单，也是原始4狗齐飞的翻版，还是老例子，火枪下路FARM，你去抓，真身隐身到火枪周围，2对的3狗头马上4狗齐飞，F过来，然后随便搞了，这很简单的，只要练好了原始4狗齐飞，那么再练一下就可以熟练了，但是简单就不完美，他可以被显隐的任何东西给破解，但跳刀就不会，但是跳刀难练，小技巧：狗头带飞鞋跟假腿使，要看哪个鞋子先带到身上，比如假腿先捡，再检飞鞋，那个分身就显示假腿，反之飞鞋4个狗出了梅肯就能去打肉山，只要注意拉出那个被肉山打的狗，让肉山选过单位，再上去打，以此类推，血都一半的时候开梅肯，就能刷肉山了，11级的时候就或多或少要出到跳刀跟隐刀的配件过全部了，不然GANK的黄金时期就过去了狗头最好别团，如果真的要团的话，还是先网吧，网住对方2个的话，这样对队友有很大的帮助，网住3个就更给力了 如果战斗的地方在我方塔处，然后你又有买活的钱，那就网几下就切进去，没死最好，死了的话，就买活TP过去，基本就是收割了。狗头最不喜欢有AOE晕的英雄跟爆发强大的英雄，比如小牛，恶魔巫师，火女，斧王，兽王，熊战士等等，因为他们可以让你狗头瞬间死亡狗头喜欢的队友是有输出有控制的都喜欢，前期前期狗头可以走边路也可以走中路，技术好点的可以走中路，但是这样可能会让对面中路的英雄发育的比较好， 走边路最好让队友拉下野，让自己多得经验，地卜不愁钱，愁的是经验，所以被压的话就放弃钱吧，多得经验，别贪，前期争取别死，死了伤很多啊中期一般到11的时候就可以开始GANK了，当让前面也可以GANK，但是不太好，还是到11出了3狗再GANK的成功率比较大，GANK的时候就抓一个人的，2个人最好就别去抓，如果是2后期，有技术的可以抓下，有队友也可以考虑下，中期就是黄金期，抓人FARM2个都要进行，争取多抓人后期后期就是共生共死期了，大家就在一起推，团，那也地卜这时候可以团，也可以单独PUSH，【如果队友压力不大的话】狗头推塔的速度是相当快的，如果队友团推一路，你推一路，那对面是守谁呢，肯定是守你们队友那路，但是他们小瞧了你，当他们还没打完团的时候，你的地卜、就可能推上对面高地了，那别人有经验的就会来守下，回程，这时候你就可以看了，一个人回来，送死，下来网住杀之，2个人，照样杀，不过难度比较大，3，4个人，跑吧，这时候你跑了，队友又上去推，对面的又去挡你的队友，你又上，就是打游击，你队友4个，你狗头也是4个，你说8个英雄跟5个英雄，谁优势呢！好了，我能想到的暂时就这么多了，想玩好 狗头的话还是要多练狗头，要敢玩，不怕骂，多看看牛蛙大神的录像视频，学习最重要，有不全的地方多当代，我的QQ是526103767，有兴趣讨论的朋友和大神请与我小小联系一下，不胜荣幸
游戏	细数DotA史上的十大重要改动 DptA在冰蛙接手后开始走向辉煌，期间他对DOTA的改动无数，根本无法细数，就是特别有代表性的也不止10个。这里我说10个大方面不论你是老鸟还是新人，这些应该是你需要了解的东西。如果有其他意见的欢迎补充和讨论喷子请绕行，以下10个改动会有标号，但那只是标号，排名不分先后。一、不朽盾的修改曾经的不朽盾是合成出来的 +10(大概）的护甲，可以复活3次，不可丢弃，不可卖出。那时候ROSHAN特别厉害，打死以后好像是队里成员每人300块奖励（记不清楚了），那时候，几乎没有人打ROSHAN，ROSHAN站在那里只是一个摆设。不朽盾那那个年代是必出的一个道具，甚至有人出2个3个，那时候的比赛一打就1个多小时，人们都是不朽+圣剑，那些要么成长好，要么好刷钱的英雄成为了大家的最爱。WL出按灭打DPS就是那时候的事，忘了哪个版本，6.28还是6.32还是什么修改了不朽盾，让ROSHAN携带，打掉BOSS才可以获得并且只能在复活一次，这样的改动丰富了DOTA的战术，加快了DOTA的节奏，让人更加注意英雄的技能和团队配合而不是一味单调的拼后期，使得DOTA更具趣味性和竞技性。二、塔的不断弱化和TP机制曾经想拆一个塔是那么的困难，即便是快要拆掉，我们也可以TP保塔（那时候TP的建筑物无敌，并且可以用小鸡TP） 实在是太拖节奏，所以PUSH阵容很难发挥作用。后来塔的攻防血逐渐降低、取消了TP时塔的无敌化，并且TP塔不再是所有人一起下来，支援的时间变慢，这样加快了比赛节奏，进一步丰富了战术变化，速推战术也写入了各个战队的战术板，虽然后来加入了塔的符文。但这个只是一个优秀的改动，并不影响全盘的战术和节奏。三、羊刀和A杖的合成方法以及A杖的效果曾经的羊刀是用风杖+空名杖合成的 风杖有使用次数(8次还是6次）。可以看出，那时候的羊刀一点血不撑 完全的增加智力，一个法师英雄本来就是脆皮，出个羊刀也一点不能增加。自己的存活率，虽然合成平滑，但却不是法师英雄的专属装备，那个年代的火枪裸羊刀，骷髅弓裸羊刀屡见不鲜。法师们反而去寻找一些可以提高自己生存能力的装备，比如3个无用挂件，比如镇魂石或者1200的球等。修改之后的羊刀成为了真正的神器，除了那个875，剩下的都需要憋一会，而且属性上更为法师们考虑。风杖修改后鸡肋了一段时间，虽然不限次数 但是几乎没有人出，以至于后来改为可以吹自己并且增加移动速度。A杖以前是用镇魂石和大兰杖合成的，并且合成之后不能交易、不能丢弃，而且可作用的英雄很少。现在什么样相信不用我多说了，路人战几乎每盘都有人出，好处大大的。DptA在冰蛙接手后开始走向辉煌，期间他对DOTA的改动无数，根本无法细数，就是特别有代表性的也不止10个。这里我说10个大方面不论你是老鸟还是新人，这些应该是你需要了解的东西。如果有其他意见的欢迎补充和讨论喷子请绕行，以下10个改动会有标号，但那只是标号，排名不分先后。一、不朽盾的修改曾经的不朽盾是合成出来的 +10(大概）的护甲，可以复活3次，不可丢弃，不可卖出。那时候ROSHAN特别厉害，打死以后好像是队里成员每人300块奖励（记不清楚了），那时候，几乎没有人打ROSHAN，ROSHAN站在那里只是一个摆设。不朽盾那那个年代是必出的一个道具，甚至有人出2个3个，那时候的比赛一打就1个多小时，人们都是不朽+圣剑，那些要么成长好，要么好刷钱的英雄成为了大家的最爱。WL出按灭打DPS就是那时候的事，忘了哪个版本，6.28还是6.32还是什么修改了不朽盾，让ROSHAN携带，打掉BOSS才可以获得并且只能在复活一次，这样的改动丰富了DOTA的战术，加快了DOTA的节奏，让人更加注意英雄的技能和团队配合而不是一味单调的拼后期，使得DOTA更具趣味性和竞技性。二、塔的不断弱化和TP机制曾经想拆一个塔是那么的困难，即便是快要拆掉，我们也可以TP保塔（那时候TP的建筑物无敌，并且可以用小鸡TP） 实在是太拖节奏，所以PUSH阵容很难发挥作用。后来塔的攻防血逐渐降低、取消了TP时塔的无敌化，并且TP塔不再是所有人一起下来，支援的时间变慢，这样加快了比赛节奏，进一步丰富了战术变化，速推战术也写入了各个战队的战术板，虽然后来加入了塔的符文。但这个只是一个优秀的改动，并不影响全盘的战术和节奏。三、羊刀和A杖的合成方法以及A杖的效果曾经的羊刀是用风杖+空名杖合成的 风杖有使用次数(8次还是6次）。可以看出，那时候的羊刀一点血不撑 完全的增加智力，一个法师英雄本来就是脆皮，出个羊刀也一点不能增加。自己的存活率，虽然合成平滑，但却不是法师英雄的专属装备，那个年代的火枪裸羊刀，骷髅弓裸羊刀屡见不鲜。法师们反而去寻找一些可以提高自己生存能力的装备，比如3个无用挂件，比如镇魂石或者1200的球等。修改之后的羊刀成为了真正的神器，除了那个875，剩下的都需要憋一会，而且属性上更为法师们考虑。风杖修改后鸡肋了一段时间，虽然不限次数 但是几乎没有人出，以至于后来改为可以吹自己并且增加移动速度。A杖以前是用镇魂石和大兰杖合成的，并且合成之后不能交易、不能丢弃，而且可作用的英雄很少。现在什么样相信不用我多说了，路人战几乎每盘都有人出，好处大大的。七、鼓、金牌、诡计雾 骨灰盒 大魔棒 魂戒等战鼓，现在一队至少一个，金牌也被开发出来，诡计雾更是路人都开始用。骨灰盒和魔棒这样的东西几乎人手一个，魔棒被削弱了两次，依然不影响他性价比之王的地位。秘法鞋取代秘法指环，魂戒更是几乎取代秘法鞋。这样的道具让比赛更加好看，更加极限，节奏也更快。酱油英雄们找到了自己可以出的装备牛头这样的英雄也不必烦恼先跳刀还是先秘法。以前的秘法龙骑、秘法骷髅王都不复存在，取而代之的只是一个魂戒而已。八、分身斧单独把一个道具拿出来 足见我对这个道具的重视和这个道具修改后所产生的影响。以前的分身斧使用散失合成的，不撑血、不加移速，修改或者说重做之后变成了地道的神器。现在的CW中哪盘没有一两把分身斧？虽然被削弱不如刚开始那样IMBA，但是依然不影响他远敏神器的地位。躲技能、解状态、加移速、撑三围，是在是想不出它的缺点，平滑的合成，哪怕是一直悲剧的火枪也可以在30分钟做出来。修改之后的分身斧不但是CW中的常客，路人更是常见。一个道具创造一个时代，分身斧做到了。BKB虽然修改挺大，但是不及分身斧，所以在这就不说了，先锋盾、挑战头巾。骷髅王4护腕飞鞋，TB5细带飞鞋，白牛4护腕草鞋，4挂件沉默，这样的出装我们现在还能见到吗？不可能了，因为那些价钱出来不如一个先锋盾给力，抗揍、撑血、保命混线的神器。被中国战队开发彻底、LODA都说，来了中国才知道先锋盾的作用，这个道具是里程式的。但是对护腕、细带和挂件的冲击太大，导致很长一段时间都没有人出这种装备，虽然现在提高了性价比。但依然避免不了悲剧和鸡肋的地位，除了要合战鼓和大根，还有人会选择这样的小件么？挑战头巾的出现后于先锋盾，一经出现就受到各大玩家的欢迎。脆皮英雄无解的高爆发得到了有效的抑制，流浪法师斗篷更是被一度评为仅次于魔棒的性价比最高的物，这几个道具都是有历史性意义的。九、不能共享物品说两个实例：1. 我们3人黑，带俩路人把对面虐退4个，然后对面火枪给骷髅王买装备自己撑肉装完成了大逆转；2. 对面5人黑，开打之前就非常嚣张，游戏开始后我拿了SPE说我打后期，有两个队友随出FV和PA。立刻有人手选光法问了句 ：我养谁？这个机制不是针对CW的，只是针对路人，我们一度厌恶的养人流不复存在，虽然现在又G可以实现这一点。但还是起到了非常明显的抑制作用，不过这个应该也是一个随着时代发展而产生的修改，而不是他本人刻意思考的结果。十、假腿 相位鞋 秘法鞋这么说吧。假腿修改以前我只用法里奥出假腿。其他人一律草鞋，有钱转飞鞋。因为一个假腿1850（好像是），飞鞋是2700，同样不撑属性，哪个合适自己算算。假腿修改以后变的可以切换属性，虽然从最初的10点改为8点，但是现在TK外，我们能看见几次飞鞋呢？统统被假腿，相位和秘法所取代，最IMBA的肯定是假腿，几乎达到了人手一个的地步。相位鞋的出现更是丰富了出装和战术选择，秘法鞋也很好的弥补了一些缺蓝的英雄。所以现在，我们是不是已经忘了什么叫飞鞋呢？
游戏	DOTA十大唯美技能 你最喜爱哪个 DOTA中的技能有上百种，每个技能的效果都有自己的特色，以下是众玩家评选出的十种唯美技能，你最中意的是哪个呢？魂之挽歌(影魔)：以均匀的角度向四周发射致命的恶灵，犹如天女散花，而更多了一份邪恶的妖艳。连环霜冻(巫妖)：释放一股能连续弹射的霜冻，像一段死亡的舞蹈在人群中弥漫。极寒领域(水晶室女)：在四周大范围内造成随机冰爆，比暴风雪更加绚丽的效果，诠释着一种致命的美丽。剧毒新星(剧毒术士)：制造一个剧毒的圆环向周围扩散，造成惊人的毒性伤害，那些只剩最后一滴血的人恐怕都不会有心情去欣赏这种另类的美。月蚀(月之骑士)：以月亮之名，将月光洒向附近的敌人，那头顶上闪动的翅膀在月光下是如此美轮美奂。梦境缠绕(仙女龙)：利用强大的幻术创造一个充满魔法缠绕的梦境，它犀利的杀气将使每一个试图挣脱的敌人尝到梦境破碎的代价。超声冲击波(痛苦女王)：在一条直线上释放一道强大的声波，它恐怖的伤害和华丽的轨迹，永远为每一个敌人所忌惮。驱使恶灵(死亡先知)：最多释放23个可怕的恶灵，当它们覆盖了你的屏幕的时候，那不仅仅只是一种震撼。毁灭(潮汐猎人)：重击地面，行成大范围的穿刺，它的美来自于这种惊天动地般的霸气。鬼影重重(幽鬼)：在所有敌方英雄身后制造一个鬼影，配合那一缕诡异的叫声在全地图蔓延，释放出一种让人无法呼吸的黑色之美。
游戏	GosuCup激战中EnDs艰难逼平paiN
游戏	日本WCG主席灾后电竞继续前行松井悠：我是IGDA（国际电玩开发协会）日本e-sports研究会主持人、WCG日本制作人，IEF日本选手团团长的松井悠，请多加关照。这次承蒙担心非常感谢。Q：很高心你能平安无事并接受我们的采访，这次发生在日本的地震与海啸灾难是否波及到你的住所？松井悠：我家在东京都内，只碎了一块玻璃以外没有出事。Q：现在是否还会有余震或者其它的危险？松井悠：持续还有余震发生。Q：简单介绍下现在日本受灾的情况吧，日本政府是如何处理这次事件的，民众是否仍处于恐慌中还是说已经进入灾后重建？松井悠：具体的情况我想大家都看到了新闻报道，但是，人们开始从惊惧之中逐渐恢复起来了。虽然要回到日常的生活还需要一定的时间，没有直接受害的人们的在精神上也会受到伤害的。Q：在这次地震中你是如何应对的，介绍一下你的亲身经历，虽然我知道这很难，但我希望有更多的人们能够了解。松井悠：首先，我想到是我家里的人。然后打电话询问确认了自己单位同事，和战队队友的安全与否。有一位住在福岛的队友电话没能打通，但是两天以后终于联络上确认了安全。我通知了战队队友不要向受灾地区打电话，因为就算确认在远方的亲友的安全与否，我们也不能为他们做到什么。确认亲友的安全，也需要在精神卫生上注意到要首先从自己身边开始来做点事情，要注意到不要给受灾地区的电讯设施带来太多的负荷。Q：是否想过去帮助其它的受灾群众吗？松井悠：我没有，因为我的力量微不足道。我觉得我现在跑去灾区只能给专业的救助队带来麻烦。在没有确立指挥系统的情况下，许多以自己的意识行动的人聚集在一起只能引起更大的混乱。住在东京的我，应该是按照日常的生活做事，让经济再次活跃起来，不要做出阻碍物流的事情。Q：有传言称日本多名漫画大师在这次地震中身亡，其中包括《火影忍者》和《名侦探柯南》的作者，对此你了解吗?松井悠：不知道。流散这种谣言的人是人渣，扩散这种流言的人也是人渣。Q：有人称这次的日本大地之是2012世界末日的序曲，你相信这个说法吗？松井悠：如果这么想，那也只能到宇宙去逃命了。至少我现在，要去做我力所能及的事情。Q：在你看来这次地震对日本会造成怎样的影响，日本的电竞会就此一蹶不振吗？松井悠：对日本的影响现在还不能做出判断。从现在开始也许会开始重建，也可能在还会继续扩大。但是，我不会因为在还会继续扩大而停滞不前。日本的电子竞技原本就不很活跃，我们会往前看，无论现在和以前这一点没有变化。Q：你是否还会继续坚持电子竞技，坚持魔兽争霸或转型其它项目（比如SC2、HoN、DotA或者其它电玩游戏），还是这对你来说仅仅只是一项爱好？松井悠：我不是WarCraft的选手，我就不回答这个问题了。对我来说电子竞技是我一生的工作。因为我原是格斗技游戏铁拳的日本冠军。我期待能给年轻人带来打游戏的发展前景。Q：家里人支持你玩游戏吗，在中国和韩国，可能已经有一部分家长开始支持自己的孩子去玩游戏，并且做一名职业选手，不知道日本家长如何看待？松井悠：日本现在还是不太能够接受电玩这个文化，至少想考电玩吃到饭还是很艰难的。所以我会向年轻人说，不要去志向做一个职业选手，而是要能够以电玩吃到饭。关于这一点说下去就会太长，允许我在此割爱吧。
游戏	暴雪总裁：韩国电竞协会欺人太甚相信大家都对前段时间暴雪与KeSPA(韩国电子竞技协会)之间的纷争有所耳闻吧，双方在《星际争霸》电竞播放权问题上的矛盾甚至一度激化到暴雪游戏可能无缘WCG。当然，最后，事态并没有发生得这样严重，WCG也没有失去暴雪游戏这个台柱，但是庆幸之余，许多玩家也想更深入的了解这件事情的来龙去脉。最近，暴雪总裁Mike Morhaime亲笔写了一篇声明稿，以向韩国玩家澄清这几年来暴雪与KeSPA之间的关系，并表达了暴雪对韩国电竞未来的看法。致韩国星际争霸社群的各位玩家：我希望能花一点时间，来针对最近暴雪在韩国电竞方面所发生的事件做一些说明，也希望能为我们在未来电竞的发展与视野上擦亮些许火花。但首先，对我来说最重要的，是澄清我们与KeSPA之间的关系，以及我们为什么最终结束了与他们在未来可能的合作上的讨论。在2007年，我们对于KeSPA在未告知我们的状况下，非法地贩卖了《星际争霸》电竞播放权，感到相当地讶异及失望，这侵犯了我们的知识产权。当此事发生时，我们被迫必须采取更进一步的行动。我们首先以诚意来与KeSPA的管理阶层接洽，最终是希望在我们的权利受到保护的状况下，能与对方找到更好的 合作方式，同时也能一起增进电竞的发展。在过去的三年来，我们一直针对此，试着与KeSPA进行建设性的谈判，并希望能获得双方的共识。 但在很多时候，KeSPA对我们宣示了他们并不愿尊重我们的知识产权。而直至今日，他们也未针对此发表不同的看法。另一方面，KeSPA的管理阶层甚至威胁要将所有与暴雪有过对话、或是参加暴雪电竞活动的队伍、玩家和参赛队经理们加入黑名单。与你们所听到的负面消息不同的是，暴雪从未有想要“取回”举办电竞比赛的权利，或者是想从中取得任何金钱利益。我们的初衷从以前到现在，一直只是想在电竞蓬勃发展的环境中，保护我们的知识产权。当《星际争霸II：自由之翼》接近发售时，我们认为找到一个受到我们信任、并愿意尊重我们知识产权的合作伙伴，已成为刻不容缓的事，因此我们选择了一条新的道路，那就是我们最近所宣布的，与GomTV之间的合作，在合作上，我们额外给予GomTV举办与转播暴雪相关游戏电竞比赛的权利。其实在过去，我们与GomTV就已经有过紧密的合作，在当时我们就觉得彼此对电竞的目标与价值有相同的共识。我们也相信他们在帮助推广电竞时将是个很好的伙伴，此种关系将不只是在韩国，而是在全世界。韩国已经成为全世界电竞的领导者之一，我们对于《星际争霸》也参与了其中一部份感到很荣幸。我们未来不止将支持GomTV，同时也将支持电竞世界的其他职业玩家与转播媒体。同时，我们更将在我们的游戏中加入特殊的功能与接口，以满足电竞所需要的各种元素，并也将强化观赛者的乐趣，并承诺支持电竞发展。我们永远地感谢您的理解与支持，我们并会持续地了解与倾听您的意见与想法。暴雪娱乐总裁暨共同创办人Mike Morhaime敬上
游戏	ZCup180周 VeryB1gman暴冷问鼎  由ZOTAC(索泰显卡)赞助，德国网站Gamesports.de主办的ZOTAC Warcraft III Cup(简称ZCup)于日前进行了第180周的较量。本周  ReMinD暴冷在八强不敌  Hawk，而已经转星际2的哈撒克斯坦人族  VeryBigman则一路淘汰  Lucifer等人，最终问鼎。 ZCup每周冠军都将获100欧元的现金奖励。
游戏	【CDEC】Nokia水人大战Pis影魔 比赛开始后，天灾VS、火女、白虎三人组成了一血小分队，直取近卫野区。虽然没能干掉迎面而来的水人，但白虎的神箭却一箭命中逃跑的剧毒术士，在火女和VS连番限制下，成功把FB收入囊中。之后下路双方以三敌三，你来我往，双方斗的不可开交，终于在2分钟时，双方忍不住大大出手，结果近卫牺牲了剧毒后将天灾三人全部干翻。天灾三人复活归线后，一直想要寻找机会报仇雪恨，可事与愿违，一次抓神牛拉野时，火女走位失误，再次被对方围剿，火女被水人收下人头，白虎和VS灰溜溜的离开。之后天灾下路不断送出人头，近卫占据优势，核心水人虽然补刀没几个，但收获了大量的人头和助攻，发育很好。下路激烈的同时，中路也不平静，天灾P神的SF补刀依然犀利，稳稳的压制冰魂，4分钟时更是成功将冰魂单杀，虽然之后遭到上路谜团的gank，不幸被杀，但在随后支援下路时，收获了水人的人头，也算阻止了水人的嚣张气焰。不过自己的得意忘形导致了被剧毒和神牛连手干掉。在看上路谜团和地穴编织者两人一个带线，一个打野，FRAM速度不相上下，但期间谜团两次干掉蚂蚁，占据了上风，十分钟时双方比分为13：6。12分时，白虎的一个失误，跳到了沟里，结果活活被谜团开大玩死。随后双方到处抓人，但效果均不怎么理想，人头数没有拉开太大差距，在清理掉一塔后，都没有贸然进攻，开始以FARM为主。随着比赛进入中期，双方都把焦点围绕在了推进，20分钟时双方更是在近卫上路2塔展开的一番激烈的战斗，近卫一谜团一人的代价换取了对方火女，VS，蚂蚁三人，而SF开了BKB躲到树林里TP逃走。随后SF，又各自带线打钱，近卫核心水人30分钟时做出了虚灵刀和林肯，而P神的SF则时做出了BKB和蝴蝶，身上还有两千块钱，此时人头数为23：13，近卫整体占优。30分钟时近卫利用诡计之雾在中路抓死了SF，还顺道收下了前来救援的复仇之魂和POM的人头，乘势杀上了中路高地。在失去了SF的支撑下，天灾毫无还手之力，近卫直接干掉了天灾剩余的几个，随后复活的SF，孤立无援，虽然使尽浑身解数，但依旧难挡近卫攻破高地。随后近卫众人回去补给一番，随后立即进攻下路高地。虚灵刀水人见面直接秒杀了POM，然后谜团、ES和剧毒接连三个大招，天灾4人直接全挂，天灾下路在次失守，好在SF早早的预料到了这结局，果断没有回救，一鼓作气，反推天灾一下路高地。之后SF回救，近卫直接把天灾压到水泉口，在SF全力输出加买活下，终于完成了一次疯狂杀戮，但好汉也架不住人多，最终天灾无奈的打出了gg，最后比分为36：18。赛后分析：回顾整场比赛，P神的SF 依然可圈可点，在逆风局下，打出不输给水人的装备，虽然最后能不举得最后胜利，但结尾的疯狂杀戮，依然让我们见识到了P神的SF不能小看。
游戏	CWCL新赛季周五开战 首轮对阵! E-WCL联赛（即CWCL）是国内业余战队的WAR3联赛。联赛分为电信和网通2个组，电信组有超级、甲、乙、丙级别，网通一个级别。E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的老牌业余战队联赛赛事，参与的选手都是普通的WAR3爱好者。第十一赛季的联赛参与队伍有77支，当前报名选手超过1000人，这些队伍都是国内赛事之所以能发展的根本，同时他们也是一群最热爱WAR3的人，因为大部分队伍都是从WAR3刚开始流行时就成立了。正是有着大家的热情支持，行业里媒体的无私报道，E-WCL赛事才能走到今天。第十一赛季的联赛将在4月1日周五正式开赛，我们一直用自己的行动证明了，中国的WAR3氛围是世界最好的，我们欢迎更多的爱好者加入到我们这个大家庭来。新的赛季联赛同NEOTV进行直播合作，共同打造国内最火热的WAR3赛事。以下是第一轮联赛对阵名单：太平洋游戏网的3只业余魔兽战队均将在首轮出战。网通PS)     VS  REA PS_oK  VS  wLCHN    VS  YseraAodr    VS  CG wD     VS  wL_GL  Home   VS  CHN_FP SLCN  VS   MAN电信超级NGu)   VS    aF  Rus     VS   PCG  ADs     VS   CHNBoX      VS    GoIAM     VS   AgFox   Ps.]      VS   BoC   电信甲级SaT      VS   Rs.HssUnny    VS   TZ.esRs       VS   LinYuRyH      VS   HomeSiL       VS   EUS     [G4]      VS    Go.ps   电信乙级NGu.hs     VS   NsGeDhc.Hs      VS   AgFox_dscYm.BoX   VS   SiL.EHRus.SouL    VS   BoC.cyiF          VS   ATFiNe         VS   =IHE=    ADs.SF     VS    PNix  电信丙级丙A[Z.F]       VS    WE.FsUnny.Up    VS    iNe_efEVE         VS    3.h=PTaodr        VS    PCGLUNwF         VS     Rozen    NGu.fs      VS     JK丙BSqt       VS   AgFox_SeVenXye      VS    mYa3.h       VS    SPLSiL.GS     VS   wLiF.A        VS   PCGBJLINYU_SAE  VS  ADs_NF   赛事主页：www.e-cwcl.com 新赛季由NEOTV进行联赛的直播，直播日固定为每周的周三。关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。
游戏	Moon星际2无力 GSL A级预选落败 16名从预选赛中晋级A级联赛的选手：  Ryung  Bomber  Keen  viOLet  Line  YugiOh  Min  Finale  explosionNL  Luer  Tassadar  땅콩샌드  Squirtle  CreatorPrime  TopClass  브라운  mOOnGLaDe 被MVPviOLet所淘汰(第一轮)  Maka      被Bomber所淘汰(第三轮)  GuineaPig 被Tassadar所淘汰  TorcH     被Yoda所淘汰(第二轮)  SocceR    被Moon所淘汰(第四轮)  Moon      被TopClass所淘汰(第五轮)  Junwi     被문진현所淘汰(第五轮)  Hero      被Skit所淘汰(第五轮)
游戏	MYM国家杯 克罗地亚晋级下一轮3月21日，在败者组的比赛中，由 LODA领队的 瑞典不敌 罗马尼亚，遗憾出局3月18日，国家杯再爆冷门，在最后一场8进4的比赛中，东道主 丹麦以0:2不敌 克罗地亚，不幸跌入败者组。3月14日，本届国家杯又爆出了一个不大不小的冷门，夺冠大热门 乌克兰以0:2不敌DeMoN领衔的 美国队，被打入败者组，而美国队则强势晋级4强，他们在半决赛的对手是另一支夺冠热门 俄罗斯队。  3月12日，八强赛再赛一场， 黎巴嫩在先胜一局的情况下却遭到 塞尔维亚的逆转，不幸跌入败者组，而后者则顺利杀入4强。3月9日，八强赛正式打响，夺冠大热 俄罗斯队以2:1艰难击败了 罗马尼亚队，传奇巨星Vigoss再次在比赛中送出了令人惊艳的表现，为本队晋级立下了汗马功劳。3月6日，国家杯爆出大冷门，由Kuroky领衔的 德国队以1:2不敌 黎巴嫩队，被打入了败者组。他们下一轮的对手将是Loda领衔的 瑞典队。3月4日，由Dendi领衔的 乌克兰队以2:0战胜了 马其顿，其中在第一场比赛中，乌克兰队祭出了久违的na并由dendi亲自操刀，na很好的带动了全队的节奏，表现闪耀全场，而马其顿阵中的meepo也让人感觉眼前一亮。在第二场比赛中，乌克兰又祭出了精灵和屠夫的组合，他们极富创意的新阵容给本届国家杯增色不少。3月3日，DotA界的两支传统强国 俄罗斯和 瑞典亮相国家杯，结果他们的命运截然不同，前者势如破竹轻取 捷克，传奇人物Vigoss宝刀不老，而后者则惨遭 塞尔维亚的逆袭，同样的大师级人物Loda则让人感觉廉颇老矣。3月2日，在一场东欧德比中， 罗马尼亚以2:0轻松拿下 保加利亚进下轮。3月1日，国家杯再赛一场，东道主丹麦队闪亮登场，他们以2:0轻取希腊队，其中在第一场比赛中，他们祭出了暗影恶魔这个冷门英雄，并且发挥了非常不错的作用，帮助全队走向了最终的胜利。2月28日，MYM国家杯正式开战，Demon领衔的 美国队以2:0轻松战胜 芬兰队，另外一场比赛中，克罗地亚以2:1力克法国队，这两支队伍就率先杀入了8强。
游戏	Nicker期待CEPL ECL我会尽力 来源：goodgame.ru翻译：SFK.tatazuECL2011第一赛季线上预选赛于前日落下了帷幕。Tyloo.Nicker成为了唯一一位参赛并且晋级线下赛的欧洲选手，我们也对他做了一个采访：Q：你是如何成功的晋级这项中国举办的ECL线下赛的呢？Tyloo.Nicker：排位赛很简单，我打的时候第一阶段已经打了很多天了。你必须在一个席位上获得大约8场比赛的胜利就能晋级线上复赛。线上复赛只要取得2个BO3的胜利就能晋级线下赛。Q：线上复赛的最后一关你的对手是Tyloo.EleGaNt，你差一点就输掉了比赛。是不是和这些经常一起训练的中国队友们比赛很困难？Tyloo.Nicker：我一直用中国的主机训练，我有几个好的主机。甚至比连欧洲的一些主机还要好。可能是我的VPN直接连到中国的原因吧。是的，很有趣的三场比赛，我获得了第一场的胜利后就再第二场中有所放松，结果他反攻的很厉害。第三场开局我有所失误，但我很快的调整好了自己，最终获得了胜利。我很少和中国Tyloo的队友们训练，不知道他们是否会互相训练。Q：欧洲人在中国的战队是一个很罕见的现象。能给我们介绍下Tyloo吗？Tyloo.Nicker：其实我也不是很了解。Q：之前大肆宣传的CEPL没有准时开赛。目前我们还不知道他是否会开赛。你加入Tyloo的很大原因之一也是为了这个比赛。但目前在你面前的只有ECL，之后你还有什么计划？Tyloo.Nicker：我加入Tyloo只为参加CEPL。现在还不知道CEPL的具体情况，等着瞧吧:)Q：你打算如何去争取冠军？因为在欧洲，几乎没有什么顶尖选手来和你训练。Tyloo.Nicker：你以为我现在在亚洲，可以和他们一起训练吗？其实我在俄罗斯连中国和韩国的主机还可以，不是有很大的延迟。Q：ECL的线上赛是使用的1.24版本，而同时举行的ZCup是用的最新的版本。你觉得两者区别大吗？Tyloo.Nicker：我觉得没有很大的区别，我通常玩1.24B，因为中国的对战平台还不支持1.25和1.26 :) 他们大多数都玩1.24BQ：谢谢你接受采访，祝你在ECL中取得好成绩。Tyloo.Nicker：不用谢:) 我会加油的
游戏	 兽王Grubby离开EG 下一站为何处 Grubby从2009年开始加入EG战队，他为EG在全球品牌推广上做出了重要的贡献，在2010年，Grubby获得了WCG2010的亚军，同时也获得了IESF的亚军。Grubby：“我很感谢在EG度过的时光，我希望队伍中每个人都有不错的未来，我为EG的CS战队自豪，一起出去很愉快。”EG经理：“很荣幸Grubby代表EG战队在世界各地征战，我们也祝愿他未来好运。”Grubby先后加盟过4K，MYM和EG战队，在魔兽争霸3时代创造了伟大的历史，并且他忠诚于战队，直至战队解散，在欧美魔兽争霸3逐渐消亡之后，Grubby也不得不转型星际争霸2，在合同到期之后，Grubby选择离开也估计是即将加盟一支星际争霸2战队，我们也将关注兽王Grubby的下一站。
游戏	PL XIV联赛 GGnet击败MYM夺冠第11轮（2月27日——3月4日）对阵图  最终排名及奖金分布： 冠军： GGNET 600欧元亚军： MYM 400欧元季军： DTS 200欧元更新：4月1日，PL14第一级别联赛圆满落幕，在最终的总冠军附加赛中， GGnet在先失一盘的情况下上演绝地翻盘，以2:1战胜 MYM，获得了冠军，这也报了他们在Intel超级杯决赛中负于对手的一箭之仇。3月18日，PL14第一级别联赛的所有比赛均已经结束，由于 MYM和 GGnet战队同积30分，所以组委会决定增设附加赛来决出最终的总冠军，附加赛暂定为Bo3，比赛用图为DotA6.71B。3月14日，PL14最后一轮的比赛全部结束，大部分战队都选择了弃权， DTS、 GGnet和 MYM三强均不战而胜，这三支战队也最终名列前三位，其中GGnet和MYM的积分相同，不知组委会是否会安排这两支队伍之间的加赛，来决定最终的冠军归属。
游戏	Grubby放弃StarsWar6魔兽3比赛       技嘉StarsWar 6 Killer 魔兽项目欧韩线上预选赛将于明晚拉开序幕。但我们不得不向大家宣布一则非常遗憾的消息。      刚刚离开 EG战队的“兽族皇帝”  Grubby由于要备战和参加北美NASL星际2联赛。所以决定放弃技嘉StarsWar6魔兽预选赛的邀请。这也标志着这位传奇魔兽3选手正式转型星际2。      技嘉StarsWar组委会临时决定让  Prae.ThorZaIN顶替  Grubby的种子选手席位。  ThorZaIN曾在去年的技嘉StarsWar 5 Reborn上有着出色的表现，顺利的从欧洲诸多高手中脱颖而出杀入线下。并在国际线下赛中上演了多场精彩的比赛。受邀选手        EHOME.ReMinD        FoCuS        WemadeFOX_SocceR        Tyloo.Lucifer        SoJu        Prae.ThorZaIN        Tyloo.Nicker        iP.Cash      注：  Moon、  Lyn由于要参加GSL和技嘉StarsWar6星际2项目而放弃邀请。  Grubby由于要参加NASL星际2联赛而放弃邀请。  Sweet由于要服兵役而放弃邀请。报名选手        WebMex.VeryB1gman        xTG.HawK        WebMex.NeCros        Versus.Lith        iAct.ag3nt        Fs.Wind        LG.Boka]        DkH.Starshaped        igl|orc        B.EV)CupCake（ThomasG）        n!Dolorian        xTG.Sonik         DkH.WarchiefRich           WebMex.Huang_Feng           n2o.Padash         DkH.ZoZ        WebMex.Evanescence        oYo.sH0Wt1Me.         WebMex.Rudan^        LaG.TT.Touch        nE.Passion        xTG.Rottereye9          xTG.SfoW          J4S)shadQwsong         Ew.AJk^        Swen.          nE.Spork        n!S.o.K.o.L        xTG.^MaCk^        nW.Serbia.Aca        WebMex.Ack1Y        GMG.rKKa-Kalipso         LaG.TT.DanGer        iP.EfpAT4eg         iP.Federal          xTG.kamazzz          Dont.FaLL           Fs.Passion         BVG|TeRRoR        xTG.Havoline         WebMex.SDmK         WebMax.Ser         exL.Cechi7        DkH.itsRaining        Ew.Qlimax.de          CoB.ESP.Arius          Revolver        iP.BaxaRa        nE.KurCo        Swan        hQ.puLs.sTaiL        Mvp.viOLet         B.EV)So.in        B.EV)TaeYeoN         YuRi.Pst        RoMa.Pst         Go)YangE        B.EV)LawLiet        B.EV)Solfa        PhANtoM[aRi]        A.1st_InGia        iP.ReprisaL        fOu.overthezero        Destroyu[aRi]        B.EV)Qooing        MovS_Kane赛制      1）海选赛：BO3单淘，决出8名选手与8名受邀选手共同晋级淘汰赛。      2）淘汰赛：首轮BO3单淘，八强BO3双败。冠军晋级技嘉StarsWar 6 Killer全球线下总决赛赛程安排（北京时间）      1）海选赛      4月3日    周日    22:00    上半区第一轮      4月3日    周日    23:30    上半区第二轮      4月4日    周一    01:00    上半区第三轮       ……      4月10日    周日    22:00    下半区第一轮      4月10日    周日    23:30    下半区第二轮      4月11日    周一    01:00    下半区第三轮       ……      2）淘汰赛      4月17日    周日    20:00    16进8 #1    16进8 #2      4月18日    周一    20:00    16进8 #3    16进8 #4      4月19日    周二    20:00    16进8 #5    16进8 #6      4月20日    周三    20:00    16进8 #7    16进8 #8      4月25日    周一    20:00    八强双败第一轮 #1    八强双败第一轮 #2      4月26日    周二    20:00    八强双败第一轮 #3    八强双败第一轮 #4      4月27日    周三    20:00    败者组第一轮 #1    败者组第一轮 #2      4月29日    周五    20:00    胜者组第二轮 #1    胜者组第二轮 #2      5月01日    周日    20:00    败者组第二轮 #1    败者组第二轮 #2      5月03日    周二    20:00    胜者组决赛    败者组第三轮      5月07日    周六    20:00    败者组决赛    总决赛
游戏	ILD 34名决赛 Sweet FoCuS 由韩国网络视频媒体afreeca主办的的韩国ILD魔兽联赛第二赛季（ILoveDisk WarCraft III League Season 2）季后赛将于3月9日打响16强季后赛的争夺。本次赛事囊括了Sweet、Lucifer、ReMinD等韩国众多知名选手，不过已经转型星际2的Lyn和Moon并没有参赛。比赛将通过afreeca和WTV进行直播。届时太平洋游戏网也会选大家关注的场次为大家带来文字直播。文字直播：TS上Sweet 32人口6蜘蛛升本的蜘蛛流，FoCuS将剑圣练2后开始骚扰DK练3，同时大G双线练级。骚扰中FoCuS虽然没有任何斩获，却也耗完了DK所有的蓝。2本后FoCuS二发小Y双线练级，3级剑圣拖住了亡灵大部队。双方的决战在Sweet分矿处打响，此时兽人部队正在抢练亡灵分矿，Sweet顺势抓来，但ORC双英雄皆到3级，剑圣一身豪华宝物，分矿大怪更是掉出吸血光环。一身输出装的剑圣在电盾和吸血光环的支持下勇不可挡，几乎杀光了亡灵所有的蜘蛛，DK也随之成为刀下亡魂。（这一战可以看出Sweet的操作已无当年之勇）部队送光后Sweet无奈打出GG。
游戏	水友恶搞文章谁才是真正的DOTA明星作者：三千院风  来源：贴吧一天，dota界决定选出一支全明星代表队。Merlini前来报名。主考官：你会什么？Merlini：宙斯绕树经典三杀，冰蛙钦赐宙斯名字。主考官：绕树林五杀过吗？Merlini：这个……没有……主考官：宙斯随出你名字的概率大于一半吗？Merlini：这个……也没有……主考官：下一个！Yamateh前来报名。主考官：你会什么？Yamateh：黑鸟影魔solo无敌，打钱抓人完美给力。主考官：影魔中单solo打赢Pis了吗？Yamateh：这个……没有……主考官：黑鸟能随机出你的名字吗？Yamateh：这个……也没有……主考官：下一个！Loda前来报名。主考官：你会什么？Loda：Farm能力深不可测，正补反补全场第一。主考官：5分钟能出辉耀吗？Loda：这个……不能……主考官：中路10分钟正反补能到200吗？Loda：这个……也不能……主考官：下一个！Vigoss前来报名。主考官：你会什么？Vigoss：Gank天赋无人能及，摧毁对手异常轻易。主考官：你能不战而屈人之兵吗？Vigoss：这个……不能……主考官：你能在3分钟内让对手主动投诚吗？Vigoss：这个……也不能……主考官：下一个！2009前来报名。主考官：你会什么？2009：单中杀人打钱神装，剁塔带队解说传唱。主考官：Dota是你编写的吗？2009：这个……不是……主考官：你是第一个解说Dota的吗？2009：这个……也不是……主考官：下一个！冰蛙前来报名。主考官：你会什么？冰蛙：闲时制作牛头酋长，偶尔弄个烈焰凤凰。主考官：Dota已经绝对平衡了吗？冰蛙：这个……没有……主考官：Dota 2会绝对平衡吗？冰蛙：这个……需要努力……主考官：下一个！企鹅前来报名。主考官：你会什么？企鹅：我什么都不会，但别人只要会了，我就都会。主考官大惊，仔细打量起来眼前这只其貌不扬的企鹅来。主考官：绕树林五杀过吗？企鹅：我五杀从来不需要绕树林。输入几个指令，万力屠夫、亿智沉默不是梦。主考官：宙斯、黑鸟能随出你名字吗？企鹅：我雇有专人改编地图，所有英雄名字前都将加上我的名字。主考官：影魔中单solo能打赢世界级高手了吗？企鹅：我打败过的高手如此之多，以至于必须将他们的出场费降低一半，才能遏制住他们报名的狂潮。主考官：五分钟能出辉耀吗？企鹅：我出门向来六神装。主考官：中路10分钟正反补能到200吗？企鹅：我一般只补一刀，那就是对面的世界之树。主考官：你能不战而屈人之兵吗？企鹅：T人是我打dota的必备工具。主考官：你能在3分钟内让对手主动投诚吗？企鹅：只要平台开始计分，对面就可以投诚了。主考官：你是第一个解说Dota的吗？企鹅：你会在我的相关网页上第一时间看到所有解说的视频。主考官：Dota是你编写的吗？企鹅：Dota创始人制作的其他游戏都是我代理的。主考官：这些类Dota游戏绝对平衡吗？企鹅：人民币绝对会平衡一切。主考官激动地站起身来：我宣布，本届全明星代表队的唯一代表是……
游戏	水友极致研究剑圣无敌VS斧王怒吼 斧王如果对无敌的剑圣开吼，那么无敌斩都斩他一个人么？答案是：在某些情况下，命运和运气是掌握在你手里的。什么情况？我们先来看情况一：【我方友军人数很多】 首先，先要给大家灌输这样一个概念：【斧王狂战士怒吼的吸引仇恨的效果对无敌有效！】【剑圣的无敌斩对目标的选取，又是随机的，只要在范围内则不受任何法效干扰！】那么会产生一个什么样的效果呢？？如图所示，当人数很多时，斧王在剑圣无敌斩时开启怒吼，则会牵拉剑圣的仇恨，致使①剑圣在无敌斩期间内的普通攻击目标只对准斧王，并且本体被斧王牵拉，②剑圣的无敌斩目标随机，不受斧王怒吼影响，结论，无敌斩随机选择攻击目标，普通攻击目标选中斧王不变！那么既然无敌斩随机选择目标，那么是不是这个结论就无用呢？你错了，往下看。。。当人数比较少的时候，剑圣对我方单位使用无敌斩，而斧王开吼，我们可以仔细看图，发现无敌状态下的剑圣，正用仇恨的目光顶着斧王，并且，在不作出【无敌斩攻击】的时间内，【正在向斧王走去！】，当然随机事件还是会发生，但是【牵拉效果】在一定条件下，能把剑圣的无敌斩，拉到斧王的身上，这时斧王走出友军接受无敌斩的范围时，则能保证队友的安全！！如果：【你运气够好】！【操作够犀利】！那么，不妨在你队友被剑圣无敌斩的时候，用这种方法救救他！！至少你能替他吸引剑圣无敌斩期间的【普通攻击！】！！全文完！！再次感谢【世界有时孤单】帮助实测！再次感谢【瞬九玄】同学提问！
游戏	专访之Xizt玩魔兽是我干过最蠢的事为了在电子竞技生涯中以一个职业Counter-Strike玩家继续下去， Xizt在2010年12月加入了FnaticMSI.CS。纵观他的职业生涯， Xizt一直在为瑞典的队伍效力， 其中包括了Lions, H2kGaming以及Begrip。在2010年他通过赢得Arbalet欧洲杯， Dreamhack夏季赛，GameGune以及E-Stars首尔等等比赛证明了自己的价值. 在加入FnaticMSI.CS之后他又将IEMV欧洲杯的奖牌纳入囊中而且向人们展现了他一直在努力的一面。你是FnaticMSI.CS新队员之一， 目前为止感觉怎么样？这是一段非常好的经历！FnaticMSI毫无疑问是每一位职业选手的梦想所属， 再加上我们有着非常好的阵容而且大家相处都很好！从2010年初开始， 你成为了一位著名并且成功的选手， 这有没有让你觉得更加自信的发挥？当然， 我想自从我加入FnaticMSI之后我的自信又上升了一步. 对于CS来说最重要的就是自信以及保持冷静的头脑， 所以当然， 我想我现在比半年前更强。作为一个职业CS玩家意味着许多旅行， 这必定为LAN比赛添加了更多的乐趣， 你觉得目前为止哪一次旅行是最棒的？这问题真难！ 我参加过无数非常棒的比赛. 我想有3场比赛是与众不同的： Arbalet达拉斯站，ESWC巴黎决赛以及毫无疑问的WCG洛杉矶总决赛. ESWC很棒考虑到那是我参加过的第一个国际比赛， 再加上它在巴黎的迪士尼乐园里举行，所以我们在游戏之外也享受了许多快乐. 我不觉得比赛时多么的好， 当时问题很多， 尤其是我们与巴西人发生的争执让我非常难忘， 但也就那样。Arbalet达拉斯站是非常不错的因为他们非常希望选手们参与他们的比赛， 我们的待遇非常好而且当时什么问题都没遇到， 再加上我们把SK送回了老家。我猜我必须把WCG2010看作是有史以来最棒的旅行. 比赛挺不错， 没什么特别的， 但我们在游戏之外做了很多有趣的事而且去洛杉矶一直是我的梦想， 那真是个不错的城市。是什么让你保持对CS的动力？你有没有想过退出？我认为玩真的很开心， 所以我想这就是让我继续下去的主要原因. 如果我不觉得好玩的话我绝对不会玩这个游戏的. 我想到过退出，而且我在2008年11月的时候确实退出了. 如果没说错的话我是一个"后起之秀",我想当时我被邀请去和JAEGARN/pita/danne/moddii一起比赛但我没有接受而选择了去做别的事。我当时开始玩魔兽世界，那时刚更新最新的版本(巫妖王的陨落) 所以我决定和朋友们一起玩， 后面还加入了排名前三的工会. 那或许是我职业生涯中干过的最蠢的事，今天我感到非常后悔. 我丧失了很大程度的水准， 如果我没记错的话我大概在6个月之后回归CS, 我花了很久的时间才回归之前的水平。你在2011年有没有个人的CS目标？我2010年的目标是尽可能的开心， 而且和FnaticMSI一起赢得大型的比赛！
游戏	 输出神话――电锤实战价值剖析先看属性：漩涡：（价格：2900）增加24点的攻击力，提升25%的攻击速度。连环闪电（被动）：攻击时有25%的概率释放出能跳跃4次的连环闪电，造成120点伤害，不衰减。雷神之锤：（价格：5400）增加24点攻击力，+70点攻击速度。静电冲击（主动）：受到伤害时有20%几率对攻击者及附近最多3个单位释放200点伤害的叉状闪电（持续时间：20秒，冷却时间：35秒，魔耗：50） 连环闪电：攻击时有25%的几率释放跳跃3次160伤害的连环闪电，不衰减。内置cd1s被动。看到属性，大家认为最突出的是什么呢？相信是大电锤出色的攻速提升，而忽略了法球本身的潜力，进而有人甚至会认为小电锤毫无价值，不过是过渡物品，但你就错了，让我们来仔细算算法球理论上最大的伤害期望能到多少。小电锤：25%*5*120=150点魔法伤害大电锤（不考虑内置cd）：25%*4*160=160点魔法伤害了，不过还是法师路线更靠谱啊更靠谱。毕竟缺血缺魔缺机动性。可以看到二者的法球对每一击的输出总加成是几乎一样的，甚至因为大电锤内置1scd的原因，小电锤法球的输出能力是及其出众的，不比大电锤逊色。也许魔法伤害的字眼和伤害并不起眼，那我们换种说法，小/大电锤每一击，光法球就相当于附加了112.5/120神圣伤害（不考虑斗篷和挑战，毕竟很少会对面5人挑战），大概是200左右的物理输出（以百分之50左右的物理减伤来算的话），2900块钱（小电锤，别忘了还有一些攻击攻速）就能换来近似圣剑的输出总量（因为伤害是不集中的，肯定真正效果没这么夸张），难道还不够？赤果果的廉价团战输出神话。当然这只是理论最大值，实际中很难这么完美。考虑只电到3个人，小为90魔伤，大为120魔伤，可以看到大电的确一分钱一份货，尤其配合上本身的超高攻速，带来的输出集中度上的优势使得大电比小电的输出效果要好不少。另外，我们再来看看电盾的威力，由于69的电盾改为受到伤害就能触发，而不是原来的受到攻击才行，所以不仅仅是给高仇恨的肉（典型是斧王）来套，更可以用来对抗短cd AOE，最典型的例子就是幽鬼的折射，本来一个减伤技能，反而让每一次对幽鬼的伤害都加上了200*20%=40点魔法伤害，还有幽鬼的辉耀也能触发，这还是没算上叉状闪电的aoe效果。刷钱：至于刷钱效果，无非就是刷兵速度和收兵率，刷兵速度没说的，有人说不能控线打钱，但这个时代出了电锤的时候还要控线打钱？收兵率的话由于不稳定，的确有时让人郁闷。手法和rp问题。法球，电锤永远的痛：毫无疑问，电锤适合DPS出，但DPS有几个不需要吸血呢？不需要吸血又常常需要其他法球，所以与其他法球竞争是电锤能否出场的关键。吸血覆盖连闪，连闪覆盖散失，远程冰雷完美叠加。比较纠结特殊的三个法球，连闪，腐蚀，残废，这三个理论上并不共存，但却不代表不能一起用。因为是位置决定法球效果。腐蚀-连闪：黯灭因为能持续7秒，所以完全可以用黯灭打一下再换回来，相当于完美叠加。不过连续出两件纯dps装备，自身安全是大问题。残废-连闪：平时farm和团战输出时用连闪，需要留人时换双刀，而且由于伪随机的原因，双刀打不出效果相当于一直在“攒人品”，那么第一下出残废的几率会很高甚至100%。另外想控线也可以换双刀防止出闪电。不过说实在的，出双刀看中他法球的人有多少呢？有人说你蛋疼吗，打DotA还不停换物品栏位置？实战有意义？我只能说哥的改键比较蛋疼，功能各种全，可以通过设置达到一键换物品位置的功能，实战操作很流畅，如果没这功能的话这种打法就当扯淡吧。关于法球的触发几率，很多人认为太低，除了rp因素心理因素外，也许有个原因有人不知道就是必须在a地板状态下或者a单位的状态下才能触发，那种看到敌人自动攻击的情况下是不行的。法球叠加表：生存能力加成0：不得不说的是虽然看起来电锤很猛，但就像我开头说的，他是个极端的输出戾器，无续航，无生存，意味着其他方面的潜在投入需要，是得是失，就要看具体局势和玩家偏好了。总结一下：优点：伤害高，带线快，刷钱快，高攻速，小电锤的输出就很高，廉价平滑的团战DPS神器电盾（将肉度转化为DPS能力），守高地清兵。缺点：实战中可能因为人太少或者小兵什么的太多不能充分发挥法球威力，输出分散，法球冲突严重，纯输出装备，生存成问题。好了，下面说说适合人群吧，有些可能让人不能接受，想喷请先看我所说的理由和适用环境。何为适合？有些人说是攻速要高，这样才能频繁触发连闪。我认为这并没有抓住电锤的核心价值，攻速低正好配方中的振奋撑攻速，攻速高触发次数多也不错。所以攻速并不是关键点。真正选择电锤的几个关键因素：1、输出环境：这其实也要分两面说，输出环境好的，可以充分发挥法球的威力，而输出环境不好的，这一类人往往都是很肉的近战，则通过电盾将肉度转化为dps能力，变相提升输出环境，这样一个战车型角色是让对面很头痛的。2、核心装备竞争：电锤虽好，但很多时候还是远比不上传统核心装备对英雄的提升，比如幽鬼、幻影长矛手的辉耀散失先锋龙心，小那家的30，流浪剑客的跳刀BKB什么的，从这点来看，发现电锤最尴尬的就是传统dps基本都对这玩意没啥需求。3、技能配合1、输出环境好的：或者说输出环境远好于其本身dps能力的那些英雄，代表人物，矮人火枪手，月之女祭司，先知。电锤火枪：输出神话，长手配合雷锤比什么主流的支配分身路线输出高了不知道多少，大电锤高攻速配合爆头也很恼人，雷锤火枪就是个玻璃炮，参考sc里的tank，守高地能力，打钱能力，输出能力全面bt，但是一定要走位，意识够猥琐，团战不团灭都不带掉血的，其实真被先手到有吸血也是浮云，肉装方面可以考虑bkb，龙芯，输出装蝴蝶分身大炮黯灭什么的就很随意了。相比于传统路线无限放大了火枪的优缺点，另外就是单点输出能力有所下降。注意：遗憾的是爆头和法球有冲突，所以法球触发几率会受到一些影响。先知和pom：先知和pom很相似，同样刷钱快，同样适合带线，同样都是没输出技能的伪dps，反正没dps出吸血和bkb也没用，而且需要用最少的钱提升最大的dps，并且提高打钱能力，所以雷锤成为首选。当然，不是说雷锤就最好，伪后就要灵活，根据需要选择装备，风杖，羊刀，mek，紫苑，黯灭，林肯，30都是各有长处。2、输出环境不好的：首先肯定是骷髅王，食尸鬼，炼金术士这三个，缺攻速，缺aoe刷钱（ga好点），缺输出环境，但够肉，不依赖支配或者撒旦，所以用大电极度威武，能砍的时候输出足，不能砍的时候被打输出照样足。以此进行扩展，【肉装+电锤】路线是很有前途的，首先，出了肉装再出其他dps装备必然不如纯dps装输出足，而电锤在没有足够输出装的情况下输出依然强劲。其次，电盾的存在，更是让肉度直接就转化为dps能力，肉装就是输出装。闪电幽魂就算是肉装电锤路线的典范了，电魂的技能决定了肉装够才有价值，肉装够就有输出。但往后打还是要转dps装备，这时候电锤的优越性就体现出来了，除了前头说的肉装电锤路线的通用优点外，由于吸攻击的技能的存在，也让电魂不缺攻击，但是缺攻速，提供超高攻速的大电锤自然十分适合电棍。剑圣，前期他的输出基本可以说与装备关系不大，所以前期出肉装，比如来一个先锋盾也是一种很有道理的出法，如果说不出盾的剑圣玩的是飘逸的话，那么先锋剑圣玩的就是霸道，后期团战的没大的时候的输出环境不良的问题也能比较好的解决。幻影刺客，这个电锤路线我是早听说过，但一直认为是不靠谱的，首先pa的话雷锤攻速对她性价比有限，因为本身攻速不低还有b加成，闪电不能被暴击放大，占用了撒旦的法球，最重要的是pa追求单点秒杀，而雷锤强调aoe输出。但有一局，对面前期gank各种凶，爆发高，点控足，记得有tb，zeus，ck剩下的忘了，大概也是vs，wd，lich，lina之流，为了撑血和对抗分身系，先出个先锋，然后觉得还是不保险，就继续来个斗篷，结果假腿先锋魔棒斗篷，之后出什么？吸血？bkb？没输出能力出这些有用？狂战？mkb？输出还是不够。当时我就试了试电锤，套着盾往里b，噼里啪啦一通，世界清静了~不过幸亏队友给力，能让我又机会打出大电，否则光有小电锤也没大用。吸血的话靠祭品就行了。除了无奈出了很多肉装的时候出电锤外，比如队友有很多增益buff像召唤猛犸蓝胖之流，舍不得出bkb覆盖掉，但不出bkb又怕被控到死，也可以试试肉装电锤路线的pa。死灵飞龙，远程，肉，有控制，能抽攻速移速，法球也适合收集c的能量，反正没必出的装备了想dps就出一个。双头龙，团战时喷完三口就可以打酱油了，技能cd虽然不长但也不短，体质不错一般来说没必要傻堆肉，除了必要的团队装备以外，有闲钱就慢慢攒电锤吧，让平a的威力提升上来。蛇发女妖，肉的令人发指，不出圣剑的话支配也不用出，与电锤同样追求团队aoe输出，套上电盾对面不太敢打，看起来很适合是吧，不过遗憾的是出闪电的那一下是出不了分裂箭的，虽然有人通过计算告诉我们雷锤med的输出能力在装备一般的情况下很bt（比如只有林肯假腿的话，大电仅次于圣剑，甚至比分身斧还吊），虽然burning曾经用雷锤med狠狠秀了一把，但依然不能改变med不是非常适合电锤的事实，sj才是唯一的最终追求，与其说电锤适合med，不如说电盾更适合。剩下还有像潮汐猎人，地狱领主，剧毒术士（loa和剧毒的法球和电锤叠加）出电锤打dps也很吊，但你确定没有更好的选择？1、输出环境好的：或者说输出环境远好于其本身dps能力的那些英雄，代表人物，矮人火枪手，月之女祭司，先知。电锤火枪：输出神话，长手配合雷锤比什么主流的支配分身路线输出高了不知道多少，大电锤高攻速配合爆头也很恼人，雷锤火枪就是个玻璃炮，参考sc里的tank，守高地能力，打钱能力，输出能力全面bt，但是一定要走位，意识够猥琐，团战不团灭都不带掉血的，其实真被先手到有吸血也是浮云，肉装方面可以考虑bkb，龙芯，输出装蝴蝶分身大炮黯灭什么的就很随意了。相比于传统路线无限放大了火枪的优缺点，另外就是单点输出能力有所下降。注意：遗憾的是爆头和法球有冲突，所以法球触发几率会受到一些影响。先知和pom：先知和pom很相似，同样刷钱快，同样适合带线，同样都是没输出技能的伪dps，反正没dps出吸血和bkb也没用，而且需要用最少的钱提升最大的dps，并且提高打钱能力，所以雷锤成为首选。当然，不是说雷锤就最好，伪后就要灵活，根据需要选择装备，风杖，羊刀，mek，紫苑，黯灭，林肯，30都是各有长处。2、输出环境不好的：首先肯定是骷髅王，食尸鬼，炼金术士这三个，缺攻速，缺aoe刷钱（ga好点），缺输出环境，但够肉，不依赖支配或者撒旦，所以用大电极度威武，能砍的时候输出足，不能砍的时候被打输出照样足。以此进行扩展，【肉装+电锤】路线是很有前途的，首先，出了肉装再出其他dps装备必然不如纯dps装输出足，而电锤在没有足够输出装的情况下输出依然强劲。其次，电盾的存在，更是让肉度直接就转化为dps能力，肉装就是输出装。闪电幽魂就算是肉装电锤路线的典范了，电魂的技能决定了肉装够才有价值，肉装够就有输出。但往后打还是要转dps装备，这时候电锤的优越性就体现出来了，除了前头说的肉装电锤路线的通用优点外，由于吸攻击的技能的存在，也让电魂不缺攻击，但是缺攻速，提供超高攻速的大电锤自然十分适合电棍。剑圣，前期他的输出基本可以说与装备关系不大，所以前期出肉装，比如来一个先锋盾也是一种很有道理的出法，如果说不出盾的剑圣玩的是飘逸的话，那么先锋剑圣玩的就是霸道，后期团战的没大的时候的输出环境不良的问题也能比较好的解决。幻影刺客，这个电锤路线我是早听说过，但一直认为是不靠谱的，首先pa的话雷锤攻速对她性价比有限，因为本身攻速不低还有b加成，闪电不能被暴击放大，占用了撒旦的法球，最重要的是pa追求单点秒杀，而雷锤强调aoe输出。但有一局，对面前期gank各种凶，爆发高，点控足，记得有tb，zeus，ck剩下的忘了，大概也是vs，wd，lich，lina之流，为了撑血和对抗分身系，先出个先锋，然后觉得还是不保险，就继续来个斗篷，结果假腿先锋魔棒斗篷，之后出什么？吸血？bkb？没输出能力出这些有用？狂战？mkb？输出还是不够。当时我就试了试电锤，套着盾往里b，噼里啪啦一通，世界清静了~不过幸亏队友给力，能让我又机会打出大电，否则光有小电锤也没大用。吸血的话靠祭品就行了。除了无奈出了很多肉装的时候出电锤外，比如队友有很多增益buff像召唤猛犸蓝胖之流，舍不得出bkb覆盖掉，但不出bkb又怕被控到死，也可以试试肉装电锤路线的pa。死灵飞龙，远程，肉，有控制，能抽攻速移速，法球也适合收集c的能量，反正没必出的装备了想dps就出一个。双头龙，团战时喷完三口就可以打酱油了，技能cd虽然不长但也不短，体质不错一般来说没必要傻堆肉，除了必要的团队装备以外，有闲钱就慢慢攒电锤吧，让平a的威力提升上来。蛇发女妖，肉的令人发指，不出圣剑的话支配也不用出，与电锤同样追求团队aoe输出，套上电盾对面不太敢打，看起来很适合是吧，不过遗憾的是出闪电的那一下是出不了分裂箭的，虽然有人通过计算告诉我们雷锤med的输出能力在装备一般的情况下很bt（比如只有林肯假腿的话，大电仅次于圣剑，甚至比分身斧还吊），虽然burning曾经用雷锤med狠狠秀了一把，但依然不能改变med不是非常适合电锤的事实，sj才是唯一的最终追求，与其说电锤适合med，不如说电盾更适合。剩下还有像潮汐猎人，地狱领主，剧毒术士（loa和剧毒的法球和电锤叠加）出电锤打dps也很吊，但你确定没有更好的选择？1、输出环境好的：或者说输出环境远好于其本身dps能力的那些英雄，代表人物，矮人火枪手，月之女祭司，先知。电锤火枪：输出神话，长手配合雷锤比什么主流的支配分身路线输出高了不知道多少，大电锤高攻速配合爆头也很恼人，雷锤火枪就是个玻璃炮，参考sc里的tank，守高地能力，打钱能力，输出能力全面bt，但是一定要走位，意识够猥琐，团战不团灭都不带掉血的，其实真被先手到有吸血也是浮云，肉装方面可以考虑bkb，龙芯，输出装蝴蝶分身大炮黯灭什么的就很随意了。相比于传统路线无限放大了火枪的优缺点，另外就是单点输出能力有所下降。注意：遗憾的是爆头和法球有冲突，所以法球触发几率会受到一些影响。先知和pom：先知和pom很相似，同样刷钱快，同样适合带线，同样都是没输出技能的伪dps，反正没dps出吸血和bkb也没用，而且需要用最少的钱提升最大的dps，并且提高打钱能力，所以雷锤成为首选。当然，不是说雷锤就最好，伪后就要灵活，根据需要选择装备，风杖，羊刀，mek，紫苑，黯灭，林肯，30都是各有长处。2、输出环境不好的：首先肯定是骷髅王，食尸鬼，炼金术士这三个，缺攻速，缺aoe刷钱（ga好点），缺输出环境，但够肉，不依赖支配或者撒旦，所以用大电极度威武，能砍的时候输出足，不能砍的时候被打输出照样足。以此进行扩展，【肉装+电锤】路线是很有前途的，首先，出了肉装再出其他dps装备必然不如纯dps装输出足，而电锤在没有足够输出装的情况下输出依然强劲。其次，电盾的存在，更是让肉度直接就转化为dps能力，肉装就是输出装。闪电幽魂就算是肉装电锤路线的典范了，电魂的技能决定了肉装够才有价值，肉装够就有输出。但往后打还是要转dps装备，这时候电锤的优越性就体现出来了，除了前头说的肉装电锤路线的通用优点外，由于吸攻击的技能的存在，也让电魂不缺攻击，但是缺攻速，提供超高攻速的大电锤自然十分适合电棍。剑圣，前期他的输出基本可以说与装备关系不大，所以前期出肉装，比如来一个先锋盾也是一种很有道理的出法，如果说不出盾的剑圣玩的是飘逸的话，那么先锋剑圣玩的就是霸道，后期团战的没大的时候的输出环境不良的问题也能比较好的解决。幻影刺客，这个电锤路线我是早听说过，但一直认为是不靠谱的，首先pa的话雷锤攻速对她性价比有限，因为本身攻速不低还有b加成，闪电不能被暴击放大，占用了撒旦的法球，最重要的是pa追求单点秒杀，而雷锤强调aoe输出。但有一局，对面前期gank各种凶，爆发高，点控足，记得有tb，zeus，ck剩下的忘了，大概也是vs，wd，lich，lina之流，为了撑血和对抗分身系，先出个先锋，然后觉得还是不保险，就继续来个斗篷，结果假腿先锋魔棒斗篷，之后出什么？吸血？bkb？没输出能力出这些有用？狂战？mkb？输出还是不够。当时我就试了试电锤，套着盾往里b，噼里啪啦一通，世界清静了~不过幸亏队友给力，能让我又机会打出大电，否则光有小电锤也没大用。吸血的话靠祭品就行了。除了无奈出了很多肉装的时候出电锤外，比如队友有很多增益buff像召唤猛犸蓝胖之流，舍不得出bkb覆盖掉，但不出bkb又怕被控到死，也可以试试肉装电锤路线的pa。死灵飞龙，远程，肉，有控制，能抽攻速移速，法球也适合收集c的能量，反正没必出的装备了想dps就出一个。双头龙，团战时喷完三口就可以打酱油了，技能cd虽然不长但也不短，体质不错一般来说没必要傻堆肉，除了必要的团队装备以外，有闲钱就慢慢攒电锤吧，让平a的威力提升上来。蛇发女妖，肉的令人发指，不出圣剑的话支配也不用出，与电锤同样追求团队aoe输出，套上电盾对面不太敢打，看起来很适合是吧，不过遗憾的是出闪电的那一下是出不了分裂箭的，虽然有人通过计算告诉我们雷锤med的输出能力在装备一般的情况下很bt（比如只有林肯假腿的话，大电仅次于圣剑，甚至比分身斧还吊），虽然burning曾经用雷锤med狠狠秀了一把，但依然不能改变med不是非常适合电锤的事实，sj才是唯一的最终追求，与其说电锤适合med，不如说电盾更适合。剩下还有像潮汐猎人，地狱领主，剧毒术士（loa和剧毒的法球和电锤叠加）出电锤打dps也很吊，但你确定没有更好的选择？4、技能搭配：风行者，电锤是很好的大招dps提升手段，如果仅仅为了大招的话，没必要转大电锤，转了还有内置cd，不过如果不出a杖的话，有闲钱出个大电也不错，平a猛很多，还有电盾用。虚空假面，大串专门写过电锤虚空的攻略，总的来说很适合，攻速帮助触发被动，aoe刷钱，和传统疯狂狂战什么的路线各有优点。秀逗魔导师，有三技能，攻速杠杠的，小电锤输出就很虎不过还是法师路线更靠谱啊更靠谱。毕竟缺血缺魔缺机动性。下面两个估计会有争议了。。。。。术士，核心依仗技能，致命链接，不知道是不是有很多人都把这个技能视为废技能，甚至22级才开始加，其实如果己方aoe强劲的话，这个技能很bt的，理论能让aoe的威力增幅80%。。。。当然，这是理论上，实际的话如果放的好40%还是没太大问题的。所谓暴力电锤术士，是有条件的，首先，己方最好是类似于5法师的阵容，aoe足够强劲（2个光鹿级别吧至少），比如wl+风行+兽王+受折磨灵魂（火女也行）+复仇之魂这样的，加点上暗言和黄点对点，有大点大，中期补满致命链接，【放弃剧变】，剧变的确是神技，但首先不好放，其次现在版本远程盛行，剧变还是对近战更克制，又会被打断，最重要的是，团战放剧变还出毛电锤啊~~~本身术士弹道很完美，属性上也不错，就是敏低，所以大电的高攻速价值极大，闪电链的aoe效果被链接增幅。打团的话看准机会放大，趁兵被清了再链接，控制也主要交给队友，自己就尽情a吧。经济的话，鸡鸟眼什么的5法阵容大家分分也不贵了，术士打钱也方便，有个假腿（魔棒）就能考虑直奔电锤了，圣殿mek什么的尽量队友出。后续缺啥补啥，站不住就板甲（转西瓦或者强袭都行），挑战，笛子，bkb，缺控就羊刀，还有蝴蝶紫怨冰眼刷新a杖什么的也行。当然强aoe+链接的思路也不是一定要暴力术士，传统的辅助控场型也很强。如果队里有兽王或者召唤，蓝胖这样能加攻速的，光有假腿小电就输出猛的一b了。蝙蝠骑士，貌似闪电链可以触发泼油的额外伤害，一般来说前期出完传统的跳刀肉装以后，后期转个大电也不错，理由和上头说过的肉装电锤路线一个道理。况且燃油的伤害加成还是挺可观的。但有两个很严重问题，一是蝙蝠出得了跳刀飞鞋肉装加大电这么多装备吗？二是团战操作问题，又要拉又要走位烧人又要泼油，有多少时间能闲下来a人是个大问题，而且团战时泼油能泼到多少人次也是问题。我本身不怎么玩蝙蝠，所以只能说有潜力，具体好不好用不好说。貌似也许好像没啥前途的样子。。。。4、技能搭配：风行者，电锤是很好的大招dps提升手段，如果仅仅为了大招的话，没必要转大电锤，转了还有内置cd，不过如果不出a杖的话，有闲钱出个大电也不错，平a猛很多，还有电盾用。虚空假面，大串专门写过电锤虚空的攻略，总的来说很适合，攻速帮助触发被动，aoe刷钱，和传统疯狂狂战什么的路线各有优点。秀逗魔导师，有三技能，攻速杠杠的，小电锤输出就很虎不过还是法师路线更靠谱啊更靠谱。毕竟缺血缺魔缺机动性。下面两个估计会有争议了。。。。。术士，核心依仗技能，致命链接，不知道是不是有很多人都把这个技能视为废技能，甚至22级才开始加，其实如果己方aoe强劲的话，这个技能很bt的，理论能让aoe的威力增幅80%。。。。当然，这是理论上，实际的话如果放的好40%还是没太大问题的。所谓暴力电锤术士，是有条件的，首先，己方最好是类似于5法师的阵容，aoe足够强劲（2个光鹿级别吧至少），比如wl+风行+兽王+受折磨灵魂（火女也行）+复仇之魂这样的，加点上暗言和黄点对点，有大点大，中期补满致命链接，【放弃剧变】，剧变的确是神技，但首先不好放，其次现在版本远程盛行，剧变还是对近战更克制，又会被打断，最重要的是，团战放剧变还出毛电锤啊~~~本身术士弹道很完美，属性上也不错，就是敏低，所以大电的高攻速价值极大，闪电链的aoe效果被链接增幅。打团的话看准机会放大，趁兵被清了再链接，控制也主要交给队友，自己就尽情a吧。经济的话，鸡鸟眼什么的5法阵容大家分分也不贵了，术士打钱也方便，有个假腿（魔棒）就能考虑直奔电锤了，圣殿mek什么的尽量队友出。后续缺啥补啥，站不住就板甲（转西瓦或者强袭都行），挑战，笛子，bkb，缺控就羊刀，还有蝴蝶紫怨冰眼刷新a杖什么的也行。当然强aoe+链接的思路也不是一定要暴力术士，传统的辅助控场型也很强。如果队里有兽王或者召唤，蓝胖这样能加攻速的，光有假腿小电就输出猛的一b了。蝙蝠骑士，貌似闪电链可以触发泼油的额外伤害，一般来说前期出完传统的跳刀肉装以后，后期转个大电也不错，理由和上头说过的肉装电锤路线一个道理。况且燃油的伤害加成还是挺可观的。但有两个很严重问题，一是蝙蝠出得了跳刀飞鞋肉装加大电这么多装备吗？二是团战操作问题，又要拉又要走位烧人又要泼油，有多少时间能闲下来a人是个大问题，而且团战时泼油能泼到多少人次也是问题。我本身不怎么玩蝙蝠，所以只能说有潜力，具体好不好用不好说。貌似也许好像没啥前途的样子。。。。
游戏	WCG2011欧洲杯比赛项目投票结束 WCG2011欧洲杯(SEC)比赛项目投票结束，出人意外的是在欧洲逐渐消失的魔兽争霸3项目居然名列第一，超越星际争霸2，CS排名第三，基本上也代表了目前主流的项目，此外，目前逐渐走红的HON项目并没有获得很多投票，具体如下：1. WarCraft 3 (24.7%)2. Starcraft 2 (23.4%)3. Counter-Strike 1 .6 (21.2%)4. FIFA 11 (15.1%)5. League o f Legends (6.6%)6. Tekken 6 (4.4%)7. WoW: Cataclysm (2.4%)8. Special Force (1.2%)9. Cross Fire (1%)WCG欧洲杯是每年的传统项目，最早于Cebit上进行，SEC2010在9月3日进行，今年具体日程尚未公布。WCG2011欧洲杯(SEC)比赛项目投票结束，出人意外的是在欧洲逐渐消失的魔兽争霸3项目居然名列第一，超越星际争霸2，CS排名第三，基本上也代表了目前主流的项目，此外，目前逐渐走红的HON项目并没有获得很多投票，具体如下：1. WarCraft 3 (24.7%)2. Starcraft 2 (23.4%)3. Counter-Strike 1 .6 (21.2%)4. FIFA 11 (15.1%)5. League o f Legends (6.6%)6. Tekken 6 (4.4%)7. WoW: Cataclysm (2.4%)8. Special Force (1.2%)9. Cross Fire (1%)WCG欧洲杯是每年的传统项目，最早于Cebit上进行，SEC2010在9月3日进行，今年具体日程尚未公布。
游戏	近期BP分析：CW五大天王之争 目前cw中的第一轮被ban英雄分类：第一档：不解释，末日守卫；第二档：可以solo的伪后期，核心英雄，地穴编织者，召唤师；第三档：战略类辅助，可solo，可保后期，极寒幽魂，巫妖；第四档：此类英雄大多线上强势，但没到imba的地步，有方法克制。蝙蝠骑士，死灵飞龙，风行者，遗忘法师，发条地精，育母蜘蛛等等幽鬼和变体精灵不单列出来考虑，一般第一轮不会ban的，pick的话有可能。最imba的也就是传说中的五大天王：末日，蚂蚁，召唤，冰魂，巫妖。此五个英雄若是有两个以上存在，pick的优先级也基本是这样。（末日我不知道是否还能排第一，但其他四个基本是这样的优先顺序的）在我看来，目前的比赛，BAN/PICK如果做到分析到位，完全可以在第一轮拿人中抢得先机。要遵循的原则如下：先ban先pick的队伍要控制在自己第一轮ban完的情况下剩下2个或1个天王。后ban后pick的队伍要控制自己剩一个ban人名额的下还存在3个或以上的天王。其实现在天王这么多，很多队伍在后ban后pick时很迷惘，总害怕对手首轮拿到这个或者那个imba英雄，但是3个名额是ban不完五大天王的，这样会导致经常出现先ban/先pick的队伍拿到冰魂，后ban的队伍拿到巫妖，甚至可能连巫妖都拿不到，导致自己的ban/pick完全处于被动。现在的cw里先ban先pick的队伍基本第一轮都不ban天王，很可惜，没有队伍利用好这个漏洞，我这里恰恰要提出一个相反的观点，就是后ban/后pick的队伍如果发现对面首轮不ban天王，那么我方在第一轮中有极大的主动权，要掌握这个主动权，应对的措施：对面首轮不ban天王，我方第一轮与第二轮ban人名额都不要ban天王，做好第三轮最后一个ban人名额。举个例子，我方后BAN后PICK，操作如下：对方首轮不ban天王。我方应对的措施就是我方首轮以及第二轮也不ban天王，为什么，如果我方首轮ban的话，剩下4个，对面第二轮再ban一个的话，剩3个，双方这时加起来只有3个ban人名额，对面最后一轮一定不会ban，我方后两个都ban的话，剩一个对面拿（不是冰魂就是巫妖，巫妖可能性更大），我方虽然可以选择最后一轮选择也不ban，使得双方各拿一个，但这通常的情况会导致对方拿到冰魂，而我方只拿到巫妖，是有一定的劣势的。当然，你或许会说对面第二轮也不ban天王呢，那就违反上面所说的原则了（先pick的队伍总是要把天王数控制在两个以下的，大于3个的话肯定第一轮pick吃亏的，因为我方掌握了最后一个ban人名额）。而我方如果首轮也不ban，就把天王控制在5个，双方各剩2个ban人名额的情况下，具体情况如下：1、最差的情况，对面两个名额都ban了天王，我方最后一轮也不ban，剩下3个，你拿1个，我拿两个；通常是对面拿到末日、蚂蚁、卡尔中的一个，我方巫妖冰魂打包。2、最好的情况，对面两个名额ban了一个，我方也在最后一轮ban一个，剩下3个，你拿1个，我拿两个；第二点格外要注意的情况是，我方最后一轮ban的这个天王必须是巫妖或者冰魂中的一个，同时留下卡尔和蚂蚁、末日中的两个，避免出现首轮选择对面拿到末日、蚂蚁、卡尔中的一个，我方巫妖冰魂打包的情况。举一个反面教材，今天 Nv.cn对 TyLoo的比赛第二场，Nv后ban后pick，剩下最后一个ban名额的时候，天王还剩下蚂蚁、卡尔、冰魂、巫妖，这时候Nv ban掉了卡尔，结果TyLoo拿蚂蚁，Nv打包巫妖、冰魂，是最差的结果。若是Nv ban巫妖，就可以打包卡尔、冰魂，是占有优势的。3、对面两个名额都没ban天王，我方最后一轮ban一个（通常是末日），这样会出现你拿蚂蚁，我拿卡尔，冰魂，你再拿巫妖。至少我方不吃亏总之，先ban/先pick的队伍如果首轮不ban天王，后ban后pick的队伍是绝对不会吃太大亏的，但是很遗憾，我经常看见先pick的队伍拿到冰魂，后pick的队伍只拿到巫妖甚至连巫妖都没拿到的情况。对面首轮ban天王的情况：后ban后pick的队伍也是要尽量少ban天王的，因为后选的队伍第一轮有两个pick名额，而最后一轮ban的名额在自己手里，剩下的天王越多，对己方越有利。所以第一轮后手方还是选择不ban天王，但第二轮就要分析了，具体措施是：第一轮，对面ban天王，我方不ban，第二轮对面ban天王，我方也ban天王，对手不ban，我方也不ban。具体情况如下：如果第二轮对手ban天王，我方不ban，这时双方各剩一个ban名额，还剩3个天王，这3个天王里不可能剩下末日，蚂蚁，卡尔这三个，一定会有个冰魂或者巫妖存在，或者两个都存在，最后一轮先手方ban掉一个天王使得剩下的两个天王是诸如（蚂蚁、巫妖）、（蚂蚁、冰魂）这样的组合，后手方就很被动，不ban的话，对面会拿到蚂蚁，我方只能拿巫妖或者冰魂，ban蚂蚁的话，我方没有天王拿，对面拿一个。所以，第二轮对手若ban天王，我方必须ban，这时就分情况ban这个天王了，要遵循的原则就是使得剩下的两个天王是一个档次的，比如如果这时剩下的是（蚂蚁，卡尔，巫妖），那么我方ban巫妖，如果这时剩下的是（蚂蚁，冰魂，巫妖），那么我方ban蚂蚁，到了最后一轮，对面ban 的话，我方也ban，大家一个别拿，对面不ban，我方也不ban，因为第二轮使得剩下的两个天王是一个级别，谁也不吃亏。以上是我的一点ban/pick心得，刚看了 LGD对 DK的比赛，LGD先ban先pick，首轮没ban天王，第二轮ban了末日，第三轮没ban天王。DK后ban后pick，三个ban名额全浪费在天王身上，导致对面一手拿到巫妖，自己无天王可选，阵容上就吃了亏。完全符合这段：对方首轮不ban天王。我方应对的措施就是我方首轮以及第二轮也不ban天王，为什么，如果我方首轮ban的话，剩下4个，对面第二轮再 ban一个的话，剩3个，双方这时加起来只有3个ban人名额，对面最后一轮一定不会ban，我方后两个都ban的话，剩一个对面拿（不是冰魂就是巫妖，巫妖可能性更大）还想补充一些话，如果我方拿到冰魂这个英雄，不用考虑对手速推阵容，不用考虑对手选择水人这个英雄，前两天看到09说 seaking为什么不打水人而拿了幽鬼，那是因为 CCM拿了冰魂。如果对方拿到蚂蚁，别说什么蚂蚁走劣势路，蚂蚁走劣势路的话如果面对3人组带真眼也是个悲剧，蚂蚁一般都是走优势路，为了让蚂蚁优势路线上的强势最大化，一般对面都会在后两个pick名额中选择一个打野英雄，那天ccm崩盘的比赛，没有考虑到这点，对面拿了谜团，线上只有两人，己方死灵龙前期的强势完全无法体现，所以在对面拿到蚂蚁的情况下，最好ban掉一些打野英雄，比如谜团，小鹿，chen之类的，迫使你线上跟我打3v3。蚂蚁的imba之处就是依靠优势路线上强势使得己方人少打人多补刀不落后，等级还比你高！如果你放人跟我solo，更毫无压力。
游戏	中国电竞中心 记者见面会召开! 北京时间2011年4月8日，由中国电子竞技运动发展中心与竞游网联合组织的2011年中国电子竞技运动记者见面会在北京市石景山区中国电竞馆举行。来自国内几十家知名平面媒体与网络媒体同仁集聚一堂，一同为电子竞技运动在中国的发展出谋划策。见面会上，记者们观看了由中国电子竞技运动发展中心制作的2010年电竞项目回顾视频短片，并听取了电竞中心总裁王治国进行更为详细的汇报总结。据介绍，2004年，中国电竞运动中心自成立以来，在国家体育总局、北京市和石景山区相关部门的大力支持下，先后成功举办了40多项国内外大型电子竞技赛事。2011年，中国电子竞技运动发展中心将继续保留传统魔兽项目，增加了现在比较热门的DOTA项目，并分为春秋两个赛季。目前春季赛正在如火如荼的进行着。同时兼顾不同受众群体，中国电竞中心还在高校举办电子竞技比赛，今年主要在北京、上海和广州三大城市开展。项目包括DOTA、实况足球（2011）、CS1.6、QQ飞车和龙之谷五个比赛项目，目前已经开始了校内比赛环节。记者从本次中国电子竞技运动发展中心记者见面会上了解了更多关于竞游ECL电子竞技冠军联赛传统比赛项目魔兽争霸2011年度第一赛季线下决赛的情况。该项比赛今年经过近一个月的比拼，通过线上海选、线上复赛环节终于尘埃落定，各路精英一路厮杀，层层闯关，最终突出重围。进入线下赛的12名选手中不仅包括JN，Una，Zhou_Xixi，fanta以及Yumiko这样的国内顶尖选手，也囊括了ReMinD，Nicker这样的国际选手。另外，除了这些大家耳熟能详的名字，本赛季最大亮点是选手参与范围扩大，挖掘出不少草根选手，许多草根选手成功杀入线下决赛。这12名选手将于4月22日与竞游ECL2010年度总决赛种子选手Sky，TH000，Fly，Infi一起会师线下赛决赛。决赛将在中国最专业的电子竞技比赛场馆-中国电竞馆举行。中国电子竞技运动发展中心自2010年举办竞游ECL电子竞技冠军联赛以来，得到了广大媒体朋友的大力支持和关注，2011年中国电竞馆正式投入运营、《竞游天下》栏目横空出世、竞游ECL电子竞技冠军联赛经典赛事纷呈，保留传统魔兽赛事的同事，增加热门DOTA项目和首届高校电竞大赛走进校园活动。我们将在日后为广大的电子竞技玩家带来更多、更为丰富的国内外电子竞技运动资讯，敬请您的关注。
游戏	古树的逆袭 XiXi古树海推平Una (太平洋游戏网·Snow独家原创，转载请注明出处并保留此行)前段时间，著名电竞主持人NeoTV.Xixi正式从NeoTV辞职，转型为兼职解说，并将从事新的工作。当年随着easy_to_love这个ID出现在亚洲BN第一名的位置时，XiXi也逐渐被大家所熟知，名声鹊起之后，XiXi只在Hacker经历过短暂的职业生涯，而后就毅然踏上了职业解说这条道路。无论是作为解说，还是作为选手，在XiXi心中对于魔兽的热情从来就没有终止过。在他还在酝酿自己未来工作时也有空参加了最近正在进行的Starswar6的比赛，今天为大家带来的这场战报就是XiXi与WE.Una在SW上的一场精彩对决。『比赛简介』对阵双方：[NE]WE.GigaByte.Una VS [NE]easy_to_love比赛来源：Starswar6比赛时间：30分29秒比赛地图：TerenasStand比赛版本：1.26『战报』比赛地图TS，比赛开始后，黄色的暗夜精灵Una出现在地图的左上角，他的对手XiXi则出现在地图的右下角。双方在开局就产生了分歧，Una标准的DH开局，野外放BR，而XiXi开局就直接拉出一个精灵奔向Una的主家。意图再明显不过了，在Una的月井旁边直接放下一个BR，试图利用这个BR对Una前期的经济进行打压。首发英雄方面Una用了DH，XiXi则是自己比较喜欢的POM月之女祭司。XiXi在比赛开始后还不忘调侃一下Una，打出了"gg gl大胖子"，Una李倍同学也打出一个表情以作回应。面对XiXi种BR的挑衅Una视若无物，DH继续配合BR练分矿，只是早早用一个小精灵去维修那个月井。这里Una为大家展现了一个很小的细节，在XiXi的BR开始拍月井的时候第一时间拉来一个精灵去维修，如果是等到红血再去拉两个精灵同时维修的话所花费的资源要多一些，一个农民的维修效率是最高的，当然前提是在建筑物不被打爆的情况下。XiXi的POM赶来的时候Una已经将分矿练完，并且直接放下了一个生命之树。只有一个POM的XiXi自然对分矿构不成任何威胁，同时家里面重新放下一个BR开始生产AC，基地也开始2本科技。刚放下分矿的Una在补充了一些AC和精灵后也开始了2本科技，DH防守分矿，AC回家将XiXi的那棵BR拔掉。XiXi的科技速度领先Una近一半，注意到这个细节后，一向很擅长角鹰骑士流的XiXi也选择了一个非常激进的打法，准备向Una发动一波TR。2本完成后，XiXi从家中拖出几个精灵，中间酒馆买出Naga，部队浩浩荡荡的杀向Una主家。Una的DH此时正在练3，并且被XiXi抓到，DH立刻交出TP，但还是付出了两个AC的代价。XiXi仗着部队优势已经在Una家门口放下两个BR和一个商店，Una眼看着门口的月井被射爆而不敢应战，只能等待自己的2本完成买出PD才展开反击。Una部队开始齐力攻击XiXi的Naga，但是由于有前线商店的补给，Naga未死反而是DH率先顶不住AC和风德的齐射。这段时间也让XiXi的两个BR造了起来，有两个"门神"做肉盾，XiXi反客为主霸占了Una的主矿，Una由于兵力不足只能眼睁睁看着自己主矿沦陷。XiXi成功打下Una的主矿，并且就地放下了自己的分矿。这个基地的位置也非常精髓，Una的视野刚好看不见。成功端掉Una老家后，XiXi乘胜追击继续向Una的分矿推进。丢掉2本老家，Una只好转出女猎与之对抗，并且用一个漂亮的包夹将XiXi的阵型冲破，在PD疯狂的喷火下，没有群补的XiXi只好识相TP。在赶走XiXi后Una立刻在分矿再次开始升级2本科技，面对AC和鸟德的组合只要PD的等级上来后一切都是浮云，但是他并没有注意到XiXi的那片分矿，而这几乎决定了整场比赛的走向。PD借此机会练掉地精商店后到达了3级，XiXi在家稍作补给后重新杀了回来，并且在自己的分矿连续放下3棵BR。后知后觉的Una看见BR后才发现XiXi的分矿，虽然自己有3级PD助阵，但是面对躲在BR后面的XiXi部队Una也不敢冒进。这样一来XiXi得到喘气机会，将红血的部队全数拉回家中喝水，保存了大量有生力量，并且在商店买出两本群补准备继续向Una分矿推进。茫茫多的BR冲向Una的分矿，Una3本完成只有一些肉熊和一些小鹿，面对XiXi来袭不知道从何下手。正面BR群必然打不过，绕后小鹿又经不起AC的齐射，只能依靠3级PD苦苦支撑。双矿在手的XiXi正面不断冲击Una分矿，后排还不忘继续补充BR，源源不断的向前线输送。Una分矿的半个阵地都已被XiXi攻陷，在自己攒出了一些熊德后Una终于开始反击。Una尽量控制自己的部队和英雄去攻击XiXi的AC和鸟德，试图冲乱XiXi的阵型，但是这种操作实在太难了，因为部队在默认A过去的情况下会优先攻击BR，必须自己控制单位A住目标。现在BR的数量已经超过了熊的数量，DH在树群中杀进杀出也不慎被点死。XiXi趁DH挂掉的时候将Una的分矿一举拿下，并且自己的2本主家也在矿塌后爬了过来，再次霸占了Una的分矿。Una中间买出DH，空有高等级的英雄却拿对手的BR群毫无办法，在自己分矿建筑被拆光后Una在地精实验室处放下了最后一个建筑。与此同时XiXi也开始四处寻找Una的这个建筑。XiXi利用专家级的风德变了只乌鸦在小地图上一顿疯狂Shift，很快就发现了Una藏在树林里的基地。经济富裕的XiXi直接买出3个炸弹人结果了Una最后一个建筑，Una被强行退出了游戏。『总结』Una开局采用了DH速矿的打法，XiXi则把BR种在了Una家里来配合POM的骚扰。XiXi前期骚扰效果不佳还让Una顺利开出分矿，但是XiXi却很好的利用了科技优势，2本完成直接买出Naga开始向Una发动TR。应接不暇的Una最终只好放弃主矿退守分矿，XiXi也就地在Una主家放下了自己的分矿，这个分矿的位置也非常精髓，Una视野刚好看不见。之后XiXi开始疯狂的种BR,Una也转出了熊。XiXi的BR源源不断的涌向Una的分矿，随后XiXi抓住DH一个走位失误将其击杀，并且顺势把Una的分矿也一举推平。Una偷藏的最后一个建筑也被XiXi发现，直接被3个炸弹人结果掉。
游戏	全新亚洲线上赛ADL进驻RGC平台之前，国外最大的DotA联盟之一，DotA-League决定放弃使用了GG平台，移师RGC(Ranker Gaming Client)，而且PL XIV（点击查看PL XIV第一级别联赛专题报道）和FARM4FAME 第三赛季的比赛也将全面迁移。而随着RGC平台在亚洲地区的搭建完毕，Asian DotA League，简称ADL，由最早的一批亚洲DOTA玩家组建的新的亚洲线上联赛即将开赛！本次的联赛将于2011年4月15日正式开赛。在开赛后，长达一个月的比赛时间内，选手可以自由对战，而后ADL会对选手进行排名。而作为第一赛季前三名，能够获得RGC平台的黄金会员资格以及一些游戏外设装备。当然，随着比赛以及赛事制度的完善，ADL也会有更多的奖励等待着各位选手。RGC是一个融合了GG平台和IRC的一个新平台，目前聊天服务器在伦敦，游戏服务器在法国，巴西和罗马尼亚。RGC目前是国外最稳定也是高水平玩家聚集的平台。在DL移师RGC之后，RGC的创始人Roger "Sir-Rogers" Weber 称在开发掉线重现工具，并且使WTV和平台能良好的兼容。
游戏	赛睿SteeSeries将继续赞助Tyloo战队今天，著名外设厂商SteelSeries(赛睿)与国内电子竞技旗舰TyLoo(天禄)电子竞技俱乐部共同宣布继续双方的合作伙伴关系，在未来的日子里SteelSeries(赛睿)将继续作为TyLoo(天禄)电子竞技俱乐部的外设赞助商。作为顶级电子竞技俱乐部，TyLoo(天禄)电子竞技俱乐部不断的扩展着自己的领域，在原有CS项目的基础上先后成立了魔兽3，星际2，FIFA以及Dota分队。TyLoo(天禄)电子竞技俱乐部的CS分队连续两次获得过世界大赛的殿军，期间还包揽了几乎所有大型电竞赛事的国内冠军；并且，在2010年还一举获得了IEF世界总决赛CS项目的冠军，为中国CS项目又添光辉的一笔。现在，队中更是拥有了2009年WCG世界冠军Infi，2010年十冠王Th000等这样的顶尖电竞选手。在2011年里，TyLoo(天禄)电子竞技俱乐部将在各大比赛中使用SteelSeries(赛睿)提供的外设征战赛场。在以往的日子里，SteelSeries(赛睿)和TyLoo(天禄)电子竞技俱乐部共同携手，取得了骄人的成绩；在未来的日子里，双方将会继续努力，力争取得更好的成绩。在此我们非常感谢SteelSeries(赛睿)，也希望更多的玩家和厂商能够支持TyLoo(天禄)电子竞技俱乐部，支持中国的电子竞技事业。TyLoo队员名单如下：反恐精英TyLoo.SavageTyLoo.KingZTyLoo.WXTyLoo.xfTyLoo.tb魔兽争霸3TyLoo.InfiTyLoo.Th000TyLoo.EleGantTyLoo.LuciferTyLoo.Nicker星际争霸2TyLoo.LengmoTyLoo.AceTyLoo.uhenTyLoo.ToodmingTyLoo.WPTyLoo.JimDOTA:TyLoo.InsenceTyLoo.rOtk_XBTyLoo.SuperTyLoo.KabuTyLoo.SeakingTyLoo.AwokeFIFA足球TyLoo.SkylinETyLoo.KPTyLoo.CookieTyLoo.SaberTyLoo.Efeng关于TyLoo(天禄)电子竞技俱乐部：TyLoo(天禄)电子竞技俱乐部旗下已经拥有CS,War3,Sc2,FIFA,Dota五支队伍，并拥有Savage,Infi,Th000,ACE,Saber等国内顶级选手，TYLOO(天禄)电子竞技俱乐部以其优异和稳定的战队成绩，奠定了其自身在电子竞技行业内旗舰地位，并使自身不断扩大其广泛的影响力和良好口碑。关于SteelSeries(赛睿)：SteelSeries (赛睿)于2001年在丹麦成立，公司目前的总部位于美国芝加哥。SteelSeries (赛睿)是全球专业游戏外设行业的领导者，其产品类别包括有：耳机，鼠标垫，鼠标，以及键盘。目前产品销售范围超过80个国家。在过去十年中，得益于持续不断的与顶级职业电子竞技选手们进行合作创新与产品开发，SteelSeries (赛睿)成为了电子竞技外设装备的行业领导者。作为回报，为促进电子竞技产业的发展和增长，SteelSeries (赛睿)每年在全球范围内赞助和参与了数以千计的电子竞技赛事和活动。截至目前，全世界百分之八十的顶级职业游戏战队(包括欧洲和美国的SK Gaming战队，Fnatic战队，Na’Vi战队，EG(Evil Genius)战队，亚洲的Tyloo战队，Ehome战队等)都选择了将SteelSeries (赛睿)的产品作为他们的指定游戏装备。
游戏	8点G联赛预选赛E组出线生死战! Hp.cn  MANCJ
游戏	CCTV5 体育人间 造访Tyloo战队 之前我们报道了CCTV5《体育人间》栏目采访了EHOME俱乐部和著名选手xiaOt，而今天该栏目则造访了Tyloo俱乐部位于上海的RTS分部。CCTV5《体育人间》栏目近期将会推出一期记录电子竞技选手现状，以及整个电子竞技产业的发展与所面临的问题的特别节目。太平洋游戏网将会为大家第一时间带来这期节目的最新消息。
游戏	Moon Lyn参加StarsWar星际2预选 StarsWar6星际争霸2国际组比赛即将开始，全部32人大名单已经公布，比赛将于4月21日进行，具体名单如下：首批12位受邀选手（非韩）名单 韩国受邀选手（14人）  oGs.MC  ST.Ace  HongUnPrime.WE  MVP.Genius  HoSeo.san  IM.Mvp  SlayerS_'BoxeR'  oGs.NaDa  MarineKingPrime.WE  FOX.Lyn  IM.NesTea  TSL.FruitDealer  CheckPrime.WE  FOX.Moon全球淘汰赛赛制淘汰赛赛制为32人线上BO3单败淘汰赛，前四晋级线下总决赛。
游戏	MYM国家杯 丹麦淘汰黎巴嫩晋级赛况更新：3月21日，在败者组的比赛中，由 LODA领队的 瑞典不敌 罗马尼亚，遗憾出局3月18日，国家杯再爆冷门，在最后一场8进4的比赛中，东道主 丹麦以0:2不敌 克罗地亚，不幸跌入败者组。3月14日，本届国家杯又爆出了一个不大不小的冷门，夺冠大热门 乌克兰以0:2不敌DeMoN领衔的 美国队，被打入败者组，而美国队则强势晋级4强，他们在半决赛的对手是另一支夺冠热门 俄罗斯队。  3月12日，八强赛再赛一场， 黎巴嫩在先胜一局的情况下却遭到 塞尔维亚的逆转，不幸跌入败者组，而后者则顺利杀入4强。3月9日，八强赛正式打响，夺冠大热 俄罗斯队以2:1艰难击败了 罗马尼亚队，传奇巨星Vigoss再次在比赛中送出了令人惊艳的表现，为本队晋级立下了汗马功劳。3月6日，国家杯爆出大冷门，由Kuroky领衔的 德国队以1:2不敌 黎巴嫩队，被打入了败者组。他们下一轮的对手将是Loda领衔的 瑞典队。3月4日，由Dendi领衔的 乌克兰队以2:0战胜了 马其顿，其中在第一场比赛中，乌克兰队祭出了久违的na并由dendi亲自操刀，na很好的带动了全队的节奏，表现闪耀全场，而马其顿阵中的meepo也让人感觉眼前一亮。在第二场比赛中，乌克兰又祭出了精灵和屠夫的组合，他们极富创意的新阵容给本届国家杯增色不少。3月3日，DotA界的两支传统强国 俄罗斯和 瑞典亮相国家杯，结果他们的命运截然不同，前者势如破竹轻取 捷克，传奇人物Vigoss宝刀不老，而后者则惨遭 塞尔维亚的逆袭，同样的大师级人物Loda则让人感觉廉颇老矣。3月2日，在一场东欧德比中， 罗马尼亚以2:0轻松拿下 保加利亚进下轮。3月1日，国家杯再赛一场，东道主丹麦队闪亮登场，他们以2:0轻取希腊队，其中在第一场比赛中，他们祭出了暗影恶魔这个冷门英雄，并且发挥了非常不错的作用，帮助全队走向了最终的胜利。2月28日，MYM国家杯正式开战，Demon领衔的 美国队以2:0轻松战胜 芬兰队，另外一场比赛中，克罗地亚以2:1力克法国队，这两支队伍就率先杀入了8强。
游戏	CCTV5体育人间栏目 造访WE俱乐部之前我们报道了CCTV5《体育人间》栏目采访了EHOME俱乐部、著名选手xiaOt和Tyloo战队上海RTS分部。造访过Tyloo俱乐部后，节目组又马不停蹄探访了同在上海的WE俱乐部。已经成为WE俱乐部老板的King同时还透露，Sky近期会登上五星体育来宣传电竞。CCTV5《体育人间》栏目近期将会推出一期记录电子竞技选手现状，以及整个电子竞技产业的发展与所面临的问题的特别节目。太平洋游戏网将会为大家第一时间带来这期节目的最新消息。
游戏	天才会美丽再邀Sky 做电竞特辑 江苏卫视《天才会美丽》节目组不久前曾邀请中国电竞旗帜Sky参加节目录制，并在青少年群体中引起了很大凡响。根据Sky微博透露，该节目组有意以电竞明星为主题专门制作一期节目，并再次邀请Sky加盟。太平洋游戏网将会密切关注事件进展，为大家带来最新消息。
游戏	Sky最想回到07年WCG重战CREO 作者：RN.玉满堂de景天ECL2011第一赛季线下总决赛即将开幕，我们也联系到了最近正在忙于推广电子竞技的Sky，了解了他最近的动态，对于魔兽3和电子竞技的想法，甚至Sky还透露几年内将结婚。Q：你好，Sky，非常感谢你能在百忙之中接受RN的采访，首先，作为惯例，先做个自我介绍，并和广大支持你的粉丝们打个招呼吧！Sky：大家好，我是来自WE技嘉战队的SKY李晓峰。Q：SW预选赛刚刚落幕，评价下你这次预选赛的表现吧。Sky：一般吧，先输FLY后输000，并不是很满意，尤其是打000，基本上没有能把自己的状态调整好。Q：魔兽正式进入了1.26时代，作为人族多个战术的发明者和发扬光大者，你是否有在准备什么新战术，并在ECL中使用呢？Sky：太难了，因为暴雪这次也没有更新新的补丁，同时在版本的具体改动上也没有太多的新的地方，所以很难创立出新的战术来。现在WAR3里比赛中比较流行的战术都是这些职业选手千锤百炼后才选择的优秀战术。Q：你是如何看待和展望你的这一次ECL之旅呢？Sky：期待通过这次比赛尽可能的和其他选手来打出好的比赛来让大家欣赏，冠军也会去尽力争夺的，不过可能还是会把主要的精力和训练的时间集中的安排在今年的WCG之前。Q：WD削弱，火枪加强，在这次ECL上，你是否还会在和000或Infi的对抗中选择NE内战吗？你认为新补丁扭转了之前人类对暗夜的一些劣势吗？Sky：在一些比较困难的地图上，比如SV  TM这些地图，我应该还是会选择NE来吧。 因为新补丁还不足以能够大幅度的扭转人类对暗夜的劣势。Q：魔兽真的沦为三族争霸了吗？我们还未能在大赛中见证Lucifer复出后的实力，WFZ和饭一哥也不是绝对的夺冠热门。Sky：嗯，其实优秀的选手是可以来改变一些种族的势力的，但这也是件很难的事情。所以我也很期待LUCIFER的这次复出。至于WFZ和饭一哥，我也和他们有切磋过，挺看好他们的努力，天道酬勤，只要你努力了，那么你就会对的起自己。Q：在最近的博客中你也提到过，你的角色正在逐渐发生转变，广大粉丝们一下子对此可能还是有些许陌生吧。能给大家更详细的介绍下你的电竞生涯现况吗？Sky：嗯，最近是在努力的做一些事情来试图让自己能够更多更全面的帮助到电子竞技，因为我最近做的一些活动所碰到的一些事情真的很有感触，比如去年在世博馆中德对抗赛的时候，我刚打完比赛正在休息，却看到了有3个正在执勤的警察结伴向我走来，虽然自己没做过什么坏事，但还真的有点心虚了，当他们走近的时候，才发现他们是很兴奋的低声告诉我“SKY吗，我们是你的粉丝，能和我们合个影吗？我们正在执勤，所以请快点。”就包括今年，我也陆续的在植物园里碰到带队学生郊游的老师（他居然抛弃了学生来问我要签名），在出国边检口问我要签名的值班人员等等等等。让我突然有种感觉，就是前些年还在大学里看WCG的他们，在现在也都走向了社会上各种各样的工作岗位了，所以我真的有种希望自己能够做出一些事情的想法来，让他们能够更加坚定的来继续支持电子竞技，或者最起码也可以默默的关注电子竞技。最近也刚好有这样一个机会，就是江苏卫视的天才会美丽节目他们再次邀请我去录制一期新的节目，并且他们想把这期做成游戏圈内的明星们，于是我就第一时间想到了联合起电子竞技圈内的各个明星们来一起参加这个节目，最近也分别联系到了他们，并且他们都很友好的表示也很支持和期待来参加这种可以一起为电子竞技做出贡献的节目，所以我也希望这次也可以成功的做起来，虽然这是个娱乐性的节目，可能对电子竞技真正的帮助不大，但我却希望我们可以从这些微薄的事情一点一点的做起来。毕竟在我年轻的时候，我总是想靠别人来做好电子竞技。但当我在老去的时候，我却发现，靠别人来做，还不如自己从现在就开始努力起来。不小心在这段又牢骚了很多，好吧，在这里也留下我的公共邮箱，weskylixiaofeng@qq.com,如果大家有一些更好的想法或者建议，也可以发信到我这个邮箱里来，我会经常来看这个邮箱的，谢谢大家了！Q：是不打算转型星际2了吗？Sky：暂时还不准备转型星际2吧，不过如果有一段长久的空闲时间的时候，我会考虑来在打好WAR3的同时也慢慢的转型星际2.Q：木瓜已经成家，作为传统三大天王另一个巨头的盖哥，请问近期的角色逐渐转变是否也意味着，你的婚期也不远了呢？Sky：嗯，应该会在近几年内了，也谢谢柚柚一直来对我的支持。Q：如果有一天，你退役了，截止到目前为之来说，你最怀念自己哪个瞬间呢？认为自己哪段经历是最经典最难忘的？Sky：我想应该是07年的WCG世界总决赛的决赛，无数次的我希望自己可以再次回到那个时间，来重新和CREO大战一次。Q：周五下午你接受了CCTV的采访，同时你登上环球时报的新闻也赫然问世，主流媒体对电子竞技的报道不断增多，我们是否可以认为，电子竞技的春天到来了？Sky：我觉得应该还不算是吧，就像我前面说的那些，只是越来越多的人认识到了我们这个行业，但是社会上还有更多的人并没有认识到我们，也更别提认可我们这样一种职业了。电子竞技，任重而道远！Q：你在大众群体中的知名度越来越高，近段时间更是不断出席公众活动，走南闯北。你觉得，目前公众，特别是家长群体对电子竞技的态度正在发生积极的转变吗？你父母应该非常支持你在退役后也继续从事电子竞技行业吧，他们是怎么看待这份职业的呢？Sky：嗯，已经有了一些积极的改变了。我的爸爸妈妈在这方面也很支持我，但他们更希望的是我能够过的更好！Q：接下来是来自著名解说小Y的问题，盖哥是如何看待比赛延后发布replay对于比赛的赞助或者比赛本身的利弊呢？Sky：我觉得这是一个很难回答的问题，因为REPLAY确实对职业选手不太公平，很容易暴漏自己的战术和细节，但确实也会让更多的玩家们可以更直观的欣赏到电子竞技明星们的精彩瞬间。有利也有弊吧，所以这方面我还是不做具体的评论了，但还是希望后面更多的比赛越来越正规，越来越规范！Q：请问盖哥一个普通的魔兽爱好者该如何为电竞做贡献呢？Sky：对于大多数魔兽爱好者来说，我觉得当你在关注电子竞技的时候，你就是在支持电子竞技！每个人的爱好程度，和力所能及的能力都有所不同，所以可能所做的贡献也不同！不过我还是希望大家喜欢电子竞技，那么就继续一直关注着这个行业吧，有了你们的关注，有了你们的了解，那么你们就是在为电子竞技做着贡献！Q：盖哥平时看Zontik的趣味录像吗？在这里我要转达来自Zontik的对盖哥的祝福：全欧洲的魔兽粉丝们都一如既往的支持你，希望你可以保持自己的风格，在魔兽的舞台上奋斗下去！Sky：嗯，还没有看过。有机会的话我会去看下的。谢谢Zontik对我的祝福，也祝福欧洲的魔兽粉丝们身体健康，万事如意！Q：谢谢盖哥接受我们的采访，祝你能在ECL中取得好成绩。 最后的话留给你说吧。Sky：谢谢大家的祝福和采访，至于结尾的话，我就不说什么了，我想留在等电子竞技有美好的现状和未来时再来说出让我满意的结尾话。谢谢大家了！
游戏	ZCup183周 惊现MHer FoCuS夺冠  由ZOTAC(索泰显卡)赞助，德国网站Gamesports.de主办的ZOTAC Warcraft III Cup(简称ZCup)于日前进行了第183周的较量。本周，ReMinD爆冷不敌路人选手，未进8强；国手Una则在16进8中负于Hawk。而Lucifer在负于俄罗斯兽王Kalipso后投诉说对手有MH嫌疑，ZCup组委会在看完录像后判Lucifer晋级，同时将会对录像进一步研究再决定对Kalipso的处罚。决赛依旧是在两个韩国人间进行，最终FoCuS 3比1力克SocceR，再度问鼎。 ZCup每周冠军都将获100欧元的现金奖励。
游戏	大师赛打人事件组委会官方声明 作为DMT赛事组委会，就4月17日发生的一事情做出官方说明，对于 CCM的处罚，过程如下：4月17日下午，组委会在网上论坛的水友贴中发现了部分反映 CCM养人的评论贴，于是组委会处于慎重考虑，排查了所有CCM在DMT比赛的Rep。经过核实，CCM在跟 LGD的两场比赛中，均出现了养人的情况。随即，组委会组织LGD的队长 ZSMJ以及CCM的队长 Zhuo协商本次犯规的判罚措施。赛事组委会经过慎重考虑以及讨论，决定给予双方重赛的判罚。接到判罚通知后，CCM队员拒绝重赛，并且弃赛离开比赛会场。随即我们按照CCM弃赛，并且擅自离场的行为，对CCM做出了判负的决定。随后进行了EHOME跟LGD的重赛。到此，对本次DMT比赛中关于CCM的养人门事件的判罚已经结束，我不用做过多说明的了，大家或多或少都有一定了解。这次赛事举办的目的是带动东北电竞产业发展，让更多人了解电子竞技这项运动，为职业选手和玩家提供更好的电竞氛围。另外比赛奖金都是当场发放，这是也是大家有目共睹的。对于网上流传的，组委会人员动手打人都是CCM战队与经理以及老板捏造的。事实真相是：CCM队员擅自离场之后又重新回到比赛场地滋事并辱骂殴打围攻一名赛事工作人员，现场保安人员将CCM队员拉开之后CCM队员430手持武器（带金属头的长伞）威胁并攻击赛事总负责人，为保护赛事负责人保安人员再次将CCM队员拉开之后有2位自称领队的女孩还继续对工作人员推搡辱骂之后还喊救命扰乱赛场秩序。这些事实是现场所有观众以及相关工作人员亲眼看到的。之后CCM的经理从北京赶到大连要求组委会对这次事件负责并承认工作失误造成自己的队员冲动导致430殴打裁判，被组委会拒绝后还扬言报复组委会以及赛事工作人员和主办方。如果CCM队员及经理不为之前的攻击裁判行为公开道歉，继续纠缠此事并继续恶意诽谤、诋毁Dota大师邀请赛组委会和大连电竞联盟，组委会以及主办方将会对CCM战队以及队员430提起法律诉讼。对于CCM战队的所谓“组委会4人围攻430”我们也不想过多说明，在圈子里的人以及现场的观众应该知道具体情况，我们只想说的是做出重新加赛一场的判罚，对于我们赛事来讲，也增加了一笔数额不小的额外费用，我们组委会也承受了很大的损失。而做出这样的判罚， 我们是要对比赛负责，对选手负责，对观众负责，以及对全国热爱电竞的人负责。孰是孰非自有公道。关于违规的发觉是组委会人员在论坛贴吧看到的，而非举报，组委会经过核实之后作出裁定。电竞在国内异常火爆，但是对于电竞行业的监管做的却不尽完善。没有正式的规则来限制约束队员言行举止，仅仅靠队员的职业道德和职业素养远远不够，需要一个有职业领队/经理组建的联盟来监管，电竞才能和长久的发展。中国电竞的职业化，依然任重而道远。
游戏	深圳外来青工电竞嘉年华报名启动 深圳市“迎大运”外来青工电竞嘉年华大赛简介：深圳外来青年工文体节新设电子竞技大赛，进一步了丰富文体节的内容，使文体节的项目设置更加贴近外来工的生活，展示特区建设者健康向上的精神风貌，引导外来工参加更加有益身心的文体活动。比赛项目：DotA（团队）；反恐精英（团队）；魔兽争霸3；星际争霸一、组织机构主办单位：第七届深圳外来青工文体节组委会承办单位：深圳市电子竞技运动协会协办单位：深圳市宝安区大浪街道文化体育中心二、参赛对象深圳市年满18周岁以上来深外来青工，凭身份证免费报名参赛。三、报名办法报名时间：4月1日至4月30日止。报名形式：采取网络报名方式，群内下载报名表发送到指定邮箱报名QQ群号： 47123983、57992136;咨询电话：13530479636、15818787011，13509605606报名邮箱：szesa@qq.com <mailto:szesa@qq.com>，422498341@qq.com, 281492950@qq.com团队项目报名不足4支队伍则该项目比赛取消四、 比赛时间和地点初赛时间：4月30日-5月1日 地址：深蓝网吧[shenlannetbar] (深圳市福田区南园路70号上田大厦二楼。0755-83018042（前台电话）个人项目均在五月1日，团队项目4月30日-5月1日两天决赛时间：5月2日  地址：深圳市宝安区大浪街道劳动者广场[外来青工的理想文娱活动基地 (大浪劳动者广场位于大浪街道华兴路大浪工商所对面，同富裕工业区附近，公交路乘车路线：336路，624路，K318路。)五、比赛项目本次比赛参照国家体育总局颁布的竞赛规则，项目包括：1. CS1.6团体    冠军：2500元（奖杯，证书）亚军：1500元（奖杯，证书）季军：800元（奖杯，证书）2. Dota团体     冠军：2000元（奖杯，证书）亚军：1000元（奖杯，证书，）季军：500元（奖杯，证书）3. War3个人     冠军：1000元（奖杯，证书）亚军：500元（奖杯，证书）季军：200元（奖杯，证书，）4. 星际1个人   冠军：1000元（奖杯，证书）亚军：500元（奖杯，证书）季军：200元（奖杯，证书）另外CS1.6团体由专业电竞网吧-----深蓝网吧附加奖励上网卡：冠军1500元上网卡，亚军1000元上网卡，季军500元上网卡。六：赛事初赛期间我们将深蓝网吧组织专业的竞技对抗赛事，决赛日我们除了在大浪劳者广场进行激烈的各项目冠亚季军争夺战外，还会进行丰富多彩的大型活动演出，欢迎各位玩家和爱好者加入和观看。[包括精彩动漫COSPLAY表演，靓装时尚舞蹈，专业电竞宝贝走秀]奖项设立按各项目排名取一定名次，分别颁发奖金、奖杯、及获奖证书。深圳市电子竞技运动协会二○一一年四月一十四日
游戏	ZCup第184周 FoCuS再次蝉联冠军  由ZOTAC(索泰显卡)赞助，德国网站Gamesports.de主办的ZOTAC Warcraft III Cup(简称ZCup)于日前进行了第184周的较量。本周ReMinD因为要参加ECL未能参赛，缺少竞争对手的FoCuS一路过关斩将，轻松问鼎。而复出的天鬼教父Lucifer虽然杀进八强却不敌韩国亡灵后辈GyunAh。 ZCup每周冠军都将获100欧元的现金奖励。
游戏	NC就一个字Dota和三国杀那点事 作为新时代的游戏达人，DotA和三国杀如果有一种是你不会的，那么你实在是太不给力了~曾经有玩家DIY了DotA版三国杀，更有甚者，已经出版了DotA版三国杀——《宿命》。今天我们反其道而行，把三国杀武将代入DotA世界，会有哪些有趣的事情发生呢？Lion大了一下司马懿，发现自己的鞋没了。Puck大根了一下曹操，发现大根出现在了曹操身上。见对面后起来了，甘宁不慌不忙，用一个个黑树枝把对面后装备都拆了…徐晃掏出一堆黑树枝，结果对面都没有工资拿了。老中医华佗肯定是丝袜控，证据是每次看到一堆红丝袜套在他身上。火枪哥觉得很奇怪，出的蝴蝶在一个姓马的面前失效了。火枪的蝴蝶在终于在一个叫庞德的攻击下闪了一下，然后蝴蝶就没了。众神去Gank小乔，发现怎么也劈不到她。Lion去Gank小乔，插一下，小乔少了个树枝，Lion多了个树枝。一个大下去，身上多了个祭品。黄盖在泉水边刷装备，1分钟神装，5分钟超神爆泉水。昨觉得对面开挂，去查Rep，发现全能、暗牧、TB、Warlock一边围着黄盖一边拣装备。沉默术士淡定的说了句：乐不思蜀~刘备很无辜：我真的没有开给钱挂！DotA 6.73修改：新增道具：蛊惑之杖 CD7秒：三个10属性零件合成。增加10全属性。你可以选择妖术、飓风、缠绕、洗礼、嗜血、净化等法术指定目标单位。两千范围内的每位英雄可以以损失20％体力为代价质疑你的蛊惑。只要有一位英雄质疑你的蛊惑，你的法术就不能生效，且蛊惑之杖进入冷却。周泰跟骷髅王吹牛：我有10多条命！骷髅王说：老湿小心连出俩个2哟！香香觉得神装其实很容易，勤换就好了。郭嘉觉得用血换装备很超值。曹丕笑而不语，你们一死装备全归我，包括队友的。钢背遇到夏候敦的那天，相见恨晚：“即使世界抛弃了我，还有菊花陪着我！”孙坚上次死之前又毁了对面一身神装，然后买活。孙权抱着6根树枝去了黑商那里，等他出现他有了3把圣剑。张飞突然觉得自己不就是白版么？张辽认为补给之类的从别人那拿就好了~孟获表示不要用AOE杀人，清兵，不然全是他的钱和人头。夏候渊：抢人头？就是这么容易~黄忠说先锋、蝴蝶是什么东西？好吃么？颜良&文丑强烈要求给他们12个格子。虚空昨天看见一个没装备的老头跟那闲逛，一个大开上去，发现他空城了- -||周瑜轻松打出一身好装备，对对面红血暗牧说：猜猜看！ 暗牧加上薄葬拿了装备就跑。路人甲：“曹操局你还出西瓦、大根，会不会啊！”拍拍刚拍了公孙赞两下，发现打不着了- -||Lich对袁绍说：“你TM用Aoe刷兵还不买眼！”诸葛亮一级去对面血泉裸奔，被人塞了张Tp，然后就没有然后了…貂蝉：你当我傻啊！都打完了再给我钱…有什么用！    血越低工资越高,孟获的打钱方式你们不懂..张飞：二哥，为什么Dota里我什么都做不了？关羽：三弟啊。我们这样的残疾人还说什么呢？好好打钱吧。吕蒙：我也想打钱。祝融满世界找人打架，然后抢装备，真是太可恶了鲁肃才是第一辅助。你们懂吗？昨天自己波太史慈在血泉打了一身神装结果出来才一级。
游戏	PGG组建新队The Original Retry 著名的俄罗斯战队TR再一次重组了，经过数月已久的寻找，PGG再一次找齐了队友，这次新战队的名字叫做The Original Retry。 The Original Retry战队成员名单： PGG (队长) Rain  Santa  Amsi BloodAngel
游戏	变形金刚玩对拆 最后一秒定胜负 韩国传奇暗夜Soju大神于4月15日正式结束了自己的兵役生涯，并且随后就投入到war3的训练当中。同Lucifer一样，Soju也把中国的VS平台作为了自己的训练场地，并且只经过短短的200多盘就将等级提高到21级，胜率更是相当恐怖，高达90%。在众多元老级选手都纷纷退役或者转型时，Soju的重新归来绝对是让我们为之一亮，这也为现在不景气的war3重新注入了激情。今天这场战报就是来自于Soju在VS上的路人战，对手是Agfox_Ciwei，一个22级的业余NE。『比赛简介』对阵双方：[NE] ddim7644（Soju）VS [NE] Agfox_Ciwei比赛来源：VS比赛时间：24分11秒比赛地图：EchoIsles比赛版本：1.24B『战报』比赛地图是大家最熟悉的EI，比赛开始后红色暗夜精灵Soju出现在地图的左边，Ciwei则出现在地图的右边。在VS平台上经常会看到各种稀奇古怪的战术，而这场比赛刚开始Ciwei就用出了NE的3农民TR战术，经常混迹于VS的同学应该对这个战术并不陌生，利用3个BR强拍对手基地，Ciwei想用这个战术来给Soju一个下马威。Soju还是标准的开局，BR放在家门口。Ciwei的3个精灵到达Soju家中直接放下3棵BR，将生命之树团团围住。经验老道的Soju却显得十分淡定，似乎对这个战术有所了解。Soju在14人口时停止了小精灵的建造，开始拍Ciwei的战争古树，但是这棵战争古树已经造了起来并且马上去旁边吃树回血。此时Soju的英雄还未出来，对3棵BR也毫无办法。Ciwei用BR拍基地的同时家里攒够经济，放下了自己的祭坛和月井，Soju也非常聪明的取消了正在生产的DH，准备首发中立英雄。Soju的精灵找不到合适的位置去维修基地，3棵BR将生命之树牢牢地控制在自己的攻击范围之内，上来维修的精灵会被两巴掌直接秒掉。Soju终于在酒馆买出TK并且第一时间TP回救，自己的BR在生产了一个AC后也开始爬回家营救。Soju利用TK的口袋工厂试图强拆Ciwei的BR，同时也不断操作自己的小精灵去维修基地。在Soju成功拆掉一个BR后Ciwei的TK也赶了过来，两个口袋工厂同时出现在了Soju老家。Soju的操作也十分细腻，被拍过的精灵都换到了矿盖里面，精灵不要命的维修也保住了自己的老家，同时Soju也非常针对的第一时间打掉对手的口袋工厂。TK为Ciwei争取了很多发展时间，主家又放下了两棵BR开始生产女猎手。Soju经过一番苦战后终于将Ciwei赶跑，主家一片狼藉，1级红血TK也非常明智的选择了自杀，不去消耗所剩无几的井水。Ciwei的TK离开后去商店用TP换来鞋子和粉，回家喝完水后配合生产出来的5个女猎手准备向Soju发动一波TR。Ciwei借着兵力优势开始在Soju家门口造BP，交战时双方都非常清楚，第一时间打掉对手的口袋工厂。兵力稍占下风的Soju选择了先去打掉后面正在建造中BP，Ciwei则追杀Soju的AC，最终Soju利用主场井水的优势又一次成功赶走Ciwei。Soju的TK去地精商店抢掉群补和群防开始反压Ciwei，双方的女猎手部队在Ciwei家门口展开交锋。Ciwei也第一时间拉出精灵来爆对手的群防，但是双方正面拼操作的时候显然Soju更占上风，红血女猎都被成功拉走，一战过后Soju几乎没有损失兵力，而Ciwei却人口剧降，TK也被打成红血。面对操作如此强大的Soju，Ciwei也打出了"niubi"，但是显然大神看不懂啊。一战过后Ciwei利用短暂的空隙时间MF掉雇佣兵营地，而Soju则去商店买出两本群补再次压向Ciwei的主家，同时家中开始升级2本科技。Ciwei练完雇佣兵营地买出黄皮和绿皮后立刻回防，并且生产出来两辆弩车来协助防守。Soju用一本群补换掉了Ciwei大量部队，在TK红血后Soju也选择了撤退，一战过后Soju的TK已经快要到达5级。Soju通过MF让TK达到5级，经过补给后再次压向Ciwei，并且拉出精灵在前线造BP。Soju在Ciwei回防的时候已经成功将Ciwei门口的两个BR拆掉，断了他的后续补给。Ciwei也非常聪明的绕到后方去攻击Soju的弩车。双方再次展开交锋，但是Ciwei此战带有群防，而且有雇佣兵协助。Soju虽然利用自己的操作保存了大量红血女猎手，4个BP也已经造了起来，但是Soju的正面部队已经不敌Ciwei。Ciwei利用鞋子的优势将Soju的5级TK追死，从而达到6级。Soju从中间酒馆直接买出了自己的TK，但是前线的4个BP已经被Ciwei变身后的TK瞬间拆完，变形金刚的拆建筑能力真是太强大了。与此同时Soju也利用Ciwei的建筑布局将一个口袋工厂放到了死角处，强拆掉了对手的主家，并且自己的TK也终于达到6级。Ciwei老家被拆只能孤注一掷，追杀Soju的TK。Soju的TK一路跑回家却不知道变身后的TK只能被维修而不能喝水，最后只能惨死在井水旁边。Ciwei的变形金刚杀死Soju的变形金刚，但是Ciwei的主家已经被Soju的女猎手部队拆光，而Soju的老家也种下了两个BP来协助防守。Ciwei的建筑物已经所剩不多，只能在地图中间放下一个生命之树，防止被defeat。Soju再次从中间买出TK，双方开始比拼拆迁速度。Soju主家被夷为平地，在地图两个隐蔽角落放下两个商店，而Ciwei的最后一个建筑也只剩下一个商店。双方最终同时发现了对手的最后一个建筑，但是Soju利用单传率先赶到现场，最终以几秒钟的微弱优势成功将Ciwei defeat掉。『总结』开局Ciwei直接冲到Soju家中种下3个BR强拍老家，Soju则十分淡定的买出TK配合AC和BR成功将Ciwei打退，随后双方都放下两个BR开始爆HT，几次交战中Soju为大家展现了非常强悍的操作，正面完全占据上风。但是一鼓作气，再而衰，三而竭，最后一次交战中Ciwei成功杀掉Soju的TK，并且率先到6。随后Soju买出TK开始和Ciwei玩互拆，最终Soju以一个商店的微弱优势率先将Ciwei的建筑拆光，从而将对手Defeat。
游戏	ASUS2011春季赛新增添Dota项目东欧传统赛事ASUS2011春季赛将于5月27日开战，此次赛事新增了Dota项目，将有32支战队争夺2500欧元的赛事奖金以及硬件设施的奖励。赛事详细：比赛时间：5月27日-5月28日比赛地点：乌克兰基辅电竞中心参赛队伍：32支（公开报名）赛事奖金：2500欧元+硬件设施奖励
游戏	xGT王牌HawK离队 招入前exL队员弥补实力欧洲劲旅 xGT目前损失了他们的王牌选手——雄鹰人族HawK，为了弥补HawK留下的损失，他们招入已解散exL（点击查看详情）的队员 Cechi和 Cola。而另一个前exL队员 Scor选择加入另一欧洲劲旅 incredible Panic。 xGT目前阵容：  Sonik(队长)  Revenge  Rottereye9  MaCk  Archibald  Havoline  KraV  Cechi  Cola
游戏	《特种部队》选手为了比赛宁愿单身4月29日，中华网游戏集团(CDC Games)旗下FPS经典网游，WCG(世界电子竞技大赛)、IEF(国际数字娱乐嘉年华)指定竞技项目《特种部队》，2011年春季城市锦标赛总决赛正式拉开了序幕。在比赛当中，参赛队伍1sKiss女子战队、ForC/an战队和SAD战队接受了新浪游戏的采访，展现出了高端队伍的另一面，同时有选手表示为了团队的荣誉，宁愿放弃让自己摆脱单身的机会。这三个战队都是非常成熟的团队，但是平时都不在一个城市，只有到线下比赛的时候战友们才会彼此见面，这是由《特种部队》这款游戏所建立起来的友谊的桥梁。在新浪游戏记者问到父母是否支持打电竞的时候，三个战队的选手都表示父母是非常支持的，毕竟选手们平时都要上班或者上学，只有在业余时间才可以进行《特种部队》的训练。在记者问到大家为什么会坚持训练的时候，SAD战队的队长风骚说，希望能够通过比赛打出成绩获得一些名气，毕竟作为电竞选手的生命是有限的，希望能够不愧对这段不太长的美好时光。选手们平时训练的时间也是比较长的，SAD战队的队员们平均每天要练习6个小时左右，1sKiss女子战队的姑娘们每天的训练时间也会有3-4个小时。这些选手平时都要利用晚上的时间，训练结束之后第二天还要继续上班上学。此外三个战队的队员都表示即便是退役了，也会继续玩游戏。1sKiss女子战队的队长Boa表示，毕竟《特种部队》是一款注重互动的网络游戏，在游戏中有很多朋友，如果离开了游戏跟一些朋友就没办法联系了。今年特种部队将成为WCG、IEF的比赛项目，对此ForC/an战队的队长Enel表示听到这个消息的时候非常激动，因为《特种部队》国外的玩家比国内的还要多，进入大型国际赛事可以更好地促进玩家之间的交流。这款优秀的游戏得到认可是个非常让人振奋的消息。谈到本次春季城市锦标赛的感受，ForC/an战队的队长Enel说，最大的感受就是可以认识好多朋友。虽然在赛场上都是比赛对手要分出个高低，但是在场下都是好朋友。SAD战队的队长风骚表示，这次比赛最大的感受是能跟4位队友并肩作战，打出一些成绩来。ForC/an战队的队长Enel提到，《特种部队》跟其他同类FPS竞技游戏的不同点很多，其中包括注重弹道，还有注重团队配合，并不是一个人技术好枪法好就可以赢，需要5个人团结一心才能获得比赛最终的胜利。新浪游戏记者在跟选手沟通的过程中了解到，其中不少选手都是单身，包括女子战队的部分队员。当新浪小编问到在休息日会选择跟优秀的异性约会还是去打比赛的时候，三位队长都毫不犹豫地选择了打比赛，因为比赛并不是一个人的事情，需要一个团队，一个整体去配合，少一个人都是不行的。最后对所有的FPS竞技游戏玩家，三位队长都有话要说：1sKiss女子战队的队长Boa：希望各位玩家都能适度游戏，游戏固然是生活中的一部分，但是不要因为游戏而忽略周围的朋友，不要因为游戏忽略自己的另一半。SAD战队的队长风骚：希望大家都能够坚持下来，把FPS游戏发扬光大ForC/an战队的队长Enel：希望大家都来感受《特种部队》这款游戏，这游戏上手可能会稍微难一点，但是只要玩进去玩顺了就可以来感受这款大作的魅力。感受火热的厮杀，享受巅峰的对决，2011年《特种部队》，FPS风暴来袭，更多激烈赛事即将火爆登场。《特种部队》，我们拭目以待！
游戏	NickerTyLoo助我完成魔兽梦想 大家好，我是TyLoo.Nicker-。- 我想消除那些关于我和我们TyLoo战队的谣言。当初我非常需要别人帮助的时候没有人能帮助我。最终，我找到了TyLoo，Efeng告诉我TyLoo能帮助我参加CEPL，完成我的魔兽梦想。我不懂中文，所以我不知道大家都说了些什么，但我听说这其中有一些很大的误解，可能是由于一些错误的翻译造成的。首先，我会呆在TyLoo，我不会去加入别的战队，我想和这个组织保持长期的关系。我现在和这里的每一个人都相处的很开心。我有工资，并且足够在这里生活。第二点，Efeng是我的朋友和经理，他并没有骗过我:) 我不会从魔兽中退役，我这几天训练的很多，我想要参加下一届ECL和G联赛，当然也会参加WCG的魔兽项目。我要感谢我的所有的粉丝，那些支持我的，观看我我比赛的，为我加油的:) 并且特别感谢TyLoo战队和队中所有的成员，没有他们的支持我无法参加ECL。翻译：Tatazu.SKF原文：hello everyone -.- I'd like to dispel the rumors that going on around me and my team, TyLoo. At the time when I really needed help from others, there was no one who could support me. At the last, I found Tyloo, Efeng told me that Tyloo can support me to join CEPL to complete my WAR3 dream. I cant read chinese, and I dont know what you say on forums, but I heard there's some big misunderstood, maybe that happened due to the bad translation. First of all, im in TyLoo, im not going to join any other team, and im looking for the long-term relationship with this organisation; right now im happy with everything here, I got salary, and its enough to live here. 2nd, Efeng is my friend and manager, and he didnt ever lied to me :) Im not going to retire from WAR3, I practice a lot these days; I wanna take part in next ECL, G-league and ofcourse WCG, WAR3. I would like to thank all the fans, who support me, who watch my games and jia you for me :) And big thanks to team TyLoo and all the members, for their support, I also wouldnt make it to ECL without them.
游戏	WCG2011世界总决赛落户韩国釜山今年二月早有消息透露韩国釜山是最有可能主办WCG 2011的城市。今天WCG组委会正式宣布了这一消息。
游戏	关于DotA Imba中的各种特殊状态魔法免疫1.魔法免疫的种类魔法免疫分为可驱散魔免和不可驱散魔免两种。可驱散魔免比如驱逐、吹风（同时无敌），它可以被净化、驱散、石化凝视消除。不可驱散魔免包括天神下凡、狂热、剑刃风暴、永久魔免，在这些状态下，净化、驱散都完全无法生效，而石化凝视仍然可以减速并消除其他一些BUFF，但是魔免本身不会被消除2. 魔法免疫的作用作用1：不成为大多数技能的目标，使得大多数技能完全无法影响自己（“完全”指无论是伤害还是限制效果都无效），如果是指向技能则不能释放。这是魔免最重要的效果。注意这个作用和技能的伤害类型没有直接关系，所以有时连物理伤害的技能也可以靠魔免避开，比如剑刃风暴是物理伤害（对气态单位无伤害），但是魔免可以避开它们的影响，所以不受伤害；变体攻击也是物理伤害，但是不能对魔免单位释放。作用2：完全抵挡魔法伤害（有2种——“法术攻击 魔法伤害”和“英雄攻击 魔法伤害”，后者常被称为“神圣伤害”）。一些技能可以对魔免单位释放，但是伤害类型仍然是魔法伤害。因此，很多“无视魔免”的技能其实只是限制效果无视魔免，不能造成伤害，如死神镰刀、投掷、兽王大技。只有少量物理伤害（如幽冥一击、恶魔赦令）或者通用伤害（末日、午夜凋零）的技能可以伤害魔免单位。作用3：在中了多数BUFF（魔法状态）后，变为魔免可以消除这些状态。比如开BKB解老树的大。吹风也能消除多数BUFF，就是因为吹风有魔免效果，吹风除了有无敌和魔免，还可以消除一些净化、魔免都不能消除的物理BUFF，如一些毒法球的减速等。二、气态1.气态的种类气态分为虚无状态（遗忘法师的衰老）和灵魂形态两种，两者有明显不同，它们的原型分别是对战的虚无（血法的技能）和灵魂形态（灵魂行者的技能）。虚无状态会减速，而且可以被驱散；灵魂形态不会减速，不可驱散，不会被“消除所有BUFF”的触发器命令消除（例如判定成功的淘汰之刃就含有这个命令），但是DOTA中靠触发器设定成魔免、回城会消除灵魂形态。2. 气态的作用作用1：完全抵挡物理伤害（分普通伤害和加强伤害两种，区别是普通伤害被护甲减弱，加强伤害无视护甲），也就是说，只有魔法伤害和通用伤害才能伤害气态单位。其中“法术攻击 魔法伤害”（绝大多数技能的伤害类型）或“法术攻击 通用伤害”（末日、午夜凋零）造成144%的伤害，“英雄攻击 魔法伤害” 造成100%的伤害（从6.60开始，“英雄攻击 魔法伤害”可以伤害气态单位）。根据这点，幽魂权仗可以抵挡斧王的淘汰之刃（判定成功时是造成1亿点物理伤害）。衰老不行，因为淘汰之刃还有“消除所有BUFF”效果，衰老状态会先被消除。作用2：无法被普攻。即使对方有主动法球技能，也不能用手动法球攻击气态单位。但是，如果对方是远程攻击，变为气态前弹道已经飞出，那么仍然可以击中气态单位，普攻伤害无效（因为是物理伤害），法球效果有效。（要对气态单位进行普攻，必须使用魔法攻击，DOTA中只有遗忘法师配备某些法球时可以做到，但是没有什么实战意义，因为魔法攻击对英雄甲只有50%伤害，虽然能得到44%加成，整体效果仍然只有50%×144%=72%，这个DPS仍然是很低的。）作用3：气态单位自己不能进行普攻。但如果气态单位有主动法球技能，可以用手动法球攻击敌人，这样看来，在对面以物理伤害为主时，有主动法球技能的DPS可以考虑出幽魂权仗。三、无敌无敌本身是一种特定状态，在这个状态下护甲栏会显示为“无敌的”，它有自己的很多特点，是至高无上的防御状态。无论是全能的魔免+物免，还是RP无限的虚空，或者开大的死骑，都不是真正的无敌状态。DOTA中有很多技能可以造成无敌状态，如无敌斩、波浪形态、各种镜像技能（无敌0.5秒，可以用来躲弹道技能），还有一些限制技能如吹风、海妖之歌、星体禁锢等。但是由于这个状态过于IMBA，所以DOTA中的无敌时间都很短，而且几乎所有英雄在这个状态都不能普攻和使用技能（剑圣可以进行普攻，使用物品；水人可以使用物品，但是本身技能要在波浪形态停止后才真正施法），因此这部分内容实战价值最小，读者可以当趣味阅读。1.无敌的种类从稍微有实际意义的角度分，无敌可以分为可驱散的无敌和不可驱散的无敌。可驱散的无敌状态如吹风（同时魔免），它可以被净化、驱散、石化凝视消除。绝大多数无敌状态是不可驱散的。2.无敌的作用作用1：不成为大多数技能的目标，使得大多数技能完全无法影响自己（“完全”指无论是伤害还是限制效果都无效），如果是指向技能则不能释放。这个作用很类似魔免的“作用1”，但效果更好。几乎所有硬代码技能（在对战、战役中有明显原型的技能）都对无敌单位完全无效。比较特殊的就是驱散类技能，它们都对无敌单位有效，要不然连吹风都不能驱散了。作用2：完全抵挡所有类型的伤害。这个效果显示了无敌至高无上的防御能力。但是还是有办法让无敌单位掉血，那就是不使用任何类型的伤害，而采用直接减少生命值的方法，这样的技能不多，有致命连接、竭心光环（竭心光环对无敌单位无效，但是如果先进入光环，然后变为无敌，光环仍然持续2秒）等，臂章的自动掉血也是。作用3：不能被普攻。
游戏	DR蜘蛛流潇洒飘逸 6级MK独木难支 时隔几个星期后白俄罗斯魔兽玩家zonTik又带来了第75期的趣味录像包。zonTik主要收集一些业余选手的趣味录像，其宗旨是："钟爱华丽的操作，更期待新奇有创意的战斗。"录像里面各种新颖奇特的打发是在国内顶级职业选手中很少看到的，而这不仅让我们中国玩家能够领略到欧洲顶级业余玩家的一些精彩战术和思路，更是促进了电竞魔兽事业的发展，毕竟在这个魔兽争霸不景气的时刻需要大家的共同坚持。今天为大家带来的这场战报就是来自于zonTik75期趣味录像包中的精彩比赛。『比赛简介』对阵双方：UNSKILLEDUNDEAD (UD) vs DrHouse (HUM)比赛来源：zonTik趣味录像包比赛时间：29分36秒比赛地图：TerensStand比赛版本：1.26『战报』地图是TS，这张地图对HUM比较有利，前期配合民兵可以迅速开出分矿，而UD由于前期兵力有限，面对人族强开分矿时只能去赚点小便宜而对分矿无能为力。比赛开始后，蓝色的亡灵UNSKILLEDUNDEAD（后面简称为Undead）出现在地图的4点钟位置，使用了蜘蛛流的开局。橙色人族DrHouse出现在地图的10点钟位置，标准的MK开局，并且派出了一个农民去亡灵家中转了一圈，对对手的开局有所了解。但是Undead放弃了本族英雄DK，而是在中间酒馆直接买了DR。亡灵选手应该对这种打法并不陌生，"鬼王"TED就曾经在比赛中多次使用，并且效果不错。MK刚走出祭坛就带领民兵和步兵杀向雇佣兵营地，Undead的DR带着蜘蛛只能先从小点下手。MK练完雇佣兵营地后顺势去下方开矿，DrHouse前期十分顺利的开出分矿，将近3级的MK迅速带领部队去UD家，准备开剁侍僧。Undead的DR带着蜘蛛还在野外MF，亡灵有黑暗之奴的协助，练级速度如同滚雪球一样越滚越大，DR的经验完全不落后于MK。一直在野外欢快练级的Undead完全没有意识到人族部队的临近，家中也无任何防御措施，人族赶来后利用步兵和MK的锤子成功击杀了3个侍僧，小赚一笔的DrHouse也不恋战，趁Undead回防之际迅速撤退。连丢3个侍僧，Undead自然咽不下这口恶气，3级DR和众蜘蛛群反压到DrHouse的分矿，要向MK讨回个公道。人族的分矿防守薄弱，只有一根圣塔。DrHouse只好不断买出雇佣兵，并且立刻从家中敲出民兵来协助防守。Undead将唯一的一根圣塔点掉后开始攻击人族脆弱的农民伯伯，几个可怜的农民伯伯瞬间就成了UD手下的黑暗之奴，与此同时Undead也点下了刚刚打出的咆哮卷轴，亡灵部队的攻击力又上升了一个档次。DrHouse部队明显弱势，只能依靠3级MK的锤子不断消耗Undead的蜘蛛，并且细心操作自己的部队，红血的部队拉走尽量不让DR制造出更多的骷髅。一波惨烈的交战后人族的分矿处堆满了各种各样的尸体，亡灵的蜘蛛群和人族的部队来了毁灭性的碰撞，如此多的"炮灰"也将双方两个英雄的等级堆了起来。从两个英雄的经验能够看出，亡灵此战明显赚的更多，但对于人族来说，最好的消息莫过于分矿总算勉强守住了。DrHouse买出更多的雇佣兵压到UD家门口，但是MK却被Undead一个漂亮的围人直接交出TP。Undead乘胜追击，DK和棺材陆续加入到战场，DR也到达了5级。面对Undead的反扑，DrHouse再次利用民兵和雇佣兵将亡灵部队赶走，又一次保住了自己的分矿。随后双方的主矿同时塌掉，Undead只好去右上角开出自己的分矿，DK继续练级。此时人族也趁机放下了自己的3矿，2本部队同时压向亡灵的分矿。双方在亡灵的分矿处再次交锋，虽然DrHouse的人口占据绝对的上风，但是对手有一个6级的DR，Undead通过DR6级的魅惑和不断制造的黑暗之奴与人族抗衡，同时也利用飞艇来保护自己的英雄和脆弱的蜘蛛。Undead的MK虽然也杀到了6级，并且使用了天神下凡，但是自己的部队越打越少，对手的3级黑暗之奴却越来越多。在自己的部队挂的只剩下一个6级MK时，DrHouse选择了撤退。Undead侦查到人族的3矿，立刻调动部队杀了过去。DrHouse的破法被魅惑，男巫瞬间成了亡灵的"奴隶"，6级MK一个走位失误惨遭亡灵围杀。DrHouse丢了自己的3矿，同时在自己家门口再次开出分矿，但是这一切都被Undead的一个侦查侍僧看在眼里，亡灵部队再次冲过去。DrHouse孤注一掷，买出了自己的6级MK与UD交战，但是无奈自己2本部队完全不是亡灵的对手，单位不断被DR偷走，分矿再次被拆，DrHouse自知大势已去，直接放弃了比赛。『总结』前期DrHouse顺利开出了自己的分矿，但是对分矿的防守做的不好，只有一根简单的圣塔。当对手的3级DR和蜘蛛群赶到后，农民和步兵都成了DR的黑暗之奴，而MK也没有将火力对准DR，而是先杀蜘蛛，Undead就一直利用DR不断拖住人族的经济。随后在双方单位大量经验的滋润下，DR和MK都很快达到5级，但是以2本部队为主的DrHouse除了破法外，很多单位在交战中都会很快变成亡灵的骷髅。6级MK在多人口的交战中显然不如对手6级的DR给力，最后在多次交锋失败后DrHouse也越来越被动，最后只能放弃了比赛。
游戏	兽族哥归来 Blast加盟CCM俱乐部 之前我们报道了Dota豪门CCM战队签下Yumiko准备发展魔兽分部的消息。今天CCM魔兽分部的第2名队员也浮出水面，他就是去年年末开始渐渐淡出职业圈的兽族哥Blast。CCM经理  CCM.nanGua：其实在去年年底之后，不仅仅是DOTA圈大地震，整个WAR3也进入了一个萧条期。在我接手CCM的时候，我就确定要做WAR3，我希望可以有新的血液进入到这个圈子。在我签下玉米以后，很多人都在向我推荐blast，虽然他近期不够活跃，也没有什么骄人的成绩，但我还是希望给这些年轻人一个机会，我和blast也做了一个3个月的约定。希望他能够很快恢复状态，再次拿到他所期盼的冠军！而同时，我也会继续考量更多的选手，下一个...  CCM.Blast：很开心能加入CCM，今年年初ECL之后有想过退役，但还是喜欢魔兽放不下，希望再努力一下吧。我会加油的。CCM魔兽分部阵容如下：经理： CCM.nanGua队员：  CCM.Yumiko  CCM.Blast
游戏	猥琐为王！小骷髅射手大型攻略(1)在郁郁葱葱的DotA森林里，幽鬼已经和野怪战斗了一整天。但满身是伤的她仍兴奋地挥动着手中的圆环之刃，心里盘算着："终于快到3800了，杀光这帮可恶的人马，就能买到传说中的圣者遗物了！"忽然，一道紫光闪过，幽鬼只觉得心头一凉，浑身无力，连最拿手的幽鬼之径和鬼影重重都使不出来了。幽鬼大惊："难道这就是传说中的十香软筋散？"没等她反应过来，一支支火箭便飞了过来，烧的她生疼不已。3秒钟过后，幽鬼终于看清了眼前这个杀手的真面目：眼中带着火焰的骷髅射手。幽鬼踉跄着跑了几步，仍然没能逃脱死亡的命运，临死之前，她艰难地说道："不愧是猥琐之王，我居然没发现你早就阴在这里了……"DotA6.70中，4位英雄被放出CW小黑屋无疑是最引人注目的改变之一。在这4位获得自由的英雄中，冰魂立刻成为非ban即选的对象，其他三位则暂时没能得到广大战队的青睐。到了6.71,骷髅射手（骨弓）的打法也渐渐被开发出来。2011年春节前夕贺岁杯的比赛中，LGD战队多次使用以骷髅射手为主的阵容，获得了不错的效果。本期的"火热英雄攻略",我们邀请到了LGD的骨弓使用者ZSMJ,让他来为广大读者讲解其使用骨弓的心得。英雄及技能介绍骷髅射手，Bone Clinkz,简称Bone初始生命值：435初始魔法值：208初始攻击：37-43初始防御：2.1力量：15+1.6敏捷：22+3智力：16+1.55攻击距离：600（远程）移动速度：300扫射（T）在极短的时间内射出大量的箭矢。魔法消耗：90点施法间隔：60/50/40/30秒等级1:提升90%的攻击速度，持续4秒等级2:提升90%的攻击速度，持续6秒等级3:提升90%的攻击速度，持续8秒等级4:提升90%的攻击速度，持续10秒灼热之箭（R）通过附加火焰来增加英雄的攻击力，法球效果，对建筑有效。等级1:附加20点额外的伤害，魔法消耗8点，施法间隔2秒等级2:附加30点额外的伤害，魔法消耗8点，施法间隔0秒等级3:附加40点额外的伤害，魔法消耗8点，施法间隔0秒等级4:附加50点额外的伤害，魔法消耗8点，施法间隔0秒疾风步（W）使得英雄在一段时间内隐身，同时提升英雄的移动速度。施法间隔：20秒魔法消耗：75点等级1:使英雄隐身并提升10%的移动速度，持续20秒等级2:使英雄隐身并提升20%的移动速度，持续25秒等级3:使英雄隐身并提升30%的移动速度，持续30秒等级4:使英雄隐身并提升40%的移动速度，持续35秒死亡契约（E）杀死一个目标单位来增加自身的攻击力和生命上限，增加量取决于目标的当前生命值。持续时间结束后，生命值保持恒定，不会按比例减少。施法距离：400持续时间：35秒魔法消耗：100点施法间隔：45秒等级1:吞食一个非英雄单位，生命上限值增加目标当前生命的50%,攻击力增加目标当前生命的4%等级2:吞食一个非英雄单位，生命上限值增加目标当前生命的60%,攻击力增加目标当前生命的6%等级3:吞食一个非英雄单位，生命上限值增加目标当前生命的70%,攻击力增加目标当前生命的8%英雄定位与技能分析在分析骨弓的技能之前，我们先看看他的属性设置。射程600,敏捷成长高达3.0,这两点决定了骨弓最基本的定位就是输出。寒酸的力量成长则意味着骨弓身板的脆弱，在比赛中，他只有两条路可走，要么是拼命撑血，要么是尽量猥琐。到底走哪一条路线，还需要结合他的技能来分析。一技能扫射（T），纯粹的输出技能。仔细观察可以看出，从一级到四级，T增加的攻击速度不变，变的只是冷却和持续时间。在短时间的gank中，一级T所增加的输出爆发和四级T差距并不大。二技能灼热之箭（R），又是一个输出技能。作为一个法球效果，R与绝大多数带法球的装备无法叠加。需要指出的是，灼热之箭分为自动释放和手动释放两种情况。自动释放时，灼热之箭只能与冰眼共存，而覆盖其他一切法球。手动释放时，灼热之箭会被吸血法球以及消魔法球覆盖，但仍然消耗魔法。三技能疾风步（W），逃跑和追杀技能。增加40%的移动速度是什么概念？让我们来问问其他几位有类似技能的英雄吧。地穴刺客很惭愧："哥的大招才加20%的移速……"幻影长矛手也很无奈："哥的神出鬼没只加10%的移速……"最后，赏金猎人发话了："你们都别争了，哥的疾风步不加移动速度！"在DotA中，同样增加40%移速的还有鱼人，但后者是以增加伤害为代价获得的，而且还是个近程。就逃跑和追杀这一点来说，骨弓的疾风步无疑是同类技能中最具性价比的。另外，骨弓疾风步的隐身时间仅为0.6秒，在面对lion或者地穴刺客的穿刺技能时，骨弓甚至有时间在对方技能发出后进入隐身。虽然不能避免被刺中，但隐身成功会让对方无法接上combo。大招死亡契约（E），兼顾加血和加攻的神技。ZSMJ表示，E的改动是当前版本中骨弓崛起的最大原因。由于增加的生命值和攻击力与对方的生命值挂钩，最明智的做法显然是吃掉生命值最多的野怪，比如半人马可汗、赛特斯地狱使者和黑暗巨魔首领等。3级大招时吃掉满血的黑暗巨魔首领，能给骨弓增加770点生命值和88点攻击力！从输出提升上看，死亡契约只略逊于金箍棒。从肉盾效果看，死亡契约相当于一颗镇魂石外加先锋盾。骨弓的四个技能就有3个是提升输出的，再加上疾风步的超强逃跑和追杀能力，其定位也就很明显了：前期猥琐打钱，中期隐身gank对方落单的英雄，后期团战结束收割残血英雄。对于这一点，ZSMJ说到："骨弓在6.71不算很imba的英雄，他不能打逆风局，防速推的能力也很差。他不适合跟对方面对面抗衡，最好的打法就是各种猥琐，一般不露面，但露面就能拿下一个人头。"
游戏	Sky痛恨努力后输掉比赛的感觉 what hurts more?the pain of hard word or the pain of regret?借用NBA视频联盟的骄傲中凯尔特人队的一句话来做为开场白吧。对我来说，努力或者后悔都是痛苦的。我努力了，但却没有赢的比赛，这种滋味比起什么都不做，什么也不练，而输掉了比赛而言，并没有好受多少。每当我看起NBA里面的那些视频时，想到现在正在直播的凯尔特人对阵热火的大战时，我都忍不住在想，如果这个季后赛中凯尔特人队输掉了和热火的比赛，哪他们该怎么来看待他们在视频里曾经说过的这句话哪？他们没有努力吗？我觉得不是吧，朗多可以自己今天手臂脱臼的情况下，依然坚持在赛场上，用自己的艰辛，用自己的努力获得了这场比赛的胜利。 凯尔特人队的众多队员肯定是在无比努力的训练中期待着自己想来获得这个系列赛的胜利。但假设如果热火队输掉了这个系列赛，你能来说是詹姆斯不够努力吗？还是韦德不够努力？詹姆斯所做出的牺牲是为了什么？仅仅只是为了那些一场场比赛的胜利。但我从这里，从我自己这里，可以理解到，你努力了，但却依然输掉了比赛，那种滋味真的不好受。不过如果再次给我选择，努力或者后悔。我依然会去选择努力，那怕是再次输掉了比赛，再次来体会这种滋味。我不在乎，我只对的起我自己，再来对的起那些爱我的人。我不想在后悔中去输掉比赛，虽然那样我可以很轻松的告诉我自己，这没有什么，只是最近活动做的多了点，没什么练习，所以输掉了，虽然这样的感觉可能会比上一种感觉好受点，但这已经不是我的作风了。我痛恨这种感觉，再次来说，我想没有人会喜欢以百分之百的努力来准备但还是输掉比赛的这种感觉。不想去找什么理由和借口，我所做出的一切都是为了胜利。接下来的日子，我依然不会松懈自己的情绪。该怎么做就还继续怎么做，只要是我认为对的，我依然会去做下去。努力是我的选择，以前我放弃的太多，终究是要接受到惩罚。那怕是从今往后我再也拿不到任何一个冠军，但我会坚持在我自己选择的道路上。继续努力的奋斗下去。PS:这篇文章是我自己偷偷的写在自己的私密日志里的，本来我是不准备发出来的。因为我不想再去对大家去承诺上些什么，因为这样会让我生活的很累。但看到盖吧内的管理员在帮我澄清些什么，看到那些支持我的朋友们，我真的在内心里有种催然泪下的感觉。谢谢你们。G联赛输了，我真的也很不好受，很不开心，因为前段时间我保持着每天30盘以上的高强度的练习在准备着今天的比赛，VS上我找了所有的HUMAN来练习HUMAN VS HUMAN以及NE VS HUMAN.但没想到今天比赛还是因为一些失误而输掉了比赛，不过首先想对YUMI说的是你打确实不错。或许是前段时间拉下的太多了吧，各种活动，再加上自己刻意的松懈，导致一些比赛的感觉，比赛的细节处理上总是没有以前的我那么犀利了。但对这些关心我的朋友们说上句，放心，我还依然会继续的坚持下来的，我不会因为G联赛的失利而导致自己的自抛自弃。因为我在不久前对我自己承诺过，今年的WCG我会做出我超过以往的努力，更加的努力的来拼上一次，这是我今年的梦想。人最怕的就是没有梦想，在去年到前不久，我都是一直没有找好我自己的梦想，不过幸好我现在有重新的拾起了这个梦想。那么，就没有什么好说的，拼劲全力再去拼上次。虽然可能输，也虽然可能赢，但是我希望支持我的朋友们继续来支持我。不喜欢我的朋友们，或者仇恨我的朋友们，也请你对电子竞技少些谩骂，多些理解。电子竞技的发展不容易，WAR3的存活更是不容易。或许过了今年的WCG,这个世界上都可能不会再有更多的WAR3的比赛了，何不好好的来欣赏上下哪？（更多的希望大家支持下YUMIKO以及小Y这些人还在努力做的解说视频，请这些在为大家造福的解说们继续加油）当然，吧内有很多朋友对我用NE不是很理解，其实在这一点上，我也想不用NE来打TM这个地图，但是人族在这个地图上对付NE的胜率太低了，所以我还是想从现在就开始练起NE VS NE，以及这个地图上的NE VS HUMAN来准备下后面对我来说意义更为重大的比赛。这次G联赛中在第3盘中用到NE，我还是希望自己能够赢的，也想在比赛中开始去尝试自己的换族打法，只是可惜没能够取得胜利，不过从这次比赛我也发现了自己的一些缺点和不好的地方，我会来加以改进的。没有什么太多的理由，就想我说的那样，只要是我认为对的，我会坚持的做下去来帮助自己在一切合法合理的目的下来取得胜利。其实我每次空闲时或者输掉比赛时写的一些东西，只是在不停的暗示着我自己，我会去继续的努力的，并不是我高调的做作的想来说些什么官方的大话，这些仅仅也就是我对我自己继续加油的暗示。OK，这个顺便说的话，说的是多了点，但是每当看到你们对我不离不弃的支持时，我总是会忍住不的多说上些。仅以此文献给BAIDU SKY吧内支持着我，以及所有支持着我的朋友们。我会继续努力的！加油，坚持，努力，拼搏，自信！
游戏	i-Rocks Starsgirl星女郎 15号CF主播张凤雯GIGABYTE StarsWar 6 Killer（技嘉星战-杀意涌动）全球总决赛即将开始，i-Rocks Starsgirl海选从4月20日开始，人数也由去年3位主角，增加到9位，参与的环节也将大幅度增加，唱歌和舞蹈等特长会在选拔阶段和总决赛阶段展现，谁会成为9位星女郎之一呢？谁能与国际电竞明星深情对唱？成为星女郎？？
游戏	Starsgirl星女郎选拔 抽奖妹居第五简介：      GIGABYTE StarsWar 6 Killer（技嘉星战-杀意涌动）全球总决赛即将开始，i-Rocks Starsgirl海选从4月20日开始，人数也由去年3位主角，增加到9位，参与的环节也将大幅度增加，唱歌和舞蹈等特长会在选拔阶段和总决赛阶段展现，谁会成为9位星女郎之一呢？谁能与国际电竞明星深情对唱？成为星女郎？？
游戏	南瓜CCM会再扩充魔兽分部今年转折 BOSS：你好，欢迎接受魔兽俱乐部的采访。我是魔兽俱乐部的编辑BOSS，你也向大家做个自我介绍吧！CCM.南瓜：你这个名字有点厉害！大家好，我是CCM电子竞技俱乐部的经理南瓜，很高兴在这里接受魔兽俱乐部的采访~！BOSS：呵呵，这是以前随意取得个ID而已。那么可能作为魔兽玩家，大家可能都不太熟悉CCM电竞俱乐部，能简单的再向大家介绍一下CCM电竞俱乐部吗？CCM.南瓜：CCM电子竞技俱乐部是刚刚才成立的职业俱乐部（相关新闻），前身是CCM职业dota队伍，现在有dota、lol、war3、sc2以及竞技网游分部。BOSS：作为一个新兴的电竞俱乐部，组建如此多的分部，那么DOTA方面的投入会下降吗？那么关于魔兽分部呢？CCM.南瓜：当然不会，我们的整体投入是在持续增加的。关于魔兽分部，目前只有作为队长的玉米和blast两位选手吧！BOSS：CCM电竞俱乐部原本是DOTA战队，为什么现在开始涉猎其它电竞项目，特别是还组建魔兽分部？CCM.南瓜：因为我上个月末才加入CCM，开始着手筹建俱乐部。组建WAR3分部我觉得没有什么意外的，目前WAR3虽然在走下坡路，但WAR3的关注度还是非常高的                       BOSS：恩，我想也是。魔兽现在还是有很高的关注度。作为CCM电竞俱乐部经理的你，最近连续招入玉米和blast两名魔兽选手（相关1?相关2），建立魔兽分部。有消息说你是为了CEPL准备的，而目前CEPL一直处于无限期延后状态。我无意间看到你的电竞圈好友笑说你最近的举动是想搞垮CCM俱乐部，你想说点什么吗？CCM.南瓜：组建WAR3分部并不是特意为了参加CEPL，当然如果CEPL可以继续举行，我们当然也会积极参加！至于说我想搞垮CCM，我觉得人各有志，投资方相信我，我会拿出100%的努力将俱乐部做好，只不过很多人看到我签了如此多的队伍和选手，大家可能觉得这个会有很大的投入，但其实相对来讲性价比会非常高，而这也是为了我后期做俱乐部全面发展的一个铺垫而已。BOSS：谢谢你给了一个非常好的解释。那么你能稍微透露一下你CCM后期有什么安排吗？CCM.南瓜：先完善俱乐部吧~然后去谈一些赞助商，做一些商业化公司化的运营~！太多的内幕不好说咯，还是大家一起期待吧！BOSS：呵呵！这个你留了一手。那么前些日Yumiko在接受采访时，记者问如果CCM再度引援，你希望哪位选手加盟？Yumiko表示：希望是soju和国内一些需要机会的选手（相关新闻）。你对此在个人微博发出了‘来吧soju！CCM召唤你’，是否说明近期你会再度扩充魔兽分部？CCM.南瓜：WAR3分部我不会特意去找一些选手或者要扩张到某个规模。我觉得主要看机遇，如果有好的机遇，我们当然会把握好每一位优秀的选手！soju其实有过一点点接触了，我们也是非常希望他能够加入CCM大家庭（当然这只是我的一厢情愿）。   BOSS：同样很模糊的答案，没有给力点的信息透露吗？CCM.南瓜：因为是真的没有- -！哈哈BOSS：- -！好吧！那么再谈谈你对电竞圈目前的现状的看法吧！CCM.南瓜：我觉得今年是电子竞技的一个转折点吧，还是要靠大家一起努力啦BOSS：转折点？怎样的转折点？CCM.南瓜：我觉得主要三方面，首先是从政府媒体方面来讲，大家的态度都在转变，不仅仅是单纯的放开电子竞技，而是愿意更多的是态度上的转变；另外一方面，厂商也愿意更多的支持进来，包括以前没有投资过电子竞技的厂商比如AOC以及BENQ，包括以前投入过但又因为某些愿意不再投入的厂商比如MSI华硕等；最后就是一些电子竞技的投资人，不仅仅是因为单纯的喜欢或爱好，他们会愿意更多的思考这条路该如何走，怎样走好，走远。BOSS：很专业的回答。最后一点问题，我很好奇，你作为CCM的经理，平时都做些什么呢？CCM.南瓜：做很多事情吧！主要协调俱乐部内部的事情，包括队员和工作人员的管理，还有厂商的一些合作洽谈，俱乐部的发展规划及实施等等BOSS：看来工作还不少，希望你加油，带领ＣＣＭ走的更好。最后还有什么想和支持你们俱乐部的粉丝说的吗？CCM.南瓜：谢谢，希望大家继续支持CCM，更多的关注中国电子竞技！编外：BOSS：如果soju同意 你会招揽他吗？CCM.南瓜：要谈。包括待遇，训练方式等.
游戏	西班牙马卡报热议韩国电子竞技 近日，西班牙著名的体育报纸《马卡报》发表了一篇关于电子竞技的评论，韩国电子竞技的热潮引起了国外各类媒体的关注。文中谈到了韩国电子竞技的现状，将GSL联赛与NBA相提并论，极尽赞美之词。电子竞技，也就是大家所知道的电竞已经风靡了全球。这是一项由电脑、键盘和鼠标操作的全新竞技形式，通过大量的练习可以使你达到专业水平。其中包含了各种各样的视频游戏，但最著名的还是RTS（即时战略）游戏。有很多的电竞比赛，但最受欢迎的还是有关魔兽争霸、魔兽世界等，此外还有由暴雪娱乐开发的星际争霸I & II。这些比赛通过电视和付费网络直播，吸引了大量激动的观众。在韩国，电子竞技被认为是国家级运动之一，由此看出他们对电竞的热爱程度可见一斑。两大著名的电视台Gom TV和Channel 46都对比赛进行二十四小时直播。韩国在近20年的时间里都是如此生活着。你只用稍稍关注一下就会明白他们是多么的理所当然，电子游戏才是他们的信仰。据估计，三分之一的韩国人都玩在线视频游戏。这个国家存在着这么一群年轻人，其中有一些已经不那么年轻了，他们都背着书包离开校园直接投入到网吧。他们有 巨大的房间，玩家可以在回家吃饭前在那儿花上数个小时玩游戏。甚至有些情侣第一次约会竟然是在网吧相互对打。“没有那个国家像韩国那样对电竞充满如此高的激情，”Della Bitta解释说。因此可以理解有些非韩国选手在亚洲国家寻求胜利来改变他们的国籍的行为。“你失去了你的家庭还有一些习俗和文化，但是我们热爱我们所做 的事业，”来自Team Liquid战队的加拿大人‘LiquidHuK’（Chris Loranger）说道。即使它看上去并不现实，但还是有很多人投身到职业视频游戏行业中，而韩国的这类人更多，因为他们是真正的明星。就算把他们放在与西班牙的足球明星同一高度也并不过分。他们中最出色的明星很可能出现在在广告海报或者快餐连锁店的水杯上。他们是真正的男人，代言那些广告可以为他们带来不菲的收入。他们被一些战队雇佣并领取真正的薪水，大概在100到400欧元，他们平均每天和队友在一起训练8个小时，训练的地方逐渐从某个大楼变成他们的家里，因为他们不仅仅要训练，还要吃饭、生活和睡觉。他们有成千上万的粉丝渴望着他们亲笔签名或者画一幅画。他们中大多数人尤其是长者都习惯于拥有一个来自韩国影坛的女友。最好的例子就是星际国家冠军林耀焕（Slayers_BoxeR）。“他真的非常出名。他一年可以赚奖金50万欧元，还有一个著名的女友，”暴雪全球社区的高级主管 Paul Della Bitta解释说。他们的职业生涯与足球明星相比相对较短。通常在青少年的时候开始参加比赛，30岁前就退役了。这也是符合逻辑的，每天需要投入大量精力，会给他们带来巨大的压力。我们需要记住，在一场比赛中，一个职业玩家在一分钟内可能要做出200个不同的决定，相当于每秒0.4个。他们的手指在鼠标和键盘上飞速的移动着。因此，玩家不仅要有个人教练为他们优化战术，还要去看心理医生，尽管大多数情况下这两方面都是教练的责任。世界其他地区游戏开始扩展到韩国以外的地方。职业游戏在美国还有像德国、瑞典这些欧洲地区正在成长。不过在这些国家，游戏只是另一项副业。西班牙的激情也一点一点积累起来的，他们也开始拥有像Pedro Moreno或者称之为“Lucifron”这样的著名选手。在欧洲举办的不同比赛也对远离韩国的电竞运动起到了推动作用。比方说ESL（电子竞技联盟）有点像电子竞技届的UEFA（欧足联），在很大程度上管理着各种比赛。暴雪的暴雪嘉年华的作用也差不多，影响力已经超出了北美地区。韩国GSL决赛4月9日举办的冠军赛吸引了成百上千的观众，其中以年轻人居多。两名选手在人群中遥遥相望。一边是代表“Incredible Miracle”参赛的Jung Jong-Hyun, MVP，而另一边是来自“Prime”的 Lee Jung-Hoon, MarineKing。GSL决赛就像NBA7场决赛中最后最精彩的那一场。就像NBA那样，他们在典礼中入场，两边是队友们的欢呼。两名参赛选手进入一 个隔音的小房间，队伍中的其他人都在所谓的边路分析着对手的动作，以便给参加比赛的队友提出建议。每次交手都以打败对手的军队为胜。最终MVP以4-2获胜。电视媒体评论大多数职业选手都很早结束了他们的事业然后投身于有关电竞的各种工作中。很多人选择当教练，这点和足球很像。而其他人都从事着不同的工作。有些人成为了评论员，这在很大程度上增加了他们的名气。
游戏	RTB锐派竞技联盟War3规则&地图介绍   page#1为比赛规则      酷热的5月，伴随着WCG各分赛区的展开，涅?重生的RTB（Replays.Net Tournament Basket）也正式开战。全新的含义，全新的规则，较新鲜的地图，RTB将会给人耳目一新的感觉。从第2届开始，RTB或将开放报名。作为比赛，比赛所使用的版本和地图尤为关键。版本，RTB魔兽比赛将使用最新的1.26版本。而地图也是使用经过我精心挑选的7张地图（以后还会有适当变更），下面我为大家带来地图的介绍，希望能率先带领大家熟悉地图，领悟平衡的奥义）本次的比赛地图分别有，让我逐个来介绍。(2)TerenasStand特伦纳斯看台      以前我和丞相曾经写了一个魔兽半月谈的专栏，经过评测TS这个地图还是比较平衡的（如果无视掉亡灵旁边的地精实验室的话）。地图元素虽然不算太多，但可以衍生各种战术。由于大家都比较熟，就不多作介绍了。      去年诞生的地图，WC3L和Zcup使用较多，但国内比赛几乎没有。此地图平衡性较高，永久性宝物不多不易打造神装英雄。中立建筑如雇佣兵商店等都分散在地图四周，防止自己顺路A完顺到对方的家里。当然，地图上还有一些不错的元素可以发掘，练级时的风险也比较大，增加了比赛紧张刺激的程度。
游戏	人皇Sky 百万重金代言网游阿凡龙 今天，北京侠客行宣布WCG双冠王的人皇Sky，正式代言由韩国Wemade制造，北京侠客行代理中国区运营的竞技网游《阿凡龙》。据析Sky携WE全队本次的代言费高达近7位数。值得一提的是《阿凡龙》在韩国的代言是第五种族Moon。在欧洲，Grubby也多次参与《阿凡龙》的商业活动。
游戏	 6.72灵魂守卫TB出装打法全分(2)三技能：变身：转换成一个拥有远程攻击能力的强大恶魔，并且会制造幻象。攻击距离：550基础 Attack Time:1.6 （近程 is 1.5）移动速度：300 （近程 is 310）增加20/25/30/35点基础攻击力幻象数量：0/1/1/2幻象伤害：0/10/15/20%幻象承受的额外伤害：250%持续时间：30冷却时间：70魔法消耗：100注意：当你转换形态，你将默认选取你以及制造的幻象。简评：【神技】【混线】的时候，70s冷却30s持续让你有差不多一半的兵可以以远程形态来补，这样就很难被压了，甚至增加的攻击力（一级就20点有木有！）可以让你在线上变的很强势，正补反补，点人，控线，之后随之而来的近战时间段也可以混的舒服点。【输出】方面，近战变远程有多吊就不说了（什么？你说攻速慢了，速度慢了？那些和变远程比起来都是浮云），还增加攻击力，而且这个攻击力还是基础攻击力，是能被幻象继承的，同时满级还附带两个幻象，不考虑先锋穷鬼什么的也提升40%的dps呢。【缺陷】呢？首先是分身的低质量，原来一个顶现在两三个，而且原来的分身使用起来灵活的多，所以现在的分身系后期能力上要弱了一些。以及变身系的通病，拿盾能力差，没有变身的时候太萎。大招：灵魂隔断 快捷键：R隔断并重新连接灵魂守卫和目标英雄的灵魂，两者现有生命值的百分比会随之互换。目标英雄仍将保留一定百分比的生命。灵魂隔断对自己血量也有限制（但是如果你用来治疗友军则不受限）施法距离：250冷却时间：160/110/60秒魔法消耗：200/100/0点等级 1 - 目标英雄至少保留33%的生命。等级 2 - 目标英雄至少保留28%的生命。等级 3 - 目标英雄至少保留23%的生命。简评：一个能扭转乾坤的技能，超强的爆发力，同时又能给自己第二条命，但这是建立在能放出来的前提下，0.6的前摇，250的施放距离，前期超高的魔耗，都让人蛋疼无比。所以拿他锦上添花对面会觉得无解，但指望让他雪中送炭往往只能葬送一整场dota,集锦级操作=很容易失败，不完全指望他的tb才是好tb.大招带一个很短暂的眩晕，可以用来打断tp.另外在霸气的换血面前，林肯bkb什么的都是浮云，bkb能让开的一方血不动，但没开的人会按照原定的血量变化，而林肯只能抵挡之前的一个眩晕，至于换血？林肯表示自己已经进入cd了…现在tb的技能整体魔耗都不高，低级别的大招的魔耗问题倒是不那么难了，但不被秒能放出来还是一样的难。英雄属性&技能总结：除了初始血量低拥有着完美的属性。【远程+被动+额外攻击+高敏捷+优秀的基础攻击间隔+分身+aoe减速】，整个构成了现在tb廉价而强力的炮台体系。同时有回血，能远程，有减速，线上能力不虚。所以【定位与小黑极度相似】，中期无敌的炮台，后期虽然也不是很废，但【缺乏】逃生能力，刷钱能力，带线牵制能力，前期技能爆发力，拿盾能力，绝对后期能力以及战略性的后期能力。大方向既然是定位为中期炮台，那么前期的发育就至关重要，打野？原来那是线上混不下去了才去打野的，现在混线这么爽何必呢？再说现在出门也不具备打野的能力，所以完全不考虑。【混线】的话，最关键的是2技能和3技能要至少各有一级，2技能提供了【续航】，至于攻速在对线阶段倒不明显。3技能的话，性价比最高的一个是1级，一个是4级。1级的时候是因为有了远程的能力，再加上20点攻击，在线上也是一个强势的角色了，而到了4级，则在输出上有了质的飞跃，小黑光环28%攻击提升而已，tb变身加35攻击力同时还有相当于40%的攻击力的镜像，当然了，打到穷鬼上头就浮云了，但是小兵，塔，远程英雄能带穷鬼？至于一技能，前期说强也强说鸡肋也的确鸡肋，一般是前期不加或者点一级，主加的话一般是己方打的强势，提供个更高额的减速和伤害。或者更多的是3人路对拼，那么建议tb主1,所谓先手或者反先手都不错，无论限制还是伤害都绝对让人满意。总的来说定位类似于火枪的霰弹，拍拍的踩地板，小黑的沉默，在需要的时候加。所以【加点】上面，比较路人的，边路2vs2的情况下32323132244111……当然思路是这样，实际中肯定根据情况和个人风格有出入。保证一上来2,3各一级，之后保证7级满3战斗力最大化，而且没线的话还可以打野，【1看情况点】，至于2,我是不喜欢太早点高，续航这种东西，实在不行运吃树能多少钱。大招的话提前点上也行，反正现在tb不怎么缺魔。另外一种【主一】的也是一样道理，保证至少一级的2和3技能，7级满1,,可以靠一技能击杀，消耗。至于前期混完线了【中期】怎么打？你就当你用的是火枪，小黑好了，有线打线，没线钻野，萎缩打钱，随身tp,适当参战，参不了团就趁着团战推塔，打出一些核心装备就可以跟团寻战。至于说到前期装备， 【假腿】是首推，输出生存两不误。然后魔棒啊，细带啊，护腕啊，穷鬼啊，圣殿啊【根据需要】挑两个就行了。所以说复杂很复杂，说简单现在的tb也简单的很。至于更具体的，尤其是【具体装备路线】，我在下一部分详细说明。
游戏	G联赛星际2项目代打事件的处罚公告G联赛2011第一赛季星际争霸2项目开赛以来，深受广大选手与观众的关注与支持，但在这一项目开始后不久，G联赛组委会就接到一份来自小组赛J组选手Louplegacy的申诉请求，申诉内容归纳为：比赛ID“陈科良”在5月11日J组小组赛中，比赛实力状况与其平日实力状况差距非常明显，并提供了一些“陈科良”天梯赛中的录像作为依据，怀疑“陈科良”5月11日的比赛为由他人代打，希望组委会严查。组委会在接到此申诉请求后，第一时间将申诉方提供的天梯录像对比了5月11日“陈科良”所进行的三大场小组赛录像，发现在实力与操作细节各方面确实有较大差距。但仅凭这些证据并不足够，组委会在对“陈科良”进行询问，并要求提供比赛前一周内录像后，“陈科良”在论坛此申诉贴中回复并上传了相关录像作为凭证。经过组委会详细分析后发现，“陈科良”上传的录像确实为其个人所进行的游戏，但是与5月11日所进行的小组赛中的整体实力与操作等各方面细节相差甚远，其本人所做的解释也无法得到组委会的信任。组委会在为了得到此事件的确凿证据情况下，向暴雪中国提出用户登录IP统计查询协助请求。经过暴雪中国与网易的大力配合，最终调查统计对比结果得出，ID“陈科良”在5月11日G联赛J组小组赛时所登录IP为非常用历史登录IP，与其所在省份地区不符，在赛后20分钟内转换为常用登录IP，并因使用作弊软件进行游戏，已被永久封停。就以上证据证明，ID“陈科良”所参加的5月11日G联赛J组小组赛并非本人所进行，组委会就此结果在已对“陈科良”进行通知的情况下，做出以下判罚：1.根据G联赛2011第一赛季《星际争霸Ⅱ项目规则》第9条，取消“陈科良”本赛季继续参赛资格；2.根据以上规定，取消“陈科良”本赛季已参赛场次所有比赛成绩。为了所有参赛选手的公平利益，组委会决定所有与其相关并已进行过的J组小组赛比赛全部重赛；3.根据《个人项目管理规定》第17条，附加“陈科良”禁赛1赛季处罚；4.根据《管理规定－总则》第36条，就“陈科良”拒不承认的态度，追加处罚“陈科良”永久禁止参加G联赛所举行的任何线上、线下等相关赛事活动；对此事件的后续调查还在进行中，希望给所有的选手与爱好者有所提示。一直以来，G联赛致力于带给参赛选手公平公正的比赛环境，给观众呈现最精彩的竞技赛事，电子竞技行业的发展需要的不是为了取得好成绩而冒名顶替这样的恶劣行为，需要的是选手的自律与爱好者的监督，更需要的是将整个行业推向蓬勃发展道路的决心，无论前途道路坎坷多少，相信我们一定会做得更好。在此，G联赛组委会也对在此事件的调查过程中提供过线索与帮助的所有人，以及暴雪中国表示感谢。
游戏	IMBA抽奖几率 三大神器不足1%这是一份IMBA里抽奖统计几率表，大家最关心的三大神器：烈酒凶器，恐怖酒杯，南瓜头的几率也一目了然啦。大家也可以通过这个大致的了解一下普通物品与神器的概率，继续看看自己的人品吧。DOTA IMBA3.76c经过修复众多BUG，赢得广大玩家一致好评，这次DOTA IMBA3.77版相信米米亚会给大家带来全新的体验，新的神器，新的抽奖物品，一切都是那么的神秘，让我们共同期待吧，关于IMBA3.77版最新动态，敬请关注太平洋游戏网Dota Imba专区！
游戏	WCG2011北京、杭州赛区比赛流程 三星WCG2011上海赛区圆满落下帷幕，为了让参赛选手能更人性化的体验到参与WCG的乐趣，WCG组委会NEOTV将在每周地区赛前公布签到及比赛流程。现将北京、杭州赛区的详细流程公布如下.北京赛区签到及比赛安排流程如下：签到地点安排：5月19日 ，飞迪特网吧。（海淀区人民大学西门对面）联系人：董先生  15801348919杭州赛区签到及比赛安排流程如下：签到时间：5月20日   签到、参赛地址：动脉玩酷吧  杭州下沙经济技术开发区2号大街22号十六街区联系人：袁先生 13588753650其他赛区报名正在火热进行中：三星WCG2011中国区分赛区线上报名地址：http://www.neotv.cn/wcg2011三星WCG2011中国区分赛区详细比赛信息：http://www.neotv.cn/content?nid=11478比赛选手注意事项： 1．请所有选手务必带上身份证参加签到及比赛，无身份证件选手将不得参赛2．签到选手将获得WCG参赛服一件，请所有选手务必身着参赛服参加比赛3．比赛网吧属于公共场所，所有参赛选手在比赛场地内不准吸烟，一经发现，立即取消比赛资格北京赛区选手流程安排：项目5.19日签到日5.20日第一比赛日5.21日第二比赛日5.22日第三比赛日时间10:30~19:009:00 开赛9：00开赛待出线后通知魔兽争霸3所有选手签到比赛至8强比赛至决赛决赛日（高校）DOTA所有选手签到比赛至4强比赛至决赛决赛日（高校）星际争霸II所有选手签到比赛至16强或8强比赛至决赛或前四完成全部比赛CS所有选手签到无比赛比赛至16强或8强完成全部比赛DNF团队所有选手签到无比赛比赛至半决赛或决赛完成全部比赛DNF个人所有选手签到比赛至半决赛或决赛无比赛完成全部比赛龙之谷团队所有选手签到比赛至半决赛或决赛无比赛完成全部比赛龙之谷个人所有选手签到无比赛比赛至半决赛或决赛完成全部比赛天翼决所有选手签到比赛至半决赛或决赛比赛至决赛完成全部比赛北京赛区赛制安排：项目进度1进度2进度3魔兽争霸3BO1 单败 16强以前BO3 单败 16-8BO1双败  8强DOTABO1 单败 4强前BO3 单败  4强星际争霸IIBO1 单败 16强以前BO3 单败 16-8BO1双败  8强CSBO1 单败 4强前BO3 单败  4强DNF团队BO3单败 至最后DNF个人BO3单败 至8强BO5 单败  8强龙之谷团队BO3单败 至 8强BO5 单败  8强龙之谷个人BO3单败 至 8强BO5 单败  8强天翼决BO1 单败 4强前BO3 单败  4强杭州赛区流程安排：项目5.20日签到日5.21日第一比赛日5.22日第二比赛日时间10:30~19:009:00 开赛9：00开赛魔兽争霸3所有选手签到比赛至8强结束所有比赛DOTA所有选手签到比赛至4强结束所有比赛龙之谷团队所有选手签到比赛至半决赛或决赛结束所有比赛龙之谷个人所有选手签到无比赛结束所有比赛杭州赛区赛制安排：项目进度1进度2进度3魔兽争霸3BO1 单败 16强以前BO3 单败 16-8BO1双败  8强DOTABO1 单败 4强前BO3 单败  4强龙之谷团队BO3单败 至 8强BO5 单败  8强龙之谷个人BO3单败 至 8强BO5 单败  8强参赛选手Q&A：1. 团队项目是否可以只由一个代表进行签到？—可以，只要带好其他参赛的选手的证件复印件即可亲属好友是否可以为选手进行签到？—可以，只要带好参赛的选手的证件复印件即可。第一天不比赛的项目是否可以在第一比赛日进行签到 ？ （CS,龙之谷个人，DNF团队）—不行，必须要在签到日统一签到。（各地情况不同，请选手谅解）2. 比赛什么时候抽签？—签到日当天晚上抽签，在比赛现场将举行现场抽签，参赛选手可以进行旁观。（预计抽签时间：签到日当天晚上9:30）届时抽签结果将在当晚上传至WWW.NEOTV.CN3.线上报名的截至时间是什么？—按照赛区先后，每个赛区比赛周的周三下午4点网络报名将关闭4.DOTA 比赛的版本是什么？—按照WCG规则，新版本在开赛前1周已更换，则进行新版本6.72进行比赛。整个分赛区DOTA版本将维持6.72版本，如中国区总决赛有变更，另行通告。5.比赛地图怎么决定？—赛前裁判按照轮次抽签决定。6.具体比赛规则哪里有？—WCG官网 ：WCG.163.COM 页面左下角7.北京赛区WAR3和DOTA决赛在哪个大学举行？—北京地质大学【WCG简介】世界电子竞技大赛（即 WCG ）是全球范围内第一个最具规模的游戏文化节，大赛一直以 “beyond the game”为口号，以推动电子竞技的全球发展为目标，旨在促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，促进人类生活的和谐与愉快。2011年4月12日，WCG公司正式宣布世界电子竞技大赛将再一次得到三星电子有限公司冠名赞助【NeoTV简介】NeoTV在我国电竞娱乐及游戏业打造着最精彩的互动娱乐节目。其以“新奇，新秀，新玩”的电子竞技赛事为内容，互动娱乐节目为形式建立友好的公众传播面，向大众传递具有时代气息前沿文化的同时，为各大厂商的市场渗透提供一个全新理念的传播通路。
游戏	欧洲劲旅BP战队转投OK.Nirvana之前，我们报道过欧洲豪门 OK与中国豪门 Nirvana之间合作的消息，而就在今天，OK.Nirvana宣布了他们的Dota战队组成名单，而这支队伍就是前欧洲劲旅BP战队。 OK.Nirvana队长 Ducky发表的声明：首先，我要强调我非常喜欢原来的BP战队，但是OK.Nirvana给我们提供了更好的展示自己的机会，它能帮助我们更好的向全世界展现我们的才华，这正式我们长久以来所期待的。我们的目标就是不断的向前，当然要达到顶峰，我们还任重道远，而且从目前的状况来看，我们确实还有很多要提高的方面，我们渴望胜利，并且渴望和全世界范围的顶级强队过招，加入OK是非常有意义得一步，这将帮助我们更好的成长。OK为我们提供了很多便利条件，可以让我们发展成为一支真正意义上的战队，我们要做的就是打出出色的成绩证明自己。我知道很多人觉得我过于自信甚至有些自大，但除了相信我的队友，我还能做什么，而且我坚信他们有这个实力，我们会证明给你们看的。希望我们的粉丝能继续支持我们，我们一定会尽最大努力去训练，一定会取得让你们值得自豪的成绩。我们每个人都将为了荣誉而战，让OK重新成为具有竞争力的豪门战队。最后我要感谢OK俱乐部，感谢一直支持我们的朋友，感谢我的每一个队友Fear、Lacoste、s0ny、neno，你们是最棒的！ OK.Nirvana经理ZexTar发表的声明：我非常荣幸的代表OK.Nirvana、Loveen和我宣布，BP战队正式并入到了OK.Nirvana旗下。我们有着共同的目标，为了DotA的发展，更是为了电子竞技的发展，我们将携手努力去完成一些伟大的事业。让我们共同期待吧。OK.Nirvana战队成员名单： Andreas 'Ducky' S?gaard (队长)  Clinton 'Fear' Loomis  Angelo 'neNo-' Caula Gonzales  Adrian 'S0ny' Sebastian  Dominik 'Lacoste' Stipic
游戏	雪妍生日到了 祝自己生日快乐 明天是雪妍的生日，每次过生日总是纠结的，可以和朋友一起去high一晚还是很Nice滴，可是又要老一岁了，还是很悲情滴。当然啦，我的生日也是妈妈的母难日，还是要感谢妈妈，生下了这么可耐的一个偶，嘿嘿~~~ 妈妈您辛苦啦，我超爱你的哈~~~ 回去把礼物给您补上^__^ 其实雪妍在上海的朋友并不多，要好的几个朋友都在悉尼。也不知道明天准备怎么过呢，应该是和这边的几个朋友一起去KTV吧。StarsWar 6 线上赛的直播已经结束了，感谢大家的陪伴，StarsWar 6的决赛会在6月在上海举行，大家记得要关注哦。StarsWar 6忙完之后当然又回归游戏风云这个大家庭了。2011年度的G联赛真的是超级给力的，无论奖金啊，整个直播的元素啊，都是很好的，大家都在努力给观众们带来更好的比赛。我也在慢慢适应做主持人这个位置，有的时候说话还是会吃螺丝，有的时候还是会紧张，有的时候口齿还是会不清楚，谢谢游戏风云的同事们，谢谢我们可爱的导播王冠，给了我许多有帮助的建议，也让我提高很多。也谢谢单车，老杨，慢慢的和你们的磨合也越来越默契了，当然啦，还要感谢某个13叔。新婚快啦啊~~~ 早生贵子!!! PS 婚纱照速度送上~~~AnyWay，明天还是要去high一场，嘿嘿。谢谢大家在我的博客还有微博上祝我生日快乐^__^我爱你们，谢谢你们。最后，Happy Birthday To ME, My Dear Elissa^__^
游戏	IMBA抽奖几率 三大神器不足1%这是一份IMBA里抽奖统计几率表，大家最关心的三大神器：烈酒凶器，恐怖酒杯，南瓜头的几率也一目了然啦。大家也可以通过这个大致的了解一下普通物品与神器的概率，继续看看自己的人品吧。DOTA IMBA3.76c经过修复众多BUG，赢得广大玩家一致好评，这次DOTA IMBA3.77版相信米米亚会给大家带来全新的体验，新的神器，新的抽奖物品，一切都是那么的神秘，让我们共同期待吧，关于IMBA3.77版最新动态，敬请关注太平洋游戏网Dota Imba专区！
游戏	WDL第一周 XiaoKai弃权 wfz夺冠 WDL全称为Warcraft3 Dream League，译为魔兽梦联赛，它形象生动的描绘出所有War3er心中那个电竞梦，而参与其中的则是敢于挑战自己的逐梦者，WDL面向所有电竞爱好者报名，旨在为广大电竞粉丝提供一个交流展示的平台。本周WDL，两名国内业余顶尖亡灵选手，XiaoKai和wfz会师决赛，最终XiaoKai由于种种原因，弃权了决赛。wfz不战而胜，获得WDL第一周的冠军。赛事奖励：冠军 15000VS金币亚军 7500VS金币季军 4000VS金币
游戏	三星WCG2011北京 杭州赛区圆满落幕上周末，三星WCG2011北京、杭州赛区开战，赛前准备出征北京赛区的WE战队只出现了零星的几名SC2选手。WE的DOTA战队并没能出现在北京赛区，DOTA项目仅有EHOME一支职业战队参加。经过几天的激烈交火出线的选手名单浮出水面。在备受瞩目的魔兽项目中，FLY兵不血刃，轻松夺得魔兽争霸3的冠军，ForDreaM以第二名的成绩携手FLY晋级中国区总决赛。国内著名的两位星际选手罗贤、土豆明止步小组赛。之前战胜GSL冠军雀茶的著名选手SKY弟弟李俊峰无缘前三，遗憾出局。近年来大起大落的老牌劲旅EHOME战队火力依旧不减，以较大优势夺得WCG2011中国区总决赛的唯一一张门票。相对火力全开的北京赛区，杭州赛区的比赛更像是一次交流比赛。选手们在比赛的空闲时间领略了下魅力而又繁华的杭州风土人情。仅有一个出线名额的魔兽项目中姚维智发挥出色，力砍劲敌刘元成功杀进中国区总决赛。至此北京、杭州赛区圆满落下帷幕。所有WCG2011三星电子杯上海赛区的出线选手将会晋级中国区总决赛， 希望选手们都能够继续努力，带给我们更多的精彩！其他赛区的报名仍在进行中。三星WCG2011北京赛区魔兽争霸3最终名次：第一名：陆维梁 EHOME.Fly100% (出线)第二名：谢楠AgFox.Roccat_ForDreaM (出线)第三名：徐永贤MaN.Roccat_CooLX!an三星WCG2011北京赛区DOTA项目最终名次：第一名：EHOME (出线)第二名：NL第三名：TL.TOP三星WCG2011北京赛区CS项目最终名次：第一名：EFUTURE (出线)第二名：E/TENG第三名：TEAMWORK三星WCG2011北京赛区星际争霸2项目最终名次：第一名：孙力伟  xiaot(出线)第二名：朱星彪  way(出线)第三名：胡翔  macsed(出线)三星WCG2011北京赛区DNF项目最终名次：第一名：段依然(出线)第二名：张潇逸三星WCG2011北京赛区DNF团队项目最终名次：第一名：宇文问情(出线)第二名：数码宝贝三星WCG2011北京赛区龙之谷个人项目最终名次：第一名：黄一驰(出线)第二名：甄金第三名：吴桐三星WCG2011北京赛区龙之谷团队项目最终名次：第一名：上善若水(出线)第二名：背叛信仰第三名：ENDLESS三星WCG2011北京赛区天翼决项目最终名次：第一名：超级水果(出线)第二名：BJ三星WCG2011杭州赛区魔兽争霸3最终名次：第一名：姚维智  (出线)第二名：刘元第三名：范志普三星WCG2011杭州赛区龙之谷个人项目最终名次：第一名：黄炜  (出线)第二名：王超第三名：康力三星WCG2011杭州赛区龙之谷团队项目最终名次：第一名：绝顶.Star[H.Z]  (出线)第二名：权倾之世三星WCG2011杭州赛区DOTA欢乐行项目最终名次：第一名：NL第二名：Hzic第三名：X.w欲知最新比赛讯息，比赛结果，出现名额，请关注WCG网站：www.neotv.cn  wcg.163.com【WCG简介】世界电子竞技大赛(即WCG )是全球范围内第一个最具规模的游戏文化节，大赛一直以“beyond the game”为口号，以推动电子竞技的全球发展为目标，旨在促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，促进人类生活的和谐与愉快。2011年4月12 日，WCG公司正式宣布世界电子竞技大赛将再一次得到三星电子有限公司冠名赞助。
游戏	电竞豪门FireGamer组建Dota战队近日，久负盛名的巴西电子竞技俱乐部FireGamers正式组建了DotA分部，他们从前 Pain战队和 CNB战队挖来了多名有实力的选手，并已经开始筹备线下的集训。他们的目标是成为巴西DotA界的龙头老大，同时他们也期待着能够代表巴西参加今年的ESWC以及SMM2011总决赛。在这支新队伍的阵容中，我们发现了前Pain战队的主Carry选手 brTT，以及前CNB战队的两位悍将 4Dr和 Domy，相信在这些成名已久的玩家带领下，FireGamers会迅速成长为一支强大的战队。据悉，目前，所有的战队成员已经动身前往FireGamers提供的训练基地集合，在未来的日子里，他们将在一起进行线下的训练和生活。以下为FireGamers.DotA阵容名单： Wellington "Welto" Granatti (队长) Adriano "4Dr" Machado Felipe "brTT" Gon?alves Paulo "China" Fong Pedro "Dias" de Bastos Igor "Domy" Fiorese Pedro "ArQuinze" Safe Pablo "TBG" Taborga (领队)
游戏	CPL2011中国线上选拔赛隆重开启CPL现在正式回到我们身边了！CPL,中文译名职业电子竞技联盟，创建于1997年6月26日，是世界上第一个把计算机游戏竞赛作为一种游戏比赛运动的组织。自成立后的十几年间年中，CPL组织了超过60场国际游戏大赛，在全球选拔了600游戏选手，赛事现金奖励超过300万美金。CPL树立了整个专业电子竞技行业的标准，将再次为全球游戏爱好者带来最好的电子竞技赛事。本次CPL联合VS竞技游戏平台共同推出CPL2011线上选拔赛，将给广大电竞爱好者精心打造本年度最具影响力的电子竞技赛事，无报名门槛、全民皆可参与的游戏盛会，最有影响力的赛事品牌，最专业的赛事运作团队，让所有电子竞技爱好者都能亲身体验世界第一电竞赛事-CPL,让所有电子竞技爱好者都能亲身感受CPL电竞氛围。本次线上赛的比赛项目是国内最火爆的Dota和War3,线上部分将决出2支Dota战队和4名War3选手参加8月份CPL2011 国际明星邀请赛。点击进入报名线上赛初赛时间：6月01日-7月03日线上赛复赛时间：7月05日-7月17日更多VS竞技游戏平台赛事信息，请关注：http://t.qq.com/DotaAllstars_CNCPL2011线上选拔赛赛程介绍CPL2011 CAL线上选拔赛初赛分4个阶段，每个阶段进行数轮比赛，数轮比赛过后，优胜者直接晋级复赛，当日比赛被淘汰者可参加下一阶段的比赛，禁止已获得复赛资格的参赛者重复参赛。每个阶段比赛轮数根据该轮报名队伍确定，具体轮数将在比赛开始前公布；每一阶段的报名队伍的数量，按照相同的比例产生每阶段晋级复赛的名额。例如：第一周报名队伍128支，比赛的轮数为5轮，5轮后出现4支队伍晋级复赛；若第二周报名队伍为256支，按相同的比例，则有8支队伍晋级复赛，以此类推。比赛报名队伍数量超过2的N次方，则按照2的N+1次方来设置赛事轮数，例如：报名队伍超过128（2的7次方）支，则按照报名队伍256（2的8次方）支来设置赛事轮数，以此类推。CPL2011 线上选拔赛赛程表第一阶段报名时间：5月24日-5月30日第一阶段比赛时间：6月01日-6月13日第二阶段报名时间：5月31日-6月06日第二阶段比赛时间：6月08日-6月20日第三阶段报名时间：6月07日-6月13日第三阶段比赛时间：6月15日-6月27日第四阶段报名时间：6月14日-6月20日第四阶段比赛时间：6月22日-7月03日复赛时间为：7月05日-7月17日CPL2011 国际明星邀请赛奖励一览：Dota:冠军：50000元奖金亚军：15000元奖金季军：10000元奖金War3:冠军：20000元奖金亚军：15000元奖金季军：10000元奖金亲身感受世界第一电竞赛事，世界冠军离你只有一步之遥，你还在等什么？
游戏	LGD战队2011新队标 新队服发布国内DotA豪门LGD战队在昨天发布了他们的新LOGO和他们今年的夏季队服，并表示战队得到的赞助十分稳定。LGD战队在今年的成绩并不理想，WCG沈阳赛区马上就要开打，希望他们能够取得好成绩顺利出线。LGD战队，国内著名DOTA战队，成立于2009年8月。2009年以一匹黑马的身份获得SMM冠军，并在之后众多国内外众多DOTA赛事中获得大量奖项。现役成员由ZSMJ，CH，YYF，CHUAN和830组成。黄福全，男。ID"ChuaN"，马来西亚DotA明星选手，现LGD战队成员。世界顶级SOLO，被广大玩家和业内人士称为"ChuaN神"。以白虎、影魔、蓝猫等英雄成名。姬晓萌，男。ID“830god”，电子竞技DotA项目名将，现LGD.sGty战队成员，人称武汉dota形象大使，曾带领XFY战队获得AW电视联赛冠军，面目清秀，打法诡异，走位淫荡，获广大青少年女性朋友好评。龚建，男。ID“ZSMJ”，电子竞技DotA项目名将，现LGD.sGty战队队长，因多次比赛中圣剑翻盘被粉丝爱称为“剑神”。曾获SMM、IEM冠军，Farm能力世界一流。姜岑，男。ID“YYF”，电子竞技DotA项目名将，前3CORC第一人，现LGD.sGty战队成员。打法飘逸灵动，操作犀利，发挥稳健。李晨，男。ID“chisbug”，中国dota风格最凶狠的ganker，全能选手，招牌英雄先知，最爱道具大根。曾随XFY战队获得AW电视联赛冠军。现LGD.sGty战队成员。
游戏	业余鬼王wfz 加盟WE职业俱乐部 在TeD退役后，中国一直没有职业亡灵选手。而今天业余鬼王wfz加盟WE俱乐部终于也填补了这一尴尬的空白。让我们祝愿这位业余界数一数二的亡灵领袖加盟WE后能够取得好成绩。  WE.GIGABYTE.wfz：很荣幸能加入WE战队，感谢WE给我打职业的机会。这是我一直梦寐以求的，我会更加努力的练习，争取在以后的比赛中能取得好成绩。WE电子竞技俱乐部领队  WE.GIGABYTE.ZQ：欢迎新队员WFZ，他一直很努力，同时也在今年打出很多成绩，希望他在WE一如既往的努力，成为亡灵新领袖。WE魔兽3分队名单：  WE.GIGABYTE.Sky（队长）  WE.GIGABYTE.JN  WE.GIGABYTE.Una  WE.GIGABYTE.wfz  WE.GIGABYTE.TeD（不活跃）  WE.GIGABYTE.BBB（不活跃）  WE.GIGABYTE.suhO（不活跃）  WE.GIGABYTE.LiKe（不活跃）  WE.GIGABYTE.PX（不活跃）
游戏	Dota道具趣谈 晕锤的前世今生碎骨锤（Cranium Basher，原译“碎灵”），DOTA里的一个装备。目前的版本6.72b里价值3100块，效果是近战/远程有25/10%几率打晕目标1.4秒（2秒冷却），此效果不与任何击晕类特效叠加。物品的名字来源于《Diablo》系列，在其一代和二代中这把大锤都有出场。围绕这把大锤曾有一个古老的传说：如果你是一个30级以上的战士并且你有一些道具，你就可以触发《Diablo》里的隐藏任务“战士结婚”……任务讲述的是你怎么跑去找酒吧里的女招待结婚的故事，为此你需要几万块钱，还要一些道具比如愚者之帽，属性药水，以及大锤“碎灵”。你先要给别人钱和药水来买结婚戒指，然后戴上愚者之帽，拉着女招待的手去拿到Diablo的耳朵，然后回到镇上举行婚礼。喧嚣过后人群散去，你拉着新娘回到自己的小房间，忽然新娘脸色一变高喊“伟大的暗黑之神啊，我遵循你的旨意！”她恶狠狠地向你扑来，看起来她想要杀死你！此时早有准备的你举起这把巨锤向她迎头一击，她立即化为一股青烟，消逝在空气之中……这个故事是国外的愚人节故事，所以才会有“愚者之帽”这种神秘物品乱入其中。但值得一提的是里面出现了Cranium Basher，因为它直译就是“颅骨敲碎者”，简称“碎灵”，老一辈的Diablo玩家习惯称之为“碎脑锤”。显然，提到它是为了照应故事中“迎头一击”这段话。碎脑锤是《Diablo》里的著名武器，是攻击最高的锤子，所以在其二代里也设计了一个同名物品，依然还是攻击最高的锤子（1.09版以前）。为了纪念它，DOTA里加入了同名的物品，效果是有一定几率打晕目标，打晕的几率修改过几次，现在是25/10。关于这个打晕特效，又让人想起一件事。早在03年War3刚出不久时，就有不少经典的RPG地图，3C无疑是其中之一，其历史甚至早于DOTA。如今的澄海3C，是后来的一个支系，当时还有ORC3C等很多其他支系。那么在War3的ROC时代，有一些限制是你无法突破的，比如英雄等级上限为10级，这就和英雄只有6个物品格一样，是系统设定，你改不了。这个改不了没关系，他们就改一些能改的。3C历史上有过很多奇特的版本，至今我机器上还留有其中的一些，比如白弓（用的白弓模型）有冲击波，飞锤，大招是复活（就是骷髅王那个）这样的。还有人改得很卑鄙，比如偷偷在什么地方埋一本书，位置只有自己知道。一会开打了他就跑去吃那本书，然后就可以很无敌。不幸的是那时的书只有+1的，你可以设定这本书可以吃100次或1000次。然后游戏一开始就看某人以迅雷不及掩耳之势跑去拿书然后一直狂摁，身上冒出一股黄气，还没加到300呢忽然对面秒了……3C历史上有过几波著名的潮流。 一开始是乱改流就是上文我说的白弓大招是复活的那种，那时的3C往往很不平衡，选中了合适的英雄可以轰天灭地，选了错误的英雄你就是天是地。后来过了一阵大家发现这样不行，不平衡大家就抢强力英雄抢不到就秒，于是就把英雄设计得平衡了很多。那英雄怎么体现实力呢？解决方法是设置物品。且不说那条著名的魔免项链，一开始的物品是朝爆击方向去的，具体表现为50%几率2倍伤害20%几率3倍伤害10%几率4倍伤害——是不是感觉很像蓝胖——以及有3%几率出100倍伤害，然后就冒一个10来万的数字把对方秒了。必须承认，大家都很喜欢秒人，所以觉得这个游戏很爽。玩了一段时间秒人游戏后，风格又变了。这个阶段游戏的特征是各种晕，也就是碎骨锤时代。在3C里的晕时间是1秒（当时），如果攻速快，可以一直晕，因为当时没有所谓的“最小间隔时间”。可想而知，出了一个晕，攻速又足够快，那只要打中你你就只能等死。围绕这个路数又出现了闪避流，你虽然能无限晕，但我无限闪，你根本打不中我，又能奈我何？顺便说一句，当时也没有金箍棒的克敌机先（实际上金箍棒也是在657还是哪个版本才加入的这个效果）。野路子3C最后的风格是回血流，战力强盛的标志是回血能力强：你不是砍我一刀10万吗？算上甲大概是7000血，我有1000血，一刀砍不死。然后我1秒能回10万血，瞬间就回满了，你拿我怎么着？你不是无限晕吗？但我无限回血，反正你砍不动我。既然你砍不死我，那剩下就是我怎么砍你的问题了……游戏发展到这时候就很没劲，所以后来这类3C就没落了。后来在设计DOTA里的物品时，由于惧怕于再次出现以前那种连晕到死的情况，击晕的几率设得比较低，是10/15%。当时多把碎骨锤可以叠加，对于攻速极高的英雄还是比较实用的。再加上它也能和英雄的被动技能叠加，所以很多人都爱出，出了也的确能实现连晕效果。于是Icefrog修改了一下，物品的击晕和英雄的不叠了，这下这玩意又门前冷落鞍马稀。于是再改，最后就改成了现在的样子，近战25%远程10%。这是什么概念呢？DOTA里近战攻击速度最快的前提下1秒可以砍4下，也就是说理论上1秒可以出至少1次晕，而昏迷时间是1.4秒，也就是说每2秒里你只有0.6秒可以行动。事实上对于那些所谓的“后期”近战敏捷英雄，1.4秒里能砍出五刀，这五刀一过你一半血已经没了。然后你有0.6秒可以动弹，如果这0.6秒你还没能反制对方那对不起你又晕了你的另一半血也没了。这东西效果居然这么好那为什么大家都不出呢？答案很简单，你做不到1秒砍4下。所以很多情况下，碎骨锤是配合疯狂面具使用的，通过提高攻速，期望能连续击晕，白牛、虚空都要出疯狂面具，理由也是如此。但是另一方面开了疯狂头你受伤+30%，死亡率大幅度提高，所以并非所有人都适合出它。它是一种无法被期待的装备，适合锦上添花。在路人战中，出碎骨最多的是敌法师（小瞎子），因为他没有留人的技能，只能靠碎骨，而且他攻速快。除此之外，幻刺其实也是可以出的，跳过去有加速效果，出个碎骨很不错，只是很多情况下你要先出黑皇和支配头，这两件出来游戏也到30分钟了。如果你还坚信必须出狂战那把狂战打出来最快都是40分钟，是否还有时间去打一把碎骨出来真的很难说。还有一个适合出碎骨的是隐刺，把人晕在烟里是一件非常愉快的事，对吧？
游戏	Grubby因CEPL延期选择SC2 偶尔War3亲爱的朋友们大家好!我们是sc2tv.ru, 好了,那就让我们直奔主题吧,今天我们有幸独家采访到了荷兰籍著名魔兽选手Manuel Schenkhuizen ,知名游戏ID为''Grubby''. 采访涉及到游戏战术, 这尤其对于星际2的初学者来说颇有帮助!sc2tv.ru: 请问你为什么选择了星际2而不是去中国打CEPL? 我想如果那样的话任何队伍都会向你抛出橄榄枝的. Grubby: CEPL曾宣布过将在今年三月份举行,但是在二月时又发表声明将会无限期延期,现在已经五月了,却仍未传出任何开赛的消息,我认为联赛已经取消了.如果在二月如期举行的话,我一定会去中国打比赛,但是现在我已经等了三个月了,而比赛仍无音讯.sc2tv.ru: 是什么原因使得你不加入任何战队而选择另辟蹊径?Grubby: 我想众所周知,在今年二月,我组织成立了一只战队,取名为Team Grubby.我们队选手和比赛项目有着深远的规划,但是首先我们必须处理好自己的主要事务.现在,我正努力在星际2中做的更好!sc2tv.ru: 你现在偶尔还会玩玩war3吗,还是一直在星际2? Grubby: 是的,我偶尔会玩一些,但是已经没有当初那样系统训练了, 因为没有专业的比赛.(我不确定,但是至少在荷兰没有),反正我已经没有以前那样花时间在war3上了sc2tv.ru: 你还会继续参加war3的一些大型赛事吗,比如WCG? 如果非得在魔兽和星际2中做出选择,你的答案是? Grubby: 我不确定荷兰的WCG是否有War3.sc2tv.ru: 你怎么看待自己在星际2中的成绩? 你觉得还会取得像war3中一样的辉煌吗? Grubby: 时间将证明一切.呵呵,我当然希望自己能像在war3中一样成功.sc2tv.ru: 约战和天梯,你更倾向于在哪里练习星际2?Grubby: 我个人比较喜欢五五开吧, 天梯非常不错,我总能搜索到游戏主机sc2tv.ru: 你为何选择神族呢? Grubby: 因为我觉得挺有趣的,我也很喜欢玩虫族.至于人族,我觉得有点没有新意,因为我们本身也是人类啊,丝毫没有科幻元素呢:)sc2tv.ru: 训练之余你还会做什么? Grubby: 我爱吃东西,看电影,我也喜欢在海滩上散步.我会看科幻小说,也喜欢在周末来点运动比如滑雪,但并不经常.sc2tv.ru: 最后通过我们sc2tv.ru向你的粉丝说点什么吧!:)Grubby: Privet, zdarova, spasibO, kak dela? Me horosho, ti sam, all horosho: D Spasibo!（星际争霸2兵种音效）sc2tv.ru: 感谢Grubby接受我们的采访!
游戏	海涛爆料 周末或将发布Dota6.72c版本Dota6.72的新英雄拉比克大魔导师在出现之后，一直是路人中非常IMBA的一个存在，而在6.72b中也没有对他进行削弱，不过就在刚才，著名Dota解说海涛在微薄披露，IF或将在周末发布Dota6.72c版本。
游戏	SkyLyn练魔兽因为兴趣不为WCG 一直都挺怕在博客上写点东西的，因为写完后总是会被骂。但还好的是这次ZCUP混了个冠军，所以趁此机会就来鼓起勇气写点自己最近的心里话吧。接着前几天连续更新的回忆录后，又是好长一段时间没来写回忆录了，因为最近一直都在忙着练习。只是为了一些看起来还很遥远的比赛，比如WCG中国区总决赛等等，如果中国区WCG总决赛能出线了，那么半年后的WCG世界总决赛也是要准备的。就像前两天突然听到论坛内的一些朋友说LYN开始在VS上练习了，我还在奇怪，LYN不是星际2打的好好的吗？怎么会突然回来打WAR3了？莫非是为了准备韩国的WCG?于是我抱着这个疑问试探性的在MSN上叫了下LYN，问他来玩吗。他果然很爽快的答应了我。在游戏里我曾问他“你为什么又来打WAR3了？是为了准备下韩国的WCG吗？LYN给我的回答让我大吃一惊，“不是为了WCG，可能今年会是WAR3的最后一年，所以我想再来打上下WAR3”看到他的这个回答，我顿时百感交集，想到以前线下比赛经常可以见面的那些时光，想起MOON GRUBBY TOD SASE SWEET REIGN   INSO等等这群好久不见的朋友们。大家如今有的选择了星际2，有的选择了扑克，或者有的选择了做一些其他的事情，但他们也都是为了自己，没有什么错的。像LYN这样在打星际2的同时，还会因为这么简单的原因来选择重新玩起WAR3，真的是不易。正是因为他这么简单的话，也深深的在那天重新的影响了我对WAR3的看法。那就是不为了别的什么，只是为了WAR3里的那些友情，为了WAR3里的那些熟悉的感觉。那些离我们已经远去，但似乎又从未走远的那些人物。所以我也开始想以这样简单的理由继续的去打好自己的WAR3生涯，可能今年的WCG我会拿不到自己想要的成绩，可能WCG我会第一轮就被淘汰出去，也可能我会WCG再次拿到冠军，但这些重要吗？不重要吗？纵观MOON  GRUBBY 这些人的职业生涯，谁不都有些遗憾？谁不都有自己成功的时刻？只要你证明过自己，让自己努力过，并做着自己喜欢的事情，没有什么后悔的，那就不错了，就这样开心的过着每一天吧。当然，追求更加成功，更加出色的成绩却是我一直更想做到的梦想。所以今年的WCG对我来说还是很重要的，我也会在像LYN那样继续坚持的努力着。但我还是希望自己可以更加平淡的来看待自己已为数不多的职业比赛，拿冠军也好，不拿冠军也好，只要努力了，就开心点。也祝福其他的已退役的，或还在其他项目中从事自己职业生涯的选手，希望他们都可以开心的玩好属于自己的电子竞技。早上7点30了，从昨天晚上9点开始打ZCUP,打到现在，终于可以去放心的睡了。大家，晚安
游戏	顶级竞技盛宴！WE战队入驻看游戏平台TeamWE与新浪看游戏强强携手，倾力为大家打造一份触手可及的视觉盛宴。自6月1日起，TeamWE各分部的所有队员将为广大玩家通过第一视角直播的方式，零距离的把自己的日常训练展现给大家。每晚4小时不间断的直播，每晚4小时不停歇的努力，只为给大家带来不一样的电竞视觉新享受。6月1日下午15:30-16：30全球电子竞技顶级战队WE战队将做客新浪微访谈，带你分享WE战队的成长与辉煌。并且在当晚20：00-22:00WE战队还将为您带来火爆紧张的现场比赛直播，高手游戏第一视角带你近距离的感受人与神的差异。精彩内容由新浪看游戏独家为您呈现。首场直播测试，6月1日晚20点~22点，TeamWE与您不见不散！活动当天凡是参与WE战队微访谈以及观看WE战队比赛直播的网友，将有机会得到新浪官方提供的可爱玩偶小新，小浪以及由WE战队成员亲笔签名队服一件。我们将随机抽取21名幸运观众并颁发给大家奖品。活动详情：TeamWE电台地址：http://kan.sina.com.cn/we/新浪微访谈 ：http://talk.weibo.com/ft/20110601989TeamWE电台6月1日具体安排如下：魔兽争霸3TeamWE魔兽争霸3分部首场直播，将由WCG2005,WCG2006两届世界冠军得主，中国电子竞技旗帜性人物，“人皇”Sky为大家亲自呈现。两个小时的Sky第一视角的完美呈现，他将和WE Fans Club水友赛冠军进行1个小时的表演赛，随后他将在VS平台跟众多高等级职业选手进行1个小时的练习赛，让你从每个细节全面了解“人皇Sky。星际争霸2TeamWE星际争霸2分部首场直播，将由WCG2008星际争霸项目中国区总冠军WE.GIGABYTE.LoveTT为大家呈现。两小时的韩服天梯宗 师组征战，两小时的顶尖高手对决，两小时的清晰第一视角展示，让您可以从每一个操作细节去获得视觉的享受，理解上的升华。英雄联盟TeamWE英雄联盟分部首场直播，将由国内最强Carry--WE.GIGABYTE.Misaya给大家呈现。两小时的国服5人匹配，两小时的全程0 距离接触，WE战队赛训展现，让你理解如何才是细腻的操作，清楚CARRY的意义所在，精妙走位，神速FARM，细腻配合，尽在浓缩的两小时直播！DotATeamWE DotA首场直播，由经理及著名视频解说2009为大家呈现。将在两小时的直播期间内与观众进行互动并进行实时解说，09提高班为你现场展现，学习与娱乐两不误。更多直播安排请关注TeamWE网络电台>>关于新浪“播游戏”新浪“播游戏”软件是由新浪游戏推出的一款游戏视频直播客(视频分享)户端工具，通过“播游戏”，您可以在新浪“看游戏”直播平台，向广大的游戏同好们即时分享您的精彩游戏故事。展示你的个性游戏角色和波澜壮阔的游戏传奇，开启属于你自己的游戏直播间，由“播游戏”为你实现！关于WE电子竞技俱乐部：Team WE是由希玛(上海)文化传播有限公司组建而成的中国首家职业电子竞技俱乐部。这家电子竞技俱乐部在全球电子竞技职业化变革中第一时间完成职业化转变，俱乐部本着“展现华人风采”的宗旨发掘和培养年轻的华人电子竞技选手。目前俱乐部所有比赛选手均来自中国，是一支名符其实的全华班团队。俱乐部对当今世界流行的电子竞技项目均有所涉猎，这包括目前世界范围内最受欢迎的“魔兽争霸3”、“星际争霸2”、“DotA”、“英雄联盟”、“虚拟足球”类、“跑跑卡丁 车”、“魔兽世界竞技场”及主流FPS个人项目等在内的流行比赛项目。作为国内乃至世界最成功电竞俱乐部之一，Team WE一直走在电竞项目的最前沿，Team WE俱乐部全球有着一定影响力，在世界职业战队联赛“WC3L”及“NGL”中战绩骄人，这两项联赛的双冠王使得Team WE 迅速成为青年一代关注的焦点。俱乐部队员之一李晓峰(WE.Sky) 更是创记录的代表中国蝉联两届有电子竞技奥运会之称的 World Cyber Games (WCG) 全球总冠军，而在09年在中国成都举行的WCG上有着“塔魔”“塔族”之称的WE.Infi(王诩文)更是击败另一位状态正佳的国手mouz.Fly100%夺冠，Team WE在魔兽争霸3项目上取得了最闪耀的成绩。2007年成立星际争霸分队与合作DotA队伍，沙俊春(WE.PJ)淘汰韩国星际联赛“本座”选手IPXzerg最终获得WCG2007亚军，获得中国星际的历史性突破。DotA战队WE.GL在WCG2007亚洲锦标赛上夺得中国首个DotA项目的世界冠军。而FIFA选手杨正(WE.Zola)也在 WCG2010世界总决赛上斩获亚军，这也是中国FIFA历史以来的最好成绩。Team WE始终坚持“挖掘新人、培养新人、锻炼新人”的梯队建设思路。从2006年开始，Team WE 08预备队先后涌现出了获得IEF2007全球总冠军WCG09冠军的WE.Infi、获得WC3L第十赛季最佳新人以及PPS中韩对抗赛新科冠军的 WE.TeD、获得WC3L第十二赛季最有价值以及进步最大双项提名奖的WE.LiKe等新一代顶梁柱。这些被誉为“黄金一代”的年轻选手已经象当初成立预备队的初衷一样——在08年取得了突破性成绩。如今，全新的电子竞技项目《星际争霸2》强势来袭，Team WE.2012梯队队员也在选拔过程中。 Team World Elite 始终为中国在电子竞技赛场夺取更多的荣誉而拼搏不息！
游戏	CPL赛事总监sky三年后涅�重生 近日，在玩家眼中失踪了3年之久的CPL又回来了！作为世界上最着名的电竞赛事之一，他的回归会为广大电竞爱好者带来什么呢？为此采访了CPL亚洲区赛事部的总监周思禹，他为我们回答了一系列玩家急切想要了解的问题，并且他表示CPL这一次涅盘成功，会为电竞带来更多的机遇，更好的发展，曾经宝贵的经验再一次推动他们走向成功！Q：你好，作为新一代CPL的组织者，先跟大家打个招呼吧！Sky：Hi 大家好，我是CPL亚洲区赛事部总监周思禹，游戏圈里的朋友们通常叫我Sky。Q：我们都知道CPL是世界上最着名的电竞比赛之一，在它停运后都感到非常惋惜，不知道新生的CPL会带给大家什么不同的感觉吗？Sky：是的，大家都知道08年CPL由于经营原因宣布停止运营。2010年中期，我们目前的投资公司，新加坡Wolong集团收购了CPL品牌，成立了CPL数字娱乐公司。我们的团队目前汇聚了电竞十年发展历程中的一些精英人物。这些人有的从2002年就在国内从事这个行业，有的拥有东南亚地区电竞活动组织的丰富经验，有的在原CPL美国总部、WSVG总部、CGS总部担任过高级主管。CPL经历了一次涅盘，我们在这个过程中总结CPL曾经的失误，汲取团队成员在往日活动运作中的一些经验，会更努力地将CPL做好。新的CPL是希望不只是在欧美发展，也希望得到国内广大玩家们的热爱，在国内为玩家们创造一个公平、充满挑战的赛事。让玩家朋友们拥有一个不仅专业选手能参加，普通玩家也能参与的节日、活动、赛事！Q：时隔3年，CPL是在怎样的情况下重生的？Sky ：去年我们在国内尝试性的做了一些活动，比如世博会时在瑞典馆和瑞典DreamHack一起合作的电竞文化交流活动。当时的活动覆盖亚洲和欧美等地8个国家和地区，并在瑞典馆进行了4次现场活动，持续了三个月。那次活动只是尝试性的小范围进行，并没有进行太多的媒体推广，可能国内玩家知道的并不多。但出乎我们预料的是，当时在现场曾多次掀起了狂热的小高潮。这让我们感觉到，国内的电竞热度仍很高涨，我们是否可以做的大一些呢？经过CPL团队三个月的调查研究和讨论，决定今年在中国和亚洲地区举办CPL活动。进行规模稍大些的尝试，以便分析市场运作状况，为CPL日后运作做些基础工作。Q: 那CPL这三个字母的含义还是与以前相同（Cyberathlete Professional League）？或者说把CPL看成是一个品牌呢？Sky ：CPL涅盘重生后，公司对CPL的战略布局有了新的考虑。未来的CPL不仅涵盖专业电子竞技比赛和活动，还会包含游戏运营、新媒体、面向用户的游戏专业服务器服务、等多元化的数字娱乐内容。Cyberathlete Professional League已经不能全部涵盖这些内容，我们会逐步淡化英文全称，只强调“CPL”。就好像International Business Machines，已经很少人会提起了，但是IBM全球都知道。Kentucky Fried Chicken，更几乎没人知道他是KFC的全称。“CPL”仍会作为我们的主打品牌持续运作。我们更期望大家会更贴心的记住和支持我们CPL这赛事品牌。
游戏	VS杯WDL魔兽梦联赛第三周报名火热启动     2011年的中国电竞虽然经历了无数的坎坷，但随着广电的逐步解禁以及政府的关注，中国电竞似乎重拾了玩家们的目光，迸发出了无限的生机。作为国内知名的电竞门户网站，超级玩家SGamer.CoM有能力也有责任，为中国事业的发展贡献出自己的一份力量，此次我们联合国内最大的对战平台VS竞技游戏平台，共同举办一项全新赛事，WDL由此应运而生。电子竞技      WDL全称为Warcraft3 Dream League，译为魔兽梦联赛，它形象生动的描绘出所有War3er心中那个电竞梦，而参与其中的则是敢于挑战自己的逐梦者，WDL面向所有电竞爱好者报名，旨在为广大电竞粉丝提供一个交流展示的平台。      WDL是一个长期的线上赛事，我们每周将举办一届，报名限定为128个人，在杯赛淘汰制的基础上，我们又增加了一套全新独特的赛事规则，它将使得整个赛事变得更加生动有趣，在紧张激烈的比赛中，让你能够真正享受到游戏的乐趣。      WDL联赛第三周报名地址：http://dv.gd/25952      WDL联赛第三周报名QQ群：153954706      WDL联赛官方报道页面：http://dv.gd/25953      WDL联赛官方论坛：http://dv.gd/11870      WDL联赛腾讯官方微博：http://t.qq.com/War3DreamLeague      WDL联赛官方交流群：152638729      WDL的口号是：Fight For The Dream!赛事名称：VS杯魔兽梦联赛-- WDL（WarCraft3 Dream League）赛事项目：魔兽SOLO 1V1游戏版本：本周使用版本为1.26报名人数：每周报名人数上限为128名。比赛时间：每周五晚19:00比赛地图：128进64 TM               64进32 SV               32进16 EI               16进8 AZ               8进4第一张为Twilight暮光之城               半决赛第一张为Nan Sha(Ultimate)南沙               决赛、季军赛第一张为Death Trap_v1_1      注：进入八强淘汰赛以后，除第一张为指定地图外，每一场比赛地图为前一场比赛败者在地图库中选择。赛事奖励：             冠军15000VS金币             亚军7500VS金币             季军4000VS金币
游戏	CPL2011预选赛众电竞明星齐登场 沉寂三年的昔日全球第一大电子竞技赛事CPL已经正式回到广大电竞玩家身边，CPL2011电子竞技超级明星国际邀请赛将于8月举行，本次大赛的比赛项目是国内最火爆的Dota和War3.第一阶段线上预选赛也将于6月1日正式在VS竞技游戏平台打响，决出2支Dota战队和4名War3选手晋级CPL2011国际明星邀请赛决赛。从报名的情况来看，第一阶段线上预选赛可谓是明星云集，国内顶尖的DOTA职业战队以及国内外最为优秀的WAR3选手悉数登场。精彩对决一触即发，广大电竞爱好者敬请拭目以待！DOTA项目第一阶段线上预选赛将于明晚19点正式拉开战幕，各路强队早已整装待发，为争夺两个出线名额展开一翻激烈的拼杀，以下是参加第一阶段线上预选赛知名DOTA战队的介绍：CCM战队：CCM战队的前身是一支名为Gmx的优秀DOTA队伍，实力不俗。Gmx战队于2010年11月正式更名为CCM,在职业道路上开始了新的征程，经过队员的变更和调整后，现在的CCM由新老DOTA明星选手联合组成，在2011年各大比赛中发挥出色，分别夺得IPDC大赛冠军、2011WCG中国区外卡赛冠军以及第三届VSEL冠军，可谓2011年DOTA界目前表现最出色的战队。CCM战队参赛队员分别为：zhou、430、xiao8、sansheng、DDC。LGD战队：国内着名DOTA战队，成立于2009年8月。2009年以一匹黑马的身份获得SMM冠军，并在之后众多国内外众多DOTA赛事中获得大量奖项，在国内拥有很高的人气。2011年获得贺岁杯冠军、CREG-M大师赛冠军以及第三届VSEL亚军等优秀成绩。LGD战队参赛队员分别为：ChuaN、830、ZSMJ、YYF、CH。DK战队：2011年通过一系列转会运作，网罗了国内5名明星选手组成的新兴豪门战队，业内被称为银河战舰，拥有非常高的人气。DK战队参赛队员分别为：BurNIng、Pis、KINGJ、beNz、XB。Tyloo战队：前身为sunny战队，2011年3月sunny战队宣布解散后整体转投天禄俱乐部，成为其DOTA分部并迅速在各大赛事中展露头角，在2011DOTA大师赛中更是击败各路豪门勇夺冠军。但令人惋惜的是近期表现优异的队内核心选手seaking近日突然宣布离队，令战队前景蒙上一片阴影，希望Tyloo战队找到合适的替代选手继续征战以下的比赛。Tyloo战队目前参赛队员：Super、Awoke、kabu、WAQT.其他参赛的知名DOTA战队：evc、DH、CHN、ReIc、DesTiny、NPL、EMP、Ftd、XJQX等。
游戏	DotA中英雄模型的前生今世(1) 来源：U9   海军上将：战役中的原型是普罗德摩尔将军，吉安娜的父亲。冥顽不化的高级军官同时有着非凡的个人能力，憎恶兽族并不听劝阻，与萨尔率领的兽族混合部队一番恶战后，战死沙场。敌人对他的评价也很高，也算是一位优秀的战士，冰封王座兽族额外战役总boss。能力值：80兽王：荒野中的战士——雷克萨，本欲避祸于灾难之中，不情愿的被卷入人族与兽族的争斗里。作为萨尔的得力助手战胜了普罗德摩尔将军，然后，放弃了萨尔劝留的善意，回归荒野。能力值：75半人马酋长：部分大陆上随处可见的野生生物——半人马可汗，与牛头人族是世仇。嗜血而狂暴的首领。能力值：32撼地神牛：牛头人族的优秀战士，受到萨尔和雷克萨的帮助，打败半人马后加入了兽族联盟后成为了战斗中的中流砥柱。能力值：30全能骑士：堕落前的阿尔萨斯王子，本是前途无量的圣骑士，怀着对人民和土地的深切热爱与亡灵疫军做着斗争。然后来被仇恨蒙蔽了双眼，不听取麦迪文和乌瑟尔等人的劝告，为寻仇家一路追踪到诺森德大陆，不择手段，拔出霜之哀伤，从此堕落成为恐怖的死亡骑士。能力值：65熊猫酒仙：喜欢喝酒的熊猫酒仙，隐居于乱世。在遇到雷克萨等人之后相见恨晚，加入了他们的队伍，共同参与了讨伐普罗德摩尔将军的战斗。对战中作为一位中立英雄，同样是一员悍将。能力值：65流浪剑客：常见的恶魔守卫，名字叫领主，有加攻光环的那只。能力值：35山岭巨人：暗夜精灵的7人口单位，强大的肉盾，有他在战场前线，可保后排无忧。能力值：35牛头人酋长：战役中的牛头人酋长卡林血蹄是牛头人的领袖，雷克萨一行帮助他们打败了半人马救出他的儿子之后，加入了队伍。他也是兽族对战中常常出场的英雄。能力值：65 来源：U9   海军上将：战役中的原型是普罗德摩尔将军，吉安娜的父亲。冥顽不化的高级军官同时有着非凡的个人能力，憎恶兽族并不听劝阻，与萨尔率领的兽族混合部队一番恶战后，战死沙场。敌人对他的评价也很高，也算是一位优秀的战士，冰封王座兽族额外战役总boss。能力值：80兽王：荒野中的战士——雷克萨，本欲避祸于灾难之中，不情愿的被卷入人族与兽族的争斗里。作为萨尔的得力助手战胜了普罗德摩尔将军，然后，放弃了萨尔劝留的善意，回归荒野。能力值：75半人马酋长：部分大陆上随处可见的野生生物——半人马可汗，与牛头人族是世仇。嗜血而狂暴的首领。能力值：32撼地神牛：牛头人族的优秀战士，受到萨尔和雷克萨的帮助，打败半人马后加入了兽族联盟后成为了战斗中的中流砥柱。能力值：30全能骑士：堕落前的阿尔萨斯王子，本是前途无量的圣骑士，怀着对人民和土地的深切热爱与亡灵疫军做着斗争。然后来被仇恨蒙蔽了双眼，不听取麦迪文和乌瑟尔等人的劝告，为寻仇家一路追踪到诺森德大陆，不择手段，拔出霜之哀伤，从此堕落成为恐怖的死亡骑士。能力值：65熊猫酒仙：喜欢喝酒的熊猫酒仙，隐居于乱世。在遇到雷克萨等人之后相见恨晚，加入了他们的队伍，共同参与了讨伐普罗德摩尔将军的战斗。对战中作为一位中立英雄，同样是一员悍将。能力值：65流浪剑客：常见的恶魔守卫，名字叫领主，有加攻光环的那只。能力值：35山岭巨人：暗夜精灵的7人口单位，强大的肉盾，有他在战场前线，可保后排无忧。能力值：35牛头人酋长：战役中的牛头人酋长卡林血蹄是牛头人的领袖，雷克萨一行帮助他们打败了半人马救出他的儿子之后，加入了队伍。他也是兽族对战中常常出场的英雄。能力值：65地狱领主：最强大的死亡骑士阿尔萨斯。与耐奥祖合体后也就是后来的新任巫妖王。手上沾满了鲜血的屠杀者。能力值：90狼人：模型来自于邪恶种族艾瑞达，萨格拉斯的爪牙基尔加丹。作为一员智将，他同时拥有恐怖的力量。阿克蒙德失败后，他暗地里操纵一粒丹毁灭冰封王座，策划着下一步行动。能力值：90暗夜魔王：同样是恶魔们侵略的得力干将，他们狡猾而且善战。战役中的知名恐惧魔王不少，战斗力也不低。这里使用的模型是巴纳泽尔，就是后来投诚黑暗游侠希尔瓦娜斯的那只。能力值：60深渊领主：战役中知名的深渊领主大概有两个，玛诺洛斯和玛瑟里顿，前者被格罗姆打败，后者在与一粒丹一战后战死，失去了外域之主的位置。两者都是强大的恶魔。能力值：80屠夫：不死族的单位憎恶。尸体拼成的怪兽，强大的陆军单位。能力值：32骷髅王：模型很不光彩，仅仅是一般的大黑暗之奴，中立英雄黑暗游侠的产物。能力值：15鱼人守卫：纳迦皇家卫兵，有强大的战斗力，前期的英雄也未必是它的对手，可以释放眩晕技能、冲击波和召唤海元素。能力值：40不朽尸王：疫军入侵洛丹伦时，通过腐烂的谷物，把善良的人们变成了僵尸。它的模型就是一般的僵尸，战斗力较弱。能力值：15潮汐猎人：深海巨猎人，海中的生物。也是海洋类对战地图的常见野怪，实力一般。能力值：27半人猛犸：原型是玛格娜托毁灭者，10级生物，拥有强大的技能和对空攻击。能力值：42裂魂人：大家通常称之为白牛，兽族的法师单位，升级之后的技能也很强大（灵魂链先祖之魂和驱散）能力值：28沙王：阿卡那瑟德战士，普通的野怪。能力值：20敌法师：也就是暗夜精灵的恶魔猎手了，常见的首发英雄，能力自不必说，玩对战的朋友们都知道。能力值：50矮人狙击手：火枪，人族鸡肋兵种。（其实是矮人族的）能力值：22剑圣：这个剑圣的模型是红色的，应该是黑岩氏族的剑圣（饮过恶魔之血被污染的），除了长得不一样之外技能都一样。能力值：50德鲁伊：利爪德鲁伊，暗夜精灵族主力法师（地面）单位，站着能加血趴下能硬抗。熊鹿流的灵魂之一。在混乱之治战役中被大德鲁伊玛尔法理奥唤醒。能力值：35月之骑士：就是女猎手了。这个的模型应该是守望者玛维手下的那只叫娜莎的女猎手首领，牺牲在萨格拉斯之墓。能力值：36变体精灵：是纳迦皇家卫兵召唤出的海元素（不要再说是水元素了），作为一个召唤物战斗力中规中矩。能力值：20纳迦海妖：纳迦族的基本法师单位，本来是远程攻击的。能力值：20幻影长矛手：这是剑圣的模型，经过改动后得到的。月之女祭司：战役中的月之女祭司泰兰德是强大的战士，她与玛尔法理奥并肩作战（还有吉安娜和萨尔等盟友），海加尔山一役战胜了强大的阿克蒙德。同样也是一粒丹的暗恋对象。能力值：65隐形刺客：小赛特斯战士，能力不强。能力值：20巨魔战将：巨魔是分布于大陆上的常见种族。它的模型是树魔首领，常见的大野怪。能力值：29矮人直升机：矮人组的飞行机器，侦查很有用，成本也不高，是人族的飞行单位。能力值：15黑暗游侠：就是黑暗游侠，中立酒馆中的英雄。战役里的黑暗游侠希尔瓦娜斯战胜了恐惧魔王们，俘虏了巴纳泽尔（又红又大的那只），脱离了阿尔萨斯的精神束缚，自称”被遗忘者“，拥军自重。能力值：70圣堂刺客：混乱之治战役里守卫一粒丹牢的守卫兵，名字叫“守望者”（其实就是一个小兵）。能力值：16 来源：U9   海军上将：战役中的原型是普罗德摩尔将军，吉安娜的父亲。冥顽不化的高级军官同时有着非凡的个人能力，憎恶兽族并不听劝阻，与萨尔率领的兽族混合部队一番恶战后，战死沙场。敌人对他的评价也很高，也算是一位优秀的战士，冰封王座兽族额外战役总boss。能力值：80兽王：荒野中的战士——雷克萨，本欲避祸于灾难之中，不情愿的被卷入人族与兽族的争斗里。作为萨尔的得力助手战胜了普罗德摩尔将军，然后，放弃了萨尔劝留的善意，回归荒野。能力值：75半人马酋长：部分大陆上随处可见的野生生物——半人马可汗，与牛头人族是世仇。嗜血而狂暴的首领。能力值：32撼地神牛：牛头人族的优秀战士，受到萨尔和雷克萨的帮助，打败半人马后加入了兽族联盟后成为了战斗中的中流砥柱。能力值：30全能骑士：堕落前的阿尔萨斯王子，本是前途无量的圣骑士，怀着对人民和土地的深切热爱与亡灵疫军做着斗争。然后来被仇恨蒙蔽了双眼，不听取麦迪文和乌瑟尔等人的劝告，为寻仇家一路追踪到诺森德大陆，不择手段，拔出霜之哀伤，从此堕落成为恐怖的死亡骑士。能力值：65熊猫酒仙：喜欢喝酒的熊猫酒仙，隐居于乱世。在遇到雷克萨等人之后相见恨晚，加入了他们的队伍，共同参与了讨伐普罗德摩尔将军的战斗。对战中作为一位中立英雄，同样是一员悍将。能力值：65流浪剑客：常见的恶魔守卫，名字叫领主，有加攻光环的那只。能力值：35山岭巨人：暗夜精灵的7人口单位，强大的肉盾，有他在战场前线，可保后排无忧。能力值：35牛头人酋长：战役中的牛头人酋长卡林血蹄是牛头人的领袖，雷克萨一行帮助他们打败了半人马救出他的儿子之后，加入了队伍。他也是兽族对战中常常出场的英雄。能力值：65 来源：U9   海军上将：战役中的原型是普罗德摩尔将军，吉安娜的父亲。冥顽不化的高级军官同时有着非凡的个人能力，憎恶兽族并不听劝阻，与萨尔率领的兽族混合部队一番恶战后，战死沙场。敌人对他的评价也很高，也算是一位优秀的战士，冰封王座兽族额外战役总boss。能力值：80兽王：荒野中的战士——雷克萨，本欲避祸于灾难之中，不情愿的被卷入人族与兽族的争斗里。作为萨尔的得力助手战胜了普罗德摩尔将军，然后，放弃了萨尔劝留的善意，回归荒野。能力值：75半人马酋长：部分大陆上随处可见的野生生物——半人马可汗，与牛头人族是世仇。嗜血而狂暴的首领。能力值：32撼地神牛：牛头人族的优秀战士，受到萨尔和雷克萨的帮助，打败半人马后加入了兽族联盟后成为了战斗中的中流砥柱。能力值：30全能骑士：堕落前的阿尔萨斯王子，本是前途无量的圣骑士，怀着对人民和土地的深切热爱与亡灵疫军做着斗争。然后来被仇恨蒙蔽了双眼，不听取麦迪文和乌瑟尔等人的劝告，为寻仇家一路追踪到诺森德大陆，不择手段，拔出霜之哀伤，从此堕落成为恐怖的死亡骑士。能力值：65熊猫酒仙：喜欢喝酒的熊猫酒仙，隐居于乱世。在遇到雷克萨等人之后相见恨晚，加入了他们的队伍，共同参与了讨伐普罗德摩尔将军的战斗。对战中作为一位中立英雄，同样是一员悍将。能力值：65流浪剑客：常见的恶魔守卫，名字叫领主，有加攻光环的那只。能力值：35山岭巨人：暗夜精灵的7人口单位，强大的肉盾，有他在战场前线，可保后排无忧。能力值：35牛头人酋长：战役中的牛头人酋长卡林血蹄是牛头人的领袖，雷克萨一行帮助他们打败了半人马救出他的儿子之后，加入了队伍。他也是兽族对战中常常出场的英雄。能力值：65地狱领主：最强大的死亡骑士阿尔萨斯。与耐奥祖合体后也就是后来的新任巫妖王。手上沾满了鲜血的屠杀者。能力值：90狼人：模型来自于邪恶种族艾瑞达，萨格拉斯的爪牙基尔加丹。作为一员智将，他同时拥有恐怖的力量。阿克蒙德失败后，他暗地里操纵一粒丹毁灭冰封王座，策划着下一步行动。能力值：90暗夜魔王：同样是恶魔们侵略的得力干将，他们狡猾而且善战。战役中的知名恐惧魔王不少，战斗力也不低。这里使用的模型是巴纳泽尔，就是后来投诚黑暗游侠希尔瓦娜斯的那只。能力值：60深渊领主：战役中知名的深渊领主大概有两个，玛诺洛斯和玛瑟里顿，前者被格罗姆打败，后者在与一粒丹一战后战死，失去了外域之主的位置。两者都是强大的恶魔。能力值：80屠夫：不死族的单位憎恶。尸体拼成的怪兽，强大的陆军单位。能力值：32骷髅王：模型很不光彩，仅仅是一般的大黑暗之奴，中立英雄黑暗游侠的产物。能力值：15鱼人守卫：纳迦皇家卫兵，有强大的战斗力，前期的英雄也未必是它的对手，可以释放眩晕技能、冲击波和召唤海元素。能力值：40不朽尸王：疫军入侵洛丹伦时，通过腐烂的谷物，把善良的人们变成了僵尸。它的模型就是一般的僵尸，战斗力较弱。能力值：15潮汐猎人：深海巨猎人，海中的生物。也是海洋类对战地图的常见野怪，实力一般。能力值：27半人猛犸：原型是玛格娜托毁灭者，10级生物，拥有强大的技能和对空攻击。能力值：42裂魂人：大家通常称之为白牛，兽族的法师单位，升级之后的技能也很强大（灵魂链先祖之魂和驱散）能力值：28沙王：阿卡那瑟德战士，普通的野怪。能力值：20敌法师：也就是暗夜精灵的恶魔猎手了，常见的首发英雄，能力自不必说，玩对战的朋友们都知道。能力值：50矮人狙击手：火枪，人族鸡肋兵种。（其实是矮人族的）能力值：22剑圣：这个剑圣的模型是红色的，应该是黑岩氏族的剑圣（饮过恶魔之血被污染的），除了长得不一样之外技能都一样。能力值：50德鲁伊：利爪德鲁伊，暗夜精灵族主力法师（地面）单位，站着能加血趴下能硬抗。熊鹿流的灵魂之一。在混乱之治战役中被大德鲁伊玛尔法理奥唤醒。能力值：35月之骑士：就是女猎手了。这个的模型应该是守望者玛维手下的那只叫娜莎的女猎手首领，牺牲在萨格拉斯之墓。能力值：36变体精灵：是纳迦皇家卫兵召唤出的海元素（不要再说是水元素了），作为一个召唤物战斗力中规中矩。能力值：20纳迦海妖：纳迦族的基本法师单位，本来是远程攻击的。能力值：20幻影长矛手：这是剑圣的模型，经过改动后得到的。月之女祭司：战役中的月之女祭司泰兰德是强大的战士，她与玛尔法理奥并肩作战（还有吉安娜和萨尔等盟友），海加尔山一役战胜了强大的阿克蒙德。同样也是一粒丹的暗恋对象。能力值：65隐形刺客：小赛特斯战士，能力不强。能力值：20巨魔战将：巨魔是分布于大陆上的常见种族。它的模型是树魔首领，常见的大野怪。能力值：29矮人直升机：矮人组的飞行机器，侦查很有用，成本也不高，是人族的飞行单位。能力值：15黑暗游侠：就是黑暗游侠，中立酒馆中的英雄。战役里的黑暗游侠希尔瓦娜斯战胜了恐惧魔王们，俘虏了巴纳泽尔（又红又大的那只），脱离了阿尔萨斯的精神束缚，自称”被遗忘者“，拥军自重。能力值：70圣堂刺客：混乱之治战役里守卫一粒丹牢的守卫兵，名字叫“守望者”（其实就是一个小兵）。能力值：16
游戏	IF透露6.72c已经完成 即将发布前不久，著名解说海涛透露了Dota6.72c即将发布消息，而就在刚才，IceFrog在微薄透露，6.72c版本已经完成，即将发布。
游戏	CCM.sansheng我们的目标是冠军！CPL，中文译名职业电子竞技联盟，创建于1997年6月26日，是世界上第一个把计算机游戏竞赛作为一种游戏比赛运动的组织。2011年，沉寂了5年的CPL重新回到我们身边。本次CPL联合VS竞技游戏平台共同推出CPL2011线上选拔赛，比赛项目是国内最火爆的Dota和War3，线上部分将决出2支Dota战队和4名War3选手参加8月份CPL2011 国际明星邀请赛。      包括sky、infi、fly、th000、remind、yumiko在内的顶尖war3选手，LGD、Tyloo、WE、DK、CCM、Nv.cn在内的顶尖DotA战队全部报名参加了此次比赛，他们将为我们带来2011最精彩的电竞对决。下面带来的是对CCM战队成员sansheng的采访。       记者：你好，sansheng，感谢你接受我们的采访。作为一个DOTA职业选手，对CPL应该不会陌生，5年前的CPL天机杯DotA挑战赛可谓是国内第一个具有广泛影响的线下DotA赛事。CCM.sansheng：嗯啊，CPL肯定有印象，GL、Nebula、HTML这些曾经大虎的战队，以及LongDD、DC、Snoy都是从那个比赛出来的。记者：这次VS竞技游戏平台和CPL共同举办的CPL联赛，可谓最近奖金最有力度、高水平参赛队伍集中的赛事之一了。CCM有给自己定下什么目标吗？CCM.sansheng：- -大家的目标肯定都是冠军啊！当然我们CCM也很有信心！       记者：上半年国内形势比较混乱，各大战队都在频繁跳槽换人，这一时间里CCM人员稳定，表现相当给力啊，拿下了很多分量十足的冠军。不过在其他战队渐趋稳定之后，谁将成为CCM战队CPL冠军之路上最难缠的对手呢？CCM.sansheng：现阶段可能会是LGD、DK、WE他们吧……记者：最近一个重要新闻就是小白火速加盟了DK，如果你们两支队伍提前遇到了会有什么战术或者大招吗？还是有比较好的打法？CCM.sansheng：比赛用图是6.72的话，大家都还是一个摸索的阶段吧。不过我想大家都应该已经开发出了很多不同的战术，所以比赛会很精彩！记者：那么如果遇上UD+PL的BUG般的组合，该怎么破解呢？CCM.sansheng：……具体看战术体系了吧。IMBA的英雄也不是这一个两个，看相互的打法和战术来确定了。       记者：6.72版本的变化可谓翻天覆地，这个版本是偏向于GANK还是PUSH呢？CCM在平时训练赛中会不会有多种战术的尝试呢？CCM.sansheng：也没有，我们一般都选比较顺手的英雄。比赛本身就是个GANK和PUSH相结合的节奏，由于职业选手的意识和眼位各方面都做的很好，我想PUSH节奏更合适比赛的节奏吧。记者：CCM平时都什么时候训练呢？一般在哪训练？CCM.sansheng：平时一般都晚上7点后训练吧，在VS平台啦，0.0，提前约好职业队。记者：有网友一定要我问问你跟ddc到底神马关系呢……CCM.sansheng：我只能说ddc以前睡觉都是穿牛仔裤睡的，还用被子捂着头。现在敢穿短裤睡觉不盖被子了！记者：难道是迫于你的压力？ 看来下次再有机会得采访ddc求证下。CCM.sansheng：……可能是他兴趣爱好的改变！你可以问问他啊。记者：大家对你们平时的生活也很感兴趣啊。平时你们除了游戏还要怎么玩呢？唱K么，还是干吗？小8微博说你大清早的吼歌，被zhou神怒关电脑……CCM.sansheng：额，那是开玩笑的。除了游戏就互相调侃啊，也没干什么，自己玩自己的，基本不出去的！记者：嗯，好吧，采访就到这里了。谢谢狗哥啦！最后对广大粉丝说句话呗，也表表你们CPL的决心啊！CCM.sansheng：谢谢广大乡亲父老们的支持！一定不会让支持我们的人失望的！&^_^&
游戏	Sonik退出X-Session 四人争一席俄罗斯萨马拉艺术节将举办一个叫X-Session电竞比赛(详情点击)，在魔兽项目的预选赛已经在几天前落幕，不过由于Sonik突然宣布放弃线下总决赛的资格，组委会不得不安排另一场预选赛来决出一个参赛名额。争夺最后一个名额的四位选手：  VeryB1gman     Webmex.Ack1Y     GMG-Kalipso-god     Webmex.PocketKings (Abver)已经晋级线下的选手：  WebMex.Cash  WebMex.Havoline  Hawk
游戏	TeamWE网络电视台6月第1周训练直播安排 TeamWE与Sina强强携手，倾力为大家打造一份触手可及的视觉盛宴。自6月1日起，TeamWE各分部的所有队员将为广大玩家通过第一视角直播的方式，零距离的把自己的日常训练展现给大家。每晚8点起4小时不间断的直播，每晚4小时不停歇的努力，只为给大家带来不一样的电竞视觉新享受。在6月1日King、Sky、09参加新浪《微访谈》活动后(点击ID查看内容)。WE首场直播测试于当晚20点~22点试播，Sky、LoveTT、Misaya、2009分别为大家带来了2个小时的第一视角，让大家过足了瘾。首日试播的宝贵经验成为了WE电视台的宝贵财富，从6月1日起TeamWE与您不见不散！TeamWE电视台地址：http://kan.sina.com.cn/we/TeamWE电视台6月第1周具体安排如下：魔兽争霸3直播地址：http://kan.sina.com.cn/we/war3.php2011年6月1日   周三   20:00-22:00   WE.GIGABYTE.Sky训练第一视角+与WE粉丝群水友赛冠军互动2011年6月2日   周四   20:00-23:00   WE.GIGABYTE.Una训练第一视角2011年6月3日   周五   20:00-24:00   WE.GIGABYTE.Sky训练第一视角2011年6月4日   周六   20:00-24:00   WE.GIGABYTE.wfz训练第一视角2011年6月5日   周日   20:00-24:00   WE.GIGABYTE.Una训练第一视角星际争霸2直播地址：http://kan.sina.com.cn/we/sc2.php2011年6月1日   周三   20:00-22:00   WE.GIGABYTE.LoveTTPrime训练第一视角2011年6月2日   周四   20:00-23:00   WE.GIGABYTE.LuffyPrime训练第一视角2011年6月3日   周五   20:00-24:00   WE.GIGABYTE.LovecdPrime训练第一视角2011年6月4日   周六   20:00-24:00   WE.GIGABYTE.LonerPrime训练第一视角2011年6月5日   周日   20:00-24:00   WE.GIGABYTE.SuperPrime训练第一视角英雄联盟直播地址：http://kan.sina.com.cn/we/lol.php2011年6月1日   周三   20:00-22:00   WE.LOL训练 WE.GIGABYTE.Misaya第一视角2011年6月2日   周四   20:00-23:00   WE.LOL训练 WE.GIGABYTE.Ayaya第一视角2011年6月3日   周五   20:00-24:00   WE.LOL训练 WE.GIGABYTE.if第一视角2011年6月4日   周六   20:00-24:00   WE.LOL训练 WE.GIGABYTE.YJTM第一视角2011年6月5日   周日   20:00-24:00   WE.LOL训练 WE.GIGABYTE.Yms第一视角DotA直播地址：http://kan.sina.com.cn/we/dota.php2011年6月1日   周三   20:00-22:00   WE.i-Rocks.2009与粉丝互动第一视角+教学节目2011年6月2日   周四   20:00-24:00   WE.DotA训练 WE.i-Rocks.Sylar第一视角2011年6月3日   周五   20:00-24:00   WE.DotA训练 WE.i-Rocks。妖刀第一视角2011年6月4日   周六   20:00-24:00   WE.DotA训练 WE.i-Rocks.ZippO第一视角2011年6月5日   周日   20:00-24:00   WE.DotA训练 WE.i-Rocks.XiaoLuo第一视角当日直播可能会有所调整，请关注直播频道左侧的节目单。更多直播安排请关注TeamWE网络电台。http://kan.sina.com.cn/we/
游戏	WCG中国预选 济南赛区 八强出炉   赛事奖金：冠军：3000元亚军：2000元季军：1000元
游戏	WCG中国预选 郑州赛区明日13点    赛事奖金：冠军：3000元亚军：1000元季军：1000元
游戏	新浪微访谈 零距离接触WE WE.King篇(2)关于电子竞技：susej关杨：职业玩家有教练吗？他们的教练就是他们自己WE.GIGABYTE.King：有教练的， 之前WE war3部有Ducui 现在sc2部有Edison汤哲永：你好裴总，作为迄今为止最为出色的电子竞技俱乐部经理，您觉得一个管理者最需要具备的素质是什么？另外， 在电子竞技行业从事管理者又有哪些特殊性？谢谢WE.GIGABYTE.King：我觉得管理者最需要具备的素质是责任心，而在电竞行业的管理者要具备的是毅力跟韧性，能不能坚持是第一位的willwoniu：king,你好！职业选手会出现疲倦或厌战的情绪吗？如果有你是如何调动他们的？赛前会开动员会吗WE.GIGABYTE.King：恩 我们会经常开会去说这样的问题 激励队员的斗志 是一个好领队必须做到的Medcccc：投资电子竞技的收入渠道 主要有哪些？ 光凭借比赛的奖金实在是 太少了。WE.GIGABYTE.King：主要是赞助商的收入，奖金一般都是给队员的，俱乐部在这上面并没有收入Acoming：请问职业之路大概能走到几岁？俱乐部有没有一定的规划让职业队员退役后的生活？像很多奥运会运动员退役后沦落到街头卖菜，不知道电竞行业有没有一定的培育计划WE.GIGABYTE.King：职业的年龄是跟电竞的收入成正比 如果奖金收入都很高的话 我想职业的年纪还会向后延长 一般队员到WE里 我想回学到很多很多东西 比如吃苦 奋斗精神 这些 所以他们在退役后 无论做什么 都会成功的 我坚信susej关杨：king觉得现在的电竞，什么游戏最有前途呢？WE.GIGABYTE.King：之前是魔兽3 solo 现在各类游戏都发展起来了 所以我觉得 只要是wcg正式的项目 有世界总决赛的 都比较有前途吧 毕竟民族英雄的影响力还是很大的颓废枫衣：电竞行业如何规范化呢？究竟什么游戏才能作为电竞项目？连地下城与勇士，穿越火线这种东西也成了电竞项目，各位怎么看待？ WE.GIGABYTE.King：我觉得只要是公平的竞赛 我们都不排斥 电竞发展到现在 门槛太高一直是我们发展不起来的难题 所以我不排斥这些项目也称作电竞 只要是在比赛的时候是公平的就行明天4611：我觉得以现在电竞的影响力收入略显少啊(虽然我不知道内幕，不过看比赛奖金就大概知道了)，不知道你们电竞人有没有想过电竞有向传统体育的那一天，收入和地位都大幅提高WE.GIGABYTE.King：这些想是没有用的 这些需要我们自己的努力才能做到 我们不能坐着等天上掉馅饼闪电之舞6228：请问你最希望国家对于电子竞技做出什么呢。比如出台某些政策。或者是别的。WE.GIGABYTE.King：我最希望的是电竞圈得从业人员自己努力 不是政策什么的 努力提高电竞圈从业素质 是第一位的恨西风：KING，您觉得如今电竞的现状和前景和2年的时候相比是前进了还是倒退了？体现在什么地方呢WE.GIGABYTE.King：没有倒退 我觉得是进步了 但是这个进步的幅度跟我们国家的房价跟物价增长程度不成正比鸟儿吖：电子竞技上了奥运，中国逐渐对竞技游戏重视起来，一定还会带动起相关的数字产业动画产业，为你们加油，你们是中国电竟的骄傲～身为一名女子又身为电竟菜鸟，纯属热爱和支持一下你们～我去打dota了～WE.GIGABYTE.King：如果是这样 就好了~BBKlnG：你玩LOL的吧，你觉得这个游戏如何？你玩什么英雄擅长？现在国服是多少级？WE.GIGABYTE.King：我觉得这个游戏会是以后电竞的主流 我的水平就不说了 娱乐为主anying-Kira：现在国内FIFA是不是已经很少有人关注了？好像各家俱乐部FIFA项目都没有太多选手WE.GIGABYTE.King：主要是比赛很少 其实fifa还是一个很好像外界传播电竞的一个游戏 尤其是体育方面大可爱老虎：职业选手的辛苦联系而冠军只有一个。对于中国电子竞技的盈利方式有过考虑么？WE.GIGABYTE.King：这个是一直在考虑的问题 其实有很多是可以跟传统行业借鉴的 只是电竞现在的产业链还不成熟曾经飘荡：经历过那么多巅峰的决斗，获得过那么多辉煌的荣耀，现在的你觉得电竞的真正趣味在哪里？WE.GIGABYTE.King：真正的趣味还是电竞本身的定义 人与人之间的战斗天中齐达内：sky可以说是叛逆中成功的电竞职业选手，09是温室中成长的电竞选手，你想对希望从事职业电竞的青少年说点什么吗？WE.GIGABYTE.King：呵呵 这个定义我还是第一次看到 有点意思 我想无论是怎么样成长的选手 做事情都需要刻苦 努力 拼搏 这样的精神在sky 09身上都可以体现 他们是新一代年轻人学习的榜样 我为他们骄傲HerLyn小树：King，战队需要做一个职业的训练软件吗？我是做软件开发的。举个例子，根据魔兽的rep进行分析然后训练选手。WE.GIGABYTE.King：这个我还没有想到 也许现在发展的还不够好 但是以后这种高科技的东西是必须的郑子鸿：做为一个电竞队长，你认为最辛苦的什么？WE.GIGABYTE.King：只要有成绩 你最什么都感觉是幸福的 如果没有成绩 你做什么都感觉很辛苦IntoSkip：非常期待今晚8点的直播。我希望你们能够长期播放下去，相信会有越来越多的人知道电子竞技，支持电子竞技的！WE.GIGABYTE.King：只要大家都来关注 我想这个就是我们长期播放下去的动力汤哲永：裴总是否有打算开设相关的培训学校，培训选手，裁判，解说等一系列电竞人才。或者搞一些“选秀节目”，这个行业太需要人才了……WE.GIGABYTE.King：看精力吧 最近我招人也就是精力不够 人才太少HerLyn小树：King大哥，你有和台湾的电竞人接触过吗？有想过合作举办赛事交流，或者赛事合作吗？WE.GIGABYTE.King：我们战队将在今年8月出访台湾 这将是大陆跟台湾电竞一次比较大的合作 现在相关的事宜正在运作中 而且我们现在的赞助商技嘉跟I-Rocks都是台湾厂商 所以说合作是一直有的Sesame-oil：请问战队平时训练有教练或者陪练吗？像其他体育项目都有一些教练或者更具体的录像分析师什么的，电子竞技未来发展壮大了分工更细化了会有有类似的给每位队员配备的录像分析师、陪练、心理医生等等的一个幕后团队吗？WE.GIGABYTE.King：希望有更多的厂商来赞助电竞俱乐部 让电竞俱乐部有资金去配备这些项目的东西 我觉得是有必要有这样的团队 但是条件还不成熟HerLyn小树：King，其实你对中国电竞目前的发展有什么看法和意见呢？中国电竞其实蛮需要你这样，站在电竞风口浪尖的人的意见导向……WE.GIGABYTE.King：最需要的是提升我们电竞圈人的从业素质吧 就是大家都得一起努力才可以 现在影响电竞圈发展不好的东西太多太多了 大家都是为了自己的强大不惜一切代价 往往是建立在别人的痛苦之上的Sesame-oil：很喜欢ECL玉米的解说，以前都是主播解说，更喜欢说些题外话，但是职业选手解说的时候就会讲出很多平时大家都注意不到的细节和操作等等，让人听了有恍然大悟的感觉。像电视上篮球、足球比赛直播都会采用一个主持一位专家的模式，您觉得电竞今后也采用这种一个主持一个选手的模式如何WE.GIGABYTE.King：恩 我们不但会让职业选手去教大家打 还会开放大家录播的功能 我们还会在民间选拔优秀的金牌主播 来呈现给大家关于魔兽争霸3和其他：susej关杨：平时如果去网吧的话会不会被人围观，或者要求和你们打几把之类的？ WE.GIGABYTE.King：平时很少去网吧的 去经常会被认出来 会被围观的大可爱老虎：sky 能打的过love cd 么WE.GIGABYTE.King：哥哥打弟弟 弟弟是不敢还手的沉默的风2011：我想请问king和SKY对于CEPL的搁浅是什么态度WE.GIGABYTE.King：持观望态度，但是还是对国家的联赛抱有信心李华林NO1：SKY平常和谁练SC2比较多啊？和盖弟打SC2多吗？WE.GIGABYTE.King：他没打sc2 因为最近活动的事情一直比较多 连打war3的时间都快不够了 根本没有时间去打c2susej关杨：会让孩子也搞电竞么？WE.GIGABYTE.King：孩子喜欢什么我就支持他干什么来自外太空：LIKE和苏总都不打了吗？WE.GIGABYTE.King：他们都以娱乐为主了susej关杨：觉得现在war3界，以前很多天王都转型sc2了，会不会觉得现在war3的一些比赛水平有所下降？WE.GIGABYTE.King：恩 有下降是肯定的 虽然我也对war3的下滑表示很惋惜 毕竟之前付出很多 但是事实摆在这里 我们要往前看来自外太空：是否会怀念WC3L的比赛，WE拿了两次冠军，以前最喜欢看WC3L了，双打单打还有排兵布阵都很讲究，可惜现在都没有了。。。WE.GIGABYTE.King：恩 是很怀念之前的WC3L时代 尤其是在德国汉堡 WE SKY MYM 4K那四个队决赛那场JX_黄俊贤：WE最近会不会签更多冰封王座的职业选手 WE.GIGABYTE.King：大家期望的大牌应该是不会签了 更倾向于给一些年轻选手职业的机会曾卓TeD：凑个热闹~~哈哈WE.GIGABYTE.King：……vipered：职业战队业余时间一般都是出去溜达呢 还是继续宅呢WE.GIGABYTE.King：说的不好一点 职业选手 一般很难有业余时间的 除了练习就是练习大可爱老虎：有考虑往业余战队挖人么例如linyu等战队WE.GIGABYTE.King：业余战队不存在挖的BBKlnG：6月11日和12日 上海正大广场 的StarsWar6你们都会在现场不？能跟你们签名合影不？我们很多朋友都约好去了啊！！WE.GIGABYTE.King：我们都会在场的 欢迎大家来现场 到时候会有签名环节WE.GIGABYTE.King：今天就到这里结束了，希望大家能继续支持我们WE,今天晚上8点的直播，我们不见不散！
游戏	新浪微访谈 零距离接触WE WE.Sky篇(2)关于魔兽争霸3大?苦逼陈小轩：我想问问小Y 桥林老师经常解说你的比赛 但是你REP太少了，你能不能专门弄一个地方放你的REP！而且多放点，当然，涉及的最新的战术的可以不放嘛！放点旧的，精彩的WE.GIGABYTE.Sky：嗯 不错的注意，回头我会来注意下这些点，并把自己一些以前的REP发给他们吧。我叫救命了：大家都知道只有gurbby和你是WCG的2次冠军！有没有想过要为第一个3冠王去奋斗下？现在war3你认为最难对付的对手是谁？WE.GIGABYTE.Sky：当然有啊，也想啊。 现在WAR3里比较难对付的我个人认为是FLY和REMIND吧。曾经是卧底：盖哥，请问你以后的发展的重点是什么啊，war3、DOTA还是SC2？WE.GIGABYTE.Sky：WAR3和SC2吧。 但SC2还不一定。冷fans：SKy最近很少看到你的战报啊，什么时候会参加大一点的比赛？ WE.GIGABYTE.Sky：嗯 任何大的比赛我都会第一时间参加的。：)来自外太空：盖总WCG输给CREO和ESWC输给WHO哪个你更遗憾？WE.GIGABYTE.Sky：都挺遗憾的。。。。：(张凯DeathAdder：war3已经陪伴你这么多年了，你是怎么看待war3这一款游戏呢？WE.GIGABYTE.Sky：一款出色的经典即时战略类游戏！有时右逝：盖哥的apm一般在多少？提高这个是不是对游戏有帮助？WE.GIGABYTE.Sky：一般在250左右 如果提高的话对游戏肯定是有帮助的哦KIndy颜栋伟：sky有没有打算sc2和war3双修？WE.GIGABYTE.Sky：没打算吧 只打算好好的玩好一个项目czmmmmm：盖哥你觉得亡灵厉害吗？是不是没有以前厉害了？总体来说WE.GIGABYTE.Sky：嗯 主要是优秀的亡灵选手都退役了，不过亡灵这个种族确实有点偏弱。安佰乐：晓峰，当年在华科见过你，还跟你和过影，这么多年过去了，你怎么样一直保持对war3的激情的？我都转玩dota了。。WE.GIGABYTE.Sky：那种拿冠军的动力吧，一直激励着我保持对WAR3的热情。灰灰4053：盖哥怎样看待apm与取得最终的胜利？我们记得有个ORC就是apm很高，但是成绩并不好，而鬼王TED就是出了名的慢手流WE.GIGABYTE.Sky：这个，APM高的不一定能成为冠军，但是APM太低的肯定很难成为冠军。 所以APM还是高点好。大可爱老虎：sky 对w c g 还有野心夺冠么？是因为人族i m b a 而继续坚持war 3么？WE.GIGABYTE.Sky：有啊，这次很想在WCG中再次获得一次我满意的成绩。 坚持WAR3不是因为WAR3 IMBA,而是为了那些比赛。流行水云：话说对于今年的wcg，国人war3能获奖么WE.GIGABYTE.Sky：我觉得可以的。！shark_WEn：盖哥，想问问你和老杨有联系吗？想知道他现在如何，很想他啊WE.GIGABYTE.Sky：没有什么太多的联系，不过他现在在游戏风云做解说，应该也是很不错的。灰灰4053：听说明年WCG会取消WAR3，到时候sky会参加别的项目吗？WE.GIGABYTE.Sky：明年的事情还没有多想，不过今年要好好的打好今年的WCG WAR3项目。lounges_shi：觉不觉得人族80人口法师加小炮部队很BugWE.GIGABYTE.Sky：没有吧，其实这个部队的爆发力不够强大，只是更能够打来回的拉锯战。老头子1：苏总、TED这些选手都已经退役，而你最近的状态也不是很好，那么接下来你有啥打算？WE.GIGABYTE.Sky：最近其实一直在疯狂的练习中，接下来准备好好的打好今年的一系列赛事。lounges_shi：盖哥，针对你个人，你最怕Ne用什么英雄组合？ WE.GIGABYTE.Sky：WD+PD吧，这两个英雄的后期爆发太强大了。阳光的筑梦人：盖哥能简单点评一下另两位人族选手蛋总和infi吗 WE.GIGABYTE.Sky：嗯，蛋总是个有点固执，但很有天才气质的WAR3选手。 而INFI那，则是个很有才华的，而且老成的WAR3选手。J仔_光棍：Sky兄，我也是玩Human的，要怎么练习才可以提高APMWE.GIGABYTE.Sky：需要你去刻意的提高，比如每一盘中都去找到自己需要提高的点，然后并从中刻意的来提高这些方面。林海涛_Mr7：盖哥今年的WCG准备的怎么样？觉得总决赛还会是人兽大战吗？很想看你和Grubby在决赛中大战！WE.GIGABYTE.Sky：有可能会是噢，所以我也很期待能和GRUBBY相逢在决赛中。??V：sky当初为何会选择HUM作为种族WE.GIGABYTE.Sky：其实只是觉得暴雪会把人族设置的很强大吧，所以就选择了用了HUMAN。李o向：sky觉得今年wcg的主要对手有哪些？国外国内的。WE.GIGABYTE.Sky：国外的可能是REMIND NICKER等等，国内的则多了，什么INFI了 000了，FLY了等等。长三工亭：对新进入的UDer WFZ如何看待，如何看待UD在现阶段魔兽中的地位以及UDer选手的发展，他会成为下一个WE TED吗？WE.GIGABYTE.Sky：很可能会是噢，因为他的想法和TED也很相似。张凌春：说下你和4个鬼王的交战感受，尤其是SWEET的WE.GIGABYTE.Sky：SWEET,一个执着用狗流的宗师型人物！ 在操作上，有他自己独特的风格，飘逸，并含有灵动。Kissthegirl：电子竞技有个怪现象，像我好多同学就是，只看视频不怎么打了。看比赛比打比赛更轻松点儿，我个人比较喜欢第一视角，但是WAR3的第一视角真心没法做～sky觉得边说话边打魔兽能发挥出百分之多少？WE.GIGABYTE.Sky：我估计百分之80左右吧。正树清志：盖哥马上就要跟Moon打Starswar的揭幕战了，在对阵Moon包括在接下来的WCG当中对阵可能出现的NE选手时盖哥会不会用NE来打内战呢？WE.GIGABYTE.Sky：如果有些地图确实很差，胜率很低的话，我会考虑用NE来对阵的。王昆Kevin：盖哥，我用暗夜打我同学总是被1本TR，EI雇佣兵流，怎么破？盖哥，我们是老乡呀！你要不鸟我我就再也不相信爱情了我~WE.GIGABYTE.Sky：首发WD，早点把WD练到3级以上，每次一见面多毒对手的英雄，并出上大量的HT+AC，然后也买雇佣兵。灰灰4053：盖哥有没有想过在大的比赛中采用一些非主流打法？印象里盖哥有一次直接开始就拉民兵去对方家里造塔的打法WE.GIGABYTE.Sky：大的比赛中可能会用的比较少，因为大赛中更求的是稳重来晋级到决赛中去。??V：恭喜sky前段时间拿到Zcup周冠军 当时怎么会有这个想法 顶着那么高的延迟参加呢WE.GIGABYTE.Sky：主要就是想的以赛代练，然后从比赛中寻找到自己的缺点，并在后面的比赛继续打的更好更出色。暮夜爽：盖哥，你认为除你以外，war3世界第一是谁？WE.GIGABYTE.Sky：MOON或者GRUBBY吧。 他们的成绩也很优秀。Sesame-oil：盖哥回答我一个问题吧... T T 你觉得你对战3大兽族grubby,lyn,fly谁打起来最吃力 WE.GIGABYTE.Sky：FLY吧，因为FLY太彼此之间熟悉了。暴斯bosi：盖哥有没打算跟盖弟打22给我们看呀~~WE.GIGABYTE.Sky：可以啊 等盖弟有空了可以一起来玩下。糖豆体育_小曼小安：请问SKY你的笔记本记满了怎么办？ WE.GIGABYTE.Sky：哈哈 我现在已经改用电脑WORD来记录了，是电子版的，如果有合适的机会，我会公布出来给大家看看的。S_Sunson：sky，游戏中有没有能让你联想到生活中的一些有趣的东西？比如突破50人口的维修费用让我想到计划生育。我总觉得游戏是和社会相关的。WE.GIGABYTE.Sky：有噢 有些时候我也会联想到一些的。??V：听说sky练习的时候是输多赢少 比赛却恰恰相反 是这样的吗WE.GIGABYTE.Sky：呃 也不是，我练习的时候 也很看重的。 所以练习时可能会赢的多，输的少。 不过比赛我肯定也希望如此。Tom3s：SKY哥你现在和MOON有联系吗？最近有切磋过没 WE.GIGABYTE.Sky：很少联系咯，所以这次SW希望和他切磋下，也多沟通下近况。RynnGarry：想问盖哥，人族在暗夜熊鹿成型，加上守望，熊猫后要怎样打？WE.GIGABYTE.Sky：超级难打。。。必须英雄等级比他高，部队也比他多和强悍，当然最重要的是群补一定要多。默音默里：盖哥看好路大大的前景吗？WE.GIGABYTE.Sky：嗯 看好啊 路大大是个刻苦练习的选手。听雨灬：SKY真相再看你披着国旗在WCG上！！ WE.GIGABYTE.Sky：哈哈 谢谢 我也希望噢 ：)
游戏	新浪微访谈 零距离接触WE WE.Sky篇整个活动持续了2个小时，三位WE职业选手回答了海量玩家的提问，以下是编者为大家整理的WE.GIGABYTE.Sky的互动问答：WE.GIGABYTE.Sky：微访谈就要开始咯 大家有什么问题可以来这里向我提问哦 会尽量一一回答大家的 大家好，61儿童节来临咯，祝大家61儿童节快乐，同时也祝SINA正在忙碌我们活动的朋友也节日快乐，希望可以和大家度过一个开心的大龄儿童节日。嘿嘿。 ：)关于WE和电子竞技：IntoSkip：盖哥！平时你们在比赛中和战胜对方，会不会影响你们之间的关系呢？ 毕竟比赛过程中谁都想获得冠军嘛WE.GIGABYTE.Sky：不会的，除非输给了这个人很多次，自己心里面会比较不爽这种感觉。 但很少会影响到我们的关系，毕竟台上是对手，台下还是要是好朋友的。 当然有私人恩怨的，不在此列噢。。灰灰4053：SKY，请问你是否看好War3和电子竞技的发展前景？WE.GIGABYTE.Sky：嗯，我很看好电子竞技的发展。 至于个别项目，比如WAR3的发展，我也很看好，但是不争的事实则是WAR3在走下坡路了，所以我希望暴雪可以及时的杀出来更新更多的补丁或者英雄，或者地图来力援下这个还有很大群众基础的经典游戏。史蒂芬康康：今晚你们会直播吗？？都有谁在里面直播比赛啊？好期待哦！有你吗？有盖哥你吗？有09吗？WE.GIGABYTE.Sky：嗯 晚上会有直播啊，我们几个项目都会来直播的。 有我，也有09，以及我们的DOTA其他队员，SC2的队员们，以及LOL项目的队员们。 首场直播测试，6月1日晚20点~22点，TeamWE与您不见不散！prodigal500：盖哥，晚上的比赛有直播吗？求链接。WE.GIGABYTE.Sky：晚上直播地址。 kan.sina.com.cn/we张凯DeathAdder：还记得你当年两连冠的辉煌，你对未来两年内电子竞技尤其是war3项目的发展有什么看法呢？WE.GIGABYTE.Sky：未来两年内，我觉得SC2的联赛可能会越来越好。 至于WAR3，我觉得如果暴雪没有更新补丁的情况下，可能也会趋于稳定于现在的这些联赛。闪电之舞6228：能够给WE视频直播的管理员说一下吗？给个建议篮框我们。很多人看主播一头雾水。没有介绍和简介。半路过来看的人会一头雾水的。WE.GIGABYTE.Sky：好的，谢谢提醒。聂_小兵：SKY看过一个关于你的电影 算是纪录片吧 你说你一天训练12个小时 那么在训练12个小时以后 就只是把他当做任务么 而且 我看现在你们训练是不是由于职业的原因 生活作息都会很不规WE.GIGABYTE.Sky：不啊，有些时候12个小时对我来说都不够的。 我把这个东西当作一个事业，自己很想做好的事业。而不是简单的任务那么简单。杨亚飞：SKY，今年WE还有校园行河南的活动吗，你会随队再回老家吗WE.GIGABYTE.Sky：这个要看赞助商的安排，不过暂时内是回不去了。杨雨_披萨_欧萨：SKY还记得当年那张东淫西贱的照片吗？里面有苏总的，当初怎么想的要拍这么张照片呢？WE.GIGABYTE.Sky：哈哈，一个偶然的机会，有人突然奇想，说我们拍个搞笑点的相片吧，于是就有了那张照片。皮nocchio：以后会做个解说吗？？WE.GIGABYTE.Sky：应该不会做解说吧。还会坚持职业，或者从事俱乐部管理。自由三翰：在激励且漫长的比赛中，你会考虑休息3.4秒钟，想想怎么打吗？WE.GIGABYTE.Sky：很少会这样，一般全场下来都节奏很快，所以很少在游戏里思考，一般都是游戏前就想好很多，游戏里会根据侦查进行很快的反应式思考。我的名字叫Anson：盖哥好，很高兴能提问你，我想问下你现在参加那么多的商业活动，你认为如何保持自己的一个稳定性呢，对比之前，你认为自己是进步了还是退步了？ WE.GIGABYTE.Sky：嗯，尽量进行多的练习。 相比之前，我觉得我的WAR3退步了，但是我的人生进步了。：)嘉璐仔：we什么时候再来广东啊！还有，很想见苏总啊，他最近在忙什么呢。WE.GIGABYTE.Sky：近期如果有机会的话会再去广东。 苏总最近在忙自己的事业和事情。史蒂芬康康：你们不能24小时在直播吧？不直播的情况下，可不可以放一些你们的精彩视频啊？WE.GIGABYTE.Sky：嗯，会的。不错的注意。 回头我会也去联系下国内的一些优秀的解说们，让他们也提供一些精彩的解说视频来播放下。高闯-FF：盖哥，我想问下你觉得电子竞技还能回到CCTV5么？大概需要多长时间哇WE.GIGABYTE.Sky：嗯 可以回到CCTV5的，时间上我估计也就最近几年了吧HerLyn小树：盖哥，以后你会限制你小孩玩电竞吗？现在电竞网游化，让很多小孩都迷茫了…… WE.GIGABYTE.Sky：不会的，我觉得小孩也可以适当的接触电竞啊，很好的。我很直：盖哥是个有个性的人，随着年龄的增长，总怕盖哥会淡出，希望盖哥可以是常青树，盖哥怎么看这个问题？WE.GIGABYTE.Sky：嗯 淡出选手的队伍可能是迟早的事情。 但让自己作为常青树也是我的梦想，希望可以给后面的选手树立起一个好的榜样，所以就争取来做更多有益于大家的事情吧。：)四海之之风：天王！你玩WE电台在新浪的直播会有你的第一视角吗？WE.GIGABYTE.Sky：嗯 ，肯定会有的。S_Sunson：回答下我的问题呗。。。盖盖，有木有对手或者自己打的郁闷用过激的言语，怎么看待这种事情？并结合自身给广大玩家点建议。谢谢 WE.GIGABYTE.Sky：很少有过激的语言。 至于自己郁闷时，我会用敲桌子等行动来提醒自己，不能再继续打的这么差了。夜落枫言：最近看到盖哥不断做宣传，包括上CCTV，做代言访谈，是否觉得电竞行业还是需要明星效应和加强宣传带动市场的氛围？但是我也知道宣传多了，训练就会少，盖哥能谈谈你的打算吗？WE.GIGABYTE.Sky：嗯 我觉得很需要的。 我的打算就是今年甚至明年都要好好的再拿上几次成绩出来，然后再去从事能够更多的宣传电子竞技事业的事情。??V：sky怎么看WCG加入网游WE.GIGABYTE.Sky：我觉得我们可以想想怎么把加入网游的那部分人群好好的弄到我们电子竞技的人群中来，当然如果有出色的竞技类网游的加入，那么自然也是欢迎。 所以希望WCG可以做到宁缺毋滥。Sidney_Purple：?於???不太了解的人，你?得要怎?去向他?宣??子?技呢？WE.GIGABYTE.Sky：其实这个我到没有想过太多，我会去慢慢的深度想下这个问题。 不过现在那，我觉得对他们介绍的就是比较官方的介绍法，就是一个以电脑为平台，展示出我们电子竞技职业选手独特游戏魅力的崭新竞技类体育项目。明明是天：祝WE巅峰无限。WE.GIGABYTE.Sky：谢谢帅哥。W孙东东：sky，我也是医学生，对于医学院来说，举行比较大的电子竞技比赛是比较难的，而且学校也不大支持，不知道你会如何宣传呢？ WE.GIGABYTE.Sky：这个我觉得还是需要学生会或者学校内的电子竞技社团来组织会比较好点。
游戏	SW6线下总决赛 明星解说阵容公布 StarsWar6 Killer全球总决赛将于2011年6月11-12日在上海正大广场正式上演。而两位电竞传奇Sky和Moon也将打响StarsWar6线下总决赛的揭幕战。经过两个多月的线上预选赛阶段，GIGABYTE StarsWar 6 Killer三大比赛项目《魔兽争霸》，《星际争霸2》，《DotA》的线下总决赛对阵已经产生。6月11日，38名全球最顶尖的War3、SC2、DotA、LOL选手已蓄势待发，磨拳擦掌，他们将共同汇聚上海正大广场，为大家献上一场电子竞技的饕餮盛宴。去年涅?重生的StarsWar5以史上最豪华的解说阵容令RTS爱好者们惊叹。今年的StarsWar6的解说阵容又将为大家带来怎样的惊喜呢？今天，技嘉StarsWar组委会正式公布了技嘉StarsWar6 Killer全球线下总决赛的解说团队阵容：主持人：兜兜、BBC魔兽争霸3解说：小苍、BBC、MagicYang、雪妍星际争霸2解说：大师、Alone、三炮、乔四DotA解说：海涛、单车、BBC英雄联盟解说：小苍星际争霸2解说团：大师XD=love、二龙Alone、三炮scdl、乔四q4郁小刚，ID: xd=love，男，三十有余，人称泛亚太地区星际战术大师，通常称呼其“大师”，知名星际主持人，常年解说SPL，MSL，OSL，PLU举办的比赛，星际争霸2出来后积极投身星际2的事业中，大师以狂热研究星际战术知名，而且其越发专业和搞笑的解说风格也受到越来越多的人的喜欢和追捧。早年做为中国星际战术界的先锋旗手就以严谨作风研究创作了大量数据流精华战术贴，清一色精华贴应验了大师在星际界的才华。2008年起担任星际争霸国家队主教练。Alone，著名星际争霸解说，原名刘青，又名2龙。其幽默搞笑的解说风格观众喜爱，而他“精准”的预测和祝福更是让人津津乐道。Alone同时也拥有逼近职业选手的实力，被称为“ChinaTopZerg”三炮，国内著名电子竞技节目主持人原名刘允。星际1时代就有着不错的成绩，07年从大学辍学开始专业星际争霸比赛解说道路，凭着对星际的出色理解和搞笑的解说深受观众喜爱。乔四，新晋星际争霸解说，星际争霸2发行后常年担任星际2解说，拥有丰富的经验。DotA解说团：Esports海涛、单车N3komatA、比比西BBC海涛，原名周凌翔，现任广东省韶关人民广播电台节目主持人，原PLU、游戏风云DotA解说。海涛的解说对局势判断清晰、把握精准、深入浅出、又不失幽默，深受广大DotA爱好者的喜爱。其解说的DotA视频每部点击率都在百万左右，是中国人气最高的DotA解说。单车，原名张羽，中国最早的一批DotA职业选手，后转型解说后凭借其对比赛的深刻理解拥有很高的人气。BBC，原名张宏圣，游戏风云王牌主持人，不仅War3解说是他的拿手好戏，其解说的DotA、SC2等项目也是深受大家喜爱。他的单车的组合配合默契。魔兽争霸3解说团：比比西BBC、魔术杨MagicYang、雪妍SnowKiss、小苍estelle2006年，在StarsWar II上，MagicYang和BBC首次搭档。从此两人的配合就一发不可收拾，BM组合创造了无数解说上的经典。2010 年4月1日，之后，MagicYang正式前往多玩担任星际2全职解说。4月16日，StarsWar5 Reborn线下总决赛，汇集所有一线明星的史上最豪华的解说阵容让已经分离的BM组合得以短暂的重聚。而StarsWar成就了BM组合，也成为了BM组合当时的最后演出。今年年初，MagicYang重回游戏风云，BM再次聚首，而此次StarsWar6线下总决赛，也将是这对黄金组合重聚后的第一次线下升华。去年StarsWar5线上预选赛上，一个全新的面容向我们亮相，观众们能发现她对每一位选手都了如指掌，但却不知道她在每场直播之前做了多少准备。渐渐的大家发现她是全能型的游戏主持人，精通英语、韩语、日语及汉语。毕业于中国音乐学院附小的她，钢琴竖琴无一不通。移民澳大利亚后更代表澳大利亚国家队参加2000年及2004年奥运会，更是澳洲魔兽争霸3和星际争霸的冠军，实属文武兼备的人才。一年以后的今天，她已经成为了游戏风云的当家花旦，她就是雪妍MM。她曾是First、Level99战队的职业选手，她包揽了IronLady第一第二赛季的冠军。转型解说之后，她用对魔兽的深刻理解以行云流水般的言语、激昂的文字、动人的声音及现场感染力折服了每一个感受比赛现场的观众。2008年，她成为了电子竞技圈中唯一一位女子奥运火炬手，她在长沙高举圣火向前奔跑，宣扬着更快、更高、更强的奥运精神。2009年年初，PGL第四赛季赛后，她因个人原因无奈的告别了电子竞技的舞台。2011年6月11，上海正大广场，技嘉StarsWar6杀意涌动，时隔两年有余后，她又将归来，她就是小苍MM，张翔玲。英雄联盟解说：小苍estelle在离开电竞圈后，小苍MM几经周折后来到了腾讯公司。目前小苍已经成为了一名出色的英雄联盟解说。他解说的众多教学视频帮助一个个菜鸟成长为高手。英雄联盟是由DotA原班人马打造的全新RTS-RPG游戏，拥有了更强的竞技性和平衡性，目前在国外英雄联盟的人气已经远超DotA。更是在今年成为了WCG官方正式比赛项目。StarsWar6线下总决赛的赛程安排：
游戏	InfiWCG国手将夺冠 已经有女朋友Infi，这位WCG魔兽世界冠军表示自己将和TH000一同参加WCG广州站的星际2比赛。而在访谈中，Infi也一一道出了他心目中的WCG、魔兽3、星际2、电子竞技、虫群之心、DOTA等等的看法。Q：很高兴Infi能够接受我们的专访，请向读者打个招呼吧TyLoo.Infi：大家好，我是infi，是一名来自天禄俱乐部的职业选手。Q：我们已经知道你还有TH000、Sky已经从WCG中国外卡赛晋级了中国总决赛，那么对于本届WCG有什么看法呢？TyLoo.Infi：WCG还是每年最重要的比赛之一，而今年的WCG对我来说非常的特别：因为我要参加2个项目。在6.10号的广州分赛区我将参加星际争霸2的预选赛。Q：从时间上看你和TH000都将参加6.10-12的WCG广州站，并且广州是有3个星际争霸2的晋级名额，难道你和TH000都准备去广州打星际2吗？TyLoo.Infi：因为最近刚好有空，所以我们选择了参加广州站，希望可以拿到一个出线名额，我们俩都出线的话我觉得不太现实。Q：WCG总决赛此前有过解释，因为赛程设置的问题，选手们只能代表国家参加一个项目比赛，对此Infi和TH000的选择是魔兽3吗？TyLoo.Infi：你认为我和000可以全国总决赛都拿到两个项目的前3吗？我觉得这事自己想想就可以了！Q：今年可能是最后一届拥有魔兽3的WCG了(Lyn的说法)，而之前Infi也表示木瓜等选手都会参加WCG魔兽3，对于今年的WCG总决赛Infi感觉谁会最终夺冠呢？TyLoo.Infi：当然是中国出线的选手夺冠概率最大，这是毫无疑问的。Q：现在war3的比赛越来越少，大赛中也仅仅留下了WCG、ESWC、Blizzcon等少数世界级大赛；而如今，更多诸如CF等网游也开始进军WCG，Infi是如何看待行业的发展与变化过程的呢？TyLoo.Infi：这么多年来下来，魔兽的比赛确实一直在减少，电子竞技归根结底还是游戏，更新换代是必然结果。越来越多的游戏成为了电子竞技项目是一件很好的事情，我认为只要是人与人通过电子产品在公平的条件下进行对抗就都属于电子竞技。Q：在去年WCG上，ReMinD击败了Grubby获得了韩国第一个WCG冠军；而另外一个大赛Blizzcon上ReMinD也击败了你获得了冠军，Infi如何评价ReMinD？如果今年再次遇到RMD是否有信心战而胜之？TyLoo.Infi：ReMinD是史上最凶狠的暗夜精灵选手，打发彪悍，不讲道理，也很2。我有信心也有把握战胜任何魔兽选手。Q：除开ReMinD，包括了Grubby、Moon都魔兽3巨星都转型星际争霸2，而Infi你也一度打到了国服星际2第一名，对于魔兽选手转型星际有什么看法与体会？TyLoo.Infi：无奈之举，毕竟选手们都老大不小了，要养家糊口。作为我来说，只要还有属于魔兽3玩家的舞台，我将永远奉献出精彩的比赛。Q：说道星际2，最近最大的事情莫过于暴雪邀请媒体与选手参与《虫群之心》的试玩，Infi据说因为签证而无缘本次试玩？那么对于暴雪的这部资料片Infi有何看法与评价呢？TyLoo.Infi：这个，太尴尬了。本来很荣幸接受到暴雪的邀请到美国参与虫族之心的试玩。事情都已经确定了下来结果我发现我的护照丢了，后来就没办法了。由于我还没有进行试玩，也不知道究竟会有怎样的变化。我个人是非常期待新兵种的加入，现在的星际争霸2兵种我觉得还不够多。Q：网易也将在6.15日举办星际争霸2国服争霸赛(NESL)，Infi也将代表Tyloo对抗战队赛的首轮对手WE，对此Infi的目标是什么呢？TyLoo.Infi：不知道我是否要上场参赛。当然了，这也许是战略性保密!Q：但是在个人赛中，Infi原先可以直接受邀参加个人赛的十六强正赛，为什么会选择放弃特邀资格转而参加个人赛预赛呢？TyLoo.Infi：我觉得直接邀请我的话不太合适，我没有任何星际争霸2的成绩。对内进行一个队内赛决出邀请名额是比较好的方案。Q：那么对于本次个人赛，Infi对于自己的期望是？TyLoo.Infi：展现出自己的实力，打出精彩的比赛，虽然目前来说实力比较惨淡。Q：现在国外星际2比赛数不胜数，更有GSL、MLG以及NASL这样超高奖金的比赛，今后Infi是否有计划转型星际2并参加国际比赛的想法呢？TyLoo.Infi：今年还没有，主要原因是我水平还差很多。Q：Infi之前也参加了包括G联赛、WCG外卡赛等星际2比赛，对于中国的星际2赛事有什么看法？TyLoo.Infi：还是和魔兽3的差不多，没有太大的进步。当然了这只是开始，希望以后有越来越多，越来越给力的比赛出现。Q：能请Infi对于现在世界范围内星际2选手一个自己心目中的排名吗？比如各自种族TOP5等等。TyLoo.Infi：我现在比较膜拜MMA，好像什么样的劣势都可以继续玩下去?是这样吗?（编者注：MMA，Slayers战队王牌人族，2届GSTL战队赛MVP选手，为Slayers战队连续两届卫冕GSTL战队冠军立下汗马功劳。MMA擅长多线空投并结合正面推进，基本功扎实并且战术流程清晰。尤其在逆境下心理稳定，经常打出逆转好戏。目前MMA成为了继IMMvp(1届GSL冠军+1届GSL世界冠军)和枪兵王(2届GSL亚军+1届GSL世界亚军+1届G-stars亚军)之后最有明星潜质的人族选手。）Q：去年Blizzcon时Infi说Moon很厉害，而Moon在星际争霸2中发挥不是很理想，对此Infi感觉Moon是哪里出了问题呢？TyLoo.Infi：我们都只是很普通的SC2新手而已，大家期望过高。Moon一定憋了一口气，祝他早日能发泄出来。Q：这次StarsWar6中Moon也会对阵Sky，进行一场魔兽3与星际2的表演赛。魔兽三巨头中木瓜都已结婚，Sky也有了女友，那么Infi你呢？TyLoo.Infi：我不知道你在说什么，我是有女朋友的哈。Q：今年年底，《DOTA2》或将发布，对于DOTA不知道Infi如何评价？TyLoo.Infi：很好玩，不好看。我玩了几千盘，没有看过一场比赛。Q：感谢Infi接受专访，最后请对广大玩家们说几句话吧。TyLoo.Infi：(魔兽3+星际2)双修以后我觉得忽然变得挺辛苦，你们的支持是我前进的动力。感谢广大玩家的陪伴，也感谢Steelseries和Tt esports对我们天禄战队的大力支持。
游戏	今晚CPL2011 XiaoKai vs WE.wfz CPL2011线上选拔赛WAR3项目第一阶段32强的将于今天晚上7点打响，32强对阵名单也刚刚发布（相关新闻：CPL2011第一阶段选拔赛WAR3 32强对阵出炉）。32强虽然没有出现大家期待的强强对话，但个别比赛还是颇有看点的，比如刚刚获得WCG2011上海赛区冠军的小凯对战WCG郑州赛区冠军WE.wfz的这场罕见的UD内战，在国内亡灵领袖TED刚刚退役的情况下，究竟谁能接过这面亡灵大旗颇为令人关注。本场比赛VSTV除了VS.八哥一如既往的为大家倾力主持外，还邀请到人气WAR3解说小Y作为解说嘉宾，喜欢WAR3的观众千万不要错过咯！比赛对阵：XiaoKai VS WE.wfz比赛时间：6月8号19点30分比赛使用版本：1.24E
游戏	Dota心得 写给刚接触DotA的人们辅助篇：1.请你记得,你的奶和buff永远是给后期加的,目的是为了保证后期不死,后期发挥120%的攻击效果~2.请你记得,后期的命比你值钱,最后1口奶,你俩都没血的时候,宁可牺牲自己,也要让后期不死~哪怕你空血去卡位,你死了才叫有价值,看着DPS死在你旁边,你算什么辅助?3.请你记得,对方属于gank阵容时,你一定要主动的承担起包眼的责任,队友生存下来,那你一定也就可以生存下来!4.请你记得,你的装备不用太好,保证你的作用能发挥出来就行,不要总想着暴力辅助,这对你没好处,你拿的人头越多,后期DPS越想骂你!5.请你记得,你的AOE技能一定要能放就放,当对手掉的血越多,对自己越有好处!6.请你记得,没有把握把眼插到对方野区或者没有把握把落单的对手弄死的情况下,请你呼叫你的队友~队友很乐意帮你去插眼,很乐意去抢你的人头~7.请你记得,永远不要冲到团战的最前面,除非你们后期没血了,被人追杀你去吸引火力~后期DPS篇：1.请你记得,你的任务就是打钱,抢到人头后,速度回到farmer的角色.2.请你记得,自己的人放出团控技能之后,请你勇敢的上去输出,不要让这样的机会白白流走!3.请你记得,自己人插的眼80%都是为你的,你没事看看小地图就ok~4.请你记得,A地板的DPS不是好DPS....没有兵线你就是个ATM~5.请你记得,切入战场的时机不是等对手都没血了你去收人头~而是等对方能限制你的技能放完的那个CD空挡!6.请你记得,几乎所有DPS都适合出BKB,站着不死的才叫输出,死了连尸体都不如!7.请你记得,你不要把打钱当成自己不参加团战的借口,对面已经要推你高地了,你还能安心的farm么?8.请你记得,出门一定要带TP~TP就是生命,TP就是钱,TP就是胜利ganker篇：1.请你记得,让你中单不是让你打钱的,你的任务是gank,gank,再gank!2.请你记得,就算你连续2次或者3次没把对手的后期弄死,那也没关系,你给他们造成了压力,你的任务完成了50%!3.请你记得,你的走位决定了gank的成功与否,不要还没打的时候,就把对方吓跑,阴影和高地是你的天堂!4.请你记得,在一次gank打完之后,我希望你的蓝已经消耗而且只消耗了50%~5.请你记得,你的钱是杀人来的,不是和后期抢兵线来的,哪怕你有AOE,不到守塔的时候,坚决不和dps抢钱!6.请你记得,你能让人头的时候就让吧,DPS会感激你的!7.请你记得,在没有完全可以称做辅助的队伍里,你插眼就是天经地义的!MT篇：1.请你记得,你的任务就是吸引火力,当对方的1波技能全打在你身上的时候,你的任务就完成了!2.请你记得,团战你是第一个冲上去的,打完之后你也应该是最后一个撤下来的!3.请你记得,不要让团战结束后,看到自己的HP竟然是满的!4.请你记得,只要你上去攻击对手的DPS或者高爆法师,仇恨一定就是你的!5.请你记得,先锋加挑战适合大多数肉!6.请你记得,你就是MT,你就是战士,你就是能让对手技能失效的上帝!
游戏	国外最受玩家喜爱Dota选手揭晓前不久，国外电竞网站myMYM联合GosuGamers, ProDotA, Playdota和Moscow5等站点发起了一项“最受玩家喜爱选手”投票，玩家可以登录网站为自己最喜欢的明星投票。目前，该活动已经结束，最终 GGnet的当家明星 Kuroky以9.9%的票数获得了“最受玩家喜爱”的称号。紧随其后的为乌克兰明星 Artstyle（票数为8.5%）和俄罗斯“喷神” PGG（票数为8.4%）。共有4912名玩家参加了此活动，以下为票数分布图：
游戏	拼双线 玩换家 Sky经典人族内战（1）StarsWar电竞全明星邀请赛将于本月初正式拉开战幕。这将又是一次前所未有的巅峰对决，这将又是一次刻骨铭心的殊死较量，Sky、Moon、Fly、Lucifer等众多明星选手齐聚泸城上海，再度上演今年以来声势最为浩大的饕餮盛宴。而今天为大家带来的这篇图文战报便是本届StarsWar预选赛中，人皇Sky的一场经典内战，让我们一起来看。比赛地图为TerenasStand。人族内战，镜像开局，在比赛开始后，红色Sky出生在了地图10点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而他的对手蓝色IAM_Saddler则对角而立，坐落在4点钟，Saddler虽不是职业玩家出身，但他在民间高手中也算得上是一顶一的高手，如果大家经常留意G联赛、PCGL、StarsWar6预选赛的话，相信对Saddler这名选手并不陌生，而这一次双方的交手也被人们看作是“老将遇新人”的对决，另外值得一提的是Sky的ID已由前不久的WE.Sky正式更改为WE.gigabyte.Sky。看来WE战队喜获技嘉科技的赞助啊，这也是Sky自百事可乐之后，第二次挂起赞助商的英文名称。两人各自的大法师在走出祭坛后，分别带领步兵民兵开始起MF，Sky选择MF的点位是地精实验室，Saddler则是雇佣兵营地。可能看到这里您要发问了，这两人所MF的点哪个会更好一些，其实这全凭自己对地图的理解，练地精实验室比较稳，属于中规中矩的那种，而雇佣兵营地虽说会承担一定的风险（一旦被对手抓MF将损失惨重），但也有两个好处，一是能够第一时间买出黄皮绿皮。一个辅助，一个远程，这在人族内战中可是非常吃香的单位。二、运气好的话能够MF到诸如大血、大魔、大无敌这样的宝物，这等宝物对于英雄来说意味着什么相信不用我说大家也都知道吧。所以现在的Saddler可谓初生牛犊不怕虎，直接拿雇佣兵营地开刀，由于Sky同样也在MF的原因，Saddler的练怪非常顺畅，既买出了黄皮绿皮，也得到了一件大血瓶的宝物。而就在两人一直忙于MF时，Sky特意派出了一名步兵在自己半场的雇佣兵营地内买出了一个影子牧师，可别小看了这个单位，这黄皮既可驱散水元素又能补血恢复在前中期可是非常理想的作战兵种。MF完地精实验室后，接着Sky又转战商店，而Saddler则直奔Sky半场，冲着另一处雇佣兵营地而来，这要是让Saddler顺利的MF掉两座雇佣兵营地，那可间接的对Sky的影响不小，尽管两人没有兵力上的接触，但别忘了，雇佣兵营地就是出兵的地方，一旦Saddler推迟升级二本，将金钱木头用于购买黄皮绿皮上，再加上先前积攒出的半队之多的步兵，Saddler很有可能直接一波就把Sky压死。还好Sky早有准备，就当Saddler正高兴着MF，以为又要将此处野怪收入囊中时，Sky的兵力从后杀入进行偷袭，被夹在中间的Saddler腹背受敌。著名魔兽解说BBC曾说过，“能把野怪据为己用的人必然是魔兽高手”。这句话有两层含义，一是指选手能够驾驭野怪，比如同样MF一处野怪有的人几乎不费血，有的人则亏损较大，甚至还有死兵的情况，这就考验的是选手能否控制得了野怪的能力，二则是通过自己在练习比赛中总结的经验，大致对野怪的“习性”有所了解，大家都知道，地图中的野怪是“程序式”的——一旦侵入他的领土他就会攻击。所以不少玩家就抓住了野怪这一特性，研究出了“引怪”“偷怪”这样的小技巧，很好的利用了自己的优势，借助野怪的力量去克制对手。像此时的Sky就有这个意思，Saddler前要练怪，后要防敌，哪能两头兼顾呀，这也让Sky抓住机会，集合兵力点杀起了Saddler的雇佣兵，而Saddler见局势不妙后，也是选择了撤离……
游戏	拼双线 玩换家 Sky经典人族内战（2）虽说是撤离，但Saddler并没有返回自己家中，而是直奔Sky的基地而去，Sky呢，也同样是冲着Saddler的基地开进，就这样两人刚才还在拼杀着操作战如今又演变成了换家。这换家也是有讲究的，一般来说在我们遇到换家的情况时，首先想到的是屠农，尤其是在对战暗夜时，不管其他先得上去抹杀一通小精灵，其次就是强拆一些重要的建筑物，比如商店、人口（农场、地洞、通灵塔、月井）以及建造中的建筑物等。而换家的操作其实是最考验选手的，因为选手既要把自家的防御做好，又要确保前线的攻击力最大化，这时让我们先来看Sky的操作，首先以2级水人为前锋，从外围建筑物入手（因为Saddler已经把家封死了，只能先拆建筑），在强拆掉祭坛后（如果有农民上来维修就杀农民），开始潜入基地，点杀农民……而这屠农也是非常讲究技巧的，别以为对手的农民就会坐以待毙，等着你去杀，尤其是人族，农民完全可以变成民兵展开自救，而Sky此时采用的是“拖”的打法，农民一旦武装他就撤退，解除武装，返回挖金他又反杀回来，这样既能一点点的消磨Saddler的农民，也能限制Saddler正常的挖金伐木，而在自己家中，Sky就好像早就料到对手会来自己家一样，早早的就树起了两根魔塔，尽管魔塔的攻击不如箭塔，但却很好的抑制住了对方的大法师，同时严谨的建筑布局也让Sky在防守时更加得心应手，最终Saddler见讨不到任何便宜后，选择了回程……在Saddler回程之后，Sky也选择了撤退，但在绕一圈后，Sky又折了回来继续骚扰，而Saddler以为Sky刚才撤退，是撤回了家中，一路又杀到了Sky基地，这样一来两人又一次玩起了换家，但这时的Sky已经开始用步兵换起了Saddler的农民，因为对于此时的Sky来说，自家的防御虽不是固若金汤，但对付起Saddler的兵力已经绰绰有余，现在的Sky只需将Saddler的基地攻陷，那也就离胜利不远了。而由于Saddler离家太远，回程又已经用掉，逼不得已之下也只能硬着头皮继续与Sky换着家，但面对三根魔塔以及民兵的反击，Saddler几乎没有占到什么便宜，反观自己家中，此时连最起码的“五农民挖金”也不能满足。最终Sky将Saddler的城镇大厅拆毁，硝烟弥漫过后，一大法、一山丘、一步兵、一水人助Sky赢得了最后的比赛。拼双线，玩换家，有着多年大赛经验的Sky非常老道，家中严谨的建筑布局，前线兵力井井有条的攻击最终是让Sky胜券在握，尽管Saddler的作战思路是对的，但面对一向稳扎稳打的Sky，自己还是败下阵来。如今眼看StarsWar开赛在即，文章最后，就让我们祝国人的骄傲，人皇Sky能在StarsWar与接下来的WCG中国区总决赛上取得优异的成绩，gg gl。
游戏	评论：中国电竞为什么不能良好的发展文/老二作为一名电子竞技爱好者，一直对电子竞技有着诸多的看法，但都不曾经敲打键盘写些什么，一来自己并非什么电竞圈知名人士，二来文笔很烂，三来可能我那所谓的看法略显单薄。时至今日，CEPL玩完，可能很多人还不知道CEPL是个什么玩意，不过圈内人应该都知道(注：这里的圈内人指的是真正投身电子竞技行业的从业者)，CEPL相当于电竞“中超”，也就是政府扶持的，这也算得上政府扶持电竞产业的第二次失败，试想，连政府扶持的CEPL都玩完了，这对从事电竞行业的从业者、有志于投身电竞行业的朋友将是一种什么样的打击，更为重要的是对那些正在以及即将进入电竞行业的企业或公司带来了危险的信号——电竞玩不转。对于已经不可改变的结果，我们除了惋惜以外，我们还能做些什么？我个人比较喜欢问为什么，那么且不妨在这里问一句，为什么电竞行业玩不转？问自己，也问电竞行业的从业者，更是问喜好电竞的朋友们。以我个人的经验，以及圈内朋友的一些认知，我总结了以下几点：1.电子竞技并没有被人们广泛的正确认知。这里原因有很多，首当其冲的就是人们的惯性思维，电子竞技就是游戏，而游戏又是什么？从网游在国内发展带来的那些负面影响，人们认为游戏就是毒瘤，特别是父辈这一代，到底是哪些负面的影响导致人们这么认为呢？玩网游荒废学业，玩网游放弃自己，甚至放弃自己的生命，另一面，网游商为了争夺用户资源，三俗宣传，以上这些不是个例，它们真实的发生在你我身边。究其原因，个人原因，家庭教育，学校教育，政府，但更多的是网游商们没有社会责任感，导致了这一切的发生，连锁反应，也在很大的程度上影响了人们对电子竞技的正确认知。2.电子竞技爱好者的不良习惯。举个简单的例子，这段时间正值高考，而新浪微博有一条微博转发次数特别高，其大体内容是“高考没什么的，只是换了个地方打DOTA”，有这么多的人喜爱DOTA，喜爱电子竞技，我很欣慰，但我又同时感觉十分的忧虑，这种做法，这种思想，将会真真正正的毁了电子竞技，虽然我认为高考有很大的问题，但现行教育制度下，高考的重要性不言而喻，如此的面对高考，父辈们对我们怎么想，广大官员对我们作何感想。所以在这里，我呼吁广大电子竞技爱好者多一点点责任感，多顾及下家人的感想，正确的对待电子竞技，电子竞技不是生活的全部，它只是生活的其中一部分，掌握一个适度。3.网游商的唯利是图。为什么这里我再次的批评网游商？这点我不得不从电子竞技本身谈起，电子竞技讲究游戏的公平公正，更通俗点讲就是游戏的平衡性，而我们的网游商都做了些什么，我这里一一列举。穿越火线，仿CS，CS的网游化，各种人民币道具严重影响了游戏的平衡性，所以很多CF的爱好者说这是一款竞技游戏，更有甚者借CF贬低CS，我只能说这些人很无知，因为他们不懂得什么是竞技！再说LOL，英雄联盟，这款游戏是“类DOTA”网游，也声称为竞技游戏，但我实在想不通为什么一款竞技游戏里的某些英雄还需要RMB才能玩，实在不明白。最后再说《VS三国》，其实很多人应该都知道我之前在VS竞技游戏平台工作过一段时间，对于VS竞技游戏平台本身我还是很热爱的，但对于《VS三国》这款游戏却是着实的痛恨，各种RMB专属道具严重影响了游戏的平衡性，另外还有一个国内三国题材游戏的通病，怎么一个三国人物会有魔法值呢？实在可笑至极。这里肯定会有很多人跳出来质问我，这些网游商也对电竞的发展起到了一定的推动作用，他们不这么做怎么挣钱，你以为网游商都是慈善机构么？对于前者，不可否认，他们确实在一定程度上对电竞起到了推动作用，但对于后者，我实在无法苟同，君子爱财，取之有道，网游商的如此做法简直就是把电子竞技往火坑里推，至于做电竞类游戏如何盈利我们以后再谈，但以破坏游戏的平衡性来挣钱，真正的电竞爱好者是不会认同的！这就是为什么国内的电竞爱好者还是在玩DOTA的很大一部分原因！4.政府的不作为。这里真的不方便多说什么，虽然电子竞技已经被国家认定为一项体育运动，甚至曾经还上过CCTV5，但这一切又是显得那么的可笑，根据艾瑞对电子竞技行业的调查报告，国内电子竞技的爱好者人数达8000多万，甚至在2012年会超过1亿，如此庞大的爱好群体却看不到政府的实质性的动作，甚至举办省市的高校联赛都得不到政府的支持，更别谈那些纸质媒体、主流的电视媒体报道了，一切的电子竞技行为都有点类似于地下活动，也甚是可笑。5.电子竞技从业者的不规范。其实说到这一点，我也很无奈，毕竟大家都需要生活，电子竞技从业者全身心的投入到电子竞技行业，而并不是每一个人都能得到小康生活，甚至有的人连温饱都有些困难，还得靠家里的救济。因而一部分人为了生活，向钱看齐也是一种无奈之举。这里我只能报以希望，希望电子竞技行业能愈加规范。夜已深，关于电子竞技的种种也不是三言两语就能讲明白的，同时限于自身的一些原因，对于电子竞技的认识或许并不十分的准确，期望更多的人加入到电子竞技如何良好发展的讨论行列中来，出谋划策，十分感谢！
游戏	09向海涛道歉 澄清部分争议事件昨天睡觉就预感到会有一场大风波，主角竟然是我，睡这么久大概还是骨子里有点逃避吧，我想大家一直在等我发言，刚上网40分钟的时间我大概看了很多条的QQ消息有骂我的有支持我的，看了海涛发的“回应2009，比语言更有力的，是真相”，我控制下自己的发言时间，这真不比高考写作文容易。首先想感谢海涛为电子竞技的贡献，就像SW6现场跟你说的那些话，如果没有你，youku不会有这么多人来看dota的解说视频。虽然你不是先驱者，但你绝对是推动整个dota解说乃至电竞行业的关键力量。然后私人的话非常感谢你给我的启发，如果不是因为有你一定没有今天的解说2009，如果不是去年10月WDC上你的那句“我现在一个月赚X、X万”我不会有这么大触动去做一个dota解说。然后是像你道歉，可能是因为觉得你不是一个dota的专业玩家吧，却能有这么好的物质回报和这么高的人气，听你视频的时候觉得很多地方都说的不专业，所以有点一定想要在点击量上超过你的意思。这里我真的为自己的任性和孩子气道歉，抛开感情色彩，应该说你是我的恩人，我恩将仇报。其实我也我的人生哲学里抛弃了很多感情上的东西，我很想超过你，在你和我的关系这件事情上，我能说的就跟电话里说的一样了：我真的没有做任何车你后腿的事情，跟你体验1偶遇然后我打了局LINA你打了局电魂，那个我传到录像站而已。。真的没有大肆宣传。。希望你能对我这个人保持一个冷静的分析态度。。然后是你在事实中提到的东西，有几点我觉得自己有必要道歉的。一个是你所说的“借给我的副会纯白”，这个真的不是你借给我的。。是我在还没开始做解说你拉我去1422做那个SF技巧的演讲的时候，她负责跟我联系，负责找我拿些最近打的rep所以认识的。后来我因为学习你做要YY公会所以就问她的，那个MM好像说过她喜欢我的…（蛋疼这种料子不应该在关键时刻爆出来的，算了为了我的形象牺牲一下她），所以她很乐意过来，我还一直跟她说你这样两边做有没有问题，她说没有。后来公会人气做不上去我就很急，也做了些很蠢的事情，其中包括让她下自己的橙马，因为她两边做我总觉得不好，而且那个时候公会里还有个NICK公会的高管要来做。这里首先我想像纯白道歉，我觉得我在处理YY管理的事情上太路盲也太草率了，包括很多YY上面的管理有被我言语伤过的，这也是我先天的缺点吧。已经很久没有过问我们YY公会的事情了，不过蕉太狼做执行会长最近人气又做起来做到第三，我觉得真的不错。我在管理方面很多地方真的太嫩了太不懂了。人际关系上也因为自己的直伤害了很多自己的朋友。然后要道歉的就是你最后一页发邮件给你的那个小伙子，的确有这样一件事情。我在承诺了赞助我找没问题宣传我搞没问题的情况下，没有把这个活动办起来。是11年的我有点想要的太多了，我也最多只能用我的视频和身份负责一下推广，找赞助的能力说实话我也没什么经验。除了我做事情在人际关系的处理上非常冷漠，容易激进和托大，这个是我的缺点之二。在此真心祝愿这位高二的朋友在将来的路上可以更加努力，不管是做电竞比赛，从事电竞行业，还是考试或者走上工作。然后是几点我想要澄清的，一个是SW6的解说问题。这个事情是这样的，就像你说的，SW6是我自己的老大们办的，包括我去唱歌也是上次广州站G-JOY活动结束去K歌的时候B导感觉我可以去唱歌才定下来的。不过我跟ZAX之间沟通有一个问题，我因为在NEOTV解说过，所以有口头答应过不去做别的台的节目，所以很多游戏风云和PLU的节目喊我去我都没去，但SW6这个活动我一直以为是我们自己搞的，我是可以去的，但ZAX以为我知道这个活动是跟游戏风云合作，以为我默认来不了。后来比赛前彩排那天我知道了解说没定我，我就挺郁闷的，这不是我们自己办的比赛吗，怎么不让我上。所以我就给NEOTV的王导打了个电话，说这个比赛我能不能参加啊，王导说他知道这个比赛对我挺重要的，说我可以参加的。所以我就争取了一下，然后ZAX跟我说给你安排下客串嘉宾解说。毕竟也是我没有沟通好，所以彩排那天我就在耐心等ZAX消息。后来比赛第一天我就去主动找游戏风云的人了。小荣说也很看好我，他去跟妖魔商量了一下说可以让我解说明天决赛的前两场，一场跟你搭档一场跟单车搭档（本来以为是BO5）。我就很开心了，ZAX还很害怕说我跟海涛一起解说会不会有问题，说因为你们之间竞争关系，我还很开心的说肯定没问题，我第一次做解说就是和你合作解说的WDC。本来想给你打个电话，但是停电了。到了第二天，因为听说早上要打表演赛所以我很早就去了，结果得知你好像早上不去参加那个表演赛了，（我本来以为他们说喊我和你打场水友赛呢，没想到是我的那个提议变成我去打，就是让水友给明星选英雄，结果我带着水友被妥妥的虐了一场），打完表演赛我听说好像下午的解说又有问题了，因为听说你来到上海这边就是有个“不让09解说”（还是不跟我搭档？这个我也没去追问了）条件的。我就蛋疼了，我跟你有这么多深仇大怨吗，我仔细仔细想了想还是觉得我没有做任何对不起你的事情，但是我也感觉到几次照面SW6上你都在躲我，好像很反感我，所以我就给你打电话了。你当时说了两点你对我反感的原因，一个是YY我说的话，一个是我放电魂火女录像。我实在是晕！你爱憎分明，但这也能作为你讨厌我的理由么？我打完电话权衡了一下利弊，就离开了赛场。我走应该是最好的结果。后来回到公司我实在是觉得不舒服，就发了条微博。因为你跟我电话的结尾一句是“我也不会再给你扯我后腿的机会了”好了比赛解说的事情大概讲清楚了，我今天怎么睡这么久，就是预料到你要搞个更猛烈的还击，但是没关系，既然我开了战，我就承担一切后果，而且我自问没有任何不能面对的事情。然后是你拿出来LGD的工资问题，这个事情要从我们09年SMM拿冠军说起。那个时候我不是经理，我是队长，我们有个经理。那个经理走的时候拿走了8万块钱。然后我做的经理。我当时是拿了家里20万自己找的人组的这个队伍，IEM冠军SMM冠军结束的时候只有14万不到一点。我很急，但是找到了赞助商。其中要是说我扣他们钱我的想法是这样的：这个队伍是我养起来的，赞助商的协议也是我去签的，当时最开始我们资费做战队的时候工资好像是1500包吃住，后来拿了成绩有了赞助商好像是2500包住包差旅不包吃，赞助商给的钱是15000一个月，房租5000，还有电费网费路费，而且我还经常请客。我唯一的收入就是1，2月战队没集合的时候没给他们工资，不过房子租在那里，几张机票下来两个月的赞助金也没多少，大概那时候我的存款到15万了吧。再有就是后来很多队伍在挖我们队的人，比如ZSMJ和YYF，那个时候我是很焦急的。一方面我比较严厉，谁犯错都经常喷，又是给队员发工资的，所以可能我们之间关系有隔阂。另外一方面我也感觉到这条路不能一直走下去，（本来09年刚开始也没准备做战队，因为我觉得我已经在游戏上面证明自己了要考虑事业了，但是做了几个尝试都没有太大效果所以我的两个合伙人协定搞的战队，09年为什么能拿两个冠军真是因为压力太大了，再加上那时候真的很团结，比如我一直跟YYF强调的dota就是必须冠军，我跟他说你太软了太软了，最近看到他QQ签名改成我一定要赢了）一说到战队我就想说很多东西，但重点还是6月份赞助额度涨到22000，因为我说现在成本很高，又有人挖我们人，真的不好做，赞助商也真的很给力，就给涨了。可能也是迫于我可能找别人做赞助的压力吧。。其实还是富二代工作室模式，没有正常的商业运营（我感觉赞助也是我谈高的啊，我多拿点不对么？）后来到了8月8号的最后一次比赛，其实之前我就想退役的，不过CHUAN放鸽子了，再加上他们还是想让我打的，我就继续打。不过8月8号那时候我跟大家说了，这个可能是我职业生涯最后一次比赛了，大家帮我一起争口气吧。可能也是这话给大家压力太大了吧。8强进4强就GG了，后来CH和ZSMJ直接走了。作为湖南代表队打完后面的比赛拿个第5我们总排名好像可以到第三吧。我也没留，感觉我自己也有内疚的部分。后来听说大家可能准备散了，月夜明着跟我说自己有多少人挖小建有多少人挖，他也在考虑，我和月夜一起坐飞机回杭州，还是后来Bryan（就是LGD的老大）召集大家开会，大家还是在LGD做，至于钱的事情那时候是除去所有开销大家平分剩下的部分，那个时候我为了避险都没拿钱了，都是ZSMJ负责给大家发钱了，为了节约开支我也没跟着队伍一起去比赛，钱都ZSMJ算。我好像是分到1650一个月。在成绩方面之前小池来了我还一直看大家比赛什么的，后来输了RGC输给PUPPEY，那个8000美刀的比赛，另外一个比赛又被EHOME出很多圣剑虐了，我都在后面看的，不过感觉很郁闷，我觉得我说可能大家也不会听的，所以后面也就没看他们比赛了。大概战队的事情说的比较乱，有什么细节我还是可以认真说明，我觉得我在FTD到LGD的事情我是问心无愧的。然后是EHOME偷钱这事情。这事情是这样。我当时读大3，找我妈发了传真请了两个月的假期去EHOME参加职业俱乐部，因为那时候我感觉GK+LONGDD+DC+SHASHA+我这个组合很棒，GK和LONGDD都是当时特别棒的选手，他们也认可我。后来在EHOME训练有一天71说他袋子里有1万，少了2千，因为只有男队员看过这个袋子，而且不可能是小偷因为小偷不可能至偷2000。把我们一个个叫出去说这个事情，问知道不知道是谁拿的。我说不知道。后来他问了一圈没问到把我们都叫出去，说给我们一个银行卡号，是谁拿的谁第二天打回去，他不追究。我就很操，我感觉我来这边打职业是为了荣誉难道是为了偷你这2000块钱么？我家虽然不说富裕但是在我家那小地方也算中等偏上了，我不会叫我妈给我？（那个时候傻傻已经走了）然后我就说“你现在就报警，不然我不打了”。后来会就散了。然后第二天71说他钱找到了。我还信了。再后来7L那会我去找LONGDD单车BURNING的时候LONGDD偶然跟我说起这个事情，说钱根本没找到，我们都知道只有你一个人不知道，我很愤怒，知道71把这个帽子带给我了。我给71打电话，71不接。我给71发短信，说你那钱我不可能拿。71也没回。但是71好像回LONGDD的QQ了。我也没让LONGDD帮忙问，后来EHOME一直拖欠我2000元的工资。本来是少3600的，后来我找了71上面的老板，71给了我1600，我再怎么找他都不给了。LONGDD说了这个事情的时候我才明白为什么71没给。后来我在SMM拿了冠军又单独找71聊了一次，因为我知道他做一个dota队伍有多不容易，很想跟他好好谈谈，但他还是不肯好好跟我说，我跟他说了我没拿，我现在对所有看这帖子的人发誓这钱我拿了死全家。好了基本上我想澄清的也澄清了，该道歉的也道歉了，可能很乱，因为我从下午5点才上网，大概是下午1点多起床的时候知道海涛发了帖子，我妈让我先回杭州好好静静，再看网，我答应她了。所以很多话可能说的比较乱。回到主题上面，涛哥我有些事情做的确实不合适，但是我真没有做扯你后腿的事情，比如YY的纯白知道我都跟YY公会任何人说不要拉1422的小队过来我们公会。可能我是有点不爽，因为那时候比较单纯的觉得你dota不那么厉害，但是却赚这么多影响力这么大。。实际上我还是发自内心感谢你的！你不要意气用事了，可能有些东西你也是只知道部分。我也不想黑你，因为我希望有机会再和你一起解说！
游戏	CWCL第11轮 CHN登顶超级组王座 E-WCL联赛是国内业余战队的WAR3联赛。联赛分为电信和网通2个组，电信组有超级、甲、乙、丙级别，网通一个级别。E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的老牌业余战队联赛赛事，参与的选手都是普通的WAR3爱好者。联赛第十一轮，部分级别的冠军悬念终于揭晓，CHN顶住了来自AgFox_Roccat追赶的压力，最后登顶了本赛季电信超级的冠军宝座，在他们的队伍荣誉史中再度添加了浓厚的一笔。网通方面， PS力克CHN，进一步稳固了自己联赛第二的位置，而也因为这场失利，宣告了CHN基本告别本赛季三甲位置，相对他们电信部的出色表现，网通部就有点逊色了。其他场次的对决中没有冷门出现，让人遗憾。电信超级组，经历一个赛季的漫长拉锯战后，CHN最终笑傲群雄，登顶了本赛季的超级组冠军王座，尤其是本赛季有AgFox_Roccat这样强劲的对手，这个冠军得来更是来之不易，可以说如果没有超强的团队凝聚力，CHN肯定不能走到这一步，单纯从实力上来看AgFox_Roccat是强过CHN不少，并且在赛季中也轻松击败了CHN，但赛季是漫长的，考验的是队伍团队精神，这方面CHN给各个队伍起到了典型的表范作用，一步一个脚印完成了反超以及稳固优势最终夺魁。有成功者就有失落者，本赛季超级组降级队伍有BOC和AF两支曾经的强队，加上早早退赛的RUS，降级军团只能饮恨当下。电信甲级里，RYH的晋级没有任何意外，SAT也通过稳定的表现最终拿到了另外一个晋级名额，EUS则意外被HOME战平，这样他们要想进入下赛季超级组的话就得通过附加赛了，只有战胜附加赛的对手他们才能晋级，而这个对手是即将开始的锦标赛的冠军队伍，压力不小。降级队伍的产生相对来说就比较戏剧性，原本保级有望的LINYU本轮失利而其他保级队伍却平或胜，最终变成了他们降级，不过从本赛季他们表现看，最后降级的结果也不算意外了。电信乙级打完本轮后，还有最后两轮比赛，而领头羊IF不破金身本轮被PNIX强力进入破开，尝到了本赛季首负。另一边NSGE继续获得胜利，进一步拉小了跟IF的积分距离，不到最后一轮还不好说乙级冠军花落谁家。乙级的降级队伍要产生四个，这对保级队伍来说压力不小，从目前来看AGFOX预备保级希望比较大。电信丙A本轮打完后结束了本赛季的历程，[Z.F]最终拿到了丙A第一的好成绩，而wF最后一轮虽然惜败给3.H预备队但仍是丙A第二，这样排名前二的队伍都获得了直接晋级下赛季乙级的资格。3.h预备则获得了打附加进入下赛季乙级的资格。JK本赛季前半段表现出色，后半段后继乏力表现失色，终究只是得到了一个第四。电信丙B出现了冷门，排名第二的EKBJ遭到了顽强狙击，继上轮告负后，本轮更是被实力中游的MYA逼平，在这个时候被AGFOX预备拉开分差，意味着这赛季即使还有两轮的情况，他们也很难超过AGFOX预备了，把策略定为保住第二的位置，才是他们现在应该准备的。附带超级组最终积分图：以下是第十一轮联赛对阵比分：网通CHN     4:6   PSPS_OK   6:4  aodr CHN_FP  3:7  SLCNCG      1:9   YserawL_GL   4:6   wLRea      5:5   Home电信超级    NGu  8:2  BoCCHN  7:3  IAMGo    3:7  AgFox_RoccatBoX   4:6  EKIAM   2:8   Ps电信甲级     SaT    8:2  Go.psRs.Hs   6:4  sUnnyEUS    5:5  HomeRs      4:6  [G4]LinYu   3:7  SiLRYH    5:0   Tz.es电信乙级    cYm.BoX  0:5   NGu.hsADs.SF      8:2   =IHE=Dhc.Hs    8:2   Rus.SouliNe        4:6   NsGe iF        4:6   PNixATF       6:4  AgFox_dsSiL.EH     7:3   BoC.cy 电信丙级      丙A      [Z.F]       7:3    JKWE.F       3:7    sUnny.Up3.p=pt      6:4     wFiNe_ef     6:4     aodrNGu.fs     6:4     EVERozen      8:2     EKLUN丙B      Ads_NF    2:8    AgFox_SeVen3.h        6:4     SqtEKBJ      5:5     mYa   Xye        2:8    SiL.GSLinyu_Sae   0:5    [G4]sd
游戏	CPL2011选拔赛WAR3四强名单诞生 6月12号晚，CPL2011中国区第一阶段线上选拔赛WAR3项目出线战役打响，8名WAR3顶尖选手为4个复赛名额展开直接较量。由于要出战WCG广州赛区的比赛，CCM.Yumiko与新晋鬼王WE.wfz之间的较量率先结束，结果玉米成功复仇，2:1淘汰对手晋级。接着，颇受注目的兽族天王Ehome.fly100%与人族天王Tyloo.th000的颠峰之战打响，结果颇为令人意外，蛋总凭借TR地图经典的TOWER RUSH战术和EI地图的小炮端分矿的战术2:0"气"走FLY,也许兽族天王在SW6消耗了太多的精力了吧。而更令人意外的便是蛋总的好友人族天王Tyloo.infi0:2不敌老牌人族WE.JN,而人皇WE.SKY则2:0轻松带走虎王Tyloo.EleGaNt,取得最后一个晋级复赛资格。自次，CPL中国区第一阶段线上选拔赛WAR3项目已经结束，恭喜晋级复赛的4名选手，第二阶段的选拔赛正在火热进行中，更多的比赛信息请继续留意VS竞技游戏平台新闻主页。
游戏	CPL第一阶段 DOTA出线名单出炉6月14号晚，随着南航NUAA=打出GG,DK战队继LGD战队、CCM战队、DtHf战队后成为最后一支晋级到复赛的队伍，自此CPL2011第一阶段线上选拔赛DOTA项目正式结束，恭喜出线的4支队伍。第二阶段目前已进入白热化阶段，今晚将决出DOTA以及WAR3两个项目的16强。第三阶段报名已经结束，首轮比赛也将于6月15号晚开始。第四阶段报名已经开始，还没取得复赛资格的选手要赶快报名咯。第一阶段选拔赛出线队伍：DK，LGD，CCM，DtHf
游戏	G联赛2011 S1线下总决赛开赛公告 详细地址：上海市黄浦区九江路518号（南京路步行街世纪广场）周边交通：地铁2号线人民广场或南京东路站。公交123、123区、14、167、20、37、49、584、864、921、980、330（夜宵车）、上川线、都市观光旅游一线、环隧道六线、隧道夜宵。
游戏	绿帽挡魔法 亡灵军团淹没Yumiko（1)WFZ自从加入WE以来，训练也比以前更加刻苦，毕竟WE.wfz这个ID不仅实现了自己的职业梦，同时也为自己带来了巨大的压力。但压力既是动力，WCG郑州赛区夺冠，在正在进行的CPL2011比赛中一路过关斩将来杀到8强，WFZ一直用实力证明着自己，虽然CPL最终没能过得了Yumiko这一关，但他的进步和表现大家都有目共睹。今天就为大家带来WFZ跟Yumiko在CPL上的精彩比赛战报，WFZ比赛中的各种细节和临场应变都非常值得大家学习。『比赛简介』对阵双方：WE.WFZ (UD) vs CCM.Yumiko (HUM)比赛来源：CPL2011比赛时间：27分24秒比赛地图：AncientIsles地图路径：Maps\ (2) AncientIsles比赛版本：1.24E『战报』比赛地图AI，人类选手几乎都不喜欢这张地图，分矿野怪很强，强行开矿损失会非常大。地图的野怪也不多，英雄等级上不去，如果HUM跟UD拼3英雄胜算就很低。比赛开始后，紫色的亡灵选手WFZ出现在地图的左上方，开局上还是使用了自己惯用的科技蜘蛛流，首发英雄DK。粉红色人族Yumiko出现在地图右下方，双敲开局并且没有放兵营，家里封好后只放了一个圣塔协助防守，首发英雄MK。双敲的MK很快走出祭坛开始配合民兵MF，而此时WFZ的探路侍僧刚来到Yumiko家里。当WFZ看见Yumiko是无兵营跳科技的开局时，走到半路的DK立刻回头，开始配合小狗MF分矿，并且拖出侍僧直接分矿。WFZ的临场应对非常强，Yumiko此时只有一个两级的MK。亡灵开矿，毫无兵力的Yumiko必然无法阻止。而AI这张地图每人只有一片分矿，亡灵只要双矿在手就占据了绝对的主动。果然，当MK练了一会后就来到了亡灵分矿，一级的锤子没能杀到任何单位，Yumiko只能乖乖单传回家自己开矿。WFZ稳住分矿后将DK练到3级，开始骚扰人族分矿，而此时Yumiko的MK和BMG也坐着飞艇来到了UD主矿后方开始锤杀农民。WFZ的DK顶着两根箭塔将Yumiko的分矿农民全数杀光，同时掏出了TP。但自己家中侍僧也同时遭到人族双英雄的迫害，闹鬼金矿旁边死尸一片。Yumiko开出自己的分矿后开始压50人口，3英雄和破发不断利用飞艇骚扰WFZ的经济，主分矿各种空投杀农民。WFZ则直接爆人口开始四处MF，双矿在手的亡灵暴兵相当迅猛，并且WFZ在部队中加入了女妖，利用反魔法盾来限制对手的魔法攻击。女妖的反魔法盾在面对人族的魔法伤害时还是非常管用的，而且人族的英雄等级并不高，有了魔法盾的保护，人族3英雄和狮鹫的威力将大大减弱。
游戏	逐个教你用 DotA力量英雄小攻略(1)前言：一般来说，攻略，是给有需求的人看的，真正的高手不需要看攻略，因为他们有自己的看法。而新手也不需要看攻略，因为他们难以理解，他们需要的是把新手指南上的东西加以实践。所以攻略的受众面并不是那么广泛，而作者也应是本着探讨的态度来提出自己的一家之言。至于一些语气问题，还望多海涵。笔者希望写出一些属于自己的东西，又不太想过于拖沓，更不愿意误人子弟。怎么办呢？现在的处理办法应运而生即是在部分作者特别擅长或者热爱的英雄中，加入一些对游戏的理解，以及一些他人很少提到的细节，保持相对短小的篇幅，毕竟总让大家看一些技能介绍或者前人重复过一遍又一遍的东西会厌烦的。 船长：1、把握好水刀就把握好了coco对线技巧的百分之七十五，剩下百分之二十五是近战通用的2、洪流最好接后手，除非万不得已3、真正灵魂技能是幽灵船，撞不到人不要紧，关键你得放出来，朗姆酒效果才是第一位的 兽王：1、必须solo,体质大好，适合少量属性吃喝速瓶2、主W和主D的争端可能持续了一万年…一般而言，我推荐7级满D,或者是5级加3级D然后满W.高级鹰太厉害3、A杖很美，但是优先级小于跳刀小于一些基本肉装4、适合带宝石 人马：1、爆发力强劲，目前版本不适合打野。如果面临对A场景，请留D,很可能是一个极限反杀2、不一定要出跳刀，因为某些情况下F的尴尬前摇使得你出了跳也不一定踩得到人…但是跳刀是无疑神器3、有钱的话辉耀是终极选择 神牛：1、别老想着跳大五杀，沟壑才是真正灵魂技能2、别老想着沟壑完美封路，一个真正pro的ES选手是不会刻意去做这种事情的。首先你得晕到人3、憋不出跳刀怎么办？两个选择：一是不停购买小件卷轴攒跳，二是出肉装以期能够放出全部技能，如何取舍还看形势而定全能：1、72版本中加强R的施法距离可能会是焕发第二春的契机，前期技能点数不足的情况下，魔免先加个1级就能应付大多数局面2、可能是唯一一个很适合同时出秘法和魂戒的英雄3、这是一个奇怪的混合体，C G S各占一部分，适当的farm是必须的，但是刷不出个未来4、大招的完美释放时机为第一波AOE之后，但是实战中由于种种原因很难找到这种机会，所以团战务必把大给放了而不是带进泉水 熊猫：1、前几级血量特别高，C的作用范围特别大，配合队友的先手可以打的很凶。当然加点无疑是C+C+CRC2、根据局势选择跳刀A杖路线or先锋长笛路线or狂战救世路线，当然CW的话基本没得选择，队长选择的阵容已经决定了你的人生3、大招没事别乱S…现在的熊猫分身有点脆，但配合push阵容依旧凶残。有能力的话，用Tab键来分别操作小熊猫们吧~ 流浪：1、现在Sven的锤子是一个15秒CD、600码施法距离的高伤害AOE晕眩技能，且极难闪躲--这奠定了Sven成为先手英雄的基础2、路人里可以假腿跳刀疯脸鬼手黑皇一顿乱砍，但如果想赢，尽量不要用Sven作为核心，太难砍到人3、现在的CW大环境让Sven稍微有点尴尬，但是还是挺不错的英雄，farm空间不足的情况下，攒出一把跳刀的Sven威慑力非常强 小小：1、奥义是单杀与先手。后排噩梦2、T的可操作性非常强，VT/TV二连，扔队友做先手，跳过去把敌人扔回来，等等3、放完一轮技能之后别想着太多普攻，活下来等T的CD吧。后期有一定护甲加成之后勉强算个不错的肉4、现在3级大的小小跑的飞起牛头人酋长：1、T的释放不要拘泥于连在C上，前期很多时候原地开踩也能收到效果2、E是一个稳定的混乱制造技能3、本职工作还是肉向的，输出能力虽然有，但是砍不到人很受伤 大树：1、树眼不知道改过多少次，终于改成现在这个样子，太imba2、记得大招无视魔免3、MLGB 这货出门加个树甲，中路直接干翻对面有木有！简直逆天，写个蛋！ 精灵：1、请给自己找一个兄贵2、幽光之魂提供的爆发力非常强3、大招总的来说实用性不如fur的R,但是能运送队友并且自由选择带不带回来是亮点 炼金：1、1对1 主D副E,3对1 主地精贪婪，3对3主D副E.现在4号位GA可以有，但不是好选择2、有大不一定是神，没大肯定是渣。虽然CD很短但用之前还是过一遍大脑3、刷起来实在是非常有快感，但买活机制更改之后用钱砸死人有点奢望的味道，所以请选择正确的时机出击
游戏	逐个教你用 DotA力量英雄小攻略(3)夜魔：1、初始属性完美，小盾中单，可以硬抗很长时间的普攻2、V是极强的nuke,施法距离略短可能是唯一缺点3、如果出A杖，那么带上宝石控制视野吧。反之请出更多的肉装4、先手沉默 深渊：1、现在模型变小了，但是诨名还是没变，唉2、尸爆现在唱主角，火雨变成了附属品3、1级就能传小兵的大招提供无与伦比的机动性，战略意义非常大4、总的来说还是需要solo,打3人路相对无力，没有侵略性 屠夫：1、集锦镜头是可遇而不可求的2、本职工作是肉，大招无视魔免这个属性非常重要3、根据上一条，有血量和自带魔抗的屠夫缺少的是什么？格挡与护甲，也许你还需要一个黑皇4、如果没有为你而建立的阵容体系，那么在路人战中最好还是中单 骷髅王：1、T+T+TRT,除了极端的推进阵容之外，没有别的加点2、是DPS型肉。黑皇最好留到第二条命再开3、扔锤子的时候别犹豫，CD只有8秒，魔法够复活就好4、注意hit&run鱼人：1、现在1级大招减甲达到8点，打破临界点的存在，非常厉害。勤用，视野意义同样非常大2、比较需要跳刀。即使有冲刺，有黑皇，还是可能被逗3、R的范围不大也不小，不要不敢用，也不要随意用4、后期能力依然强大 尸王：1、墓碑施法距离很长。这是尸王的灵魂技能，保住它。2、对线只需要2级R就够了，3级时候提供很强的爆发力3、团战中的混乱制造者，大招宁可开早也不能晚开4、有尸王的阵容总是倾向于无脑抱团，别老试图拿墓碑去gank,那很蠢 潮汐：1、一般而言不太适合先锋盾2、由于海妖外壳的特性，潮汐更适合作为反先手。但如果有先手机会，千万不要错过3、不依赖跳刀，但跳刀可锦上添花。跳刀潮汐先手几乎无解4、现在版本的锚击变成主动技能，可以说使得潮汐的输出能力进一步和装备脱离。但是路人战中身板极佳的潮汐依旧可以当成DPS来培养 猛犸：1、前期很缺魔，请想办法弥补2、依然需要一把跳刀，让两极反转吧3、关键问题还是分路尴尬。英雄本身怎么玩都厉害，但是你需要发挥的条件4、路人战中，假腿狂战跳刀疯脸黑皇刷起来，很稳 白牛：1、非常依赖视野的英雄。可能是吹响冲锋号角的英雄，也可能是只身送死的莽夫2、路人中请尽量发挥强大的点艹能力，找准人棍狠狠干3、现在冲刺并不魔免，而大招的1秒准备时间里是魔免的。对抗白牛时务必记住这一点4、不管怎么说，还是多扶老奶奶过马路来的稳 沙王：1、本身能力极为全面。位移、晕眩、减速、隐身、AOE、爆发，该有的都有。极其适合秀操作的英雄。但如果要引爆这只蝎子的全部能量，给它一把跳刀吧。2、想清楚什么时候该突进先手着重于控制，什么时候该猥琐后手偏向AOE输出。战场瞬息万变，时刻保持注意力的集中3、刷起来也非常带感，但别忘了自己是谁力量英雄小结&补遗：1、绝大多数力量英雄都是纯爷们儿！绝无对春哥不敬之意，事实的确如此。拿出你们的勇气、意志，以及决心来！2、关于躲coco洪流。如果你能看到这个coco,那么，看他脸朝着的方向。不管coco如何假水如何预判，洪流的方面始终在船长面对的那条直线上1500码以内。尽你的一切可能来离开这片区域吧。经验有时候会骗自己，而dota中眼睛永远不会。3、如果不是DTS-style的肉装先手龙骑（况且我本人也不喜欢这种路线），那么决定性的要素还是龙骑士达到16级的时间4、并不是反对屠夫出挑战，只是只有挑战的屠夫血的质量实在是不高，一些基础的格挡、护甲装备会让事情大不一样一些具有代表性的英雄使用者【只说我心中最好的那一个，出色的职业/业余选手太多了】ES&SK BY MANIA  对这两个英雄的最高诠释，巅峰造极，前无古人TH BY NET            东南亚潮汐的典范，NET教你如何去"忍耐"BM&CG BY YYF    对大局的掌控堪称一绝，关键词是视野COCO BY BENZ    小池的coco,稳字当头SG BY LODA          让SG这个英雄登上CW舞台的男人
游戏	G联赛第一赛季线下总决赛指南 G联赛2011第一赛季线上预选赛于3月31日正式开始。经历了两个月的线上小组赛和淘汰赛的征程后，游戏风云将于6月25、26日两天在上海的标志性地点——南京路世纪广场天天演打响线下总决赛，届时，War3，星际2，DotA三个项目会巨星云集，荣耀开战。交通指南上海南京路步行街上的世纪广场是寸土寸金南京路上的一处大型广场，广场的周围有许多休闲的场所。这里每年都有许多大型的活动在这里进行，如：大型选秀歌会、旅游节、迎新活动等等，没有活动的时候，呈现宽大的广场，搞活动的时候人山人海，没有插足的地方。在这里可以欣赏到南京路步行街周边漂亮的高楼大厦和南京路的名特优商店，晚上可以看到南京路以及周边迷人的霓虹灯，视野非常开阔。地址：上海市黄浦区南京东路3段248号周边交通：123、123区、14、167、20、37、49、584、864、921、980、330（夜宵车）、上川线、都市观光旅游一线、环隧道六线、隧道夜宵，地铁2号线。餐饮指南由于南京路世纪广场天天演地处闹市区的南京路步行街，所以在餐饮上绝对没有问题，可以说，火锅、烧烤、快餐、西餐、中餐、冷饮、咖啡馆、酒吧等等等等一应俱全，喜欢吃快餐的，有肯德基、麦当劳、必胜客等等，喜欢吃火锅的，草原羊、三人行、傣妹等等，有便宜有贵，一定能满足你，爱吃西餐的，有日式、韩式、意菜等等，想吃什么都有，绝对能满足你的愿望。住宿指南上海的轨道交通十分发达，地铁口星罗棋布，线路转乘方便。而世纪广场更是紧靠2号线。所以我们完全可以随意选择上海任意一个地铁口附近的酒店入住，然后通过轨道交通来到南京路步行街看G联赛！比较著名的快捷酒店有：莫泰168、锦江之星、如家、汉庭、7天、格林豪泰、速8等等，而像附近的酒店，王宝和或海伦宾馆什么的可能就比较贵了，不适合来看比赛的你住宿。在这里给从外地来的选手或者观众们推荐上旅游网站搜寻一下附近的酒店或旅馆，根据自己的喜好选择住宿地点！G联赛2011第一赛季线上预选赛于3月31日正式开始。经历了两个月的线上小组赛和淘汰赛的征程后，游戏风云将于6月25、26日两天在上海的标志性地点——南京路世纪广场天天演打响线下总决赛，届时，War3，星际2，DotA三个项目会巨星云集，荣耀开战。交通指南上海南京路步行街上的世纪广场是寸土寸金南京路上的一处大型广场，广场的周围有许多休闲的场所。这里每年都有许多大型的活动在这里进行，如：大型选秀歌会、旅游节、迎新活动等等，没有活动的时候，呈现宽大的广场，搞活动的时候人山人海，没有插足的地方。在这里可以欣赏到南京路步行街周边漂亮的高楼大厦和南京路的名特优商店，晚上可以看到南京路以及周边迷人的霓虹灯，视野非常开阔。地址：上海市黄浦区南京东路3段248号周边交通：123、123区、14、167、20、37、49、584、864、921、980、330（夜宵车）、上川线、都市观光旅游一线、环隧道六线、隧道夜宵，地铁2号线。餐饮指南由于南京路世纪广场天天演地处闹市区的南京路步行街，所以在餐饮上绝对没有问题，可以说，火锅、烧烤、快餐、西餐、中餐、冷饮、咖啡馆、酒吧等等等等一应俱全，喜欢吃快餐的，有肯德基、麦当劳、必胜客等等，喜欢吃火锅的，草原羊、三人行、傣妹等等，有便宜有贵，一定能满足你，爱吃西餐的，有日式、韩式、意菜等等，想吃什么都有，绝对能满足你的愿望。住宿指南上海的轨道交通十分发达，地铁口星罗棋布，线路转乘方便。而世纪广场更是紧靠2号线。所以我们完全可以随意选择上海任意一个地铁口附近的酒店入住，然后通过轨道交通来到南京路步行街看G联赛！比较著名的快捷酒店有：莫泰168、锦江之星、如家、汉庭、7天、格林豪泰、速8等等，而像附近的酒店，王宝和或海伦宾馆什么的可能就比较贵了，不适合来看比赛的你住宿。在这里给从外地来的选手或者观众们推荐上旅游网站搜寻一下附近的酒店或旅馆，根据自己的喜好选择住宿地点！
游戏	LongDD赴武汉为DH打气 不会离开DOTA     StarsWar6结束之后，EHOME官方正式宣布了Longdd离队的消息，这一事件引起了广大DotA爱好者的热烈讨论，大家纷纷为Longdd送上了最真诚的祝福，同时也非常关心他的下一站会是哪里。近日，Longdd在个人微博回应了很多大家关心的问题，他表示自己仍然会在职业DotA的道路上坚持下去，同时透露已奔赴武汉，为他的好友即DtHf战队队员风骚饼子出谋划策。在此，我们衷心的祝福这名中国DotA界的旗帜性人物，正如他自己所言：明天的太阳又是新的！
游戏	中宝杯Dota大赛7月开战奖金24万无锡中宝杯DOTA大赛是由无锡尚客优酒店管理有限公司致力打造的一次全国规模的DOTA赛事，赛事分为业余组和职业组(邀请)， 7月开始激战。赛事分为周赛和总决赛。共计24万现金奖励。全民参与电竞比赛，让我们期待中国第一个真正意义上的DOTA联赛。奖金&赛制：本次中宝杯DOTA大赛总奖金高达24万元,其中总决赛奖金达到6万。组委会为了鼓励更多民间战队可以出现在中宝杯的舞台上，将采取业余战队周赛晋级总决赛，能来与职业战队一较高下。我们在周赛设置了很高的奖金，就是希望有很多新兴队伍能够出现在我们的眼前。具体奖金分配如下：周赛单周奖金：第一名：12000元第二名：8000元第三名：5000元第四至八名：1000元总决赛奖金：第一名：25000元第二名：15000元第三名：10000元第四至八名：2000元所有周赛奖金结束后现场直接发放。周赛的冠亚军将晋级总决赛。大赛赛事结构分为两大部分——周赛、总决赛赛事详细内容：比赛项目：DOTA Allstars主办方：无锡市电子竞技协会 无锡尚客优酒店管理有限公司平面新闻媒体：《电子竞技》杂志周赛时间：7月4日——8月12日参赛队伍：全国各业余战队总决赛时间：8月22日——8月26日参赛队伍：周赛出线的队伍以及组委会邀请职业队伍地点：江苏省无锡市滨湖区姚湾一号报名方式：1. 网络报名：请在http://www.zbwdu.com/首页上点击报名，认真填写每项信息，信息填写不完整或与实际不符无效。2. 各队选手报名时请注意填写统一队标。3. 报名截止2011年7月1日24时。赛事联系人：杨垲智 电话：18936073775 QQ：2577012 邮箱：ninjainpajams@qq.com
游戏	莱仕达杯广州决赛SKY CCM等你来6月18日莱仕达杯DOTA广州总决赛SKY CCM等你来  时间：2011年6月18日  下午1∶00地点：广州市林和西路广州体育学院东门体育馆 战术的选择、队友的完美配合、匪夷所思的走位、侦查与反侦查之幕后战，DOTA比赛堪称战争的艺术。历经两个月的激烈厮杀，20支高校DOTA战队从数百支队伍中突围而出，其中4支队伍挤进了收官战——广州站总决赛，他们将在羊城展开巅峰对决。为此，我们特别邀请到了中国电竞天王SKY（魔兽人皇）、中国最强Dota战队CCM全体主力成员到比赛现场，给广州站的DOTA四强队伍加油助威，并将与现场近千名观众展开亲切友好的交流和互动。朋友们，我们见证过电子竞技的辉煌，见证过“月魔”的万人敌，见证过“人皇”挥舞五星红旗的闪亮瞬间。现在，我们诚挚地邀请您来共同参与，共同努力，再次见证一个个激动人心的时刻！见证一颗颗闪耀的新星的登场。
游戏	Iron.lady明星米彤北大博士毕业 不简单！曾经参加steelseries主办的国际魔兽女子精英邀请赛iron.lady并获得季军的的选手--米彤moonfish.在这个火红的6月，已经顺利完成其在北大的博士学位学习生活，据悉，米彤已经收到了美国某全球500强排名前10的巨头公司在华的工作邀请，其工作内容和她的专业关联度很高，可据她本人透露，她尚未决定是否接受这个工作，因为她从小和游戏结缘颇深，所以一直有无法忘却的游戏情怀，挺想从事游戏行业的，还没有毕业的时候甚至有给暴雪发过简历，并接受了美国暴雪的电话面试，但无奈所学专业受限可能无法将爱好和工作完美结合了。不管如何，我们祝愿这个曾经将游戏和学习完美结合的"暗夜精灵"在将来的工作生涯中能取得更好的成就，有机会的话再投身游戏行业，为中国的游戏行业发展尽自己的力量。
游戏	CPL2011第一阶段WAR3 16强对阵出炉6月8号晚，经过一翻激烈争夺，CPL2011中国区第一阶段线上选拔赛WAR3项目终于决出16强名单。自此，本次比赛正式进入决战阶段，16名WAR3选手将为四个出线名额展开一翻龙争虎斗。经过随机抽签，CPL2011中国区第一阶段线上选拔赛WAR3项目16强对阵如下：
游戏	CPL2011第一阶段WAR3出线名单诞生6月12号晚，CPL2011中国区第一阶段线上选拔赛WAR3项目出线战役打响，8名WAR3顶尖选手为4个复赛名额展开直接较量。由于要出战WCG广州赛区的比赛，CCM.Yumiko与新晋鬼王WE.wfz之间的较量率先结束，结果玉米成功复仇，2：1淘汰对手晋级。接着，颇受注目的兽族天王Ehome.fly100%与人族天王Tyloo.th000的颠峰之战打响，结果颇为令人意外，蛋总凭借TR地图经典的TOWERRUSH战术和EI地图的小炮端分矿的战术2：0“气”走FLY，也许兽族天王在SW6消耗了太多的精力了吧。而更令人意外的便是蛋总的好友人族天王Tyloo.infi0：2不敌老牌人族WE.JN，而人皇WE.SKY则2：0轻松带走虎王Tyloo.EleGaNt，取得最后一个晋级复赛资格。自次，CPL中国区第一阶段线上选拔赛WAR3项目已经结束，恭喜晋级复赛的4名选手，第二阶段的选拔赛正在火热进行中，请继续关注CPL中文官方网站！
游戏	CPL2011线上选拔赛第二阶段报名开启CPL现在正式回到我们身边了！CPL，中文译名职业联盟，创建于1997年6月26日，是世界上第一个把计算机游戏竞赛作为一种游戏比赛运动的组织。自成立后的十几年间年中，CPL组织了超过60场国际游戏大赛，在全球选拔了600游戏选手，赛事现金奖励超过300万美金。CPL树立了整个专业电子竞技行业的标准，将再次为全球游戏爱好者带来最好的电子竞技赛事。本次CPL联合VS竞技游戏平台共同推出CPL2011线上选拔赛，将给广大电竞爱好者精心打造本年度最具影响力的电子竞技赛事，无报名门槛、全民皆可参与的电子竞技游戏盛会，最有影响力的赛事品牌，最专业的赛事运作团队，让所有电子竞技爱好者都能亲身体验世界第一电竞赛事—CPL，让所有电子竞技爱好者都能亲身感受CPL电竞氛围。本次线上赛的比赛项目是国内最火爆的Dota和War3，线上部分将决出2支Dota战队和4名War3选手参加8月份CPL2011 国际明星邀请赛。线上赛初赛时间：6月01日—7月03日线上赛复赛时间：7月05日—7月17日CPL2011线上选拔赛赛程介绍CPL2011 CAL线上选拔赛初赛分4个阶段，每个阶段进行数轮比赛，数轮比赛过后，优胜者直接晋级复赛，当日比赛被淘汰者可参加下一阶段的比赛，禁止已获得复赛资格的参赛者重复参赛。每个阶段比赛轮数根据该轮报名队伍确定，具体轮数将在比赛开始前公布；每一阶段的报名队伍的数量，按照相同的比例产生每阶段晋级复赛的名额。例如：第一周报名队伍128支，比赛的轮数为5轮，5轮后出现4支队伍晋级复赛；若第二周报名队伍为256支，按相同的比例，则有8支队伍晋级复赛，以此类推。比赛报名队伍数量超过2的N次方，则按照2的N+1次方来设置赛事轮数，例如：报名队伍超过128(2的7次方)支，则按照报名队伍256(2的8次方)支来设置赛事轮数，以此类推。CPL2011 线上选拔赛赛程表第一阶段报名时间：5月24日—5月30日第一阶段比赛时间：6月01日—6月13日第二阶段报名时间：5月31日—6月06日第二阶段比赛时间：6月08日—6月20日第三阶段报名时间：6月07日—6月13日第三阶段比赛时间：6月15日—6月27日第四阶段报名时间：6月14日—6月20日第四阶段比赛时间：6月22日—7月03日复赛时间为：7月05日—7月17日CPL2011 国际明星邀请赛奖励一览：Dota：冠军：50000元奖金亚军：15000元奖金季军：10000元奖金War3：冠军：20000元奖金亚军：15000元奖金季军：10000元奖金亲身感受世界第一电竞赛事，世界冠军离你只有一步之遥，你还在等什么？关注世界最早的电竞赛事，关注CPL中文官方网站！
游戏	Dota Imba中法系英雄输出介绍Dota Imba中的法师们可不仅仅是前期英雄哦，有些法师能在后期做到与物理后期同样的事，作者就在文中介绍了5个这样的英雄，你学会了吗？ 小鹿imba里法系法球输出第3的英雄，卡拉波无任何效果.所以说.后期没有太强的法系输出，但前期很强。加点介绍如果对面有高爆法的GAKN英雄.比如说 小鱼 神灵 之类的1技能可以考虑加1点 2技能1点.3技能必须升满3技能7级可以给加2600的生命 持续60秒 冷却45秒 1分钟可以加2次出装介绍假推.紫怨 羊刀 西瓦 血精.操作好的可以推推棒 沉默术士imba里法系法球输出第1的英雄. (没有精气光环 不然最牛) 我测试过 沉默6个卡啦波 伤害可以轻松的打倒1500.黑鸟才能打到600多的伤害 都是1个法球效果出装介绍假腿.卡啦波 卡啦波 对面点控多的话.可以考虑林肯加点介绍2 3技能对点.有大升大.1技能感觉前期真的没用 2技能前期主升 偷智力很牛的 黑鸟imba里法系法球 输出第2的英雄(精气光环的存在.第1绝对是沉默)后期护甲特别高.出装介绍.假腿.酶肯.卡啦波.如果对面控制少的话 就都出卡拉波 如果对面控制很高 可以考虑BKB 林肯黑鸟出完酶肯后 非常的肉.加点介绍如果GAKN多的话.主升2技能.GAKN不多的话 1 3技能对点.有大升大 暗影萨满(SS)作为imba里强力的推塔英雄，前期蓝比较尴尬 1 2 3技能冷却时间都很短出装介绍前期 魔棒.小鸡.智力斗篷(转密法靴)上路猥琐混线.混到6级，是天灾就下路混线.能杀就杀，第1个装备 密法靴.然后走飞靴.A帐 刷新.基本就结束了。加点方式.1 2技能 都加1点.然后主升3技能.有大升大3技能完了.就1技能主升.玩小Y这样的英雄 只要对面没月骑.矮子.15分钟破一路高地没问题.顺的话2路(我做过这样的事 12分钟2路 对面确实很菜 我是长期黑店.有小Y 必须拿.经济) 地精修补匠(TK)作为imba里比较强力的GAKN英雄，前期不算很缺蓝. 出装介绍魔棒 小鸡 智力斗篷(转密法靴) 混中线.TK的第1个装备 必须是密法靴.然后点金手.看清楚了.点金手必须要出6分钟左右 能打出密法靴加点金手的话(要很顺)就去混野 点金手无限刷野 去他们野去点.对面有隐身单位.就买宝石加点方式.2技能前期主升，4级的导弹伤害是1200。3技能也加上去1技能别加 意义不算很大 3技能伤害好太多 2技能一定要主升 1500的距离TK的出装循序密法靴 点金手 5级虚灵刀 羊刀 BKB 就差不多了无尽长夜 确实适合TK
游戏	Nv.Xiao【太平洋游戏网专访 转载请注明出处】话说分久必合，合久必分，这句话也适用在Dota界，我们先不谈海涛青年和09同学他们俩到底搞神马名堂，反正Dota圈人员变动已经不是一天两天的事情了，法律已经不能阻止转会了，在谢霆锋和张柏芝这对娱乐圈金童玉女都要离婚的年代，我们请来了xiaod童鞋做专访，大家可能还不太熟悉xiaod是何许人也，他就是去年带领大黑马Dream战队取得ROTK亚军、VESL冠军、G联赛2010第五赛季亚军的男人，自从Dream战队由于赞助撤资解散，Xiao_D也沉寂了大半年后终于耐不住寂寞，错，是对职业Dota的向往，他回来了！以下是他的专访：PCG_Y0ghurt：xiaod,你好！好久不见！先和大家打声招呼吧！Nv.msi.xiaod：好久不见！大家好！我是Nv.msi.cn的xiaod.PCG_Y0ghurt：是什么原因促使你重返Dota职业圈，然后又加盟Nv.cn这支在过去的一年大放异彩，而今年略显颓势的老牌战队呢？Nv.msi.xiaod：还是因为对职业DOTA的执着和对冠军的向往吧，刚好Nv.cn在前段时间人员有些问题需要调整,我有幸就加盟了。PCG_Y0ghurt：Nv.cn最近人员变动比较频繁人员进进出出很多,现在Nv.cn最终五人大名单确定了吗？他们分别是？Nv.msi.xiaod：已近确定了!现在Nv.cn的人员已经基本稳定,分别有banana、ksssssss、yueru、seaking和我,请大家期待新Nv的涅?。PCG_Y0ghurt：能介绍下他们分别打几号位吗？Nv.msi.xiaod：现在确定的是Seaking和yueru将担任1,2号位。其他位置看后面的训练效果来定.我应该是打gank。【太平洋游戏网专访 转载请注明出处】话说分久必合，合久必分，这句话也适用在Dota界，我们先不谈海涛青年和09同学他们俩到底搞神马名堂，反正Dota圈人员变动已经不是一天两天的事情了，法律已经不能阻止转会了，在谢霆锋和张柏芝这对娱乐圈金童玉女都要离婚的年代，我们请来了xiaod童鞋做专访，大家可能还不太熟悉xiaod是何许人也，他就是去年带领大黑马Dream战队取得ROTK亚军、VESL冠军、G联赛2010第五赛季亚军的男人，自从Dream战队由于赞助撤资解散，Xiao_D也沉寂了大半年后终于耐不住寂寞，错，是对职业Dota的向往，他回来了！以下是他的专访：PCG_Y0ghurt：xiaod,你好！好久不见！先和大家打声招呼吧！Nv.msi.xiaod：好久不见！大家好！我是Nv.msi.cn的xiaod.PCG_Y0ghurt：是什么原因促使你重返Dota职业圈，然后又加盟Nv.cn这支在过去的一年大放异彩，而今年略显颓势的老牌战队呢？Nv.msi.xiaod：还是因为对职业DOTA的执着和对冠军的向往吧，刚好Nv.cn在前段时间人员有些问题需要调整,我有幸就加盟了。PCG_Y0ghurt：Nv.cn最近人员变动比较频繁人员进进出出很多,现在Nv.cn最终五人大名单确定了吗？他们分别是？Nv.msi.xiaod：已近确定了!现在Nv.cn的人员已经基本稳定,分别有banana、ksssssss、yueru、seaking和我,请大家期待新Nv的涅?。PCG_Y0ghurt：能介绍下他们分别打几号位吗？Nv.msi.xiaod：现在确定的是Seaking和yueru将担任1,2号位。其他位置看后面的训练效果来定.我应该是打gank。PCG_Y0ghurt：现在类似Dota的竞技网游实在是太多了，像神马LOL、HON、天翼决等还有以后的Dota2平时都有玩过吗？Nv.msi.xiaod：我玩过几盘LOL，不过对我吸引并不大。PCG_Y0ghurt：啊哈哈，原来你不喜欢撸啊撸，那对于现在谢霆锋张柏芝的离婚案，谈谈你的看法吧？啊哈哈！Nv.msi.xiaod：我没太关注吧,现在全身心投入在dota里面了。嘿嘿!不过谢霆锋是我最喜欢的男歌手,我站在他这边。PCG_Y0ghurt：谢霆锋和张柏芝真要离婚了，你还相信爱情吗？Nv.msi.xiaod：必须相信啦！我和我女朋友感情很稳定！PCG_Y0ghurt：在StarsWar6现场我遇到了你多年的好兄弟ayaya，现在是WE.LOL的队长的他得知你加盟Nv.cn非常替你高兴，有什么要对他说的吗？Nv.msi.xiaod：祝他能在WE.LOL拿到他梦想的世界冠军！PCG_Y0ghurt：2012越来越近了，你懂的。Nv.msi.xiaod：我还没拿到冠军，怎么会那么早世界末日呢！PCG_Y0ghurt：最后以一束菊花结束我们这次的采访吧！Nv.msi.xiaod：谢谢大家的支持.新的Xiao_D新的Nv.cn一定会给大家不一样的惊喜！PCG_Y0ghurt：感谢Xiao_D接受太平洋游戏网的专访，xiaod加油！Nv.msi.xiaod：谢谢，也祝愿太平洋Dota专区越办越好！同时，感谢我们的赞助商MSI和RAZER，以及支持我们的粉丝。
游戏	精彩内战秀多变 熊鹿馒头斩尤娜（2） 几次接触后Una的分矿也开始运作，双方在双矿的支持下同时开始转型熊鹿，一人放下两个BL。全地图的MF后双方都将人口爆了上来，Una特意在部队中加了两个风德来减防，DH也配上了毒球，双方80人口的部队很快就在地图中间相遇。虽然双方同为80人口，Remind有个3级熊猫，但是Una的阵型更好，前排熊德后排AC。在有强击光环和咆哮的支持下AC的火力不容小视，更何况还有两个风德放精灵之火。双方一战Remind渐渐不敌，最终选择了TP，Una此战过后部队领先了Remind近10个人口，POM也一口气到达5级半。双方各自回家补给一波又是将近80人口，地图中间再次交火。Remind特意拉出精灵来爆熊的吼叫，攻防上Remind两攻两防，Una两攻0防，Remind占据绝对的优势。Una很快就败下阵来，POM掏出TP，在回城的一瞬间DH还是被熊群乱拍致死。此战Remind几乎没有损失单位，而Una则直接降到50以下，而且Una的POM几乎没有拿到经验。一战溃败，Una还未攒出部队，Remind就已经大军压到。人口相差过大，Una稍作抵抗便打出了GG。『总结』比赛双方把NE内战的战术多变性非常充分的体现了出来，比赛开局Remind使用了HT速矿的战术，Una则走角鹰骑士的路线，双方在通过几波的交换后都开出了自己的分矿。在有经济的支持下，双方同时转型熊鹿部队。第一次以80人口对抗时，Remind的部队完全挡不住Una的进攻，Una的阵形非常好，前排熊德完美站位配合上后排AC部队的火力，让Remind损失惨重。但在第二次的交火中，Remind在攻防上的优势体现的非常明显。这波战斗结束后，双方人口直接相差30多，Remind也没有给Una任何机会，部队直取Una分矿，Una最终打出了GG。
游戏	《DOTA2》官方FAQ：断线重连可以有《DOTA2》的官方FAQ，解答了玩家的很多问题，如果您想进一步了解《DOTA2》这部大作不妨看看：问：DotA2会有断线重连功能吗？(由Vanes-UT提问)答：实际上，早在游戏测试的初期，为了方便测试，我们就已经加入了断线重连功能。如果你碰巧有事要离开，还可以让一个水平跟你差不多的朋友接手，继续进行战斗。如果你想在玩家群体获得更好的声誉，你还可以加入那些有玩家离开但仍在进行的游戏，尽情展示你的技艺。问：如果我在欧洲，那么我还能跟美国的朋友一起游戏吗？(由Adam Mosley提问)答：当然了，很多人都有身处世界各地的朋友，我们很希望能让他们轻松地一起进行游戏。DotA之所以如此特别的原因之一，就是它拥有庞大的玩家群体，我们会竭尽全力使玩家们可以很方便地沟通和游戏。问：你们准备如何解决玩家之间的延迟问题？(由Alex提问)答：我们正在花费大量时间和资源来确保这个问题得以解决。尽可能降低与服务器的通讯延迟，并尽可能优化网络代码，无论是休闲还是激烈的竞赛，做到这两点对于玩家体验DotA的乐趣都是非常重要的。我们正在将Steam系统的覆盖范围扩展到全世界，这样一来，无论你身在何处，DotA2的匹配游戏服务都可以让你以最低的延迟进行游戏。另外，我们还会架设若干专用的区域服务器，使连线距离过远的玩家获得更好的游戏体验。问：DotA2的系统配置要求是怎样的？(由S.Hong提问)答：我们目前还没有正式公布最低系统配置要求。我们的目标是让那些使用旧电脑的用户和网吧用户都可以进行游戏，同时在高配置电脑上表现出更好的画面。问：我听说，当玩家离开时，会由AI(人工智能)接管他的英雄继续游戏。有没有办法直接控制这种由AI接管的英雄呢？(由Stephen提问)答：仍在游戏的玩家可以选择是否使用AI接管功能。你可以让队友控制他，也可以把他送回基地躲起来，或者给他指定AI行为模式，由AI来控制。问：有没有类似DotA中的AI地图的设定，或者可以自己调节难度的“训练模式”？(由L.Pham提问)答：有的。如果你只想自己玩的话，可以与AI合作对抗，你也可以和朋友们一起组队对抗AI。有许多不同的AI设置选项，从难度级别到AI的行为模式，都可以自己定义。举例来说，如果你想要锻炼自己的控线能力，就可以将AI设置为擅长正补、反补、骚扰。另外，我们还有一些特别制作的挑战地图，类似“肥钩大战”那样的模式，以后我会详细解释的。问：我在观看Replay录像时可以随意选择时间点观看吗？还是必须从头到尾地看完？ (由Luciando提问)答：你可以随意跳到Replay录像中的某个时间点观看，添加标签以便参考，直观地浏览数据图表，以某个特定玩家的视角进行观察(并跟随他们的镜头移动)。你还可以和朋友一起观看Replay录像，以便回顾一场比赛或从你们的失误中学习经验教训。对于视频制作者来说，Replay录像系统提供了灵活的镜头视角和速度控制选项。另外还有各种评论和编辑功能，可以让你加入Replay录像之中。问：你是否认为应该对DotA的游戏方式做大幅度的改动？(由Robert提问)答：巨大的改变并不意味着游戏就会变得更好。我们围绕DotA2设计了数不清的特色功能，可以使游戏体验变得更好。但是游戏方式本身总是逐渐改进和发展的，这一点不会变。我们将DotA2看作是一款需要长期雕琢的作品，就像DotA的历程那样。我们要的是高品质的游戏体验，不是为了改变而改变。当然了，随着时间推移，你会看到新增的内容和功能的改进，但这些东西的出发点都是为了让玩家的游戏体验变得更好，而不是出于拍脑门的判断。Valve和我坚信，一直以来DotA所奉行的“以玩家为本”的开发模式，将使得我们能够做出最好的开发决定。问：你能加入一场正在进行的DotA2游戏进行观看吗？(由Valo提问)答：玩家可以在DotA2中进行观看和点评。你可以加入并观看大部分正在进行的游戏(除非玩家将其设置为私有模式)。你也可以加入朋友的比赛，观看你最喜欢的战队的比赛，或者仅仅是选择一个你想观看的水平级别和你想观看的英雄，系统就会自动帮你找到一场比赛供你观看。我们还开发了专门的系统，它可以在多个服务器之间进行自动负载均衡，这样一来，游戏本身就不会因为过多的观众而变慢。通过动态分配服务器资源，我们可以支持任意数量的用户观看比赛。游戏中还有特殊的标签和搜索选项，帮助你找到正在直播的比赛，或是回放已经完成直播的比赛。直播者可以以“导播”的身份进行操作，这样所有观众都能以直播者的视角来观看比赛。游戏中还有一种反作弊机制，可以让你将游戏进程延迟一段时间后播放给观众，以避免玩家利用观看功能作弊。问：请问你们会保留那些需要施法时间的技能(比如“洪流”)吗？另外，玩家是否仍然可以运用一些高级技巧，比如取消施法后摇、视野阴影运用等等？(由Lycan提问)答：当然，这些内容都被原样保留了。它们是DotA中非常重要的组成部分，如果没有了它们，这个游戏的感觉就完全不对了。问：玩家如何管理Replay录像文件？(由Nikos提问)答：录像文件会自动保存在Steam Cloud的在线存储系统中，玩家不用担心会遗失自己的录像。你可以使用Replay录像浏览工具来搜索、分类、标记、评分或收藏录像。问：在DotA2发售之后，你还会继续更新DotA吗？(由Jack Lee提问)答：只要玩家们还希望DotA继续更新，我就会持续更新下去。但是未来的DotA2将会是对DotA的一个更好的发展出路。问：你在开发中所扮演的角色、Beta测试者、玩家反馈等因素会对开发造成什么影响？(由Basel提问)答：基本与跟之前的模式差不多，区别仅仅是我现在是与Valve的开发人员一起工作。测试玩家和Kunkka这样的作者都在帮助我们把DotA做得更好。对我来说，最重要的事情之一，就是听取玩家群体的声音。以后你们会有许多机会向我们的作品提出自己的意见，从游戏玩法到视觉效果，来者不拒，多多益善。问：DotA2的画面会华丽到令人眼花缭乱的地步吗？画面变得更精美是好事，但如果太华丽的话，玩家很容易搞不清局面。(由Lycan提问)答：我们的开发团队非常清楚，游戏本身才是最关键的部分。我们的首要目标是让玩家可以迅速、方便地看清屏幕上所发生的事情。对于每一个技能、效果、英雄等画面元素的调整将是一个持续的过程，我们会不断根据玩家的反馈意见进行调整。，无论对于老手、观众还是新人，整洁直观的画面都是非常重要的。问：我有机会帮忙测试DotA2吗？(由Sing Liu提问)答：玩家们都有机会参加DotA2的Beta测试，并向我们提出宝贵的反馈意见。我们会在将来公布这方面的详细信息。问：你们打算怎样让新玩家更容易上手和融入游戏呢？(由Arvin提问)答：对于目前的DotA来说，这一点非常困难，因为它缺乏游戏周边的服务，玩家之间不易建立友好的关系，同等水平的玩家也很难组队比赛。DotA2中加入的诸多新系统，比如新手教程、等级匹配系统、AI系统、身份辨识、教练系统等系统，都可以帮助新玩家更快的融入游戏。问：DotA2中的快捷键定义系统是怎样的？(由Stany Kaff提问)答：我们预设了几种默认的快捷键模板，可以照顾到大部分主流的键位设置。你也可以完全按照自己的喜好定义快捷键，而且可以整体定义，或者为每个英雄单独定义。快捷键设置功能不仅包括定义英雄和物品的快捷键，还包括调整视角、自动施法、编队等等。你的设置会保存在服务器上，这样你就不用在换网吧登录之后重新设置一遍快捷键了。
游戏	逐个评点最难被杀死的DotA英雄（1）dota中有很多英雄拥有令人羡慕的杀人技能，比如恶魔和火女的致命大招都让人一击毙命，但是DOTA这么受人喜爱不是说你拥有了BT的技能秒人就无敌了，它受人喜爱的原因之一也是因为DOTA有着良好的平衡性，有强力的矛肯定也会有坚强的盾嘛！今天这里就盘点DOTA里那些GANK最为头疼最难杀到英雄。 熊猫酒仙逃生技能：元素分离优点：能躲一些技能，能攻能逃，分出3个输出超强力而且魔免的分身，在分身期间，只要任意一个元素战士还存活，熊猫酒仙就能从中复生，而当你好不容易把三个分身都杀了，却发现这是判定熊猫自杀...缺点：魔耗高，CD长，有时候会被打断。总结：本身血量就非常高，而且有被动闪避技能醉拳，有对单体有效的减速和造成攻击落空的醉酒云雾。要真正杀死熊猫一般只能一套晕到死，不然就是算准它的CD没好。当它分身了，要等他的分身时间结束再搞死本体。土熊猫有单体晕眩，火熊猫有极限速度，风熊猫有疾风步。最好杀的是土熊猫，一般只能顶着火熊猫和风熊猫的输出去追逃跑的土熊猫才行，血薄点的还要小心被反杀。 蓝猫：风暴之灵逃生技能：球状闪电优点：施放期间无敌，理论上能躲任何技能，无CD,只要够魔，能飞超远距离。缺点：对魔量非常依赖，没有魔只能滚1厘米，有稍长的起手动作。总结：几乎是dota里ganker最好的先手英雄，但打团时作用甚微，很多人都是没手速进得去出得来。因为本身非常脆弱，施放出一整套伤害技能要挺长的时间，再加上连续几个版本对它的削弱，所以这位曾经非常虎只要有魔就非常难杀的英雄已经非常少出现了。dota中有很多英雄拥有令人羡慕的杀人技能，比如恶魔和火女的致命大招都让人一击毙命，但是DOTA这么受人喜爱不是说你拥有了BT的技能秒人就无敌了，它受人喜爱的原因之一也是因为DOTA有着良好的平衡性，有强力的矛肯定也会有坚强的盾嘛！今天这里就盘点DOTA里那些GANK最为头疼最难杀到英雄。 熊猫酒仙逃生技能：元素分离优点：能躲一些技能，能攻能逃，分出3个输出超强力而且魔免的分身，在分身期间，只要任意一个元素战士还存活，熊猫酒仙就能从中复生，而当你好不容易把三个分身都杀了，却发现这是判定熊猫自杀...缺点：魔耗高，CD长，有时候会被打断。总结：本身血量就非常高，而且有被动闪避技能醉拳，有对单体有效的减速和造成攻击落空的醉酒云雾。要真正杀死熊猫一般只能一套晕到死，不然就是算准它的CD没好。当它分身了，要等他的分身时间结束再搞死本体。土熊猫有单体晕眩，火熊猫有极限速度，风熊猫有疾风步。最好杀的是土熊猫，一般只能顶着火熊猫和风熊猫的输出去追逃跑的土熊猫才行，血薄点的还要小心被反杀。 蓝猫：风暴之灵逃生技能：球状闪电优点：施放期间无敌，理论上能躲任何技能，无CD,只要够魔，能飞超远距离。缺点：对魔量非常依赖，没有魔只能滚1厘米，有稍长的起手动作。总结：几乎是dota里ganker最好的先手英雄，但打团时作用甚微，很多人都是没手速进得去出得来。因为本身非常脆弱，施放出一整套伤害技能要挺长的时间，再加上连续几个版本对它的削弱，所以这位曾经非常虎只要有魔就非常难杀的英雄已经非常少出现了。
游戏	G联赛线下赛星际2冠军独得15万奖金【新浪游戏专稿 转载请注明出处】导读：6月25日、26日，数字电视"游戏风云"频道主办的G联赛2011第一赛季线下总决赛在上海世纪广场进行。决赛第一天，星际争霸2项目冠军由xigua获得，并赢得15万元人民币奖金。新浪游戏独家带来现场图文资讯。在G联赛2011第一赛季线下总决赛第一天中，TH000与xigua分获魔兽3和星际2项目冠军。在先进行的魔兽3项目决赛中，受到线下赛现场的观众与临时降雨气候变化的原因，令大赛经验稍逊的WE.GIGABYTE.JN在临场发挥上没有对手TyLoo.TH000果断老辣，被后者以3：0大比分击败。在奖金15万元的星际争霸2冠军争夺战中，CCM.xigua赛前充足的战术准备令其统治了比赛，稳定的多线骚扰成功地导致了WE.GIGABYTE.Lovett在操作上产生犹豫情绪。最终，CCM.xigua同样以3：0的比分战胜了WE.GIGABYTE.Lovett，将15万人民币收入囊中。在即将到来的G联赛2011第一赛季线下总决赛第二天中，DOTA决赛的LGD、DK两支战队将正式登场。届时，新浪游戏将对各项赛事冠军以及G联赛组委会高层进行独家专访，请务必锁定新浪游戏频道！
游戏	3盘比赛 3种英雄 蛋总绝对统治 EI上面对人族的MK速矿，3蛋选择了黑暗游侠首发对开矿。在练完分矿，MK到3后，JN开始压制精灵分矿，2级风暴之锤下无论是绿皮还是AC都只有秒的份，但在赚足便宜后JN显得过于恋战，只有5、6个步兵的情况下竟然选择顶着对手小精灵的维修，强砍精灵满血的生命之树，此举不但让JN送光了步兵，也给了精灵大量的骷髅。顶住人族的压制后，3蛋的2本升级完毕，招募熊猫一波压到人族基地，由于JN之前强拆精灵基地送光了步兵，此时面对3蛋的两英雄+大量骷髅只有一个3级半血空魔的MK，根本无法招架。随着MK的阵亡，JN直接打出GG。TR近点，JN由于没有第一时间探路，稳妥起见放弃了直接敲民兵Rush，而是在大法练完411后才开始压制。首发WD的3蛋，看到近点毫不含糊的补下了第2个BR和BH。看到精灵如此保守的开局，JN直接选择了升级2本。2本后JN 2发MK试图压制，却没想到对手造了近一队的AC，只能乖乖交出TP。随后双方开始了练级大战，3蛋首先将WD练到5级，家中的科技路线是近点对抗人族时比较给力的角鹰流，而JN也快速练掉了中央的4个大海龟点，不但将英雄练到4、3，宝物的收获也非常丰富。5级WD后，3蛋洗点闪烁+刀阵，开始屠农。家中不设防御，农民几乎死光的Kenshin索性放弃回防，直接去精灵基地拼一枪。面对人族的这波进攻，3蛋显得有些拖大，WD没有直接TP，而是当着人族部队的面走回家，直接导致了5级WD被秒，精灵陷入被动局面。巨大劣势下，买活了WD的蛋总开始翻盘秀，先是利用建筑学和6级WD的复仇天神来消耗人族的部队，同时角鹰骑士还时常光顾人族基地，彻底摧毁了JN的经济。断了补给来源的JN只有硬着头皮和对手打到底，在双方都接近山穷水尽的残局下，3蛋的操作显然更加优秀，7级WD的机动性也发挥的淋漓尽致，缺少群补的人族部队在3级刀阵面前渐渐被拖跨。尽管JN的人口一度领先近30，仍遗憾输掉了此盘。MV上，JN依旧是MK首发速矿，而3蛋则首发兽王，双兵营女猎对开矿。前期的接触中双方都杀了对手几个农民和初级兵，但都没有阻止其分矿的建立。2本后，3蛋2发熊猫，3级兽王带着大量女猎压制人族分矿。而JN面对对手兽王首发，分基地并没有补充足够的塔（打中立开局，还是先造塔再造分基地的稳当）。虽然依靠大量民兵勉强顶住了这一波，但农民损失惨重，分矿反倒成了拖累。3本熊德完成后，拥有5级兽王、3级熊猫和双矿经济的蛋总发动总攻，一举荡平了人族分基地。虽然JN试图利用飞艇空投坦克反抗，但巨大的兵力差距下，自己的主基地又遭沦陷。这样TH000就以3比0的比分，获得了G联赛2011第一赛季的冠军。
游戏	CPL2011第三阶段 WAR3八强对阵 6月24号晚，经过一翻激烈争夺，CPL2011中国区第三阶段线上选拔赛WAR3项目终于决出8强名单。由于第四阶段的报名时间已经结束，因此本阶段被淘汰的选手极有可能无缘复赛，因此争夺异常激烈。对阵方面，人称线上天王级"送分童子"的EHOME.FLY和WE.Una的比赛无疑最为受人关注，两人皆为职业选手，实力接近，兽族天王FLY会不会再一次倒在出线资格战上，我们拭目以待。另一边，同在第一阶段选拔赛折戟的TyLoo.INFI对手则相对较弱，出线问题应该不大。第3组对阵，Tyloo.EleGant将和VSEL冠军zhou_xixi上演同族恩怨。最后一组对阵也颇有看头，来自韩国的目前世界最强NEEHOME.Remind将和国内老牌兽族高手Dhc.X争夺最后一个资格，究竟小凤凰会不会出现意外呢？诸多悬念，6月26日晚上，CPL第三阶段线上选拔赛WAR3项目出线资格战为您一一揭晓。
游戏	CPL2011第三阶段 WAR3出线名单6月26号晚，经过一翻激烈争夺，CPL2011中国区第三阶段线上选拔赛WAR3项目终于决出晋级复赛的名单。人族天王  Tyloo.INFI击败  Y_VirusXy率先获得一个复赛名额。接着兽族天王  EHOME.FLY在其某位重要人物督战之下2:0带走  WE.gigabyte.Una后终于取得复赛资格。接着的比赛，老牌国内兽族高手  Dhc.X向目前世界最强NE  EHOME.Remind发起强而有力的冲击，可惜韩国小凤凰经验丰富，"吹风流"运用得炉火纯青，2:0取胜后拿下第三个资格。最后一个出线资格在  Tyloo.EleGant和  zhou_xixi同族内战中产生，结果VSEL冠军zhou_xixi技高一筹，拿下最后一个出线资格，虎王无奈再次倒在出线资格战上。自此，CPL2011中国区选拔赛WAR3项目已产生10名晋级复赛的选手，第四阶段选拔赛将决出最后两个复赛名额，关注CPL的玩家请继续留意VS竞技游戏平台新闻主页对比赛带来的后续报道。已晋级复赛的选手名单：  WE.SKY  Tyloo.TH000  CCM.Yumiko  WE.JN  TyLoo.Nicker  BLH.JiNianSai  EHOME.FLY  Tyloo.INFI  zhou_xixi  EHOME.Remind
游戏	G联赛2011第一赛季落幕 冠军奖金15万游我所爱，任我风云。上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下覆盖全国的数字电视“游戏风云”频道主办的G联赛2011第一赛季线下总决赛在上海黄浦区南京路步行街世纪广场上震撼落幕。历时3个月的预选赛层层选拔，囊括魔兽争霸3，星际争霸2，DOTA三大主流电竞项目的G联赛2011第一赛季线下总决赛的终于揭晓了最后的冠军悬念，以下为G联赛2011第一赛季各项目最后结果及奖金：魔兽争霸3项目冠军  5万  TyLoo.TH000 亚军  1万  WE.GIGA.JN季军  1万  EHOME.Remind星际争霸2项目冠军 15万  CCM.Xigua亚军  1万  WE.GIGA.LoveTT季军  1万  WE.GIGA.LonerDotaAllStars项目冠军 15万  LGD亚军  1万  DK季军  1万  TyLooG联赛2011第一赛季的比赛一共吸引了3个项目共六百多名选手参与。各大项目的国内外顶尖明星选手Moon、Sky、TH000、Infi、Xiaot、Loner、Xigua、LoveTT，国内知名战队LGD、DK、TyLoo、CCM、WE、Nirvana等均悉数亮相G联赛直播现场。为广大电竞爱好者们带来了八十余场中国电竞的巅峰对决。两天的总决赛在精彩的比赛和观众们的欢呼声中走进尾声。自2011年4月1日正式启动，2011年度G联赛第一赛季历经了近3个月的鏖战，终于在黄浦江畔的南京路步行街世纪广场落下帷幕。其中星际争霸2、DOTA两个项目高达15万的国内最高冠军奖金更是彰显了SiTV游戏风云打造国内巅峰赛事的决心。多年来，上海文广游戏风云SiTV都一直积极致力于中国电子竞技的发展，已把电子竞技运动更高、更强、团队、向上的理念带给更多玩家为己任，今后将一如既往地加强对电子竞技运动的支持和投入，进一步促进电竞运动向更广阔知名度、美誉度、参与度的方向发展，致力于为电子竞技运动在中国的普及和推广做出更大贡献。决赛颁奖仪式在上海繁华的黄浦区南京路步行街上圆满谢幕，G联赛成功结束了2011第一赛季 87 天的征程，开启了第二赛季的期盼。我们非常感谢来到比赛现场的观众朋友以及媒体朋友们。你们的热情不仅感染到了其它的观众，更将赛场的热情彻底引爆，让我们十分感动。我们坚信，G联赛的荣耀将会继续传承下去，G.League in the game,be myself。当然，第二赛季起，G联赛正赛将采用六大分赛区+线上赛相结合的全新赛制。让更多城市的玩家能参与到G联赛线下比赛中来，站在中国电子竞技运动的巅峰的下一张面孔是谁，拭目以待！    一切，为你而战，我们，等你到来。关于游戏风云SiTV游戏风云 ——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。关于G联赛G联赛是由上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下全国数字电视"游戏风云"频道主办，一直立志于成为中国国内最专业的的电子竞技电视联赛，至今已举办数十赛季，为中国电子竞技运动的发展作出了卓越的贡献。今年3月18日，官方组委会正式宣布G联赛2011全新赛季启动，总奖金超百万！第一赛季共设置了魔兽争霸3、星际争霸2、DOTA三个比赛项目。关于VS竞技游戏平台VS竞技游戏平台是由广州唯思软件股份有限公司自主开发并运营的竞技平台。VS平台始终坚持“玩家至上，服务为本”的服务理念，为广大玩家提供最优质的网络服务，最强力的反作弊系统，最权威的积分排名等。经过不断努力发展，VS平台现已成为“全球最大电竞平台”。G.LEAGUE  in the game,be myself！
游戏	G联赛2011第二赛季信息 报名方式公布游我所爱，任我风云。上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下覆盖全国的数字电视"游戏风云"频道主办的G联赛2011第二赛季即将全新打响。G联赛第二赛季将采用线下分赛区与线上赛结合的方式在全国展开，自2011年7月7日起将陆续启动上海、长沙、广州、北京、成都、石家庄六大分站赛及网络线上预选赛。本届G联赛比赛项目共分为“魔兽争霸3”、“DotA”、“星际争霸2”。2011年10月至11月，线上和线下总共八名获得出线的选手以及战队将汇聚一堂，角逐G联赛2011第二赛季电竞王座的最高巅峰。报名方式：您可以登录G联赛官网www.gleague.com.cn，在首页资讯第一版中点击"参赛报名"字样参与报名。注意事项1：已报名参加过G联赛2011第一赛季的选手可以直接登录报名系统，按流程确认参加第二赛季，不在需要重复填写资料进行报名。另外，报名参加分赛区的选手请仔细选择自己所需要参加的赛区。注意事项2：报名参赛的选手不得同时报名参加线下分赛区和线上预选赛，两者只可选一。注意事项3：报名参加分赛区的选手不得重复参加其他线下分赛区的比赛。注意事项4：未满18周岁者不得报名参加G联赛。报名开放时间：6月27日-7月04日，G联赛上海赛区报名参赛。7月04日-7月11日，G联赛长沙赛区报名参赛。注：线上赛及其他四站分赛区报名时间暂为待定。赛事信息主办方：上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下全国数字电视频道游戏风云(Gamefy)主办，PLU游戏娱乐传媒共同转播制作。联赛名称：G联赛2011第二赛季比赛项目：魔兽争霸3、DotA、星际争霸2出线名额分配：线下分赛区冠军选手(战队)出线。线上赛冠、亚军选手(战队)出线。(总共8人出线晋级线下总决赛)线下分赛区奖金分配(RMB)：魔兽争霸3项目：冠军2000元、亚军1000元、季军500元DotA项目：冠军3000元、亚军2000元、季军1000元星际争霸2项目：冠军2000元、亚军1000元、季军500元更多详情可以关注G联赛官网www.gleague.com.cn或游戏风云官网www.gamefy.cn。G.LEAGUE  in the game,be myself！游戏风云官网：http://www.gamefy.cn/G联赛官网：http://www.gleague.com.cn/
游戏	人皇Sky电竞回忆录 第二十七辑东南代表队选手, [NO.1]NO.1。从来没有听说过这个人，在这次和东南代表队比赛时是=HNXM=P3遇到的他，虽然P3很EASY的输给了这个人。也虽然P3的实力在河南的比赛中对于我来说是很难缠的对手，但是我却没有因为他输给了这个人，而去重视这个人。因为我一直都是只有在我和P3比赛时才会去重视他，私下里我一直默默的告诉我自己。P3不如我……P3不如我……[NO.1]NO.1，从我对英语ID上来简单的理解就是他们的战队是第一名的战队，他更是他们战队的第一名。我还真的有点不太相信他能有这么厉害？但我一个个帖子看下来后，发现他真是个厉害人物。对阵西北代表队,1人击败3人。对阵东北代表队，1人击败3人。对阵西南代表队,ALL  KILL  GOD  LIKE……我无言的看完了这些的帖子，这样一个黑马选手，从未被大家了解的，自然是更吸引起大家的眼球，我也是被这个神秘的人物给深深的吸引了。私下里偷偷的发了封私信给这个人，很想结识下英雄啊。滴滴滴滴，QQ上逍遥的头像又闪起。“小P孩，这次比赛打的不错啊。”“嗯，还不是得靠您老的提拔有功啊。”“哈哈，不错不错，老夫我果然没看错你啊，继续加油啊。”“嗯，谢谢逍遥哥哥噢，不过逍遥哥哥记得明天来下网吧啊，我又没钱吃饭了。”“……   小P孩， 给你看个东西”逍遥发过来了HOME战队论坛内的一个链接。“河南郑州起跑线杯星际大赛，为了鼓励和发展河南内的星际水平，特设此大赛。第一名300 RMB,第2名200，第3名100。”我看完消息后第一反应则是翻了翻口袋，发现自己的钱连吃一顿饭都不够了，还怎么能去参赛？“你去打不去啊？”逍遥问道。“去啊，但是我连吃饭的钱都没有，哪里有钱来坐车啊”“放心，没事，有你哥哥我在那，刚好下个月我带着你和吗啡一起去下”逍遥宽慰的说道。耳机里忽然传来“叮咚”的声音。我纳闷的找了半天后才发现是8DA论坛内的私信提示音。打开私信箱后，发现居然是[NO.1]NO.1给我回信了。兴奋的看了下去“你好，Home.Sky。首先谢谢你对我的鼓励。这次比赛你的表现我也看到了很多，你打的也确实很好。我是这个[NO.1]战队的队长，我们是个刚刚成立的战队，正在招兵买马阶段。但我们战队的宗旨是要打造成为一支精英战队，所以我们会只向国内的强手来发出我们的邀请，所以如果你有兴趣的话，我们将会欢迎你加入我们的战队。如果你在队伍内表现良好的话，我们将会提供一部分的待遇来鼓励你。我的QQ是12345678,欢迎随时保持联系”当我看完最后一句话时，不知道为什么居然有点点动心。莫非这是一个半职业战队？还是一个职业战队？如果我加入了是不是就有工资可以拿了？我的内心里开始有点惴惴不安。不过我还是很快的让自己打消了这个念头，HOME战队有着逍遥和寒影在，有着刺客  SOKOL~等等这么多朋友在，我喜欢他们，我也是不可能离开他们的！加了[NO.1]NO.1的QQ，以后还是要向他请教很多东西的，有机会也希望能和他练习下。有一天，在网吧里。逍遥兴奋的问起我。SKY,你知道吗？一个创世大作的好游戏就要内测了。什么游戏？“奇迹MU”逍遥掩不住他的激动心情大声的说道。“呃~，什么游戏？有星际争霸好玩吗？”我还是有点不解的问道。“不一样的游戏啊，这个游戏就像是传奇那样类型的游戏，但是比那个游戏却要好玩上很多。”“噢~，网络游戏啊。”想想那些我以前在网际冲浪里见到的那些天天坐在电脑面前，比我打星际争霸还要职业的职业玩家，我就没有了兴趣了，一个这么弱的游戏，这么弱的画面，真心的不懂他们每天是在玩些什么，偶尔还能在这些传奇的职业玩家中可以碰到几天几夜都不曾离开过那个椅子的人。逍遥看了看我脸上不屑的表情后，不甘的说了句“唉，你这个小P孩，不懂得什么叫做好玩的游戏。”逍遥继续去QQ上对他的好友中去宣传这样一个大消息去了。我继续拿起我的鼠标，练起我的星际去了，好像没几天就要去郑州参加起跑线杯星际大赛了。描了眼我身边的逍遥，不仅一边操作着农民，一边想到。逍遥就是这样一个人，基本上所有前线最流行的游戏，一些经典的游戏，他都要去玩上一玩，从KOF97到星际争霸，还有什么仙剑奇侠传了，坦克大战了，他都是自称高手。洛阳游戏区内的BBS也是他一直在管理，各种游戏内游戏外的问题都难不倒他。回想一下我认识他，也是因为在洛阳上学找不到可以玩星际的网吧，才在洛阳游戏区BBS内发帖才认识了他。说句实话还真的是很感激他从认识后一直这么久来对我的关照和帮助啊，如果没有他，我那能还坐在这里安心的打星际啊。“空投金甲，快~~快~，控制金甲上运输机啊，哎哟…………你个笨蛋”。。。逍遥在旁边不停的大声吆喝着。我只好把耳机戴的更紧些，心神守一。继续，发挥我200+的APM,双线骚扰，同时再去开另外一片分矿，正面同时不停的侦查着对手的部队动向。终于，决战时刻到来了，放下金甲，在对手龙骑士齐射时再上飞艇，再放下，对手再齐射，再上。几个复杂的操作下来后，终于在正面的战场上利用自己的金甲加运输机和少量的龙骑士在正面的战场上击溃了对手大量龙骑+狂热者的组合。“GG”，对手兵败如山倒。“小P孩，打的不错嘛。”逍遥拍了拍我的肩膀以示鼓励的说道。“对了，晚上你寒影姐姐联系了个友谊赛，一会我们去吃点东西后，你就好好的再准备下啊。”“好，打哪个战队？”“[NO.1]战队，听说过吗？而且寒影想安排你晚上和他们队的NO.1去打打看”“啊。”我有点意外的叫了声，最近一直在和[NO.1]NO.1在Q上有过一些聊天，但是一直没能交过手，没想到居然这次友谊赛要碰到他了。晚上，唯一战网内。HOME战队私人频道内。战队的兄弟们一个个的都早早的到达了频道内。Home.A~ken: 怎么NO.1战队的人还没来哪？Home.sokol~:是啊，莫非是害怕我们了？不敢来拉？嘿嘿   ^___^Home.Iori: ………Home.寒影: ........   约的时间是8点，还差几分钟那。Home.figo: HOME战队，加油。HOME战队，战无不胜。HOME战队，加油。HOME战队，战无不胜。看着这帮兄弟们在频道内开心的聊着，我则在慢慢的调整着自己的呼吸，NO.1的名声实在是太大了，碰上他我真不知道自己能有几成的胜算。“来了，来了”Home.sokol~在频道内叫着。只见频道内瞬间多出了数人。从[No.1]No.1开始，第2个人就叫做[No.1]No.2,第3个人叫做[No.1]No.3.依此类推，一直排到了[No.1]No.10以上…整齐干净的ID，静悄悄的到场。刹那间，频道内鸦雀无声。我被惊呆了，我想大家应该也是惊呆了，第一次看到这么整齐划一ID。我只觉得，好像我们是在和一个外星球战队在交手一般。逍遥轻轻的推了下我，“小P孩，发什么呆那？害怕了吗？”“不”我咬着牙来摇了摇头，我早就厌倦了和比自己水平低的人练习与比赛了。这次这么好的机会可以和前段时间一战成名的高手交手，我更是应该欢喜的。我调整了下自己的情绪，迅速的和[NO.1]NO.1商量好主机名字和密码后，就加入到了游戏里去。勇气是可嘉的，但现实是残酷的。和NO.1战队的友谊赛，我们大败。我和[NO.1]NO.1的比赛，也以1：2而告负。赛后[NO.1]NO.1再次夸奖了下我。但我却开心不起来，一如既往，我最讨厌的就是失败。队友们陆陆续续的退出了战网，就连逍遥和寒影也都下线了。逍遥和吗啡和我打了声招呼后就各自回家了，网吧内寥寥数人。我继续和Home.Iori一起看着晚上我们输的战报，并想从中找出点失误的细节来。
游戏	E-WCL[XI]锦标赛WE战队确认参加！E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。映泰主板是本赛季E-WCL锦标赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。影驰团队运营的北影显卡，为本赛季E-WCL锦标赛的指定官方合作伙伴，北影专注于显卡的设计、研发、生产与销售；立志于开发高品质、精质量的游戏显卡，是具有最好资源的专业游戏显卡公司。赛事得到这两家厂商的赞助就是最好的认可，一份付出一份收获，我们一直在努力。之前我们已经给大家带来了国内知名俱乐部TYLOO参赛的消息，而今天我们很高兴的跟大家说，耳熟能详的国内最好俱乐部WE俱乐部决定参加本次锦标赛！以下是领队ZQ的参赛发言：ZQ：很高兴受邀参加这次锦标赛，E-WCL之前作为一个业余联赛坚持了那么多年难能可贵，而这次能邀请职业战队是一次突破，我们会全力以赴打好这次比赛，也希望E-wcl越办越好！WE目前WAR3成员：WE. GIGABYTE.ZQ(领队)WE. GIGABYTE.SKY(队长)WE. GIGABYTE.UNAWE. GIGABYTE.JNWE. GIGABYTE.WFZ赛事主页：www.e-cwcl.com 赛事微博：http://t.qq.com/E-WCL2011赛事淘宝店：http://dingzansm.tmall.com本次锦标赛由NEOTV进行赛事的直播关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。
游戏	ECL联赛着重打造为电竞完整产业链【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：6月30日，竞游ECL电子竞技冠军联赛在石景山中国电竞馆举行。新浪游戏对本次赛事主办方，中国电子竞技运动发展中心主任王治国进行了独家专访。新浪游戏讯 6月30日消息，2011年竞游ECL电子竞技冠军联赛第二赛季决赛在中国电竞馆举行，决赛将持续四天。与传统电竞赛事不同的是，本次赛事中DOTA项目成为了真正的主角，星际争霸2、魔兽争霸3和实况足球项目变为表演赛。新浪游戏对中国电子竞技运动发展中心主任王治国进行了独家专访。    谈到ECL赛事的建立，王治国为新浪游戏介绍，ECL赛事虽然刚刚进入到第二年，但是已经具备了完整的赛事组织队伍，从上游的赛事组织到赛事转播，以及最终产品的制作（比赛VOD）都已经成熟，旨在打造一条成熟的电竞产业链。    据悉，ECL赛事的收视人群年龄集中在18岁至25岁之间。王治国认为，以大学生为主的高智商、高消费人群将成为推动电竞赛事发展的促进力量。新浪游戏了解到，为了增加赛事推广力度，ECL在下半年还将增加高校联盟电竞大赛，以及正在筹备中的网吧电竞联赛以及电视联赛。    谈到ECL赛事在2011年以DOTA项目为主要项目的转变时，王治国介绍，ECL的比赛项目以及线下赛举办城市，均由网络玩家投票得出，如果不及时进行赛事变更的话，联赛未来将没有出路。    对于电竞赛事项目，王治国呼吁社会，特别是学生家长能够正确看待。他表示，不符合国家规定的网络游戏要驱除，而符合公平竞赛原则的游戏，则对孩子的手眼协调能力和团队意识培养有一定帮助。电竞产业在国内还处于初步发展阶段，需要更多关注以及引导。业内人士认为，作为电竞赛事中的“国家队”，与普通电竞赛事相比，ECL联赛对举办赛事的出发点以及带动产业的影响力上都有着更高的要求，需要对其他赛事起到示范作用。能否打造成为国内电竞赛事的标准，这将成为ECL四天赛事进行过程中的看点。    ECL（Esports Champion League简称ECL），由中国电子竞技运动发展中心主办，北京华游竞界科技发展有限公司承办。ECL2011年第二赛季的决赛于2011年6月30日在中国电竞馆举行，决赛将持续四天。（陈星）
游戏	外网爆DotA2资料 新增多种模式前不久为大家报道了DotA2更新日志流出及DotA2可能免费的消息，近期，国外某网站又爆料了一些关于DotA2的资料，关于DotA2游戏模式、英雄、物品、商店等等内容。虽然他们表示这些消息不是来自于官网，也没有官方的证实，不过他们的消息来自于DotA 2的测试员。内容一：测试问题大家无法参与测试，是因为测试版本只在特定的平台上测试，没有开放给大众。内容二：新增模式Valve在原来的基础上做了很多改动和完善。War3上的经典DotA模式不会改变，除此之外，还增加了许多新的模式。经典模式：没有任何变化，和War3平台的DotA一样。普通模式：法球优化，修复了一些bug等。简易模式：反补不会减少经验，死亡不损失金钱等。中路全随机模式：这里要卖个关子~攻城模式：一支队伍攻，另一支守，防守方可以购买陷阱，进攻方可以购买中立生物。竞技模式：FFA（Free For All）或团队死亡竞赛。疯狂模式：随机英雄，随机技能。自由模式：技能无CD,使用技能不费魔法。最后一种模式和War3 DotA中的死亡模式类似，当你的英雄死亡，你立刻变为另一个英雄，等级和装备保留。先用完全部英雄或者基地被推掉的一方失败。除了娱乐的模式，还加入了教学模式，包括对整个游戏的大体教学，以及各个英雄的教学，还有单人练习模式。内容三：游戏相关物品和DotA 基本相同，重做了法球机制。英雄依然被分为力量/敏捷/智力。修改了商店的购物机制。和HoN有些类似，可以根据你的金钱自动购买物品。重做了大部分英雄的模型（于DotA 相比），和DotA中差别很大，不过玩家很快就能适应。目前已经有八张地图放出，并且有各自适应的模式。画面更华丽，地图看起来更直观。比如地精工程师，现在模型是一个哥布林在前推着小推车，另一个在后，手里拿着炸弹！并且技能更华丽！幻影长矛手是狮身人面的模型，深蓝色。深渊领主被重做，看起来像一只巨大的地狱犬，有两个头，长有龙的翅膀。用户界面功能更完善。将采用自动匹配系统。游戏的商城，只有英雄的服装装饰等。内容四：是否免费DotA2是否免费尚未得知。Valve公司开发的游戏军团要塞2一直都是免费，所以这次大手笔开发的DotA 2,也许不会再免费了。前不久为大家报道了DotA2更新日志流出及DotA2可能免费的消息，近期，国外某网站又爆料了一些关于DotA2的资料，关于DotA2游戏模式、英雄、物品、商店等等内容。虽然他们表示这些消息不是来自于官网，也没有官方的证实，不过他们的消息来自于DotA 2的测试员。内容一：测试问题大家无法参与测试，是因为测试版本只在特定的平台上测试，没有开放给大众。内容二：新增模式Valve在原来的基础上做了很多改动和完善。War3上的经典DotA模式不会改变，除此之外，还增加了许多新的模式。经典模式：没有任何变化，和War3平台的DotA一样。普通模式：法球优化，修复了一些bug等。简易模式：反补不会减少经验，死亡不损失金钱等。中路全随机模式：这里要卖个关子~攻城模式：一支队伍攻，另一支守，防守方可以购买陷阱，进攻方可以购买中立生物。竞技模式：FFA（Free For All）或团队死亡竞赛。疯狂模式：随机英雄，随机技能。自由模式：技能无CD,使用技能不费魔法。最后一种模式和War3 DotA中的死亡模式类似，当你的英雄死亡，你立刻变为另一个英雄，等级和装备保留。先用完全部英雄或者基地被推掉的一方失败。除了娱乐的模式，还加入了教学模式，包括对整个游戏的大体教学，以及各个英雄的教学，还有单人练习模式。内容三：游戏相关物品和DotA 基本相同，重做了法球机制。英雄依然被分为力量/敏捷/智力。修改了商店的购物机制。和HoN有些类似，可以根据你的金钱自动购买物品。重做了大部分英雄的模型（于DotA 相比），和DotA中差别很大，不过玩家很快就能适应。目前已经有八张地图放出，并且有各自适应的模式。画面更华丽，地图看起来更直观。比如地精工程师，现在模型是一个哥布林在前推着小推车，另一个在后，手里拿着炸弹！并且技能更华丽！幻影长矛手是狮身人面的模型，深蓝色。深渊领主被重做，看起来像一只巨大的地狱犬，有两个头，长有龙的翅膀。用户界面功能更完善。将采用自动匹配系统。游戏的商城，只有英雄的服装装饰等。内容四：是否免费DotA2是否免费尚未得知。Valve公司开发的游戏军团要塞2一直都是免费，所以这次大手笔开发的DotA 2,也许不会再免费了。
游戏	ECL赛事经理：加入DotA因为参与人多   Replays.Net：您好，我是小鸟，感谢接受来自Replays.Net的采访，先跟大家介绍一下自己吧.A：大家好，我是ECL的赛事总经理Replays.Net：ECL2010的四个赛季都是以魔兽为主，为什么在2011加入DOTA作为主要项目呢？A：其实ECL对DOTA已经关注很久了，但将此项目按照ECL的模式去运作需要解决很多细节上的问题，在此就不一一累述了。DOTA成为ECL的正式项目的主要原因是，该项目的参与人群数量庞大，我们觉得有必要进行该项目的比赛，这是符合ECL的办赛宗旨的——让更多的爱好者参与赛事，而不仅仅作为观众观看赛事。Replays.Net：那么ECL有没有打算加入一些其他项目呢？比如LOL或是FPS游戏？A：其实很多游戏都在ECL比赛项目的考虑范围内，而ECL今年的计划依旧是坚持每个赛季一个正式项目加多个表演项目的思路。我们会逐步将表演项目或条件成熟的项目加入进来。Replays.Net：今天现场的观众爆满，气氛也很热烈，你觉得是什么原因导致的呢？A：首先DOTA的确是一款人气非常旺的游戏，而这次来到线下决赛的队伍确实代表了国内DOTA项目较高的水平；其次我们确实对本赛季的宣传工作投入了较大的精力，不仅在我们的官方网站竞游网进行赛事的宣传，也在平媒、网媒以及高校校园等都进行了有效的推广工作；最后我们认为这也是广大电竞爱好者们对ECL一年多以来辛勤劳动的肯定导致的。Replays.Net：第一天的第一轮现场已经座无虚席了，那么周末的决赛如果有更多的观众，你们会如何应对呢？A：一方面我们会加派一些志愿者和安保人员维持秩序，同时我们也会增加一定数量的活动坐席；另一方面我们将通过“检票进场”的手段来控制场地内的观众数量，不过不必担心，本次比赛的门票依然会以赠票的形式发放给到场的观众们。Replays.Net：很多线下比赛都会出现一些突发问题，比如掉线，机器故障，你们是如何解决的呢？A：比赛用机方面我们有一定数量的备用机器随时调换，网络方面我们有4名专业的技术人员现场待命处理各种突发网络问题。Replays.Net：8只队伍都非常出色，您心目中的冠军是哪支？A：其实他们能够来到本赛季线下决赛说明他们都具备成为冠军的实力，而且彼此间的水平差距并不大。我个人更希望非职业俱乐部的队伍或者是新组建的队伍能够获得本赛季的冠军，因为他们需要更多的肯定和鼓励，而职业俱乐部战队的参赛机会比这些队伍多很多。Replays.Net：DOTA2即将问世，会对DOTA和WAR3有冲击嘛？您预测下DOTA的前景将会是怎么样的吧。A：DOTA2的出现必将对DOTA和WAR3以及其它项目产生影响，但事实上每款游戏都有它本身的魅力。我认为新的项目会为“电子竞技”带来更多的爱好者，并不会直接促使某个项目的消亡。Replays.Net：您觉得这届比赛给您留下最深印象的是什么？或是有什么突出的亮点么？A：热情的观众。Replays.Net：最后对所有的观众朋友们说点什么A：非常感谢锐派及其它媒体长期以来对ECL的关注和报道，并给我这个向观众们传递声音的机会。ECL自创办至今经历了很多困难，是广大电竞爱好者们对电子竞技行业的热爱让我们坚持到现在，我们的努力得到了观众朋友们的认可，虽然我们还有很多不足。在以后的日子里我们会更多的听取观众们的声音，在办好比赛的同时带给大家更好的观赛享受，请一如既往的支持竞游网，支持ECL，支持电子竞技！
游戏	莱仕达杯DotA争霸赛广州站落幕众所周知，DOTA是个集体项目，要想取得胜利，一定要相信队友，相互协作。而在2011电脑报“莱仕达”杯城市高校DOTA争霸赛上，来自广州大学的Ami战队就依靠团队力量战胜了之前从未战胜的北京师范大学珠海分校的DAA战队！人皇Sky、CCM多才多艺作为本次比赛收官之战，广州站特别邀请了中国电竞第一人——人皇Sky和国内DOTA超强战队CCM来到广州的比赛现场。而人皇Sky除了在现场表演1VS2展现他超强WAR3实力外，还与同学玩了一把NBA2K10，实力同样强劲哟！同样，CCM也没闲着，在大秀DOTA高超技艺的闲暇，Xiao8和zhou神用金星游戏机还真较上了劲儿。Xiao8、zhou神忙里偷闲，跑到金星展区玩起了《拳皇》，看样子玩得还不赖！Sky一直都是现场焦点，盖哥前面表演，后面围观群众一堆Ami完美配合力克DAA在决赛前，琪琪就询问广州大学的Ami战队和北京师范大学珠海分校的DAA战队是否交过手？原来Ami和DAA是老对手了，不过在此前的比赛当中，Ami一场未胜，他们能上演奇迹吗？前期不温不火，DAA小占优势比赛一开始，天灾方的Ami战队以死灵龙、发条地精、复仇之魂、蝙蝠骑士和幽鬼的组合出山，而近卫方的DAA战队则以水人、蓝猫、火女、蓝胖和风行者组成的Gank阵容迎战！ 双方都采用了最为稳妥的311阵型，下路天灾死灵龙、复仇和幽鬼对阵近卫的火女、水人和蓝胖子，中路发条地精对阵蓝猫，而上路则是蝙蝠和风行者Solo。2分32秒，近卫方抓住战机击杀死灵龙，拿下一血，而中路蓝猫也利用远程攻击优势压制了发条地精，不过上路的蝙蝠骑士发飙，3分22秒成功单杀风行者，搬回劣势。中期Ami集体发力，占据主动战至中盘，Ami战队以2:7落后5个人头。不过，他们很快就利用蝙蝠的燃烧枷锁配合发条地精的能量齿轮接连取得对方首级，将比分扳平并连续推下近卫三座外塔。而最主要的是对方的水人和风行者两个主力DPS被抓得郁闷，严重影响发育，这也为后期比赛近卫方的失败埋下了祸根。后期决战，团战决定最终胜负进入后期，幽鬼的作用开始显现，一方面辉耀大大提高了打钱效率，装备齐全。另一方面，战场生存能力更强的幽鬼不死，天灾方的优势就会越来越大。36分33秒，天灾方成功拿下肉山，而水人杀敌心切，反被天灾方抓个正着，赶来营救的蓝猫和火女也成了陪葬品，天灾方顺势拿下中路高地兵营，全身而退，连复活盾都没用上。这一战几乎让近卫陷入绝境。很快，比赛就在近卫下路高地的一波团战当中结束——失去了黑皇杖效果的蓝猫和水人只有不足1400点血，相继升天之后近卫打出GG。Ami战队依靠团队的力量击杀水人、蓝猫和火女，比赛盖棺定论现场花絮Sky和CCM的到来让现场的气氛达到高潮，同学们纷纷索要签名和合影。而除了与明星亲密接触，现场的互动活动也搞得有声有色。本次大赛的雷柏键鼠大放异彩，参赛选手正在用专业的雷柏V5机械键盘进行操作，手感绝对一流同学在莱仕达展区用莱仕达V6方向盘体验《极品飞车》，引来路人围观，他的技术太棒了微星展区的抽奖小活动很受同学欢迎，答对问题就有不同的奖品奉送，下次你一定要到现场参加！蓝魔的平板电脑展区，CCM战队的一位主力成员正在和MM一起用蓝魔W10平板电脑体验切水果，你能猜出他是谁吗？一位同学正在拿着原道N5PRO智能MP4向工作人员询问，看来它的强大功能得到了同学的认可本次大赛的唯一官方指定耳机硕美科G925白色游戏耳机，绝对是本次赛事的一道亮丽风景线，不管是外形、色彩还是音效都得到了选手的一致好评在不见不散赞助的CCM挑战中，路人战队虽以17:2输掉比赛，但能和偶像同场竞技，他们仍喜笑颜开，并获得CCM全体队员赠送的不见不散LV520Ⅲ便携音箱奖品
游戏	2011 G联赛第2赛季长沙赛区报名开启游我所爱，任我风云。上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下覆盖全国的数字电视"游戏风云"频道主办的G联赛2011第二赛季即将全新打响。G联赛第二赛季将采用线下分赛区与线上赛结合的方式在全国展开，自2011年7月7日起将陆续启动上海、长沙、广州、北京、成都、石家庄六大分站赛及网络线上预选赛。本届G联赛比赛项目共分为“魔兽争霸3”、“DotA”、“星际争霸2”。2011年10月至11月，线上和线下总共八名获得出线的选手以及战队将汇聚一堂，角逐G联赛2011第二赛季电竞王座的最高巅峰。长沙赛区报名开放时间：7月04日-7月11日，G联赛长沙赛区报名参赛。注：线上赛及其他四站分赛区报名时间暂为待定。(上海赛区报名已截止)长沙赛区比赛时间：7月14日-7月17日比赛地点：湖南省展览馆  长沙国际动漫游戏展现场具体比赛时间及签到时间，请密切关注G联赛官网www.gleague.com.cn报名方式：您可以登录G联赛官网www.gleague.com.cn，在首页资讯第一版中点击"参赛报名"字样参与报名。注意事项1：已报名参加过G联赛2011第一赛季的选手可以直接登录报名系统，按流程确认参加第二赛季，不在需要重复填写资料进行报名。另外，报名参加分赛区的选手请仔细选择自己所需要参加的赛区。注意事项2：报名参赛的选手不得同时报名参加线下分赛区和线上预选赛，两者只可选一。注意事项3：报名参加分赛区的选手不得重复参加其他线下分赛区的比赛。注意事项4：未满18周岁者不得报名参加G联赛。注意事项5：本届G联赛不接受线下报名方式。赛事信息主办方：上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下全国数字电视频道游戏风云(Gamefy)主办，PLU游戏娱乐传媒共同转播制作。联赛名称：G联赛2011第二赛季比赛项目：魔兽争霸3、DotA、星际争霸2出线名额分配：线下分赛区冠军选手(战队)出线。线上赛冠、亚军选手(战队)出线。(总共8人出线晋级线下总决赛)线下分赛区奖金分配(RMB)：魔兽争霸3项目：冠军2000元、亚军1000元、季军500元DotA项目：冠军3000元、亚军2000元、季军1000元星际争霸2项目：冠军2000元、亚军1000元、季军500元更多详情可以关注G联赛官网www.gleague.com.cn或游戏风云官网www.gamefy.cn。关于长沙国际动漫游戏展2011长沙国际动漫游戏展在2011年7月14-17日在湖南省展览馆隆重举行，展会共设动漫、游戏赛事及演出活动十余项，以“玩转动漫星城”为主题，以“动漫+游戏”为内容，力主打造一届潮流的动漫游戏嘉年华。
游戏	G联赛2011第二赛季上海赛区公告游我所爱，任我风云。上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下覆盖全国的数字电视"游戏风云"频道主办的G联赛2011第二赛季即将全新打响。G联赛第二赛季将采用线下分赛区与线上赛结合的方式在全国展开，自2011年7月7日起将陆续启动上海、长沙、广州、北京、成都、石家庄六大分站赛及网络线上预选赛。本届G联赛比赛项目共分为“魔兽争霸3”、“DotA”、“星际争霸2”。2011年10月至11月，线上和线下总共八名获得出线的选手以及战队将汇聚一堂，角逐G联赛2011第二赛季电竞王座的最高巅峰。上海赛区预赛开赛在即，对于许多选手提出的如何到达比赛场地、进入比赛场馆、比赛时间等问题，组委会特发此公告，希望所有参加上海赛区的选手关注。报名选手集合须知：地点：上海市浦东新区中国馆1号门(上南路近国展路)时间：7月7日－11日 8:00 - 9:00携带物品：报名时填写的身份证证件现场报名：比赛现场设有现场报名点，若在网上没有来得及报名成功的选手可以在现场报名报名展台位：A26现场报名截止时间：项目比赛日第一日的10:00最便捷的到达方式：地铁8号线耀华路站1号出口向右走，沿上南路经过国展路继续向前，就能到达中国馆1号门；备注：在门口会有工作人员携带的标牌指示集合地点；特别提醒：切勿错过集合时间与忘记携带身份证件，不然可能遇到传送门关闭，就要自己想办法了哦；项目比赛时间：WAR3：7月7日－8日 10:00-17:00DOTA：7月8日－9日 10:00-17:00SC2：7月10日－11日 10:00-17:00项目赛制：WAR3 BO3单败淘汰，直至四强DOTA BO1单败淘汰，直至四强SC2  BO3单败淘汰，直至四强备注：所有项目的四强比赛将在7月底进行的其它活动中进行；项目版本与地图：WAR3：1.26A EchoIsles TurtleRock TwistedMeadows TerenasStand MeltingValley  DOTA：1.24E 6.72CSC2：国服最新版本(选手需自有帐号)提丰之巅 塔达林圣坛－天梯版 废品站 萨尔纳加秘窟 钢铁都城分赛区奖金分配(RMB)：魔兽争霸3项目：冠军2000元、亚军1000元、季军500元DotA项目：冠军3000元、亚军2000元、季军1000元星际争霸2项目：冠军2000元、亚军1000元、季军500元
游戏	专访G联赛游戏风云美女主持雯文Q：今天我们很高兴请来了SITV游戏风云频道新晋美女主持—雯文，来接受我们的访问，那雯文先给大家打一个招呼吧~雯文：(⊙o⊙)…大家好，我是雯文，很高兴接受你的采访。。。你是希望我说这句么？哈Q：我们网站以及论坛上有很多网友在关注你哦，是什么时候进入游戏风云的呢？雯文：我其实刚来没多久哦，也就一个月吧~ 初来乍到，还希望大家多多关照哦~(*^__^*)Q：目前在游戏风云主要负责一些什么工作呢？雯文：我目前是在《每日游报》组，也就是新闻组工作啊，担任编辑加主持的工作，也就是编编稿子啦，配配音啦，还有偶尔出出像直播节目啦。。。(不过这一个月以来我还没怎么编过稿子，以后会勤奋点的啦~(@^_^@)~)Q：对游戏风云这个团队的印象如何？雯文：这个有一句讲一句啊，我真的很喜欢很喜欢这个团队！而且刚来第一天我就发了条新微博说新团队很给力啊~~哈~大家都很年轻、有趣，而且包容。我作为新人，经常会出一些错，比如直播会因为小紧张而吃螺丝啦、配音配错字啦什么的，但是他们都很包容我，顶多给我起起“螺丝妹”的外号o(?□?)o，不过我真的感觉到他们的包容和亲切，像一个大家庭一样，特别温暖。。。Q：工作了这么一段时间，对游戏风云团队谁的印象最深刻呢？雯文：恩。。。最深刻。。。其实大家都好好玩哦，可以说我们团队真是人才辈出啊，我每天在办公室里被大家逗得笑不停啊。。。哈哈。。。锐爷看起来很正经，其实很闷骚，偷笑~ 嘉益老师更是刀子嘴豆腐心啊，不不不，菩萨心啊~袁霆姐姐真的很美哦，每次见到她都是很温柔的微笑着~~嘿嘿~~金晶同学简直就是一朵奇葩~~非常搞笑，基本上我一看到他就笑不停了。。。还有八三同学，别看他块头大，其实脾气狠狠狠好啊。。。还有好多好多好多哦。。。讲不完了。。。%>_<%Q：游戏风云人人都爱打游戏，那你平时喜欢玩一些什么呢？雯文：偶尔会玩玩DOTA和魔兽争霸3的RPG，目前最喜欢的是《魔兽世界》啊(虽然练级时间少了点，进步比较缓慢啊，哈哈)，可能女孩子和男孩子不一样吧，我比较喜欢画面很美，角色很美的角色扮演游戏~ 所以打魔兽的时候经常在完成任务后不忙着接新任务，就切换切换视角，看看天空，看看风景什么的，嘿嘿，不要抨击我。。。Q：有什么梦想？雯文：梦想就是——做喜欢的工作、过简单快乐的生活、家人朋友都身体健康。哈哈，其实从小学起，梦想就是当主持人哦，后来十几年里面一直都奔着这个目标从来没动摇过。可是进了大学，学习了播音主持四年，并且在各个媒体都实习过之后我突然就意识到，或许我的梦想并不仅仅是局限的主持人吧~ 而是用心的去做自己喜欢的电视事业，不管台前还是幕后，看着自己努力的成果得到认可，就是快乐的。而我毕业后的第一份工作就是每日游报的主持人，真的真的觉得老天对我很好的，我是个很容易知足的人，知足常乐吧~嘿嘿Q：对自己现在做的节目有什么看法么？雯文：哈哈，当初面试的时候领导也问过这个问题诶，瞬间觉得这个采访很严肃啊，哈哈~~当初面试的时候我还没有接触，所以大言不惭的就对领导说了一些觉得不好的地方。可是现在我真的接触了一个多月之后，真的有了很多的改观。可能很多观众都觉得我们还不够好，但是别看这只是个每天20多分钟的节目，可是日播加直播类节目真的真的很不容易。我们团队加上实习生在内，每个人都是从早到直播结束才能松一口气，早上很早就开始编稿子，中午开始配音，下午马不停蹄的做片子，晚上直播。每一个环节都很紧凑也很紧张。我只能说，我们都会努力做更好的节目给大家~而我个人也会更努力，喜欢怎么样的我都可以尽情的给我提意见哦~~嘿嘿。Q：以后是否会参与解说电子竞技呢？雯文：我非常期待自己能有多元化的发展，其实主持人跟解说还是有相似的地方。当然，前提必须是对电子竞技有一定的了解，嗯嗯。Q：恩恩，那最后一个问题，八卦一下哦，你有男朋友了没(/邪恶)？哈哈哈，不想回答也没关系啦~雯文：没有 %>_<%Q：好，谢谢雯文接受我们这次的采访哦，祝愿你工作顺利，越来越漂亮，对游戏风云的观众朋友们说些什么吧。雯文：哈哈，谢谢谢谢。。。我貌似很能说啊，回顾了下问答发现我每段都话唠啊，会不会显得我太不淑女了o(?□?)o。。。哈哈哈。。。咳咳，认真一点，游戏风云的观众和所有喜欢游戏的朋友们，希望你们能一如既往的支持和关注我们的节目，我们一定会努力努力再努力，不会让你们失望的哦~~爱你们哦~！(*^__^*) 嘻嘻……
游戏	女子指挥tracy男生不愿和我们组队WCG2011广州赛区有2支队伍引人注目，队员都是清一色的女性玩家，赛后我们联系到其中一支叫KUSO的女子战队，指挥美眉tracy接受了我们的采访。记者：首先介绍一下这次比赛的阵容！ 主要主力由前VIC女队成员组成，指挥tracy(就是我)，突破手suki和啊8，自由人apple，队长LISA。VIC女子队是广州最老牌也是唯 一的正式女子战队，曾经参加过很多大大小小的线下比赛，最好的成绩曾经在百脑汇线下比赛中进过4强。当时VIC女队的目标是能够找到赞助参加ESWC的中国女子CS赛区，可惜一直没有找到适合的赞助商，于是后来在学业和事业等种种原因下逐渐解散了。队长LISA是资质很老的CS女玩家，经验十分丰富，也是前VIC女队的队长和指挥，突破手suki和啊8都是圈内十分老练的女子选手了，两人的枪法和 男生相比有过之而无不及，临战风格十分强悍。自由人apple是本次第一次加入女子队阵容的选手，也是有着好几年CS经验的老玩家了。我是一个比较全面的 选手，线下经验丰富，面对残局和逆势时十分冷静，所以本次WCG决定由我担任指挥。现在的阵容除了apple都是以前VIC女队的主力选手，总而言之，在 女性玩家较为稀少的CS圈子里，基本上最老资质的几名女子选手都在这次的阵容里了。记者：你是怎么加入KUSO的？ 前女队在我加入前的阵容是lisa，suki，8，面面和lily。我们是在线下比赛中认识的，因为广东的CS圈子本来就不大，加上女性玩家奇少，所以 很自然而然的就会发现对方的存在。后来lily因工作关系经常抽不出时间参加线下比赛了，面面就邀请了我去顶替她的位置，一段时间之后发现大家融合的还可 以，也都成为了好朋友，就继续留在女队打下去了。然后就没拉，就回到寻找赞助参加ESWC女子赛区到后来解散啦。还有就是，我们女子队最大的愿望就是可以 得到与其他女子队在同等基础的平台上交流的机会，但因为广东暂时只有我们一支稳定的女队而始终无法实现，近年其实已经逐渐开始隐退的了。这次WCG之前的 最近一次比赛是去年的WCG，因为大家也都工作比较忙，加上我也是今年大学毕业，而且CS的线下比赛也有越来越少的趋势。记者：谈谈这次WCG广州赛区的比赛过程吧！ 比赛前一天知道抽签结果时也知道没有什么胜算，但是能够有机会跟WNM这种老人队切磋也是很好的。比赛当天从早上10点等到下午6点才开打，大家都十分 困倦，再次小小的投诉一下WCG的组委，希望下次的比赛能够计划安排的更完善。撇开正式比赛不说，当时发现有另一只女队的时候大家都很惺惺相惜，并且向 WCG组委申请借用当时的场地和机器希望可以进行一场女子队的友谊赛。WCG组委也同意了，只是必须要先按时把当天的赛程打完之后才能让出机器。可惜当天 的比赛不是一般的超时啊，所以后来等到晚上9点赛程还没有打完时另外一只女子队就必须先走了。最后给组委一个小小的建议，就是如果难得有两只女子队同时参赛的话(几乎史无前例)，下次希望可以把签安排在一起打，这样不只大家面对的对手更加平等，也给了女子队更多晋级的机会。记者：WNM是广东的劲旅了，你们有了解过他们吗？ 平时在网上GYB时也会经常遇到他们，甚至是组到同一个队里玩。但是真人的话了解的不深，只知道他们也是由广州和深圳两地的老牌玩家组成，主要队员有 007和LEO等人，平均队员年龄比较大，应该都超过25了。WCG当天在比赛前也有在现场见到他们，并且也有互相打招呼，他们的队员十分友善也很有礼 貌，是素质很好的一只队伍。记者：作为罕有的女子战队，平时一般怎么训练的？我们训练的流程也很简单，基本就是先讲图，讲好T和CT的打法和一些小配合，然后再在网上找队实验，过程拜托朋友M6帮忙看一下，实验完了再找出问题进而修正。在此要谢谢SIMON爸爸对我们女子队不懈的提携和帮助，以及无数个小时的M6观赛，有机会一定要请你吃饭。记者：平时有没有和别的MM战队来训练呢？比如从前很火的oNs女子战队。在O3O4O5上面随便找的队而已，最好是有一定压力的队伍，可以更加接近线下赛时会遇到的队伍水平就可以了。最近两，三年除了这次WCG都没有在两广遇到全女子队了。记者：平时有和一些男同胞GYB过么？觉得和男孩子打比赛的感觉如何？ 平时经常和男生GYB的，所以更加习惯于跟男玩家打。我觉得枪法上的差距是可以靠练习来弥补的，就像我的队友suki和啊8，她们的枪法都比很多男玩家 要厉害。因为女生的打法相对要简单和直接，总的来说觉得很多男性玩家的心态和意识等等大多都比女生要冷静和沉着，这是很值得我学习的一点。记者：有没有觉得和男同胞GYB有压力呢？或者觉得男同胞过于热情，还是个个男同胞都如狼似虎？?，这个问题.。.其实男同胞没有大家想象中那么夸张，就算有很多也只是故意搞笑的。而且很多男选手都是认识了多年的CS朋友了，也没有那么不逾世事(这个词这样用真的好吗？)总之，我们女子队的选手大多数都已名花有主，所以大概这令很多男同胞都知难而退吧~ :D，打多两次习惯了就没那么多幻想了。记者：我GYB遇到MM，队友各种问QQ，各种问手机号码，请问你遇到过么？我遇到比较少吧.。.可能平时玩的朋友都认识很久了，所以QQ电话本来就有，也没什么好激动的了。记者：是什么原因让你喜欢上CS这个游戏的？因为女孩子很少喜欢这类的游戏。哈哈，因为我性格比较像男孩子吧，所以我的兴趣也比较像男孩子，从CS到WOW到甚至GALGAME。而且我是一个很宅的人，很宅的人就自然离不开电脑游戏啦~记者：因为WCG没有设立女子战队的分组！那是什么原因让你们参加WCG的？因为便利原因吧，因为我们女子队有3个人都在广州，2个在周边地区，而且WCG也是广东省内年度的最大赛事了。现在中国国内唯一有女子分组的大赛只有ESWC，而且是只有全国赛没有区域赛，所以需要昂贵的路费。这次的比赛我们主要是抱着怀念与回顾以前女子队岁月的心情去的。因为很多队员，包括我，都已经很少打CS了，所以在比赛前还是抽了大约一个星期的时间训练，主要是找回以前的手感和让大家有个机会重新磨合一下。记者：你能评价一下你的团队吗？ 其实坦白说，我觉得女生组队虽然温馨，在磨合上却是非常的困难。我觉得女生打CS最大误区就是不懂得配合队友，可能是因为平时跟男生打的多被配合惯了， 所以大家都很有自己独立的想法，但当5个女生都到一起的时候就不懂得配合别人的观点。由于我是一个新手指挥，又跟一些队友刚硬的打法路线不同，所以队友经 常会不愿意按照指挥的路线去打，加上比较没耐心，也不愿意去转点或者卡点打。当然其中也有我大局观不足或者根据队友个人能力安排战术不妥当的失误，但是整 体来说我觉得如果女孩子不要太过娇气和自尊心太高会发挥的更好。还有，很辛苦，当女队指挥真的。说好了2个摸2楼3个B口等的，2个人登登登跑上2楼死光 了，一个CT都没卡死，还理直气壮说这样才能引回防。我都快吐血身亡了那段日子，然后你说她，她还好像快要哭了，搞得我都不敢说了。记者：评价一下队友。lisa年纪最大，身材也最好，基础扎实，残局有时可以神来一笔，但是有时候会突然走神进入虚无的自我空间。suki瘦瘦弱弱的小女孩，性格倔强，枪法强悍，最没耐心，打法十分自我，不愿意接受指挥，但不置可否是非常出色的突破手。如果可以多积极配合队友或提醒队友配合她会更上一层楼。啊8是微胖的混血脸美女，性格十分豪爽，曾经担任过一段时间的指挥，后因为指挥的分担太浪费她的枪法而转回打突破，应该是队里平均能力最优秀的选手了。没什么大的问题，但是如果思路可以更加复杂一点会更好，以及不要被线下的心态影响到自己的发挥。apple是第一次跟我们打线下，是一个性格非常善良的女生。虽然个人技术要落后一点，但是态度非常积极向上，也很愿意主动配合队友。记者：平时在家训练，打CS的时候，被家人看到了，家人一般怎么说，他们怎么看待CS这款游戏的？我是自己住的，所以家人也看不到，但是家人也大概知道我经常有在参加电竞比赛。可能我家比较传统吧，所以对电子游戏的看法比较差，也不赞成我在里面投入太多的时间。记者：实在难得，男同胞们坚持打CS都为了追逐一个梦想，请问你打CS有梦想么？:D..。.可能我这个人比较实际一点吧，太夸张的梦想倒是没有，不过跟CS相关的梦想在可以实现的范围内我觉得是参加ESWC并获得比较好的成绩吧。至于那个天真的梦想，我想减肥.。.记者：女孩子真是不容易。从前VIC女队那么一直坚持到现在，走过那么多风风雨雨，作为指挥的你有什么感受？说到这个，那真是泪奔啊。CS的经历，有很多开心的，不开心的，也曾经很天真的练着枪跑着图，学着怎么丢组合闪。但是到现在准备毕业了，CS也没怎么打了，线下比赛也越来越少了，有一种很苍白的无力感啊，我的青春啊，就这样结束了啊。还有就是CS生涯里最大的遗憾，那就是在男生的眼里女生始终是被歧视的。之前说过认真打CS的女玩家真的很少，有的时候也真的组不到人去打线下。但是在 很多男玩家的心里，明明某个女子选手的实力跟一个男子选手的实力是平等的，却总是觉得男子选手是更加好的组队选择，这让我觉得很不公平。也是这一点，让我明白怎么努力打CS都不会有结果，因为CS不是一个个人的游戏，当其他4个人组不到有能力的同性时，再加上被异性歧视，那就什么都不用说了。有一些男生实力不如我们，但是到打线下的时候，他们也不愿意和我们组队，真的很伤心啊。记者：你觉得他们是怎么想的？因为打这么多年，这种事都不是一次两次了。我觉得他们根本就没考虑过要组女生，他们也不是想太多那种，而是根本想都没想要组女生。如果女选手实力不够我承认无话可说，可是当实力是平等甚至更好的时候，我觉得只能说父权思维太重咯。记者：你最喜欢的CS选手是？ Daniel'Hyper'Kuusisto，喜欢他的时候他已经接近退役了，觉得他是一个很全面的选手。他的指挥风格我也很喜欢，稳重中不失变化，很 多思路会让我觉得有共鸣。以及当初他到了SK之后还继续缅怀NIP的心情让我觉得他是一个很有自己忠诚的人。可惜现在退役了变成泥瓦匠+酒鬼让我心情低迷 了好久.。.记者：KUSO下一次比赛会参加什么赛事？很难说哦，也许要到明年WCG了。记者：打了那么多比赛。有什么比赛令你记忆犹新的么 可能太久没打过线下吧，本人未老先衰的记忆力也比较靠不住，只能说这次WCG是此刻记忆最犹新的比赛了，而且即使到了将来印象也会一样的深刻。因为第一 次做指挥才知道指挥的辛苦和煎熬，并且还在面对WNM这样的老牌强队一面倒的比赛中残局1V3拿下第一分，以及好几次成功的指挥了ECO翻盘的局面，这些 都是非常难忘的经历。真的很牛B的这次比赛，虽然输了。
游戏	梦想之旅-近距离接触EHOME 820大家好，我叫赵翔，是这次Alienware梦想之旅活动的优胜者，作为活动奖励，在主办方安排下我将参与EHOME俱乐部的日常训练和生活，并在这里与大家分享。有机会能更近距离的接触EHOME电子竞技俱乐部DOTA分队，实在是很开心的事情，当然更重要的是，接下来马上就可以接触到EHOME王牌选手820，6月25日在北京金融街购物中心Alienware展区有一场solo大赛邀请820到场，和此次大赛的冠军进行一场solo对决，有机会能在身后看到大神的第一视角操作，应该能学习到更多东西吧。那我们闲话不多说，快速进入这次的主题。我提前到达了比赛场地，就在金融街地下一层的大厅中间，周末的这个时间购物中心略显冷清，但是我们玩家的热情依旧，除了比赛的同学，依旧有不少人在Alienware的展区，体验着Alienware带来的快乐。比赛开始一会后，820来到比赛现场，今天他穿的很休闲，但跟他聊天我了解到，昨晚EHOME刚刚在西安做完GTL的赛事活动，大概晚上11点左右结束，820是在今早做飞机赶回来的，一天多都没有睡觉，有些辛苦劳顿啊。图3：820悄无声息来到场地，直接靠在收款机旁看着选手比赛虽然有些累，820还是很乐意和fans、选手进行多一些的交流，在闲暇的时候，玩上了旁边的FPS游戏，alienware笔记本的配置自然不用说，画面音质等都非常给力。随着时间的推移，比赛很快结束了，820也和最终的冠军选手进行了一场SF SOLO，但却输给了这次比赛的冠军，不知道是不是太累了。在和选手以及Fans合影后，820也和普通人一样，慢慢拖着自己的脚步打车回基地。当然在此次活动中，我和820是有很多交流的，不管是平时的生活、训练、活动还是有关QQ微博上820女友的情况等八卦，最后也和8老板有一张合影，不过这次就不放出来了，下次会放一张和EHOME全队的合影。活动结束本想直接和820一起去基地，看看其他的情况，但被告知其他4个人还在火车上的时候，不禁觉得明星选手也太不好做了，成绩和俱乐部赞助商的活动一个都不能少，一点都不能丢，希望他们能尽快调整状态吧，下周我将前往基地去看看他们正常状态下的训练生活等等，请各位等着我的消息吧！
游戏	WCG2011 浩方赛区魔兽MGBP夺冠WCG2011浩方线上赛区已经落下了帷幕。来自网通赛区的“天津第一ORC” RyH_MGBP夺得了最终的总冠军，也获得了最后一个WCG2011中国区总决赛的参赛资格。WCG2011浩方线上赛赛果：冠军：  RyH_MGBP （1000元人民币+WCG总决赛名额+500元RAZER产品）亚军：  NsGe.PigMiss  （700元人民币+500元RAZER产品）季军：  Dhc.Hs.xun （300元人民币+300元RAZER产品）至此，WCG2011分赛区全部落下帷幕，23名选手晋级到了8月5日~7日在上海光大会展中心举办的WCG2011全国线下总决赛。他们将为12月8日~11日在韩国釜山的Bexco会展中心举办WCG2011世界总决赛的参赛资格发起最后的冲击。
游戏	sky博文感谢CCTV5：我们一起做好电竞时隔几年之后，终于可以再次在CCTV5上再次看到和电子竞技相关的节目，真的是很开心。首先第一个要感激的就是那些曾经和我一起接触到电子竞技的朋友们，你们真的长大了，工作了。工作在了中央电视台，工作在了其他的公司和部门，正是有了你们的力荐，所以才促成了这次节目的录制。在这里我更是由衷的想到，可能在2003年时和我一起玩起电子竞技的朋友们，那一批的大学生们，或许他们都已经走向了各行各业的岗位中去了。虽然这次CCTV5的体育人间，对于电子竞技的理念的阐述要远远的多于对她正面的宣传，不过我觉得这未尝不是一件好事？循序渐进，扩大这个行业就从了解这个行业开始。再次感谢下CCTV5的朋友们，但愿我们更多人可以一起更加给力来做好电子竞技！CCTV5的电竞特别节目视频回放：
游戏	本溪电信杯八强出炉 ReMinD领衔比赛赛制：八强BO3双败（总决赛为BO5，胜者组冠军享有1:0优势）比赛版本：1.26比赛地图：TR，TM，EI，AI，SV，MV，TS，TG，GW
游戏	IMBA3.78b最新：增兽王A杖效果在下周发布的3.78b中，除了一些bug的修正，平衡性的修改外，还为兽王添加了一个A杖的效果和视觉效果，如下图中所示：
游戏	LGD接到DOTA2邀请 选手月薪5千LGD战队最近状态可谓如日中天，连续获得了StarsWar冠军，G联赛冠军和ECL联赛的亚军。我们对这支DOTA顶级战队做了一次专访。Q：各位网友，大家好！坐在我旁边的是DOTA顶级战队LGD战队，我们请来了LGD战队的五名队员，对他们做一个访谈，访谈包括近期赛事的一个情况以及他们未来的一些境况。请五位选手先简单介绍一下自己。ZSMJ：大家好！我叫龚建，我来自LGD战队。YYF：大家好！来自LGD战队，我叫姜岑。CHUAN：大家好！我来自LGD战队，我叫黄福全。830：大家好！我来自LGD战队，我叫姬晓萌。CH：大家好！我来自LGD战队，我是李晨。Q：LGD战队在ECL的比赛当中获得了亚军，我想请问一下刚才有点紧张的CH，你觉得你们最近为什么能够接连拿下这么多赛事优秀的成绩，你觉得你们战队目前的状态特别好的原因主要是在哪里？CH：是自己对自己的定位比较准确，团队执行力比较强。Q：你觉得和版本有关系吗？CH：有一定的关系。Q：你们目前主要练习哪个版本？CH：现在主要是72C版本。Q：下半年有哪些赛事安排，你们赛事的主要的目标是什么？830：我们主要的目标还是放在一些大型的国际比赛。国内奖金份额比较高的我们也会全力以赴。Q：国内马上要开始的WCG中国区总决赛，你们的目标是什么？830：前三，因为我们的马来西亚籍选手不能参加。Q：电子竞技选手一直以获得WCG冠军为最高荣誉，我想请问一下CHUAN，哪一个赛事是可以和WCG媲美呢？CHUAN：ESWC。ZSMJ：我觉得主要是跟参赛的队伍和份量有关，每个赛事都有可能成为顶级的团队，这样的赛事才是大家认可的最重要的赛事。Q：你觉得在过去的2010年和2011年这半年中，哪个赛事含金量比较高呢？ZSMJ：去年的WDC。Q：刚刚结束的ECL比赛，你们惜败给了CCM，在决胜局中有哪些地方打得不太好呢？YYF：主要是我们碰到他们的时候，第二局阵容比较偏了一点，不是平时练的。第二是阵容体系不太完善。Q：现在换队也比较频繁，有一些队伍换队员的时候会采取几个其他队员投票的方式决定一名队员的去留，你们觉得这种方式是合理的？还是需要更多的考虑或者说采取一种其他的方式来决定一名队员的去留呢？每一位队员都谈一下自己的见解吧。ZSMJ：我觉得竞技好的就会被留下，差的，如果你不努力，自然会被踢掉。这种东西肯定是大家投票和平常的积累，尽量给队员留下空间，再让他有所展现的机会。Q：你还是觉得应该是一种优胜劣汰的原则是吧。ZSMJ：对。YYF：我的意见和蛛丝马迹差不多，基本上是看你平时的努力还有打比赛时候的发挥和状态，经过大家讨论决定。Q：我补充一下，在这种选人或者是留人的过程中，队员的意见和经理们的意见，哪个是作为主要的参考意见呢？YYF：主要还是队员，因为队员可以看出他平时的态度，看他积不积极，还有认不认真，还有比赛时的发挥，主要是看这些。Q：你们平时如果说有的队员因为一些学业原因或者是其它原因离开了队伍，你们是通过什么方式去选举新队员呢？怎样做一个新队员的选拔呢？YYF：好比我们平时会打一些路人或者是CDEC，平时跟很多玩家玩，包括跟一些比较高端的路人玩，感觉他打得很有自己的特色，这些人我们会留意，然后会跟他接触，接触了之后，我们会试训一下，感觉好的就留下。CHUAN：我的意见跟他们差不多，只不过我觉得你厉害的话，自然会留下，你被踢掉，一定会有自己的原因。队伍是五个人，四个人要踢掉，一定有你自己的原因。830：还是优胜劣汰。CH：优胜劣汰。Q：著名电子竞技网站Gosugamers有一个DOTA排名，目前是MYM战队排在第一，LGD目前排在第三，你们对这个排名怎么看？或者说你们自己心目中也有一个世界排名，你们觉得呢？ZSMJ：据我了解，开始的时候，中国的DOTA发展没有外国发展得快，通过每次比赛的大小来取得积分。Q：那你觉得，目前以LGD现在的状态，目前LGD应该排在世界第几呢？ZSMJ：起码前三。YYF：我的意见和他差不多，我感觉DOTA来说，还是中国最强。Q：之前因为魔兽现在有一定程度在走下坡路，有一段时间魔兽报出了顶级选手的工资，当然大家不必透露具体数目，目前DOTA的工资是处于一个怎样的水平？比如说顶尖选手，还有一些不是特别顶尖的选手，他们处于一个怎样的工资水平？ZSMJ：DOTA的工资都跟所有的队都很接近，有很少的区别，工资比一般的工人工资高一点，主要是奖金和盈利。Q：大概目前顶级选手工资应该是在5000元左右是吧。ZSMJ：差不多。Q：你刚才也谈到了，除了工资之外，你们的一些收入可能会来自做一些相关 的有一些厂商会请你们做一些活动。有一些比赛的奖金，目前为止，你们LGD自己的水平，你们工资加上一些活动，带给俱乐部能弥补俱乐部多少投资呢？比如说 俱乐部每年投资10万，然后你们一年大概能拿到怎样一个水平呢？比如说是5万还是？ZSMJ：我们能给俱乐部的回报就是广告效应，主要是老板也对我们特别有信心，老板也是一个DOTA爱好者。Q：我之看你们的领队RuRu在微博上说，你们马上就是LGD系列的品牌的产品都要上线了是吧。ZSMJ：就在最近一两个月。Q：到时候产品上会出现几位的形象吗？ZSMJ：会出现。Q：是一个整体的形象，还是会有区别的，比如说有一些专门是针对ZSMJ的，有一些专门是针对CHUAN的？ZSMJ：这个还在商讨之中，背面的标志好像会贴五个人的。Q：大家都相处这么久了，你们每个人都对对方比较熟悉了，我想请大家用一个词或者是简短的几句话形容一下你的队友，先从ZSMJ开始。ZSMJ：我觉得YYF给我的感觉是很沉稳，很可靠，CHUAN很幽默，很风趣。830比较和蔼亲切。CH，比较内敛羞涩。YYF：除了830之外，我们其他人都是属于外冷内热型的。Q：那830呢，外热内冷是吗？CHUAN：我对外面比较冷，对熟一点的就比较热情。830：他们四个都比较闷骚，我比较直白一点。CH：还是外冷内热型，除了830。Q：现在换队也比较频繁，有一些队伍换队员的时候会采取几个其他队员投票的方式决定一名队员的去留，你们觉得这种方式是合理的？还是需要更多的考虑或者说采取一种其他的方式来决定一名队员的去留呢？每一位队员都谈一下自己的见解吧。ZSMJ：我觉得竞技好的就会被留下，差的，如果你不努力，自然会被踢掉。这种东西肯定是大家投票和平常的积累，尽量给队员留下空间，再让他有所展现的机会。Q：你还是觉得应该是一种优胜劣汰的原则是吧。ZSMJ：对。YYF：我的意见和蛛丝马迹差不多，基本上是看你平时的努力还有打比赛时候的发挥和状态，经过大家讨论决定。Q：我补充一下，在这种选人或者是留人的过程中，队员的意见和经理们的意见，哪个是作为主要的参考意见呢？YYF：主要还是队员，因为队员可以看出他平时的态度，看他积不积极，还有认不认真，还有比赛时的发挥，主要是看这些。Q：你们平时如果说有的队员因为一些学业原因或者是其它原因离开了队伍，你们是通过什么方式去选举新队员呢？怎样做一个新队员的选拔呢？YYF：好比我们平时会打一些路人或者是CDEC，平时跟很多玩家玩，包括跟一些比较高端的路人玩，感觉他打得很有自己的特色，这些人我们会留意，然后会跟他接触，接触了之后，我们会试训一下，感觉好的就留下。CHUAN：我的意见跟他们差不多，只不过我觉得你厉害的话，自然会留下，你被踢掉，一定会有自己的原因。队伍是五个人，四个人要踢掉，一定有你自己的原因。830：还是优胜劣汰。CH：优胜劣汰。Q：著名电子竞技网站Gosugamers有一个DOTA排名，目前是MYM战队排在第一，LGD目前排在第三，你们对这个排名怎么看？或者说你们自己心目中也有一个世界排名，你们觉得呢？ZSMJ：据我了解，开始的时候，中国的DOTA发展没有外国发展得快，通过每次比赛的大小来取得积分。Q：那你觉得，目前以LGD现在的状态，目前LGD应该排在世界第几呢？ZSMJ：起码前三。YYF：我的意见和他差不多，我感觉DOTA来说，还是中国最强。Q：之前因为魔兽现在有一定程度在走下坡路，有一段时间魔兽报出了顶级选手的工资，当然大家不必透露具体数目，目前DOTA的工资是处于一个怎样的水平？比如说顶尖选手，还有一些不是特别顶尖的选手，他们处于一个怎样的工资水平？ZSMJ：DOTA的工资都跟所有的队都很接近，有很少的区别，工资比一般的工人工资高一点，主要是奖金和盈利。Q：大概目前顶级选手工资应该是在5000元左右是吧。ZSMJ：差不多。Q：你刚才也谈到了，除了工资之外，你们的一些收入可能会来自做一些相关 的有一些厂商会请你们做一些活动。有一些比赛的奖金，目前为止，你们LGD自己的水平，你们工资加上一些活动，带给俱乐部能弥补俱乐部多少投资呢？比如说 俱乐部每年投资10万，然后你们一年大概能拿到怎样一个水平呢？比如说是5万还是？ZSMJ：我们能给俱乐部的回报就是广告效应，主要是老板也对我们特别有信心，老板也是一个DOTA爱好者。Q：我之看你们的领队RuRu在微博上说，你们马上就是LGD系列的品牌的产品都要上线了是吧。ZSMJ：就在最近一两个月。Q：到时候产品上会出现几位的形象吗？ZSMJ：会出现。Q：是一个整体的形象，还是会有区别的，比如说有一些专门是针对ZSMJ的，有一些专门是针对CHUAN的？ZSMJ：这个还在商讨之中，背面的标志好像会贴五个人的。Q：大家都相处这么久了，你们每个人都对对方比较熟悉了，我想请大家用一个词或者是简短的几句话形容一下你的队友，先从ZSMJ开始。ZSMJ：我觉得YYF给我的感觉是很沉稳，很可靠，CHUAN很幽默，很风趣。830比较和蔼亲切。CH，比较内敛羞涩。YYF：除了830之外，我们其他人都是属于外冷内热型的。Q：那830呢，外热内冷是吗？CHUAN：我对外面比较冷，对熟一点的就比较热情。830：他们四个都比较闷骚，我比较直白一点。CH：还是外冷内热型，除了830。Q：昨天CCTV5拍了电子竞技的特别节目，各位有看吗？你觉得那个节目拍得怎么样，或者是反映出目前的一些状况吗？CHUAN：拍得很好，完全是拍Sky从头到尾的一个过程，拍出目前电子竞技职业选手的风貌。Q：Chuan，你是马来西亚人，你觉得中国国内现在和马来西亚，哪个氛围更火一点？CHUAN：一定是中国。Q：你们那边有类似的对战平台吗？CHUAN：我们是玩卡瑞那平台。Q：目前微博算是互联网一个比较火的产品，各位选手都开了微博，之前我们做了一个微博上墙的活动，我想问一下，你们对微博上墙你们觉得是不是很好的完成了观众与选手还有解说之间的互动呢？你觉得目前这种表现形式怎么样？ZSMJ：我觉得这个很好，这样很多粉丝的意见可以给大家互相交流，有一个很好的平台给大家展示和交流。YYF：我感觉挺好的，我们都可以看到粉丝反映的问题。Q：在微博上，昨天我发了一个调查，微博上也有一些网友他们有一些特定的问题，想问一下一些选手，是哪个选手的问题我就直接问哪位选手了。YYF的末日大放异彩，LGD你们有没有一个讨论，让YYF打主力Carry，ZSMJ打一个Gank？YYF：不太可能，一号位和二号位，我们已经磨合很久了，每个团队都有自己的定位，如果临时调换的话，会乱的。Q：Chuan，两天睡三小时，你这两天主要是在忙哪些事情？CHUAN：因为打完比赛，我就跟别的队一起玩，然后就到中午了，我跟YYF就去找人吃饭，然后去看比赛，回来过后，由于北京的宾馆有些不接受外宾，我就没有房间睡，然后就睡不了。网友：你们在天津的训练基地具体在哪儿？这个方便透露吗？ZSMJ：到时候叫他微博给我们留言吧。Q：之前听单车说，CHUAN的卡尔和Pis的卡尔没有什么区别？CHUAN：主要是我们卡尔的阵容配得不好，因为卡尔要指定的配某些阵容就特别厉害。微博网友：年底可能要离开LGD，我们目前没有看到这个采访。想问一下怎么回事。830：不知道还能打多久。Q：你对自己的职业生涯没有特别明确的规划是吗？830：对。Q：最后一个问题，各位选手，可能是第一次做这样的访谈，大家可能有什么感想或者说有什么话想对你们的粉丝说的，每个人说一段。ZSMJ：感谢支持我们的粉丝，感谢我的父母，感谢我的女朋友一直以来的支持，谢谢大家。YYF：我也是感谢一直支持我的粉丝，在我们低落的时候还是支持着我们，感谢LGD的赞助。CHUAN：我也是谢谢支持我们的LGD的赞助。830：我是希望广大学友对职业选手多一些宽容，多一些支持。CH：谢谢广大粉丝对我们的支持，还有特别感谢家乡的朋友对我的支持。
游戏	映泰主板杯E-WCL锦标赛各队精彩访谈E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。映泰主板是本赛季E-WCL锦标赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。影驰团队运营的北影显卡，为本赛季E-WCL锦标赛的指定官方合作伙伴，北影专注于显卡的设计、研发、生产与销售；立志于开发高品质、精质量的游戏显卡，是具有最好资源的专业游戏显卡公司。赛事得到这两家厂商的赞助就是最好的认可，一份付出一份收获，我们一直在努力。自从有职业俱乐部参加本次锦标后，国内各个业余队伍纷纷表示能和职业交手机会很难得，并且更有动力练习WAR3，为一战成名而准备着，今天就给大家带来锦标B组可能跟职业交手的队伍的访谈，以下是采访问题和各队伍精彩语录：问题：1、职业俱乐部的加入是不是感到压力很大，有没有耸2、队伍是否准备好好跟职业的大干一场，充满了动力和激情3、说下如果灭掉职业选手后的豪情壮语4、对这次锦标，还有什么想说的队伍语录：RYH.talita1、压力很大啊，毕竟都是看着他们录像长大的，但是完全不会耸，娱乐而已。2、必须好好干一场，虽然我们队伍中的大多数队员都已经工作了，但是为了这次锦标赛，还是会好好对待，输赢不重要，和职业队伍打得有来有回就很满足了。3、和业余皇马AGfox交手后发现职业选手不认真也就像皇马2线那么菜！4、紧跟业余皇马AGfox步伐，向皇马看齐，帮皇马铺平道路，堵枪眼，冲碉堡，拼刺刀，耍大刀，扫平一切反皇马势力，扶住皇马夺冠！BOC.SUN1、压力无比巨大，这个必须耸，当然职业选手加入另一方面也反映了联赛的关注度的提高。2、业余届能和职业队伍一拼高下的很难找的出来，也就那么几个队伍可以跟职业队打一下。斗志的话肯定是有，因为我是一个不服输的人。3、数风流人物还看今朝。4、希望能有更多的赞助来帮助E-WCL做得更好，给业余玩家更多展示自己的机会，也希望E-WCL在奖金分配上做的更加合理，给与业余战队更多前进的动力。ADs.superstar1、不耸，耸什么啊。业余和职业虽然没法比，但是输也不丢人啊，他们输了才丢人2、准备好了，尤其22准备摆他们基地。说实话，WE阵容不是多猛，就一个SKY,其他都是今年刚升到职业的，并不算顶尖职业。拼一拼有把握赢，TYLOO如果纯主力的话没把握。3、低调低调再低调- -没有了- -激情过后一切都是云淡风轻4、锦标赛第一次有奖金和职业的介入，压力肯定比以前空前的大，我想各种战队都会全力以赴拼一把吧。无欲则刚，毕竟有职业的介入，报娱乐心态去拼杀，拿下算我们运气，拿不下也没什么遗憾的。不过争取小组出线吧。Ps.]Mo_ney 1、压力自然会大，但不至于怂，就当陪职业的玩玩咯。2、我们会以最好的面貌出战的。3、如果真赢了，我只想说，其实我们是来打酱油的—。—另外加一句，坐等ADs摆职业队基地- -输赢都要摆哦～ 4、希望通过这次锦标和职业交手的机会，能涌现出一些新星吧。另外，感谢党感谢国家感谢十郎~NGu.Kit 1、无所谓，有机会和职业接触满好的，反正是重在参与 2、能和职业打欲望还是满强的 3、如果巧灭那就是我们实力范围内应该的 4、E-wcl作为业余目前一直坚持下来的联赛真的很不容易，继续加油~SiL.GS.Sola1、能有机会挑战下职业的，让自己知道我们的水平和职业的，相差多少，这种机会毕竟不是很多2、我希望我们能够好好秀一把，让职业的看看我们其实很强！3、职业状态不好，和平时打友谊没啥区别4、虽然我们是丙级前三才有机会参加B组的锦标赛 但是我们依然会力求小组出线！EUS。车间1、自从WC3L之后，魔兽看不到职业队伍的比赛，这次比赛让职业队伍来比赛，让众多业余队伍有了和职业队伍交流的机会，我很高兴！和职业队伍打毫无压力的，压力他们肯定更大的，我们不会怂的。2、我们队伍非常期待能在分组上遇见WE或者tyloo，这样就有机会一战成名了。3、这场胜利早在我的意料之中。4、我觉得这次锦标赛和前面几次相比较，时间上面充裕了很多，加之增加MVP奖励和队伍名次的奖励，使得更多的战队和人能够重视E-WCL这个老牌赛事，同时给了很多战队能够和职业战队一战的机会。最后希望E-WCL越办越好。aF。蛋蛋1、鸭梨当然山大啊，所以每一场与职业队的比赛都必须去拼，拼才有可能获胜的机会，当然，交流学习才是最重要的。耸？必须不能耸，还没打就耸了哪还有机会呢2、知道要打职业之后确实都干劲十足啊，相信每一场与职业队伍的比赛都会拼尽全力去证明自己的实力的3、 =。=我们是无意的4、希望更多朋友继续魔兽，也希望更多人在关注职业选手的同时能看到业余选手的风采，这边风景同样很精彩BoX。老师1、职业选手参加锦标赛，带动业余选手水平，是好事情，不存在耸不耸的问题。2、我们队伍在上个赛季已经开始培养年轻选手，锦标赛更是跃跃欲试证明自己。3、这没什么，不过作为职业选手你是不是应该反省下，努力提高到应有的职业水准。4、我们全队必将全力以赴，争取获得好名次，同时感谢E-wcl给我们与职业选手同台竞技的机会，希望E-wcl越办越好，谢谢。IAM.ZHL1、压力肯定会有一些，但并没有怂，我们不能选择对手是谁，但我们可以尽力去赢对手，职业队也一样。2、能和职业队交手，队员们都很兴奋，希望能发挥出自己最好的水平吧。3、必须灭不掉啊。4、有职业队的加入真心的好，但希望赛制可以多一些变通EKBOX。巴金1、职业队又不用高科技，没什么好怂的2、我觉得和职业的打55开吧3、职业混不好，来业余一样被灭4、信轮神，老师狗，一切皆有可能AgFox_roccat.Howzat1、压力肯定是会有一点吧。但是肯定不会怂啊。可能现在大家的想法都不一样了，记得很早之前，大家都很期待很职业队交手，这样才能看出自己的差距。RTB，G联赛大家为了2个业余队名额抢得焦头烂额。2、嗯，我们已经准备好了，队员们也很有动力，最近练习的也很勤奋。3、来，战个痛快！4、希望每个队都能打出自己的水平吧，希望大家都能拿到满意的成绩以上可见，众队面对职业的凶猛来袭，反倒个个如同打了鸡血兴奋异常，本次锦标赛将给我们带来最直接的职业选手跟业余选手之间的激情对话，同时也能看出职业跟业余的明显区别，现在业余队伍已经放话了，那么参赛的职业俱乐部呢？敬请期待下篇职业队伍的访谈。希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。赛事主页：www.e-cwcl.com 赛事淘宝店：http://dingzansm.tmall.com本次锦标赛由NEOTV进行赛事的直播关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。
游戏	CCM.南瓜电子竞技发展要靠每个人的努力“刚刚无意中看到了周奕的文章（详情点击）已经很长时间没有噢这种感触了...在微博上随便发表点自己的看法吧。2.至于节目中出现的各种各样小白错误，我们不能责怪，只能说无奈。一血，他们绝对无法想到会是这么写，而是想象性的说成了“伊雪”，其实还好，至少大家都还是看得懂的。想下CCAV的无数新闻节目，比这样更严重的错误也不在少数。至少，这是一个正面的报道，我已经不在乎他报道什么东西，有多少人看了。3.如何成为职业选手，很多人也都来问我，当然大多是关于DOTA的。一味的阻拦有什么用呢？我希望为他们寻找一条途径，我希望告诉他们通过CDEC你将有机会成为职业选手。当一个孩子拥有“梦想”，顺藤摸瓜找到你的时候，如果你挡住了他的道路还要给他大道理，他只会另寻途径甚至走向极端。不如给他一次机会。4.关于节目最后的一些劝言，这虽然是符合了CCTV的一些作风，但其实我已经不止一次听到sky和xiaot发出这样的感叹了！这是他们内心最真实的写照，而不含有任何做作，8老板只是因为紧张罢了，大家也可不必怀有太多猜想。当然每个职业选手都是如何苦过来的，曾经或试图当过职业选手的每一个人心里都清楚。5.传统媒体不是救世主，ZF更加不是！06年的时候，大家都在各种抱怨ZF，媒体如何如何不给支持，我只能呵呵一笑，又有多少人做好自己的事情呢？这个产业链细数还是如此的庞大，选手、媒体、赛事、组织、观众、解说、外设、硬件、软件等等，请问你们在自己的位置上有做好自己的事情么？抱怨能让我们变好么？6.DOTA圈解说与选手，我本不想讨论最近的话题，但是我只能说，选手不是不能开淘宝，他们可以因此赚的更多，只是，他们希望单纯的做好选手，有多少选手是真正看重钱的？我了解到某些选手甚至只拿微博的补助还在坚持着！即使大家可以为了签字费可以转队，但那是他们应得的，他们更希望稳定自由的打比赛！7.这个圈子有多少故事，有多少眼泪，谁人能知？在前几天ECL的时候主办方采访我，说到一些事情的时候我几乎快要落泪（幸好最后没播出）。大家都希望电子竞技越来越好，靠什么？靠每个人的努力！而不是每天要喷谁赚钱多，谁还要回喷，然后又说让谁滚出去，谁又不要滚...有意义么？只能说寒心！”
游戏	电子竞技杂志主编：感谢《体育人间》文/周奕其实没有打算在人人上写些关于工作的事情，毕竟上面大多是以前的同学。不过这两天看到很多很多人为这个节目在创造文字，这让我还是忍不住想说两句，加上昨天接受天津《每日新报》记者的采访，喷了很多，所以在这里稍微整理一下吧。CCTV5《体育人间》电子竞技特别节目回放：一、如何给《体育人间》电子竞技节目(以下简称这期节目)一个定性？对于这期节目，有很多截然相反的观点，即有认为这个节目是垃圾，也有认为这个节目正面宣传了电子竞技，有趣的是，往往从事这个行业多年的“老人”很欣喜 的认为这期节目非常正面，而很多年轻的从业者很激进的认为这是垃圾，是对电子竞技的污蔑。其实道理很简单，因为老的从业者对于节目中的一些说法没有那么敏 感，他们更多的看到是这两点：CCTV5播了电子竞技，CCTV5在《体育人间》播放了这个节目。我是一个“老人”。从媒体的角度讲，这是一部非常不错的片子。导演非常不容易，他从北京到上海、到杭州采访了很多人，尽量从客观正面的角度在讲述电子竞技。我也是一个媒体 人，所以对于导演这种认真的态度非常感动，而且在采访途中他也不断的修正着自己对于电子竞技看法。仅凭这一点，我觉得这期节目的含金量非常之高，他通过一 个个生动的故事较为全面的展示了电子竞技，尤其是以俱乐部和选手为视角。二、有关于节目中一些细节问题的讨论。在这期节目播出后，很多电竞爱好者都发表了一些看法，尤其是对于内容和细节，大概分成这样两类。第一是对于片中的一些错误。在我看来这些错误分成两类，一类是硬伤，比如片子一开始说到的暴雪娱乐的作品有……CS……。其实我看到这个时也喷饭了，这 属于资料性的错误，是编辑们没有做好功课或者是疏忽大意，作为一个专业媒体，确实不应该出现。二类是一些我们认为的常识性错误，例如被吐槽最多的电子游戏 的问题。个人感觉我们过于敏感了，电子竞技对于大多数人来说，其实就是电子游戏，是一种娱乐方式而非体育。这和我们普通人踢足球是一个道理，只不过电子游 戏在中国加上了道德判断和社会责任的包袱而已。第二是对于片中的一些做法，被吐槽 最多的就是820在片尾的劝告性语言。也有朋友对我说，感觉到了EHOME怎么一下电子竞技变成了很悲观的东西？在plu的论坛上，有一位网友还写了长 文，当然他的内容更多的还是对现实的不满，抨击了一下社会。倒是这个贴子下面的一条回复比较符合我的口味，“《体育人间》说的不是现实吗？”我经常接到读者的电话，问他如何能成为职业选手？我们给他们的答复其实和820是一样的。我们看过很多对于体育明星的采访，其中一个问题经常被问到，你 们会让自己的孩子继续做运动员吗？回答千篇一律，不会；理由永远相同，太苦了。电子竞技的职业选手也是一样的，他们太苦了，这就是现实。俱乐部的生存很困 难，这也是现实，这个节目其实逻辑很清楚，电子竞技基于电子竞技游戏，有一些选手在其中获得了荣誉和金钱，有不少人在努力，但是这个产业不好做，尤其是想 成为一名选手非常非常的苦，为了承担一些媒体责任，我们要劝电视机前的“小朋友”慎重考虑这条路……这个逻辑很正确，确实也是现实。而且《体育人间》的节 目性质也决定了他的内容逻辑，为了更好的理解《体育人间》，我看过几期，尤其是好几个周前对于中国手球的报道，看后你会感觉惨不忍睹，但是这就是现实。除了现实，一些让人感到沮丧的内容也可能是导演的一种妥协，因为对于导演来说，最重要的是节目能够播出。我们都承认，游戏是一个敏感的话题，而这期节目 也不能成为电子竞技的救世主，播出的时间又时逢7·1这种敏感时期，如果没有一些主流观点的话，后果可想而知。好在这期节目播出了。我理解电竞爱好者对于这期节目的批评，那是一种恨铁不成钢的感觉，可能是对于这期节目，对于央视，对于CCTV5有太多的期待，所以才会在看到有一些 “传统内容”时表现的过于激烈。归根到底，这只是一期节目而已，和杂志上的一个专题、一篇文章没有太本质的区别，只不过CCTV是我们太过于期待的媒体而 已。我们应该看到更多好的方面，不必太敏感，也不必太着急，放松心态。要永远明白一个道理：只有尊重和接受现实，才能去改变现实。感谢导演认真制作的这期节目。三、传统媒体不是电子竞技的救世主以前我一直认为，电子竞技的辉煌和牛逼需要依靠主流媒体尤其是CCTV的支持，这是因为电子竞技有很多潜在的用户群体，这些群体都是1999那几年毕业 的大学生，他们知道星际、cs、war3甚至打过，但是兴趣不浓，一旦进入社会后，他们没有时间来关注电子竞技。如果CCTV这样的强势的电视媒体能够介 入，那我想他们会关注电子竞技。现在这个想法我还一直有，不过前一段时间三联生活 周刊的文章让我见见对传统媒体开始失望，改变了我对他们成为电子竞技救世主的看法。那篇文章讲述了2009的游戏人生，尽管那位记者在采访我时我说了很多 产业和职业体育方面的内容，但是这依然没有改变他的逻辑，而他的逻辑也是体育人间这个节目的逻辑，十几年了，这个逻辑从主流媒体报道电子竞技开始就没有变 过，所有讲述电子竞技文章都是这逻辑支撑下的三板斧：1，电子竞技来源于游戏，请注意，显然这些媒体还没有搞清楚网络游戏和单机游戏的区别，所以往往会说电子竞技来源于网络游戏，凤凰卫视这样的媒体也未能幸免。2，有人居然能他妈从打游戏赚钱！？不可思议。然后会有若干采访，当然最多最多的非sky莫属。3，这条路太非主流，太辛苦，这个产业问题太多。一般的手法都是通过sky的经历讲讲家庭矛盾，然后采访若干行业人士来点评一下这个行业大概是多么垃圾等等。这是一条完美的逻辑，尤其对于媒体来说，这是一篇好文章，客观、具体、资料翔实。但问题是，十几年过去了，主流媒体的依然是这样报道，一直到今年的三联生活周刊、CCTV和凤凰卫视。我们不能说这样的报道对电子竞技的普及没有用，但 是毫无进步的说辞和依旧带有有色眼镜的视角只能给这个行业带来更多的偏见。在跟天津的每日新报的记者沟通的过程中，我说，能不能从举国体制，从产业发展的 角度的来讲述电子竞技，而不是游戏呢？记者说，试试吧。其实问题的核心在，主流媒体不了解电子竞技，对于他们来说，电子竞技只不过是一个选题，一篇文章，等于若干稿费，写过之后，电子竞技就不算什么了。主流媒体缺乏的是把电子竞技当回事的态度甚至能力，所以他们不能成为电子竞技的救世主。当然，我们不能否定主流媒体对于电子竞技的宣传作用，他们逻辑也许会改变一些开明家长和人士的想法。以下是我感触颇深的一次采访。“为什么带孩子看这么暴力的游戏？”在2007年国家队选拔赛上我用最朴实的语言问一位带着大概10岁左右的孩子看CS比赛的家长。“我孩子挺喜欢玩的，暴力还好吧，现在的电视和电影比这个暴力多了。”那个家长笑着对我说。四、电子竞技的出路？当我甩开“主流媒体救世论”以后，或者说看淡了这个论调以后，我在思考电子竞技的问题到底在哪里？社会认知不够和偏见往往被认为是电子竞技发展最大的障碍，游戏这个敏感的话题往往让电子竞技呼吸艰难。但是我认为这不是什么重大的问题，我们不可能瞬间去改变，时间，也只有时间是最好的利器。当然，在这方面，主流媒体可以起到催化剂的作用。除了社会认知，现在我更偏向于人才是这个行业最大的发展障碍，投身于这个行业的大多数人都是毫无工作经验的年轻人，边干边学，边干边自学是唯一的出路。但是，自学能力和精神是这个行业从业者普遍缺少的能力。从这个行业媒体的角度讲，模仿是最好的出路，如果我们认为电子竞技是体育，如果我们认为电子竞技遵循体育规律，那新浪体育、网易体育、体坛周报等等都是 模仿和学习的对象。不过这么多年了，遗憾的是我们的电竞媒体依然徘徊在游戏媒体中不能自拔。记得前不久在和某新电竞门户网站讨论slogan时，一开始依 然是什么电竞人生，游戏XX之类的，后来，我们达成共识，为什么不直接抄一个传统媒体的slogan呢，最后的结果是：在这里，读懂电竞(《南方周末》： 在这里，读懂中国)，其实这是一种媒体心态的转变，这个网站也是目前赛事报道最专业的电竞网站。“电子竞技体育化”，相反于“主流媒体救世论”，这是我认为目前电子竞技的出路，这句话其实很好理解，用体育的规律来考量自己，让电子竞技体育化。很简 单的，有多少人在给外人介绍Dota时会说，这是电子竞技目前最火热的项目，而不是目前最火热的游戏？既然我们自己都很难做到，为什么要去对CCTV中种 种游戏的说法过于敏感呢？等待救赎不可靠，未来只有自己去争取。顺带手的说一下最近DotA解说圈提出的一个问题，为什么DotA解说比选手挣的多？其实解说挣的是不是多，我不清楚，这句话我更倾向于理解为，为什么DotA选手挣的少？最近我一直在思考这个问题，结论非常复杂，我只简单的说一下。从2007年，杂志就提出一个观点，就是电子竞技选手的资源太不稀缺。我想可以这样解释， 比赛太多，比赛层次太多，选手什么比赛都参加，什么层次的比赛都能请到最大牌的选手。选手对于比赛是完全开放的，比赛对于选手也是完全开放的，这造成电子 竞技选手曝光率太高，反而没了价值。回过头看成功的职业体育，选手都是被控制的很严，而且都在一个封闭的圈子中。大到NBA、职业网球，小到韩国的 Kespa，其实都是这样。中国没有Kespa这样的组织，也没有一个健全的俱乐部联赛和选手俱乐部管理制度，所以才会造成如今的样子。这个问题要说的太多了，尤其是利益关系的复杂想着都头疼，打住了。五(大结局)、高贵的电子竞技为什么电子竞技值得坚持？首先我认为，电子竞技未来会成为一个深受欢迎的体育项目。我这样衡量体育项目的流行程度，团队项目流行于单人项目。因为团队项目门槛低，对抗性和意外性 都很强，电子竞技有不少团队项目。第二是最重要的，体育项目的流行程度取决于参与的经济门槛足够低，参与的方式足够简单。冰雪项目在中国不行，我认为唯一 的原因就是参与门槛太高，在北京滑一次雪要300元，如果要想很好的参与，一套装备都需要很多钱。相反我们看足球，如果你愿意，可以像贝利一样连足球钱都 省了，几乎是零参与成本。电子竞技的经济门槛我觉的在未来会非常低，另外参与的门槛也足够低，只要有电脑，有网络，有双手和大脑(狠了点)就可以。其次，放在中国的大背景下，电子竞技天生就是市场化的产物，这是一件非常值得骄傲的事情。没有政府支持，没有风险投资，所有的一切都靠电子竞技人的努力 和市场的认可程度来决定。一方面，电子竞技是所有体育项目中最有可能走职业体育道路的项目，另一方面，电子竞技的发展必然会对举国体制给予更多的启示和启 发，我坚信。
游戏	关于Dota Imba攻击特效特效分级大致可以把攻击特效类的东西分为几个等级，高等级的特效能够触发低等级的特效，但是不能触发同等级或者更高等级的特效。而各种特效之间不会相互冲突，除了高低等级之间的继承以外也基本不会相互影响（相互影响神马的见后文）。最高等级特效：大鱼人的多重攻击这个技能其实就单纯如字面解说一样，攻击出现乘几，就相当于造成了多少次攻击的效果，并且每一次都会触发低等级的特效，并且在所有的概率性法球、特效、伤害计算完毕时一同结算。这就可以解释为什么多重攻击与霜之哀伤共同作用下，挥一刀出现八个幻影了。 另外，风剑的风怒特效，触发时没有特殊效果，单从字面上理解的话，应该也归入这一类。次一等的特效：分裂箭与近战狂战斧  如果不出意外，这两个技能的函数应该是几乎一个模子刻出来的，唯一的区别就是狂战斧是近战专属而分裂箭则不是。另外，这两个技能函数重写，导致攻击范围内的所有目标受到的攻击全部单独计算法球触发。结果就是，这两个技能对于群体性特效（比如风剑雷锤、和谐脸击晕的im特效、白牛推）的加成要好过单体性特效（单体击晕、散华散夜的非im特效）。而且之前也有过出了狂战斧的幻刺B进人群一个七位数红字却只有一个人头的经验，所以初步认定目前暴击也变成了一个单体性特效了，可以单纯的把暴击理解为该次攻击变为x倍的攻击力。第三等级的特效：月刃与积寒从目前的测试资料来看，这两个技能应该可以归为一类，可以被分裂箭和狂战斧触发，并且可以触发更低等级的特效。而目前暂时没有月刃与积寒之间相互触发的证据，所以暂且归在同一等级。同时要再次提到暴击，据说月刃的暴击是只计算英雄本体的攻击的，如果爆了就是全程都把暴击数字算作攻击力。积寒依然测试次数太少无法评论。最低等级的特效：就是所有技能描述让你觉得像攻击特效的东西，理论上应该包括击晕和暴击。如果同时拥有上述三个等级的特效各一个，攻击单一目标时概率性特效的理论触发概率将变为原本的三倍。高一等级的特效将会对范围内所有的目标同时触发低等级的所有特效，而这些特效除了多重攻击以外全都是范围性的，因此如果敌人团成一团，数量为x时，概率性法球对于单个目标的理论触发概率将变成3x倍。而如果讨论虚空击晕的IM特效这种一人命中全体被坑的特效的话，控住大团的概率直接变成3x^2倍。需要经过更复杂的测试的特效：几个带弹道的远程法球/特效——黑弓骨弓冰火箭、剧毒的毒刺、火枪射程特效。仅仅因为带弹道才列举出来，虽然没有测试，但是应该不影响触发。神灵黑鸟这种右键自动施法的法球，这个实在是因为随不到这些个技能又没法用狂战斧测试，猜测应该会被继承。依然是坑爹的背刺，由于要对背才触发，而分裂箭狂战斧月刃什么的全都是用马甲单位做的技能，不知道怎么判定背，除了坑爹还是坑爹。 蚂蚁的连击，这个么，单纯懒得去验证，而且我感觉近战用这个技能才更需要测试。圣堂的贯穿式攻击、tb龙骑变身后的远程溅射，这个，理论上应该是不算在以上四个等级的攻击特效里面的，所以属于完全不受影响的技能。依然那句话，ak不到无法测试……攻击特效之间的相互影响（未测试，仅提出想法）： 不知道有多少人看过以前那个法球效果表，dota正常版里法球绝大部分是无法叠加的，优先级一般是自动施放法球>吸血面具>其他法球，其他法球中的优先级顺序为物品栏中靠前的法球优先，最后获得的法球优先。唯一一个例外是远程英雄的冰眼，以及龙骑三段变身的霜冻攻击，这两个是可以和吸血面具叠加的。除此之外，冰眼还有一个十分强大的功能，就是强化法球。具体内容记不太清楚了，只晓得冰眼和散夜或者雷锤同时带身上，可以提高触发概率。同时冰眼的效果会受到英雄本身近战/远程状态的影响，tb巨魔龙骑这种会变来变去的英雄在某个状态捡起冰眼之后变成另一个状态，冰眼的状态会保持原本的近战或者远程状态。imba版本里虽然法球之间的冲突已经基本全部消失了，可是对于冰眼这么奇妙欢乐的玩意儿，说不准还真的挺有内容的。更多衍生的想法：imba里面的攻击特效已经非常多了，我发现米米亚也开始逐步增加施法特效了。先是火女宙斯，然后卡拉波和60智力法杖，现在蓝胖被解禁，冰甲加入了新的im特效。我建议可以加入更多施法特效的物品，目前只有冰甲和卡拉波，而且效果也不怎么看得出来，永恒长夜法杖又是个基本没人出的货。法系装备略贵，也略少。另一方面，我个人玩imba纯粹为了娱乐，所以也不在乎平衡不平衡的问题，一切归结于脸。所以我觉得imba如果依然是想要往娱乐的方向发展的话，可以将随机性的成分继续放大。幽鬼折射就是个很好的例子，从百分比的硬免伤，变成了几率性的全面伤，人马一个双刃剑弹死自己的现象屡见不鲜。所以人马刚毅不屈和死灵龙守墓人斗篷之类的技能，我觉得也可以往几率性全免伤上面靠。而同时，很多ak技能废物自己就基本成渣的英雄，可以考虑加强一下。比如谜团之流。而那些大招十分强力但是其他技能就完全不够看的英雄也可以考虑改改，典型的例子就是先知。另外召唤师的解禁让我感觉到操作流英雄的归来，虽然我自己不会用，但是我希望召唤师可以是一个高手拯救世界、新手平淡无奇的英雄，并且期待地卜师强势回归。
游戏	RTS星战之路第一赛季 新浪直播预告6月12日，StarsWar 6 Killer全球总决赛于上海正大广场落下了帷幕。火热的比赛项目、顶尖的参赛选手、久违的木盖大战、豪华的解说阵容、丰富的现场活动、绚丽的比赛现场、精彩的赛事直播、完美的电竞盛宴让所有电子竞技爱好者们都过足了瘾。随着StarsWar6的完美谢幕，又一项StarsWar赛事——RTS星战之路(Road To StarsWar)即将隆重开启！RTS星战之路(Road To StarsWar)是StarsWar的又一项全新的赛事品牌。将采取线上赛和线下赛想结合并同时进行的形式。RTS星战之路将率先开展《魔兽争霸3》、《星际争霸2》、《DotA》三大比赛项目，并将陆续加入更多的电子竞技项目。更多RTS星战之路赛事细节和新鲜赛制及看点我们将陆续公布。RTS星战之路首月将举行《魔兽争霸3》项目，RTS星战之路第一赛季线上赛将于7月中旬火热开启，RTS第一赛季将邀请全球最顶尖的16名选手参赛，线上总奖金达10000元。为期一个月的新浪“播游戏”的线上直播，让所有魔兽爱好者都能过足瘾！而线下赛我们也将在稍后公布，尽请期待！RTS星战之路第一赛小组赛分组：A组博彩RANKPLAYERPTS1  WE.GIGABYTE.JN02  Lucifer.WeRRa03  CCM.Yumiko04  TyLoo.Infi0B组博彩RANKPLAYERPTS1  TyLoo.EleGaNt02  EHOME.ReMinD03  iS.Believe04  WE.GIGABYTE.Una0C组博彩RANKPLAYERPTS1  WE.GIGABYTE.Sky02  EGIS.LawLiet03  EHOME.Fly100%04  TyLoo.Nicker0D组博彩RANKPLAYERPTS1  TyLoo.TH00002  CCM.Blast03  EGIS.FoCuS04  WE.GIGABYTE.wfz0RTS星战之路将进行全程的新浪“播游戏”的线上直播，第一赛季直播安排如下：视频直播安排：7月13日 周三19:00 A组第一轮 WE.GIGABYTE.JN vs Lucifer.WeRRa20:30 A组第一轮 CCM.Yumiko vs TyLoo.Infi22:00 B组第一轮 TyLoo.EleGaNt vs EHOME.ReMinD7月15日 周五19:00 B组第一轮 iS.Believe vs WE.GIGABYTE.Una20:30 C组第一轮 WE.GIGABYTE.Sky vs EGIS.LawLiet22:00 C组第一轮 EHOME.Fly100% vs TyLoo.Nicker7月16日 周六19:00 D组第一轮 TyLoo.TH000 vs CCM.Blast20:30 D组第一轮 EGIS.FoCuS vs WE.GIGABYTE.wfz22:00 A组第二轮 WE.GIGABYTE.JN vs CCM.Yumiko7月18日 周一19:00 A组第二轮 Lucifer.WeRRa vs TyLoo.Infi20:30 B组第二轮 TyLoo.EleGaNt vs iS.Believe22:00 B组第二轮 EHOME.ReMinD vs WE.GIGABYTE.Una7月20日 周三19:00 C组第二轮 WE.GIGABYTE.Sky vs EHOME.Fly100%20:30 C组第二轮 EGIS.LawLiet vs TyLoo.Nicker22:00 D组第二轮 TyLoo.TH000 vs EGIS.FoCuS7月22日 周五19:00 D组第二轮 CCM.Blast vs WE.GIGABYTE.wfz20:30 A组第三轮 WE.GIGABYTE.JN vs TyLoo.Infi22:00 A组第三轮 Lucifer.WeRRa vs CCM.Yumiko7月23日 周六19:00 B组第三轮 TyLoo.EleGaNt vs WE.GIGABYTE.Una20:30 B组第三轮 EHOME.ReMinD vs iS.Believe22:00 C组第三轮 WE.GIGABYTE.Sky vs TyLoo.Nicker7月25日 周一19:00 C组第三轮 EGIS.LawLiet vs EHOME.Fly100%20:30 D组第三轮 TyLoo.TH000 vs WE.GIGABYTE.wfz22:00 D组第三轮 CCM.Blast vs EGIS.FoCuS7月27日 周三19:00 八强第一场20:30 八强第二场7月29日 周五19:00 八强第三场20:30 八强第四场7月30日 周六19:00 半决赛第一场20:30 半决赛第二场7月31日 周日19:00 三四名决赛21:30 总决赛《Road To StarsWar星战之路第一赛季官方规则》魔兽争霸3：冰封王座游戏版本：魔兽争霸3冰封王座1.26A下载地址：http://www.starswar.org/index.php?action-viewnews-itemid-17510RTS星战之路第一赛季线上赛将在2011年7月13日开始。每天的比赛将在19:00起进行新浪“播游戏”直播。总奖金为10000元。奖金分配：冠军：6000亚军：2500季军：1000殿军：500总则：比赛模式：SOLO比赛长度：直到胜利者被确定比赛胜利者：完全击败对手或对手投降在规定时间内未能按时抵达的选手将会在总裁判的慎重决策之下判定弃权若有特殊情况请提前3天和总裁判说明，可以调整比赛场次。如果比赛出现和局或在比赛的延长期内没有任何动作，那么胜利者将不会被直接确认。比赛将会在裁判单独的慎重裁决之下进行重赛。StarsWar为了保证比赛运行的考虑将保留OB或安装其他软件的权利。例如，核实比赛结果或搜集比赛数据。赛制：1、小组赛：4组，每组4人，BO3循环，小组赛前2出线。2、八强：BO3单淘，决赛为BO5。八强对阵方式：小组第一打小组第二，随即抽签，同一小组不相遇。地图库：AmazoniaAncient IslesDeathTrap 1.1Echo IslesLastRefuge-1.3MeltingValleySecret ValleySnowdrop 1.3Terenas StandTurtle RockTwisted Meadows地图的选择将采取去图的方式：a、每位选手从地图库中去掉4张图，单独由裁判进行宣布。b、若有重复，每位选手从地图库中再去掉一定数额的图，单独由裁判进行宣布。直至地图库中剩余3~4张图为止。c、每位选手从剩下的地图中选择1张图，单独由裁判进行宣布。若相同则为首张比赛地图，若不相同，则剩下的一张或两张中的一张(裁判抽选)为首张比赛地图。比赛设置：种族选族：自由选择。随机是允许的。BO3中必须固定使用同一个种族。(选手必须在比赛开始前告诉裁判自己的种族。如果选手未经裁判许可更换自己的种族，该选手将会在裁判单独的慎重裁决下被处以警告或判负。)游戏速度：最快比赛服务器设置：锁定队伍：是多支队伍：否完全单位共享控制：否随机多种族：否随机英雄：否OB：观看者人数已满可见度：默认断线：断线：任何因为系统，网络，电脑或其他问题导致的比赛双方的连接失败当断线情况发生时：1、如果在比赛开始两分钟之内出现断线，比赛将重赛。2、如果在比赛开始两分钟之后出现断线，以下的解决办法将被采用：如果两位选手同意重赛，那么就进行重赛。如果选手之间无法达成一致，那么胜者将在裁判进行比赛REP分析之后判定，断线方若有巨大劣势则直接判负。如果胜者无法通过REP分析判定，那么选手就必须统一进行重赛或宣布比赛无效。不公平竞技：以下行为将会被认定是不公平竞技：1、使用任何作弊程序或MAP HACK2、故意断线3、使用任何超出标准或许可的设置4、任何在比赛当中的“无必要聊天”“无必要聊天”指的是任何除以下情况外的聊天：欢迎词反应问题在进行比赛时重复“P”请求暂停认输的符号(GG、gg或者任何其他裁判可以认定胜者的信息)选手间不违反非竞技体育行为准则的信息任何裁判可以作为比赛判定中一部分的信息5、明确地允许对手赢下比赛6、如果裁判认定外界条件(新闻媒体，队伍领袖、选手、解说等)正在或已经给选手传达了不公平的有利信息。该选手将被给予警告或在裁判的谨慎裁决下被判负。7、对对手的非体育道德行为或对对手大体干扰，不适当和不专业的行为。8、使用被当值裁判们所认定为不公平的游戏BUG。任何选手在被发现不公平比赛时，当事选手在裁判经过慎重裁决的情况下，将收到警告、弃权判负的处罚。在特别严重的情况下，将被逐出本次比赛。在比赛期间，当值裁判将有权判定其他认为是进行不公平比赛的行为。最终规定以上提到的规则将在以下情况当中修订：1、StarsWar组委会应该慎重地选择在每场一场比赛中采用最新补丁。2、StarsWar组委会应该慎重地选择按照最新补丁修改比赛设置和选项3、StarsWar组委会应该慎重地决定使用最新的反作弊程序和反作弊功能。4、StarsWar组委会应该慎重地根据线上和线下锦标赛的区别修改游戏设置和运行标准。关于StarsWarStarsWar  国际电子竞技明星邀请赛始于2005年，是暴雪娱乐认证的全球第五项电子竞技赛事，迄今为止已经举办了5届。一直以来StarsWar都以创新精神在电子 竞技赛事领域独树一帜，不断的将其他领域的元素引入到电子竞技中，做着各种大胆尝试，致力于给所有电竞爱好者完全不同的快乐体验。经过2008-2009年的全球金融风暴洗礼，于2010年涅?重生的StarsWar5  Reborn又为广大电竞爱好者带来了一次非凡的体验，找回了以往对电竞赛事的激情以及电子竞技最本源的快乐感受，首次加入SC2的StarsWar5也 是全球首个星际争霸2国际线下赛事。2011年，加入DotA的StarsWar6 Killer杀意涌动，拥有三大比赛项目的StarsWar6为更多的电子竞技爱好者带来了一场电子竞技的饕餮盛宴。关于新浪“播游戏”http://kan.sina.com.cn/展示你的个性游戏角色和波澜壮阔的游戏传奇，开启属于你自己的游戏直播间，由“播游戏”为你实现！新浪“播游戏”软件是由新浪游戏推出的一款游戏视频直播客(视频分享)户端工具，通过“播游戏”，您可以在新浪“看游戏”直播平台，向广大的游戏同好们即时分享您的精彩游戏故事。
游戏	SPl10-11 OGN总经理郭在根独家访谈SPL10-11总决赛落户申城，即将为国内的星际迷们，奉献上一场星际盛宴！对于国内一直无法观看到韩国顶级星际明星的粉丝们，可以说是最大的满足和愿望。而作为此次的合作伙伴，游戏风云就韩国OGN电视台总经理郭在根对于此次的合作进行了专访。游戏风云：郭在根先生，您好。郭在根：中国的电子竞技Fans，大家好 我是韩国OGN的总经理郭在根，见到你们很高兴。游戏风云：OnGameNet作为韩国最大的游戏电视台，韩国2大职业联赛主办机构之一。此次SPL决赛在上海举办，这种国际化的合作有何看法？郭在根：这次SPL决赛是跟OSL决赛一样，是韩国电子竞技的盛大庆典。我们去年在上海进行OSL决赛的时候，感受到了中国电竞Fans的热情。通过这次SPL总决赛，再次让中国Fans的对电竞的热情得到回报，我希望我们的电子竞技成长到真正的国际化，为电竞国际化做出贡献。游戏风云：中国玩家们也非常希望有更多的比赛能在上海举行并现场观看，有没有考虑过以后把季前赛，季后赛部分比赛也放在中国举行呢？郭在根：我们已经知道在中国Fans的对电子竞技的热潮，而上海则是中国电子竞技热潮的中心，我们希望在往后的时间里，能继续在上海进行各种电子竞技赛，也希望中国电子竞技的Fans给我们多点支持。游戏风云：今后和游戏风云的合作方向目标有什么打算？郭在根：去年跟游戏风云合作的OSL决赛成功的举办以后， 我们和游戏风云一直保持Partnership。我们一起探讨对于中韩两国之间的比赛和中国的比赛计划，我相信，我们以后还会有更多的比赛会在中国举行。我非常高兴和游戏风云兄弟们合作进行SPL决赛，谢谢。游戏风云：非常感谢郭在根先生百忙之中抽空接受我们的采访。郭在根：不客气，也希望中国的电竞Fans们能好好享受SPL的精彩赛事！关于OGN：OnGameNet韩国最大的游戏电视台，韩国2大职业联赛主办机构之一。关于SPL：SPL 全称 StarProLeague 韩国星际争霸职业战队联赛。关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。
游戏	一场虚拟的游戏 一个真实的梦国内10年电子竞技运动中，最成功且最具影响力的只有SKY等少数职业选手，他们的成功给这个疲软的电子竞技圈注入了一针强心剂，让职业游戏玩家有理由继续走下去。正如中国网球选手里只有李娜才能拿到世界冠军一样，国内6500万电子竞技玩家中，只出了两位世界冠军。在这个同样需要天赋、努力、勤奋的青春行业，大部分人选择了放弃。2003年9月，18岁的李晓峰第一次接触到《魔兽争霸》这个游戏，当时，这个从2001年就以《星际争霸》参加各种比赛、ID为SKY的男孩并没有想过，两年之后，他会成为国内电子竞技世界里“神一样的人物”。2005年，李晓峰一路所向披靡，夺得WCG 2005世界总决赛魔兽争霸项目的冠军，这也是中国电子竞技史上分量最重的一块金牌。2006年，李晓峰蝉联WCG 2006世界总决赛魔兽争霸项目的冠军。他也成了迄今为止唯一一个在此项目上蝉联冠军的人。毕业于洛阳医专的李晓峰是家中长子，曾被父亲寄予厚望——传承医生衣钵。可从第一次在游戏厅里接触《三国志》开始，他的人生轨迹就和游戏越来越接近。与父母争吵数次后，李晓峰离开家乡到北京参加了一个俱乐部，因为星际选手早已人满，他被动地选择了《魔兽争霸3》为自己的项目。为了不辜负自己的决定，李晓峰开始了刻苦训练。每天早上10点左右起床，有时间会跑步放松一下，然后便是每天保证10小时以上的训练，训练期间的调节一般为做俯卧撑锻炼身体或读英语充电，训练结束时一般是晚上两三点钟。靠着这份忍耐，李晓峰终于如愿地夺得了第一个冠军，之后更是几乎垄断了中国各类电子竞技比赛中的《魔兽争霸3》项目。更关键的，SKY代表了中国电子竞技最成功的职业玩家。但是，他并不是不可战胜，在WCG2007总决赛意外输给实力远不如自己的国外选手后，李晓峰再也没有站在这项赛事的最高领奖台上。即便如此，SKY依旧是中国电子竞技界最成功的选手，成为众多玩家的偶像。现在，26岁的李晓峰是国内最有名气的电子竞技俱乐部WE的成员。作为明星选手，他早已不需为了赚钱而拼命地参加比赛。“在俱乐部，我拿着工资，一年随便参加一些比赛，也能赚到百万元。”李晓峰对记者说。然而，在国内6500万玩家中，只出了一个李晓峰，他的成功似乎无法复制。俱乐部生存现状 难觅盈利新模式在电子竞技行业，职业选手的成长离不开成功的俱乐部，但反观国内，俱乐部生存仍旧十分艰难。WE俱乐部是中国首家职业电子竞技俱乐部。自2005年建立开始，WE经历了艰难的起步期。因没有赞助，WE俱乐部的管理者裴乐为了生计也一度打算放弃经营俱乐部去网络公司工作。就是这样一个俱乐部，培养出了世界上唯一一个蝉联WCG全球总冠军SKY。但直到近两年，这家俱乐部才实现收支平衡且有盈利。裴乐告诉记者，自成立以来，俱乐部所有收入全都是靠参赛奖金、队伍冠名、明星队员代言或者参加厂商的促销活动。“在我看来，国内俱乐部生存艰难还在于队员更迭频繁、队伍不稳定、赞助商普遍处于观望阶段”。俱乐部成员就像普通上班族一样，职业电子竞技手也有固定的上下班时间，有工资、奖金，也有公司的规章制度。他们还跟体育运动员一样，需要训练，有战术配合训练，有教练针对战术、各自的配合、进攻时间选择等讲述，然后，队员们要在网上进行实战训练，每天的训练时间不少于8个小时。“国内像WE俱乐部这样有名气的俱乐部不到5家，大多数俱乐部处于苦苦支撑阶段，五六个人租住一间50多平方米的房子，训练只能在网吧进行，有时候甚至一天的饭钱仅有十几元，能拿到1000多元月薪的职业选手不超过百人。没有一个好的盈利模式和足够多的明星队员，让赞助商们看不到任何回报，更不可能获得持续性的投入。”《电子竞技》杂志执行主编周奕说。
游戏	dota比赛中被遗忘的强力英雄研究当DOTA游戏版本从71B更新到72C,当大狼人从BP（Ban/Pick）常客到再次被各大战队冷落，当双野游战术（小鹿或陈带一个英雄，结合打野和GANK的辅助打法）从被广泛利用到212分路又重新被拾起，笔者想从自己对现今DOTA比赛的走势，提出并分析一些CW中被遗忘的英雄的潜力和CW前景。一、现今DOTA比赛的走势在最近的SW6,G联赛，ECL,G-1联赛的各类比赛上，推进基本是一个永远不变的节奏。究其理由，主要是拿塔带来的经济收益，远比GANK拿人头带来的收益要大得多，何况GANK是一个种带风险的行为--拿1个1塔，相当于全队每人拿到1个人头，而如果把塔有意让给需要发育的1号位（Carry），那么相当于为1号位选手节省了90秒的线上打钱时间。因此，关于那些潜力英雄的讨论，依然围绕整体阵容的核心为推进和反推进的思路进行分析。纯GANK阵容也许能打出团战优势，但在推进阵容的三线压力下，依然是一个整体劣势的局面。二、被遗忘的潜力股1、推进阵容在英雄选择上，需要哪些能力？个人认为，推进阵容，需要的能力主要有AOE,推塔能力，恢复能力。因此，主流的CW英雄中，我们常看到德鲁伊（推塔能力突出），毒蛇（推塔能力突出），风行（AOE），骨法（AOE和推塔能力突出），神牛（AOE）等等。而提到的恢复能力，通常都由装备完成，比如梅肯，秘法鞋，圣殿。2、哪些CW中的冷门具备以上能力全能，具备AOE清兵能力和单体恢复能力。作为一个力量英雄，在前期物理DPS缺乏的时候，因为有魔免套而不是十分惧怕法系的爆发。更因为全能有一个AOE减速光环，在追杀和逃亡时，都增加了他的存活可能。G-1联赛败者组半决赛，WE对LGD的比赛中，WE的全能给出了一个很好的案例。英雄定位：2,3号位。由于全能的3个技能都很优秀和实用，一定的等级优势是必须的。一个辅助5级全能的3级R救一个7,8级主力的效果是不明显的。SVEN,具备AOE清兵能力。SVEN和神牛有很多相似之处，比如AOE,眩晕效果。区别是神牛的AOE的有效距离较远，在清兵时比SVEN更安全。但另一方面，SVEN的本身体质也决定了杀他比杀神牛要难很多。另外在装备路线上，神牛的秘法鞋跳刀也很适合SVEN.虽然在团战时神牛的控制要强过SVEN很多，但在拿不到神牛又缺一个好的4,5号位英雄时，SVEN是一个不错的选择。更关键的一点是，SVEN完全具有从4号位发展到3号位甚至1号位的潜力--虽然很渺茫。但做好一个合格的辅助，对SVEN来说应该不是难事。英雄定位：4,5号位。SVEN配合小鹿的双野游的效果应该会不错。加上SVEN的战吼，在GANK时效率也应该会比较可观。大牛（牛头人酋长），具有小威力的AOE.大牛AOE是一个无风险的AOE,而且结合他的T,用来在推塔前冲散防守英雄的阵型效果很好。没有人愿意承受一个5秒晕。而且如果大牛结合队友的先手技能，CTE的连招往往能带来巨大的输出效果。概括而言，大牛在推进阵容中的定位是冲散对手阵型而减少对手的反抗能力。但是大牛的使用难点在于英雄技能释放的难度，CT在前期的连接是很需要队友的先手配合才能提高成功率的。英雄定位：4,5号位。5秒的眩晕一旦成功，能为队友提供很好的输出或推塔环境。龙骑士，具有AOE清兵能力，单体恢复能力和推塔能力。魂戒龙骑基本能确保需要喷的时候一定有火，龙族血统让他作为一个敏捷成长并不高的力量英雄却不是十分害怕物理DPS.而6级的变身毒龙，更有对塔攻击时的额外伤害。龙骑完全具备成为一个1号位的潜力。SW6上EH的龙骑，也的确给人眼前一亮的感觉。龙骑的缺点在于，作为一个要成为物理DPS的1号位，他前期短手的特点很容易发生线上被压的情况，而遭遇GANK时生存能力也不如蚂蚁之类那么强。英雄定位：1号位。龙骑的晕通常是配合游走的队友拿线上人头，而不是主动去游走GANK。刚背兽，对这个英雄，我个人认为他并不适合CW,但G-1联赛上WE用他成功限制了LGD的蜘蛛，个人认为主要有2点：蜘蛛招的小蜘蛛成了刚背发育的经济来源和蜘蛛在72C版本推塔能力的削弱。事实上，LGD完全可以选择用蜘蛛去优势路碰WE的风行，所以刚背兽并不是我心中所认同的CW英雄。他的AOE需要多次释放叠加才能产生效果，相比之前提到的具有AOE清兵能力的英雄，刚背兽的清兵能力要弱得多。死亡骑士，具有小威力的AOE和恢复能力。推进时一个顶着无光盾，有大的死骑是一个很好的冲阵型的选择。而且，死骑的大招是DOTA中屈指可数的不怕末日大招的技能。他的冰刀也让他有一定成为伪核的潜力。无光盾的存在，也让死骑在劣势路单提供了一个基础保障和抗压能力。死骑的劣势在于团战中输出条件的创造力不足，或者说，无眩晕无减速（4级20%减速的法球效果其实很一般，而且触发条件较高）是死骑的软肋。英雄定位：3号位。杀人不足，存活有余，应该可以做一个能够比较顺利发育的3号位。不朽尸王，具有单体恢复能力和推塔能力。尸王前期走3人路，对线上的压制是很恐怖的。2级拥有250的爆发可能仅次于死灵龙的C.加上D的耗血能力，尸王和队友基本能搞得对面痛不欲生。T在推塔时的清兵，断兵能力，为推塔提供了很好的环境。但尸王的劣势同样明显，作为一个力量英雄，却有4个耗蓝且需要频繁释放的技能。低敏捷和敏捷成长，让他在队友去游走时会显得底气不足。由于CW中秘法鞋常在2~3只，前者从某种程度上不是大问题。但后者在团战中，面对物理DPS则是一个致命伤，可以想象，敌法师是一个很克尸王的存在。英雄定位：3号位。3人路尸王在线上可以打出优势，如果推塔够快，对团队的帮助还是很大的。半人猛犸，具有AOE能力。如果猛犸有蓝，8秒一个300伤害的AOE的确恐怖。而配合冲刺和反转，猛犸的团战能力也比较可观。但问题在于猛犸的定位比较尴尬。让他打3号位，他面临着线上恢复能力不足，防GANK能力差，无人保时对线能力差的诸多劣势。让他打4号位，他前中期又没有GANK时所必需的稳定留人技能。但个人认为他仍有上CW舞台的可能，即使在有潮汐和猛犸而需要控制时，90%会选择潮汐相对稳定的大招。英雄定位：3,4号位。个人倾向于3号位，出个瓶子就能有一定的恢复能力。 先知，具有AOE和推塔能力。先知是路人局中牵制能力最强的一个。他推进能力强，有免费的全球TP,非常适合推进+全球流的打法。而且有意思的是，先知的GANK能力，往往是中期对手装备栏里没了吃树没了补刀斧后会得到很大的发挥。换句话，他是一个GANK和推进可以很好结合的英雄。先知的弱点在于本身体质偏弱，容易被AOE打伤。但先知适合的位置同样很多，使得这个英雄的打法也比较多变。英雄定位：3,4,5号位。个人比较推荐的4,5号位，前期靠招树人打野发育，线上偶尔去消耗对手的吃树，中期GANK结合推进会让先知得到很快的发展。死亡先知，具有AOE和推塔能力。DP的推塔能力非常优秀，AOE清兵和压制在前期也是非常有效。适合3号位劣势路单对敌方优势路单，出梅肯，挑战转笛子。DP的缺点是前中期防GANK能力差。英雄定位：2,3号位。中路DP碰上SOLO的概率是最大的，虽然没有GANK能力，但打推进走中也是一种选择，而且即使碰上蝙蝠，冰魂这种强势中单英雄，DP也不会很虚。迷团，具有推塔能力。由于招小迷团可以对战车施放，迷团无论是推进还是反推进，都是一个不错的选择。但由于另外3个技能，迷团的定位比较尴尬。打辅助的迷团由于F的效果一般，大招的长CD和施放条件高，使得迷团的辅助效果只能说一般，但DGC曾经已经说明，迷团可以是一个好辅助。英雄定位：4,5号位。迷团应该算是个用得好和用不好会天差地别的英雄。死灵法师，具有AOE和恢复能力。对这个曾经的法系后期，个人认为没有必要再作太多别的介绍了，Zhou的NEC是一绝，WE也用NEC暴了LGD的冷。英雄定位：1号位。NEC站得住，对团队的恢复能力是一个很恐怖的存在，个人觉得NEC比任何英雄都适合打消耗战。受折磨的灵魂，具有AOE和推塔能力。TS应该算是DOTA所有英雄中AOE最强的一个了，而且没有之一。但TS极差的体质，注定着他是一个杀人容易被杀也容易的英雄。TS的使用难点在于不稳定的T,如果T能晕到人，那么TS就能打出优势。由于他是一个需要等级来施放AOE和推塔的英雄，个人认为他的定位倾向于3号位，却偏偏3号位需要抗压能力强的走劣势路，所以TS的体质限制了他本身在CW中的亮相机会。但3人路由TS打3号位，依然可以非常强势，个人认为效果不会输给火女。英雄定位：3号位。前期TC对点的缺点在于T的不稳定和C的高施放条件，是一个在对方视野控制不是很到位时绕后的很好选择。到此，个人认为现在版本中，结合推进打法，有潜力在CW中上场的英雄如上述。当然，不是说有AOE,有恢复能力，有推塔能力的就有潜力上CW,比如SF,TK,QOP.也有些英雄，适合打GANK,也许效果不如推进阵容好，但CW中依然有登场前景，比如混沌，大鱼人。更不是说那些完全不符合上述条件的就入不了CW,比如Lich，VS。
游戏	DotA走近生活LGD全队上辣酱封面除了赛场，哪里还能见到职业选手？国内各大超市，你信吗？老干爹(LGD)辣酱赞助的国内传统豪门LGD战队，一直以来都有着不错的成绩，近期接连拿下SW6冠军、G联赛第一赛季冠军、ECL第二赛季亚军。领队RURU透露老干爹辣酱新包装上将会出现五名DOTA选手，包装初步效果图如下：  LGD战队成员名单： LGD.RURU（领队） LGD.ZSMJ（队长） LGD.830 LGD.ChuaN LGD.CH LGD.YYF赞助商老干爹简介：贵州老干爹食品有限公司（以下简称公司）是一家以辣椒为主要原料、专业生产调味品的食品加工企业。鉴于 SGTY.FTD在SMM的杰出表现，贵州老干爹食品有限公司与宁波盛光天翼科技有限公司及 FTD战队日前达成三方合作协议。老干爹将与盛光天翼共同赞助FTD，支持他们在电竞领域不断实现更多梦想。队伍名定为LGD.sGty，中文名老干爹。
游戏	E-WCL锦标赛韩国EGIS战队即将参赛E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。映泰主板是本赛季E-WCL锦标赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。影驰团队运营的北影显卡，为本赛季E-WCL锦标赛的指定官方合作伙伴，北影专注于显卡的设计、研发、生产与销售；立志于开发高品质、精质量的游戏显卡，是具有最好资源的专业游戏显卡公司。赛事得到这两家厂商的赞助就是最好的认可，一份付出一份收获，我们一直在努力。目前赛事陆续有职业战队参赛，职业跟业余第一次在战队赛的赛场上正面交锋，国内赛场呈现一片热闹之景，让远在韩国的业余最强队伍EGIS也耐不住寂寞，想要跟国内众多强豪过过手。目前该队领队已向组委会发出参赛申请，报名资料正在准备中，如无意外，他们将会参加到本次锦标赛中，该队拥有foucs，belive，storm等韩国知名好手，而韩国的宇宙级网速让他们解决了最大的网络问题，当然，如果是跟网通打那就思密达了，所以届时他们所打的级别将会是电信B级别。希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。赛事主页：www.e-cwcl.com 赛事淘宝店：http://dingzansm.tmall.com本次锦标赛由NEOTV进行赛事的直播关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。
游戏	SKT1专访双神的后时代 禽兽神族BestSPl10-11季后赛第二轮将在16号打响，届时KT和Woongjin又将上演龙虎斗。而目前已经确定常规赛第一的SKT1，将会在8.6日的上海总决赛韩流来袭，而对于国内众多星迷来说，SKT1的神族“禽兽”——Best是继双神时代后的又一神族明星，游戏风云作为此次SPL韩方的合作伙伴，有机会采访到了Best，为大家带来最新的独家专访。embed>游戏风云：Best你好，对于这次决赛在上海，你怎么看的？Best：您好，我是SKT1的Protoss——Best！决赛第一次在上海进行，非常期待见到中国的Fans。我一定会呈现出最精彩的比赛，所以请你们也给我加油吧！游戏风云：以前来过中国吗？在海外比赛觉得怎么样？Best：我从来没有去过中国，在没去过的地方进行大型决赛我觉得非常紧张。但我为了中国和韩国的Fans，我们队伍一定会夺冠的。游戏风云：怎么看今天最后一场常规赛？(韩国采访时还未进入到季后赛)Best：今天是我们战队的常规赛上最后一场比赛。对方是CJ，CJ是已经进入到季后赛的战队，也是进入决赛的可能性最大的队伍，所以今天的和CJ的比赛很重要，我想要得胜CJ，就一定要打好今天的比赛！游戏风云：今年你们队伍发挥的很好，你觉得心情如何？Best：我们战队很早就已经确定1位了，当时真的很高兴，不过没有以前那么高兴和那么激动，因为绝对不能掉以轻心。游戏风云：海外的决赛对你有影响吗？Best：听到在海外进行决赛的时候有点担心，我没有在海外打过比赛，不过我很期待，我担心到时食物能否适应，但我会好好适应的^^，我会努力加油的！游戏风云：你对进入季后赛的队伍都怎么看的？Best：进入季后赛的战队我觉得都是非常强的，第2位的CJ和KT，和我们战队颜色相似的Samsung。我觉得如果他们进军决赛的话，比赛将会非常精彩！游戏风云：目前练习和作息是怎么样的？Best：出战选手的话大概一天要练习30场，我觉得练习的时间比较重要。还有我们战队的练习时间比较长，上午10点到晚上2点，这里包括吃饭和休息时间。游戏风云：对这次决赛说下寄语吧！Best：初次去上海，我希望初次来上海能有美好的回忆，所以一定要拿冠军。很期待去上海！也很期待见到中国Fans，谢谢。关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。
游戏	SPL10-11决赛韩流来袭与韩星相约申城SPL10-11决赛将在8月6日，上海南京东路世纪广场撼世来袭。对于广大星际迷来说，炎炎夏日，又将是一个星际不眠夜！不过对于广大Fans来说，要如何取得一张决赛的门票可以最近距离看到Bisu，Fantasy真人Show？这么激烈的比赛，这么隆重的盛会，你是否想前来参加？机会来了！今天起，游戏风云作为此次SPL10-11总决赛合作伙伴，特别推出三大活动，为你与韩星零距离圆梦！活动一：明星选手投票  海量签名周边等你拿只要参加明星选手票选活动，就有机会获得明星签名T-shirt，签名鼠标，签名键盘。本次活动将选出 160个获奖玩家，可以获得战队们的精美签名周边！8名幸运玩家(可以获得总决赛门票一张)将参加线上小规模预选赛，最后得出1名超级幸运玩家将和票选第一的明星组成中国SPL助威队，中国助威队可以在SPL总决赛现场与韩国SPL助威队(韩国超级幸运玩家+韩国票选明星)比赛互动哦！活动二：索票100问  你是SPL达人吗？为了满足广大星际迷参加决赛的愿望，我们游戏风云特别推出了“索票100问”活动。只要从随机抽选的题目中，答对6题，就可以填写您的姓名，手机号码等信息。在活动结束后，我们会公布获奖名单，并通知您前来指定的地点领票。活动三：索票涂鸦   您的个性创意Show使用“涂鸦板”功能，涂鸦出你的个性助威板，什么内容都可以，只要是您的创意够精彩！我们会票选出最佳的涂鸦板。获得最佳涂鸦板的用户，会获得SPL8月6日决赛门票一张，并且，你的涂鸦会被制作成赛事助威板！还在等什么？想要和Bisu等人零距离吗？想要一睹SPL决赛的盛事吗？赶快参加三大活动，赢决赛门票，赴星迷盛会！关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。
游戏	满楼水平和海涛真心做不了朋友朱朱的叛逆：满楼水平你好！先和大家大声招呼吧！再介绍下自己撒！满楼水平：哎~大家好! 依旧是天灾，依旧是随机的坑爹解说。朱朱的叛逆：你是从何时开始关注电子竞技的呢？又是从什么时候开始打dota的呢？满楼水平：其实作为一个从小就立志要打暴一条街KOF的少年与电竞结缘只是早晚的问题。关于DOTA我算是挺早的一批，那时候有GL有CANT也有6.37朱朱的叛逆:你叫满楼水平，和满楼都是我的人——小满是神马关系？难道有基情？满楼水平：纯洁的朋友关系！！。朱朱的叛逆：为啥用银魂的主角做头像，不以自己真面目示人呢，有神马特别意义么？满楼水平：主要是不想让网络的事参杂到生活之中，银魂也算是影响我比较大的一部作品。也是以主角银时的头像作为纪念。（其实身带吐槽属性加本体是眼睛的我更觉的象新八几）朱朱的叛逆：前段时间海涛刚和09童鞋大战300回合，之后你又和海涛童鞋唇枪舌战愈演愈烈，西十一也躺着中枪了，广大网友议论纷纷表示贵圈好乱，霎时风起云涌，最近总算平息了一点，谈谈感想吧？满楼水平：电竞的前途并不是你开火我挖坟揭人底能做起来的。还是需要做实事。别老是找别人的事。好好过日子。朱朱的叛逆:无兄弟，不dota，你和海涛真的做不了朋友了吗？满楼水平：这个真没有。朱朱的叛逆：你觉得如果你和海涛来局SF中路solo，谁的赢面回大一点呢？小满视频里面输给过海涛奥！满楼水平：根据相对论，这个事根本不会发生啊。小满挺厉害的。朱朱的叛逆：归根到底是谁动了职业玩家的奶酪呢？满楼水平：其实我发完视频后一直思考，体制的不稳定并不是所有的原因。选手自身的个人素养与防范意识才是真正的问题所在，你不能老是等着别人帮你盖被子。朱朱的叛逆：海涛表示之后自己会办一个比赛，您觉得这对DOTA的推动会有怎样的影响呢？这种比赛会达到什么样的效果？满楼水平：先办出来再说吧。朱朱的叛逆:年底DOTA2可能将在中国面世了，能帮我们预测下DOTA和类DOTA游戏的前景吗？也谈一谈DOTA2的市场和LOL吧。满楼水平：其实DOTA2算是根正苗红的后续作品了。如果能脱离WAR3老旧引擎的限制，并且保持流畅的操作和稳定的更新。DOTA2不敢说能完全取代 起码能站在LOL之前，LOL的话是个好游戏，主要是企鹅代理了其次还是企鹅代理了，有心理阴影的。朱朱的叛逆：dota圈还不是很稳定，人员变化真心快，今天还在这队，明天说不定就成为对手了，最近最热门的转会无疑是pis离开DK了，谈谈你的看法吧？满楼水平：天下无不散之宴席。真正的TEAM并不是拉几个最好的选手就能组成的。这也是为什么爹妈一直能够在总决赛大战朱朱的叛逆:平时除了在国企上班，打dota做出视频，还有神马其他的兴趣爱好呢？满楼水平：边看电竞世界边打太极。挺单调的朱朱的叛逆：你出了这么多第一视角的视频，你觉得你玩的最好的英雄是神马？玩的最差的英雄又是啥？满楼水平：LION SF！！最差的肯定是炸弹人！小时候圣斗士看的有点多~一直认为A过去能赢的才带感。朱朱的叛逆：IceFrog表示之后会发布dota6.72d这个稳定版本，你觉得现在72c这个版本还有哪些地方需要改进的吗？满楼水平：哪里变态削哪里！（最简单也是最有效的）朱朱的叛逆；最近我们太平洋视频专区改版啦！（http://dota.pcgames.com.cn/video/）感觉则么样？提点宝贵意见撒！满楼水平：总体感觉挺带感的，就是感觉最下面的大留言板还是有点鸡肋。其实单个文件版块有就能满足需要了朱朱的叛逆：马上就是Chinajoy和WCG2011中国区总决赛了，有考虑过来现场看Showgirls和比赛吗？满楼水平：腾不出时间。。请假的结果总是令人那么的伤感。领导的回答总是让我揪心。敢让我和几个职业选手级的SHOWGIRL谈人生谈理想吗？朱朱的叛逆：最近UFO视频频发，中国各大城市纷纷看海，明年就是2012了，你相信玛雅预言吗？满楼水平：来慢一点吧！等我25岁了之后我才能够拯救世界啊！！朱朱的叛逆：好的，谢谢满楼水平，最后对喜欢你的朋友和不喜欢你的朋友都说几句吧！满楼水平：谢谢一路走来无论是喷我的还是挺我的。能够在自己喜欢的游戏内留下点脚印，挺好的。
游戏	强强联手 SK与oGs战队将共有MC与Nada韩国两大星际2高手--oGsMC以及oGsNada将在所有非韩比赛中身披SK战袍出战！根据SK与oGs战队达成的协议，MC与Nada：1、MC与Nada主动报名参加的非韩星际2比赛将以SK战队名义并身披SK队服出战；同时SK承担所有路费+选手食宿；2、MC与Nada参加的GSL或者其他非韩比赛(受邀性质)则穿着oGs队服同时贴上SK队标因此，Nada将在Assembly夏季赛中第一次身披SK队服参赛--Assembly夏季赛报道。这个可以说是戏剧性的消息让很多玩家感到惊讶，因为这将意味着一位选手可以身兼2个战队并且领取双份的薪水(或类似的赞助)。对此oGs领队TheWinD表示：今天我们的两位选手MC和Nada将正式加入SK Gameing。我们非常的高兴并衷心的感谢SK给予的机会。我个人将确信：两位选手将会为SK Gaming和oGs战队带来更多的好成绩！SK战队经理Alexander "TheSlaSH" Mueller表示：让这样两位伟大的选手加入SK并且与韩国豪门oGs合作是SK近几年来迈出的最大一步。不仅是因为我们终于签下了韩国重量级的RTS选手，我们对于星际2的迫切需求让我们对于MC和Nada加入我们战队感到非常的兴奋！关于MC与Nada：oGs战队两大明星选手MC与Nada是当今星际争霸2届最顶级的选手。MC原名张民哲(1991-06-17)，MC是GSL联赛创办以来的第一位神族冠军，他是星际2有史以来最为嚣张的选手，他也是星际2中战术最多变操作最细腻的选手。oGs战队头号明星。他也被如今的星际2粉丝们认为是最有希望成为“本座”的选手，他也被称作第一神族、神族总统以及奥巴马神族。Nada原名李允烈，是星际争霸1公认的“本座”之一。在转型星际2之后，Nada在他进行的每次GSL比赛中都杀入过八强(GSL七月赛，Nada倒在16进8路上)。他与BoxeR在GSL2010年度中的首次对决曾创下了韩国VOD的点播记录！
游戏	SPL历史回顾：超越职棒的电竞之路SPL10-11总决赛将在8月6日南京东路的世纪广场撼世登场！今天是季后赛第2轮的最后一场KT对决熊津，而在韩国，SPL已经隐然成为超越职业棒球和足球的一个赛事。9年间SPL的历史发展迅速扩大，当年的几大巨星Boxer，Yellow亲身感受战队联赛的职业化。而比赛期间观看的人数也不断从5万人增加到12万，足以证明这不是小众化的比赛。特别是广安里，更是成为了电子竞技圣地的象征……今天就让我们回顾下SPL历史精彩瞬间，揭秘SPL如何成为韩国男女老少喜爱的新文化！大韩民国E-sport代表品牌“PROLEAGUE”“职业联赛”是把2003年3月开始进行的OGN的职业联赛和MBC GAME的职业联赛在2005年被统合，发展成为单一联赛。再有，职业联赛是整个职业游戏团队都参与的一个韩国最规模的全年综合团体赛联赛。2003年，以“KTF EVER杯OGN职业联赛”开始起步，“SKY职业联赛2004”，发展为一个稳定的团体赛联赛并获得了成功。在2007年，与新韩银行签订了3年之内赞助50亿韩元的协定。退出了“新韩银行职业联赛”，成为了名副其实的韩国首位E-sports联赛。2011年当下，以2007年成立的空军职业游戏团队为首，共有10个职业游戏团队参与职业联赛，整个职业游戏团队作为企业下属的职业游戏团队，以稳定的赞助和运营为基础，发挥最大的能力，满足E-sports爱好者们的欲望。联赛方式公共分为6轮的正规联赛和季后赛、决赛，按照10个月的时间安排进行，一周5天(周六、周日、周一、周二、周三)的时间提供游戏专门电缆频道，并且通过地面，卫星DMB、大型门户网站、网络、TV、IP、TV、VOD、移动通讯等方式进行Live现场转播。再有，E-sports专用比赛场设在“龙山E-sports常设竞技场”，在宽敞舒服的环境下，不仅可以观看比赛，还可以进行各种脱网线下活动等。这里主导的是与参赛选手共同参与的加油助威文化，作为一个参与型E-sports，发挥着自身的作用。关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。
游戏	CPL焦点战 CCM胜EHOME晋级线下7月12日晚，CPL2011线上选拔赛DOTA复赛小组赛第三轮开战，在VSTV直播的A组一场比赛中， WE战队在先失一局的情况下，第二局凭借 WE.妖刀的出色表现扮回一局，最终以两局人头数计算小分力压近期状态大勇的 CCM战队获得小组头名， CCM战队屈居小组第二。B组的比赛，最近状态逐步回升的 EHOME以全胜的战绩晋级，而龙神助阵的 DH最后一轮与 NIUQU战平，最终以小组第二的身份晋级八强。C方面，近期状态大勇的 TYLOO战队以全胜的战绩昂首晋级八强， LGD紧跟其后获得另一个出线资格。D组方面， NV.CN毫无悬念的获得小组第一出线，赛前被寄予厚望的银河战舰 DK战队因队内明星选手 PIS突然离队遗憾止步于小组赛。自此，CPL2011线上选拔赛DOTA复赛八强诞生，具体对阵和比赛时间如下：赛况更新：7月12日A组第三轮： WE 1：1  CCM rep； KDX. 2：0  ELTB组第三轮： EHOME 2：0  UNQ rep； DtHf 1：1  NIUQU rep1 rep2C组第三轮： LGD 2：0  HQN rep1 rep2； TyLoo 2：0  NZ repD组第三轮： NV.CN 2：0  DK； DT. 2：0  Bq7月10日A组第二轮： CCM 2：0  KDX. rep ；  WE 2：0  ELT B组第二轮： EHOME 2：0  NIUQU rep1 rep2； DtHf 2：0  UNQ rep1 rep2C组第二轮： NZ 1：1  HQN D组第二轮： DT 2：0  DK rep；  NV.CN 2：0  Bq rep1 rep27月8日A组第一轮： CCM 2：0  ELT；  WE 2：0  KDX. rep B组第一轮： EHOME 2：0  DtHf rep1 rep2；  UNQ 2：0  NIUQU  C组第一轮： LGD 2：0  NZ rep1 rep2；  TYLOO 2：0  HQN  D组第三轮： NV.CN 2：0  DT. rep1 rep2； DK 2：0  Bq rep1 rep2比赛赛制：小组BO2单循环积分赛；八强BO3淘汰比赛房间：由双方选手协商决定比赛版本：Dota 6.72C（点击下载比赛用图）比赛模式：CW比赛时间安排：小组赛第一轮：7月8日19点15分小组赛第二轮：7月10日19点15分小组赛第三轮：7月12日19点15分八强淘汰赛A1对B2:7月14日19点15分八强淘汰赛B1对A2:7月16日19点15分八强淘汰赛C1对D2:7月18日19点15分八强淘汰赛D1对C2:7月20日19点15分
游戏	DOTA 6.72d英雄改动和物品改动一览Dota6.72d详细改动：英雄改动 斧王基础生命回复从1增加至1.25 痛苦之源削弱的魔法消耗从125修改为95/105/115/125 刚背兽先锋盾无法抵抗针刺扫射的伤害 半人马酋长反击的基础伤害从10调整回16 黑暗游侠冰箭现在不在减少目标的攻击速度冰箭降低目标的移动速度由之前的10/20/30/40改为11/24/37/50 死亡先知初始护甲增加1点 船长基础智力从16增加到18大招幽灵船的冷却时间从90减少为90/80/70 火女炽魂增加的移动速度由2/3/4/5% 变为 3/4/5/6% 德鲁伊精灵熊现在无法使用返回技能，如果它在3秒内受到某玩家的伤害的话。 狼人吼叫的范围从全地图改为900大招变身的基础攻击间隔从1.4增加到1.5召唤狼的生命从400/475/550/625减少到400/450/500/550 娜迦海妖海妖之歌的持续时间从6秒增加到7秒激流的冷却时间从12秒减少到10秒 凤凰烈日炎烤的伤害从4%增加到6%烈火精灵在使用后，使用指定目标将会使所有烈火精灵立刻作用于目标，而不是一次只作用一个烈火精灵的最小/最大伤害做了平衡修改：老版的为：每个烈火精灵的最低治疗/伤害量：10/15/20/25每个烈火精灵的最高治疗/伤害量：40/60/80/100新版的为：每个烈火精灵的最低治疗/伤害量：7.5/12.5/17.5/22.5每个烈火精灵的最高治疗/伤害量：30/50/70/90 深渊领主基础护甲减少1点 老树基础力量与力量成长从27+3.4修改为25+2.8疯狂生长的冷却时间从100/95/90修改为115/105/95 暗影恶魔禁锢的施法距离从700下降到600 暗影牧师治疗波现在总是先治疗你自己在它弹跳之前 白牛力量成长从2.8下降到2.4基础移动速度从295下降到290暗影冲刺的晕眩时间从1.4/1.8/2.2/2.6秒修改为1.2/1.6/2.0/2.4秒幽冥一击所发动的巨力重击将和该技能等级相对应，而不是以前的自动发动4级巨力重击 蓝猫基础力量增加2点巨牙海民巨象挥击的伤害倍数从2.25倍增加到2.5倍物品改动 碎骨锤碎骨锤的配方价格从1150下降到1000 卡嘉之洞察长笛生命回复更符合合成物品(生命回复从10增加到11)游戏效果改动取消了6.72c里面对近战英雄碰撞体积的改动* 神符现在被攻击一次就会消失* 重新平衡了中立生物的光环效果，统一为900范围(以前版本命令光环为500，坚韧光环为700，邪恶光环 为1000)* 鹰身女妖风暴巫师的闪电链魔法消耗从120降低到90，冷却时间从9降低到6* 暴怒的枭兽的龙卷风不再会自动的乱跑了* 森林巨魔牧师的恢复的施法距离从250调整为350* 恢复了以前幻影长矛手装备了压制之刃的攻击动画* 更改了能量圈中冻结英雄的热键以避免和买活相混淆* 将连环霜冻进行了重新编码，使其弹道在跳跃的同时击中目标，而不是在跳跃动画后的一段时间才击中。同时对弹 道的速度进行了相应的调整使其和原有的动画效果类似BUG改动*修正了很多杂项的bug*修正了骷髅王重生时的一个视觉效果BUG*修正了蝗虫群作用于隐身单位的bug*修正了一个很罕见的能使回光返照连续施放两次的bug*修正了一个很罕见的在光之守卫施放冲击波时对其施放束缚类技能会卡住的bug*修正了一个很罕见的变体精灵的复制能使得你无限的传送到地图中间的bug*修正了一个潜在的法术偷取的弹道在你死亡后飞到你身上的bug*修正了法力虚空和血之狂暴的错误图标*修正了迈达斯之手无法作用于泥土傀儡的问题*修正了地精的贪婪有时会导致无法在目标头顶上出现漂浮文字的问题*修正了集中火力在某些很罕见的情况下导致你的攻击速度下降的问题*修正了虚空假面、敌法师、龙骑士在依靠不朽之守护重生后产生的暂时的视觉效果上的bug*修正了暗影冲刺与不朽之守护的关联(以前携带不朽之守护的裂魂人在暗影冲刺过程中被杀死后，重生地点不是 原地，而是默认其未被杀死，并且重生于继续暗影冲刺中的某一个地方)*修正了雪球在滚动中的视觉方向问题*修复了吞噬技能作用于噬魂鬼感染技能时，可能产生的bug*修正了淘汰之刃无法杀死被虚化的单位的问题*修正了冰晶爆轰无法杀死被虚化的单位的问题*修正了一个罕见的一些物品的注册代码和一些多重施法的技能混淆的bug*修正了一些在CM模式中关于时间的小问题*修正了一个罕见的蝗虫群会使得英雄相互吸附的bug*修正了暗夜魔王在装备阿哈利姆神杖后的一个视觉bug*修正了一个罕见的会导致雷神之怒造成错误伤害的bug*修正了技能窃取的冷却时间不会在记分板上显示的问题*修正了地卜师在买活时不会完全恢复其分身魔法值的问题*修正了残影会被育母蜘蛛的网之类的单位触发的问题*修正了一系列-swap命令下的可能被利用的漏洞*修正了锚击在短时间内作用于同一敌方单位时，该单位状态栏图标的持续时间长度并不总是符合正确时间长度的 问题修正了一个会使得防御塔在某些时候无视蝙蝠骑士的bug
游戏	G联赛专访饼子 希望和子龙一起拿冠军G联赛：首先恭喜DH旗开得胜，这次G联赛长沙站非常轻松就拿到了出线权，晋级了第二赛季的总决赛，队长Pieeeeee有什么感言么?DH.Pieeeeee：恩，谢谢。拿下长沙站的出现权，大家都非常开心，我会打好这次的G联赛，上次G联赛因为有些问题（注：第一赛季DH因为Rep泄露事件弃权），所以没能晋级，很可惜，希望这次能拿到好的成绩。G联赛：嗯，上次的比赛因为规则方面的问题很遗憾，黑马最终没能晋级到淘汰赛阶段的比赛，过去的吸取教训就好，我们还是主要把目光放到以后。经过这几个月的调整，DH最近的状态提高得很快，Pieeee觉得目前DH战队最大的目标是什么呢？对你们队的成绩有什么目标值么？DH.Pieeeeee：嗯，以后会做好。经过1、2个月的调整，大家的进步都很多，慢慢的像个打职业的队伍了。我的目标当然是冠军，我想大家也一样，这得靠大家去勤奋努力的去训练，共同的进步，共同的提高才能站在最高点。G联赛：这两月广大dota观众都可以明显感觉到DH战队在新队员加入以后战斗力提升得非常迅速，但5个队员的位置很多G联赛的观众都不是特别了解，Pieeee能简单介绍一下么，每个队员的特点，基本都擅长些什么位置回复DH.Pieeeeee：恩 位置是一直在调整，希望能磨合出最好的配置去参加总决赛。现在我们的位置是香蕉1，NADA、风弟弟打4、5，我和LONGDD 打2、3 。首先说说自己近1年来，我在比赛中打辅助比较多。这次比赛我打的是2、3号位，但是还是希望有比我更好的人员去担任中SOLO这个位置。香蕉可以说是个刷子LONGDD，算是个老油条什么位置都能胜任，NADA和风弟弟现在在磨合着打前期的游走。 G联赛：嗯，这次长沙站基本DH都是势如破竹，一路顺风到底，队伍的执行力也得到了很充分的展示，Pieeee能说说这次G联赛长沙赛区三轮比赛你最有印象的比赛是哪场呢？DH.Pieeeeee：在这次比赛当中，每一场比赛我都是非常认真的去打，没有遇到特别强的对手。最有印象的应该是最后一场吧，打起来感觉很特别的。-，-G联赛：很有爱的一场，作为DH的最大竞争对手，这次同为武汉队伍的Nirvana。cn没能来长沙参赛，如果这次Nv人员齐整来到武汉，你们已经做好了击败Nirvana后晋级的准备么？DH.Pieeeeee：当然这次NV没来参加这次长沙站的G联赛也很遗憾吧。我们既然参加了比赛，当然是做了些准备和NV对抗。G联赛：嗯，很可惜这次没有看到DH和NV的同城线下德比。CH时代你和子龙就是队友了，事隔一年再度聚首DH并肩作战，感觉和在成都的那个子龙有什么不同么？DH.Pieeeeee：感觉他去了几个队，成熟了许多。来队伍里也教了大家不少的经验。还是希望龙神能有更大的成就，性格上能更成熟一点就好了，这是我的心里话，我把他当队友也当兄弟。G联赛：确实这几年子龙一直在圈里奋战，却始终还欠缺一个冠军。感觉他是那种能为了梦想而放弃很多的血性男儿，也希望今年龙神有机会一了夙愿！那么接下来DH战队下半年的安排是怎样的，大家平时训练，假期多么？DH.Pieeeeee：恩，我也希望能和子龙一起拿个冠军。努力吧。下半年的训练会很紧张。。如果有比赛一天也不休息。没比赛的话可以适当放松下G联赛：对了，能说说队长你Pieeee ID的由来么？从CH时代看到这个id 就印象很深刻，就是很难记到底有几个e，哈哈。DH.Pieeeeee：大家叫我饼子所以叫这个ID了。是pieeeeee 6个E。代表六六大顺，嘿嘿。G联赛：风骚饼子！这个id算是对你性格的真实描述么！DH。Pieeeeee：不是看，这个ID代表着武汉的传统。G联赛：能解释下么？难道是传说中武汉帮特有的风格？DH.Pieeeeee：不是武汉帮的特有风格。只是武汉的一些文化而已，就不多说啦。G联赛：懂了~IF近日刚刚发布了新的6。72e版本，削弱了熊德的小熊，作为职业战队队长Pieeeee你对这个改动怎么看，它会对接下来这个版本比赛的Carry选择产生多大影响？是不是以为着LD就跌出CW了？DH.Pieeeeee：回武汉这2天还没开始训练，调整一了一下。对于版本的削弱我还没认真研究，只是了解了一些。应该不会像72C那样1、2手就选吧，这个还得自己去亲身体验了才知道。G联赛：对即将到来的DOTA2怎么看呢？饼子对IF的这个新游戏有所期待么？DH.Pieeeeee：我还没想过这个问题，我现在就想先打好DOTA。G联赛：今年的竞争感觉比往年更加激烈，职业队似乎越来越多。饼子有这样的感觉么？DH.Pieeeeee：嗯，是的，现在的队伍确实比去年更强了，一不小心就会输掉，所以以后不能掉以轻心了。G联赛：嗯也希望在G联赛第二赛季的总决赛上DH也能有上佳发挥！感觉接受G联赛的专访，最后给我们游戏风云的观众说一句吧！DH.Pieeeeee：谢谢，感谢我们的赞助商大唐汉方，也谢谢G联赛和游戏风云的观众。多多支持游戏风云！G·LEAGUE  in the game,be myself！游戏风云官网：http://www.gamefy.cn/G联赛官网：http://www.gleague.com.cn/G联赛规则：http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=182
游戏	WCG韩国Moon Lyn弃星际2投身魔兽3韩国WCG接到了韩国星际争霸2协议会9个战队选手和Slayers战队选手的集体报名(包括三名14岁选手，关于韩国十大职业战队名单点此查看)。本次WCG韩国赛区也分为线上和线下两个预赛来选拔出最终晋级WCG世界总决赛的资格。本次WCG韩国预选赛有8名选手是种子选手可以直接参加星际争霸2韩国区预选赛线下赛。这8名种子选手将通过选手们的星际争霸2联赛的成绩来算出最公正的排名来决定。业余选手可以从7月15日开始通过WCG官方网站报名(仅限宗师组以上玩家)。另外，FOX的Moon、Lyn等星际争霸2和魔兽3双修的选手们则因为WCG的不能参加多项赛事的规定而放弃了参加星际争霸2预选赛，而选择了魔兽3。WCG 2011星际争霸2的线上预选赛将在8月6日开始进行。同时韩国电视台OnGameNet将从9月起直播WCG韩国区星际争霸2预选赛，这也是继KeSPA与暴雪和解之后，星际2首次由非GomTV进行直播。
游戏	RazerCup首周报名开启 万元装备由著名电竞外设备生产商Razer赞助的RazerCup魔兽联赛，今天正式开始第一周的报名。RazerCup采取周赛与季度赛相结合的形式。周赛比赛时间及赛制：第一周的星期六、星期日的14:00—18:00，决出八强。第二周的星期六、星期日的19:00—22:00，决出冠军。比赛采取论坛报名方式，每届周赛报名成功的前128位选手将获得周赛资格。周赛16强前的比赛采用BO1单淘制，地图将在赛前公布。周赛16强——半决赛将采取BO3单淘制，图库将在赛前公布。周赛决赛将采取BO5，图库将在赛前公布。周赛将从八强开始通过新浪直播为大家带来视频直播。季度赛比赛时间及赛制：每六届周赛后（即12个星期），积分前8的选手将晋级季度赛（每届季度赛后选手积分清0）。每届季度赛的第一个星期六、星期日的19:00—22:00，决出四强。每届季度赛的第二个星期六、星期日的19:00—22:00，决出冠军。季度赛采取积分晋级制，每季比赛积分前8的选手将晋级季度赛。季度赛将采用八强双败BO3赛制，图库将在赛前公布。季度赛将通过新浪直播为大家带来全程视频直播。RazerCup积分规则如下：每届周赛冠军+10分、亚军+8分、季军+6分、第四+5分、前八+3分、前16+1分RazerCup奖励如下：周赛奖励：周冠军：安纳西梵蛛键盘周亚军：炼狱蝰蛇黑色经典版鼠标周季军：重装甲虫大号鼠标垫季度赛奖励：季度冠军：安纳西梵蛛键盘+帝王蟒4G鼠标+重装甲虫大鼠标垫季度亚军 帝王蟒4G鼠标+重装甲虫大鼠标垫季度季军 地狱狂蛇套装（键盘+鼠标）关于安纳西梵蛛Razer Anansi安纳西梵蛛游戏键盘特有7个拇指辅助按键，让你轻松施放技能、指令。所有100多个按键均可进行实时宏编程，灵活运用于各款游戏或不同角色。此外，1600万色背光按键也能展现出你的个性。关于帝王蟒Razer Imperator帝王蟒2012采用全新的4G双传感器系统，可针对任何表面精确校准鼠标，配合可调节的抬升跟踪距离，为您带来前所未有的精准控制。拇指按键位置可调，拇指握槽和鼠标表面材质改进，操控稳定性更佳。关于炼狱蝰蛇黑色经典版Razer DeathAdder炼狱蝰蛇黑色经典版继承了炼狱蝰蛇广受玩家追捧的外形设计，拇指握槽和鼠标表面采用全新材质，快来感受精准、舒适、稳定的游戏体验。
游戏	E-WCL[XI]锦标赛第一轮大战今晚开启E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。映泰主板是本赛季E-WCL锦标赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。影驰团队运营的北影显卡，为本赛季E-WCL锦标赛的指定官方合作伙伴，北影专注于显卡的设计、研发、生产与销售；立志于开发高品质、精质量的游戏显卡，是具有最好资源的专业游戏显卡公司。赛事得到这两家厂商的赞助就是最好的认可，一份付出一份收获，我们一直在努力。本次赛事唯一指定对战游戏平台是VS竞技游戏平台，VS竞技游戏平台是“全球最大电竞平台”。历经一个月的报名预热，众多业余豪强和职业强队的参与，各种大牌的登场，都在今晚逐一亮相，而任何时候都少不了的黑马，必定也将横空出世，更是少不了一战成名的战役。从本次报名的情况来看，共有电信和网通82支队伍参加，总共1000多名选手登记名单，可以说本次锦标赛是中国魔兽圈业余和职业选手的一次集体实力展示，虽然我们不如韩国职业赛事般专业和关注度高，但从有实力的选手方面来比较，我们的WAR3底子是韩国远远不如的，韩国SC，中国WAR3的典型电竞突出项目，在此就是一个很好的例子。在今晚要展开的锦标赛中，2支女子队伍AMM和EVE的表现同样值得期待，今年女子队伍的活跃某种程度上可以增加一些人回到对战当中，MM们巾帼不输须眉的风采绝对是赛事的一道特有的风景线。希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。赛事主页：www.e-cwcl.com 赛事淘宝店：http://dingzansm.tmall.com本次锦标赛由NEOTV进行赛事的直播关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。
游戏	周神泪流满面 结合CCM谈212分路 CCM近来状态大好，连战连捷，俨然有超越 Ehome2010年的成就。大家也都认为， CCM无论是对版本的理解，B/P,还是战术，都非常成熟。本文就结合 CCM最近两个月的比赛数据，相关信息，对 CCM为什么如此出色，进行分析。212分路，正如 Ehome2010年将311分路运用的炉火纯青， CCM在最近几个月，将传统的212分路带了回来，而且运用的很好。我想原因有以下几点：1.线霸英雄增多这是212分路能够再次被使用的主要原因。随着版本的进行，更多的英雄解禁，从而导致更多的英雄能够被选择。212中的两个2,面对的311中的3和1.以前英雄少，没有那么多线霸，导致2V3,吃亏，2v1也占不了多少便宜，所以311有优势。但是现在英雄增多，两个线上强势英雄，面对对面3个英雄，2v3,不会吃太多亏；而2V1,则占了很大的便宜。Table3中收录了 CCM最近17场比赛（与强队的比赛， LGD,  TyLoo,  DK,  NV）中的英雄选择情况。我们可以看到，由多到少依次是风行（9次），VS（8），剧毒（7），德鲁伊（7），骨法（5），蚂蚁（5），巫妖（5），发条（5）。这几个英雄，除了VS，线上都很厉害。从以上8个英雄中，随便选择两对，212分路，即使面对对面的三个英雄，也不会吃亏，而面对一个英雄，则是占据很大优势。这里的两个英雄体现了 CCM对版本的理解比其他队伍深刻。剧毒，巫妖，这两个英雄在其他战队，比如 LGD， TyLoo，经常打3号，甚至2号位。而 CCM绝大部分比赛都是让这两个人打4号位，甚至5号位。利用这两个英雄线上的对线能力，为真正的2，3号位创造出空间。2.结合CCM自身队员特点 CCM刚组建的时候，被人评为"3C"战队，因为队中 Zhou, 小8, 430,都可以打C位。而 CCM则是很好的将自身队伍的特点与212分路结合在了一起。一般情况，430中单，然后根据英雄的使用情况，小8，zhou与DDC, 3434交叉配对。 DDC，3434选两个远程英雄线上点人，小8，与zhou安心补刀。可以说， CCM正是结合了自身队员的特点，将212的优势发挥了出来。平心而论， CCM的队员对线强，但是游走并不是特别强。 LGD， tyloo运用的比较好的小鹿打野双游走， CCM使用的并不好。 CCM最近17场与强队的比赛，输了6场，其中有两场用了小鹿，陈。所以说 CCM的队员对线厉害，但是游走一般。这里想要说一点额外的，其实pis没走之前的 DK完全可以学习现在的 CCM。 DK的游走也不强，但是他们非要学习 LGD， Tyloo的游走，结果适得其反。如果 DK能像 CCM一样，避开自己不善于游走的劣势，发挥自己对线的优势，212分路，pis中， Burning与小池一路，KingJ与XB，打212对线，中期有了优势抱团，我想一旦配合好了，也会有很好的效果，可惜 DK让一群对线强的选手去玩游走，扬短避长，适得其反。3.CCM的212特点1） CCM的212分路，其实也是害怕双游走的，但是他们只害怕有小鹿的双游走，并不害怕诸如VS,，老牛的双游走。原因很简单，前文已经说到， CCM的212中两个2，都是诸如风行，剧毒，巫妖，骨法等线上强势英雄。其中两个人，即使面对对面vs，老牛，加一个carry，也不会太吃亏（除非第三人是死灵龙）。但是如果是小鹿的双游走，加上1-2个宝宝，那个就相当于2v4,导致 CCM的两个人在线上吃亏。其实 CCM也注意到了这一点，在17场比赛中，胜利的11场，有9场ban掉小鹿，唯一两场没有ban掉小鹿是因为 LGD当时准备与 DK的G联赛决赛，为了战术，没有选择双游走。没了这两个英雄的，其他的双游走，对 CCM影响不是很大。2） CCM的212 分路，很少主动出击，总是等对面进攻，然后抓住破绽反击。其实212中2路的两个辅助，一般是3434，ddc。他们很早的时候，身上就有TP，当2V3 这一路，对面3想要进攻的时候，另外2路中的辅助（ddc,3434）就会马上TP到另外一路，造成3V3的局面，从而达到反杀，最起码是1换1的局面。3）其实相对于双游走，212分路的容错率更高。因为双游走中两个游走的等级与他们游走的成功率很有关系，一但对面龟缩塔，那双游走在等级，金钱上就会有很大的损失。当然，这里小鹿的双游走除外，因为小鹿的双游，其实是在打野的同时，看准时机游走，等级，经验反而比线上212要起的更快。212分路，只要线上压制，等对方进攻，另一路的人tp支援，瞬间由2V3变成3V3,甚至4V3,从而占得优势。所以他不存在双游走那样一旦游走不顺利，就等级，金钱落后对面的情况。4） CCM比赛212中，对英雄的选择其实很简单。线上压制强--注定了英雄一定是长手英雄。在CCM最近17场与强队比赛中使用的85个英雄，短手英雄只有17个。这其中兽王（5次），发条（4次）， 狼人（2次）， 蜘蛛（1次）都是线上强势的英雄或者野区英雄。真正的4,5号位短手，只有5个（老牛2次，潮汐2次，蓝胖1次）。17场比赛85个英雄，真正的4，5号位置短手英雄只有5个，平均每3场比赛，才出现一个短手45号位。而出现短手英雄的5场比赛， CCM是2胜3负，失败高达60%。原因很简单，短手英雄不适合212分路。因为短手意味着你在线上很难压人，就打不出212烈士路不吃亏，优势路占优势的精髓。5） CCM的212分路，不需要团控英雄。在17场比赛的85个英雄中，团控英雄也只出现了5次（老牛2次，抄袭2次，谜团1次）。我想原因有两个方面。第一，团控英雄绝大部分短手，这就不符合212分路中4,5号位也是线上强势英雄的特点。第二， CCM的节奏是中前期212分路打出优势，5个人装备平均，4，5号位装备，等级比对面的4，5号位领先一个档次。然后就抱团推进。 CCM的推进其实不需要先手，也不需要团控。他的推经更多的是以AOE来进行消耗，依靠自己前期线上的装备，等级优势来消耗对手，直至推上高低，因此不需要团控英雄。CCM的B/P大家都说 CCM的B/P几乎从来不吃亏，Zhou的B/P很好。本文也对CCM最近17场B/P进行了分析，发现了CCM B/P的一些规律。前3Ban人在 CCM最近17长胜利的11场中，除去 NV的两场（当时NV刚刚重组）， CCM在9场比赛中6场1，2ban人是小鹿，蝙蝠，另外一场是小鹿VS。余下场成是因为LGD准备G联赛，战术保留，所以 CCM也没有ban。 CCM的ban人前两位是很固定的，小鹿，蝙蝠。为什么CCM每次都要ban掉这两个英雄？小鹿的原因上文已经说的很清楚了，小鹿的打野双游走对212克制比较大，而CCM自己的小鹿双游运用的又不太好。至于ban蝙蝠，我想原因有三。第一，蝙蝠是很强大的线上英雄，如果自己不容，给别人。那么自己线上就会被恶心。第二，自己用蝙蝠，不得不说，430的蝙蝠相对于他的其他英雄，还是差了一点。小8的蝙蝠用的好，但是小8更多角色不是在中单。第三，也是最重要的，蝙蝠其实不适合 CCM的212推进战术。蝙蝠强在Gank,而这正是 CCM相对不强的地方。 CCM强在反Gank，强在Push。CCM的团战是消耗战，通过AOE不断消耗对手。但是蝙蝠团战需要冲锋先手，与 CCM的战术思路不符合。而且蝙蝠缺少AOE，团战也脆了点，使得这个英雄很难融入 CCM的212推进体系。所以 CCM直接ban掉。第三ban人，则是根据场上形式，ban英雄了。前三选人 CCM前3选人中，必定会先选出Zhou使用的英雄。Zhou是 CCM的核心，这点是毋庸置疑的。而在胜利的9场比赛中， CCM在无论先手，后手，要么选择蚂蚁，要么选择熊。个人认为，相对于熊，其实蚂蚁更有利于 CCM体系。如果选择熊，就很难212分路。因为熊线上大家能力是一般的，而蚂蚁的线上大家能力很强。为此， CCM经常让熊中单，一方面，熊中单可以压制对面英雄，另一方面，其他两路可以选择强势英雄推进。而CCM的212推进，根本不太需要Gank，因此就不需要中路的选手游走。所以熊中单对CCM的212更有利。其他ban选人其实CCM的ban选人，与其说厉害，不如说有固定的模式。那就是选择本文开头的那几个线霸英雄。风行（9次），VS（8），剧毒（7），德鲁伊（7），骨法（5），蚂蚁（5），巫妖（5），发条（5）。因为ban人需要ban掉如冰魂，卡尔等英雄，导致其他的线霸王英雄留了下来，因此 CCM每场比赛可以轻松选择4-5个线霸英雄进行212分路。其他队伍与 CCM比赛，B/P应该做到一下几点：1）如果你能通关前期的B/P，让Zhou不能使用熊德或者蚂蚁，那么 CCM的212推进就会相应受阻。（由于淫霸英雄很多，这个很难做到）。既然 CCM前两ban，ban掉自己不利的英雄，而不是去搬imba英雄。我建议在与 CCM的前3个搬人中，可以根据形势搬掉蚂蚁，熊德中的一个（甚至两个）自己去选择另一个。大不了就是大家都选择imba英雄，也不一定会输。2）搬选人中，不需要搬掉老牛，潮汐等团控英雄，还有蜘蛛这个赖线英雄。原因前文已经说了，这些英雄不适合 CCM的212推进战术。 CCM如果选了这些英雄，可能就需要打311或者双游走战士，就发挥不了他们对212理解深刻的优势。3）实在不行，就从 CCM经常选择的风行，VS，剧毒，德鲁伊，骨法，蚂蚁，巫妖，发条这几个英雄进行选择。选择对方的英雄，让对方无英雄可选。到时候大家都是线霸英雄，无论是311 vs 212,还是双游走 vs 212,英雄方面都不会吃亏。4）自己千万不能选择冰女，太脆，选了十有八九就挂了。而且4号位，5号位，最好只有一个短手英雄。这样线上不会太吃亏。总之就是大家都选择强势英雄PK，线上就不会吃亏。三人路把212的两人路杀蹦是对付212很好的办法。所以3人路不能选传统的vs，老牛这种辅助。三人路的3个英雄也要都是强势英雄。比如剧毒，骨法，死灵龙等等。这样才能3V2杀退212的两人路，这也是胜利的关键。表格Table3中显示，只要是 CCM失败的比赛，选择的5个英雄中，必然有平常不用的，或者是线上不强势的英雄。再结合Table2， CCM失败比赛选人情况可见， CCM比赛成败，就在在于他们的ban选情况呀。所以少年们选择 CCM常用的强势英雄，让他们无英雄可选，才是胜利之道呀。总而言之， CCM对版本深刻理解，将212分路带了回来。成绩也说明了 CCM是正确的。希望 CCM继续保持辉煌，也希望其他队伍能更上次层楼。乱笔涂鸦，不信也罢，信口雌黄，贻笑方家。
游戏	2011无锡国际电子竞技冠军杯赛起航近日，经过长期的准备及申请工作，由国家体育总局签署的“关于同意举办中国·无锡国际电子竞技冠军杯赛的批复”正式通过，并下达江苏省体育局和无锡市人民政府。2011中国·无锡国际电子竞技冠军杯赛(CEC)是由国家体育总局体育信息中心、江苏省体育局、无锡市人民政府主办，江苏省社会体育管理中心，江苏省电子竞技运动协会，无锡市体育局承办，无锡市电子竞技协会协办的全国最高级别的电子竞技国际赛事。CEC将于2011年9月24-25日在无锡举办。本次大赛比赛项目为魔兽争霸3和FIFA足球，无锡中宝杯DOTA大赛将与冠军杯合作举办，代表全国最高水平的DOTA战队也将在CEC的舞台上拉开战幕。同时，2011中国·无锡国际电子竞技冠军杯赛新闻发布会将在2011年8月13日在无锡举办，届时将邀请相关领导及媒体共同参与，赛事组委会、具体赛制、参赛选手名单、比赛场馆和赛事奖金将在发布会上公布，其中赛事奖金将高达三十多万人民币，所以敬请各位电子竞技爱好者期待和关注。
游戏	E-WCL[XI]锦标赛第一轮波澜不惊E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。映泰主板是本赛季E-WCL锦标赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。影驰团队运营的北影显卡，为本赛季E-WCL锦标赛的指定官方合作伙伴，北影专注于显卡的设计、研发、生产与销售；立志于开发高品质、精质量的游戏显卡，是具有最好资源的专业游戏显卡公司。赛事得到这两家厂商的赞助就是最好的认可，一份付出一份收获，我们一直在努力。本次赛事唯一指定对战游戏平台是VS竞技游戏平台，VS竞技游戏平台是“全球最大电竞平台”。上周末第一轮锦标赛战罢，从对阵情况来看没有意料之外的情况出现，但惊喜也是有的，总的来说则是赛事战况波澜不惊。网通方面，A组的wD和PS各自轻取对手，B组的MAN，Ysera和wL预备也是如此，C组HOME跟GLX战平，新队GLX表现出了不输于老牌队伍的气势，而wL的胜利没什么好说的，不过比赛过程中3.h=WT发挥了很好的风度，等对方选手等了很久也没有什么怨言，而是积极与对方沟通，这点值得表扬。D组则是出现了网通第一轮最大的爆冷，CHN被号称MAN预备队的DIBO力压一筹，出师不利，而同组的SLCN大胜对手暂时领跑一步，接下来该组的比赛为了争夺2个出线名额必定激烈异常，DIBO这支新军又能走多远值得期待。电信A方面，大部分比赛实力有优势的一方大都获胜，值得一提的是AMM女子队面对PK主力毫无畏惧之心，打出了一个4比6的比分让大家惊喜了一把，PK众将更是发出了“此群女子猛于虎也”的惊叹。而另外一个女子队伍EVE，SIL的众爷们是一点也不手下留情，直接零封带走对手，纯爷们不解释，在他们的眼中没有美女，只有基情。有点意外的还有H组的丙级队伍3H预备力克甲级队伍TZ.es，这不得不让人惊讶了，从表面上来说双方实力应该是互换才对，然而比赛确实是什么都有可能发生。电信B的对决比其他2个级别的自然要精彩一些，因为本次锦标有职业队伍的加入赛事增色不少。WE、TYLOO、EHOME都差不多是完胜对手，除了TYLOO丢了2小分，第一轮的比赛对于他们而言挑战性较低，都很轻松取胜，并没有因为第一次参加E-WCL出现什么赛制规则上的不适应，可见职业队伍适应能力之强。韩国队伍EGIS也顺利拿到了自己首胜，电信冠军队伍CHN面对同级对手Ps大胜，也向众职业队发出了自己挑战的呐喊，来，战个痛快！但这些相对RYH和AgFox.Roccat的精彩攻防战，都只能做配角。本轮最精彩的赛事产生自这两个队伍之间的激情碰撞，一边是业余老牌上海滩强队，有着地外星系“人妖会”之称的RYH，一边是有着“业余皇马”之称，而现在则是半职业级别，队中拥有“兽族哥”BLAST，E3老将TUOXIE，沙场常青树HOPESTAR，毛总 FORDREAM的AgFox.Roccat，加上双方一直有着纠缠不清的恩怨情仇，可谓看点十足，同样的比赛过程也是火爆十足，1V1阶段双方竟然打成了4比4的战况，2V2成为了战役的决战部分，AgFox.Roccat凭借曾经的亚洲第一人KYO和RED的BN常客组合，击败了RYH的MGBP和DK，最终艰难取得了首胜，推荐大家下载本场REP来细看，REP在RN、TATAZU、超级玩家E-WCL赛事专题有下。第一轮已经过去，这一周的第二轮将会更加精彩，各队经过预热将会慢慢进入比赛状态，发挥出自己最好的状态来进行赛事冠军的角逐，为大家奉献更多精彩的比赛。第一轮具体比分可在赛事官网查看，或者RN、TATAZU、超级玩家E-WCL赛事专题可看。希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。赛事主页：www.e-cwcl.com 赛事淘宝店：http://dingzansm.tmall.com本次锦标赛由NEOTV进行赛事的直播关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。
游戏	韩11名残疾电竞裁判上岗 4名使用轮椅据韩国媒体报道，电子竞技大赛首现11名残疾人裁判。他们当中6名是重度残疾，其中4名是使用轮椅的一级残疾人。他们是顺利通过韩国残疾人电子竞技联盟和韩国残疾人工会共同举办的电子竞技三级裁判培训课程后，在7月22日的结业典礼上获得三级裁判资格的。早先韩国残疾人电子竞技联盟和WCG世界总决赛组委会共同签署了相互合作发展协议。成功获得裁判资格的他们将于今年9月20日起正式上岗，值得一提的是，他们的首秀舞台就是在韩国举办的世界第一届残疾人电子竞技大赛。另外，电子竞技是以电脑为媒介举行的竞技项目所以对身体残疾的残障人士的参与是极为有利的，相信今后将有越来越多的残疾人士参与到电子竞技项目。残疾人工会金光勇院长说道：“我们举办残疾人电子竞技裁判的培训是为了扩大残疾人的就业领域。”
游戏	CPL线上选拔落幕 决赛名单出炉CPL2011中国区线上选拔赛（以下简称CPL2011）自5月24日开始，经过两个多月的的激烈比拼，于7月25日圆满结束所有比赛项目。时至大赛结束之际，我谨代表赛事组织团队向广大玩家、裁判、参赛队伍、各大媒体表示衷心的感谢，正是你们，让CPL赛事品牌能够如此广泛的为人所知，为人所关注。CPL2011包含国内最火爆的WAR3和DOTA两大项目，赛事吸引来自五湖四海6000余名选手参赛，参赛阵容空前浩大，囊括国内所有WAR3职业选手以及DOTA职业战队。在历时2个多月的激烈角逐中，在这个象征世界电子竞技最高水准的舞台上，所有的参赛选手和队伍用自己对电子竞技火热激情，共同演绎了一出令人热血沸腾的电竞传说。War3项目晋级线下总决赛的名单：  WE.SKY  Tyloo.TH000  EHOME.FLY  Tyloo.INFI  EHOME.Remind  CCM.Yumiko  zhou_xixi  WE.JN（因  BLH.JiNianSai不能出席决赛）附加排位赛名次：第九名：  WE.JN第十名：  CCM.Blast第十一名：  TyLoo.Nicker第十二名：  BoX.lonelystar7（注：jiniansai因特殊原因无法出席CPL2011线下总决赛，故CPL2011线下总决赛参赛名额由排位赛第九名的 WE.JN代替）DotA项目晋级线下总决赛名单： WE CCM TyLoo Nv.cn附加排位赛名次：第五名： DH战队第六名： DT.战队第七名： LGD战队第八名： EHOME战队恭喜上述所有选手和队伍，同时感谢所有的参赛选手和队伍的积极参与，敬请关注8月8日-8月9日，在沈阳举行的CPL2011线下总决赛以及CPL2011电子竞技超级明星国际邀请赛。War3项目奖励一览：冠军：20000元奖金亚军：15000元奖金季军：10000元奖金DotA项目奖励一览：冠军：50000元奖金亚军：15000元奖金季军：10000元奖金本次比赛唯一指定官方平台：VS竞技游戏平台"2011中国（沈阳）第三届动漫电玩博览会"将于2011年8月5日--8月9日在沈阳市"辽宁工业展览馆"举行。欢迎广大电竞爱好者光临"2011中国（沈阳）第三届动漫电玩博览会"一号馆CPL电子竞技赛区--"沈阳CPL2011电子竞技超级明星国际邀请赛"总决赛。
游戏	以一挡二终难敌 2v2经济定战局今天为大家带来一场2V2的比赛战报，正式的2V2比赛现在只有在特定的比赛和战队联赛中才能看到。而最近CWCL联赛的强势崛起也让2V2比赛重回魔兽舞台，受到更多人的关注，一个强大的组合往往能够在最后的2V2中扭转比分。今天这场战报来自于四位国外选手的精彩较量，比赛节奏非常紧凑。话不多说，立刻进入今天的比赛战报。『比赛简介』对阵双方：A.1st_LawLiet+eMaL VS WX.Federal+Webmex.sonik比赛来源：HQC比赛时间：18分16秒比赛地图：TwistedMeadows地图路径：Maps\FrozenThrone\(4)TwistedMeadows.w3x比赛版本：1.26『战报』比赛地图TM，这张地图大家应该都非常熟悉，这里就不多做介绍了。双方组合都是暗夜加兽族，比赛开始后暗夜精灵LawLiet和兽族eMaL分别出现在地图的5点钟位置和两点钟位置，他们的对手Federal和sonik则出现在地图的11点钟和8点钟位置。前期双方的精灵玩家都第一时间的派出一个精灵去侦查，在互相发现对方的位置后都非常默契的放下一棵BR。第一时间在对手家种BR在2V2中是非常常见的，这棵BR随后配合BM和DH会对对手造成非常大的打击。双方的首发英雄都是BM+DH，开局方面十分镜像，4个英雄走出祭坛后开始满地图的奔跑。两个剑圣则去商店抢头环和粉，eMaL离商店较近，头环和粉都收入囊中。双方前期都有BR在对手家中，所以都跑去压制，而不是救援盟友。LawLiet偷偷将第2棵BR和BH放在地图的6点钟位置，防止被对手骚扰到，sonik则在家里出AC，并且补下第2个BR协助防守。双方的策略都是选择压制对手，于是就形成了对拆的情形，而且大家都不肯让步，没人使用TP。Federal和sonik率先打爆LawLiet的基地并且立刻回家营救，但为时已晚，在对手双英雄和步兵的合击下，sonik的基地也被打爆。此时比赛仅仅过去4分钟，双方的两个暗夜选手都已经断掉经济，仅仅剩下两个DH。随后就要看俩位兽族选手的表现了。前期双方惨烈的交换后，大家都各自回家开始MF。而这时LawLiet选择了将自己剩余的资源全部交给自己的盟友，则sonik选择了继续在老家建造生命之树。期间双方都是各自MF，而Federal和sonik则抓住了对手一个失误将eMaL的3级BM成功击杀。LawLiet和eMaL发现了对手重新开矿后已经为时已晚，而双方的差距也就此慢慢拉大。经济慢慢复苏的sonik慢慢补出女猎手和AC，而LawLiet却一直只有一个DH和几个小精灵。LawLiet和eMaL此时才恍然大悟，立刻去开分矿，并且主动去换家，但是这一切都被对手隐身的DH看得清清楚楚，分矿也没能运作。长时间的单矿对双矿，人口差距慢慢拉大，sonik已经拥有近50人口的女猎和AC。时间拖得越久对LawLiet和eMaL越不利，地图上的野怪已经练得差不多了，于是他们去商店买上道具，部队全数压到Federal家中，准备殊死一搏。sonik的分矿运行的非常舒服，两个人的经济自然比一个人要来的轻松的多，而且已经成功阻止了eMaL的分矿。大战在即，好戏开演。eMaL与LawLiet率领大军横冲直撞奔向Federal基地，这一战LawLiet只有一DH一女猎。LawLiet和eMaL加起来一共只有70多人口，而对手有将近100人口的部队。部队接触，LawLiet和eMaL有宝物上的优势，并且在前线也补上了商店方便补给。两人操作着70人口的部队确实非常精细，红血狼骑后拉，白牛极限时间虚无。一场本以为毫无悬念的决战竟然让两人看到了些许希望，Federal的BM和SH相继挂掉，eMaL的SH升到5级，并且保存了大量部队。LawLiet和eMaL一战虽然扳回不少，但是双方的经济差距太过明显。Federal和sonik在强大的经济支持下很快又暴出一波部队，而LawLiet和eMaL则完全丧失了补给，实力悬殊，自知不敌的他们很快便打出了GG。『总结』比赛从开局就展开了激烈的交锋，两个NE选手互种BR，比赛前期两位选手的基地就已经被换掉。随后LawLiet选择了将自己的经济全数拨给自己的盟友，而sonik却非常聪明的另起基地，经济的差距也就此拉开。此后一矿打两矿人口差距越拉越大，LawLiet和eMaL不得已只能寻求决战。以一敌二的Federal和sonik本以为可以轻松获胜，结果却是被LawLiet和eMaL完全操作掉。虽然此战获胜，但后期的经济补给还是逊于对手，最终被对手重新补充的一波兵力A死。
游戏	星战之路 TH000完胜Wfz 晋级八强RTS星战之路第一赛季小组赛分组：RTS星战之路将进行全程的新浪“播游戏”的线上直播，第一赛季直播安排如下：视频直播安排：7月13日 周三19:00 A组第一轮 WE.GIGABYTE.JN 2:0 Lucifer.WeRRa20:30 A组第一轮 CCM.Yumiko 1:2 TyLoo.Infi22:00 B组第一轮 TyLoo.EleGaNt 1:2 EHOME.ReMinD7月15日 周五19:00 B组第一轮 iS.Believe 2:0 WE.GIGABYTE.Una20:30 C组第一轮 WE.GIGABYTE.Sky 2:0 EGIS.LawLiet22:00 C组第一轮 EHOME.Fly100% 2:0 TyLoo.Nicker7月16日 周六19:00 D组第一轮 TyLoo.TH000 2:0 CCM.Blast20:30 D组第一轮 EGIS.FoCuS 2:0 WE.GIGABYTE.wfz22:00 A组第二轮 WE.GIGABYTE.JN 2:0 CCM.Yumiko7月18日 周一19:00 A组第二轮 Lucifer.WeRRa 0:2 TyLoo.Infi20:30 B组第二轮 TyLoo.EleGaNt 0:2 iS.Believe22:00 B组第二轮 EHOME.ReMinD 2:0 WE.GIGABYTE.Una7月20日 周三19:00 C组第二轮 WE.GIGABYTE.Sky 2:1 EHOME.Fly100%20:30 C组第二轮 EGIS.LawLiet 0:2 TyLoo.Nicker22:00 D组第二轮 TyLoo.TH000 1:2 EGIS.FoCuS7月22日 周五19:00 D组第二轮 CCM.Blast 0:2 WE.GIGABYTE.wfz20:30 A组第三轮 WE.GIGABYTE.JN 1:2 TyLoo.Infi22:00 A组第三轮 Lucifer.WeRRa 0:2 CCM.Yumiko7月23日 周六19:00 B组第三轮 TyLoo.EleGaNt 1:2 WE.GIGABYTE.Una20:30 B组第三轮 EHOME.ReMinD 2:0 iS.Believe22:00 C组第三轮 WE.GIGABYTE.Sky 2:0 TyLoo.Nicker7月25日 周一19:00 C组第三轮 EGIS.LawLiet 0:2 EHOME.Fly100%20:30 D组第三轮 TyLoo.TH000 2:0 WE.GIGABYTE.wfz22:00 D组第三轮 CCM.Blast 0:2 EGIS.FoCuS7月27日 周三19:00 八强第一场20:30 八强第二场7月29日 周五19:00 八强第三场20:30 八强第四场7月30日 周六19:00 半决赛第一场20:30 半决赛第二场7月31日 周日19:00 三四名决赛21:30 总决赛赛制：1、小组赛：4组，每组4人，BO3循环，小组赛前2出线。2、八强：BO3单淘，决赛为BO5。八强对阵方式：小组第一打小组第二，随即抽签，同一小组不相遇。地图库：AmazoniaAncient IslesDeathTrap 1.1Echo IslesLastRefuge-1.3MeltingValleySecret ValleySnowdrop 1.3Terenas StandTurtle RockTwisted Meadows地图的选择将采取去图的方式：a、每位选手从地图库中去掉4张图，单独由裁判进行宣布。b、若有重复，每位选手从地图库中再去掉一定数额的图，单独由裁判进行宣布。直至地图库中剩余3~4张图为止。c、每位选手从剩下的地图中选择1张图，单独由裁判进行宣布。若相同则为首张比赛地图，若不相同，则剩下的一张或两张中的一张（裁判抽选）为首张比赛地图。奖金分配：冠军：6000亚军：2500季军：1000殿军：500
游戏	外媒点评十佳游戏MODDotA第六对于那些游戏(电脑)高手们来讲，长久以来通过对游戏的代码进行轻微的修改，就能够续写游戏剧情、修改人物的服装、外貌、声音、武器、工具以及地图等设置，一直都是最为向往的境界，而这一切我们就把它称为MOD……今日，国外媒体就评选出全球最著名的10大MOD游戏。10.异形TC修改年份：1994年修改人：贾斯汀·费舍尔原作品：毁灭战士相信大家多《异形》的故事已经有着过多的了解，其实本作可以算作是世界上第一款MOD游戏，游戏爱好者贾斯汀·费舍尔在1994年对当时的游戏公司ID Software的《毁灭公爵》进行了MOD修改，为此《毁灭公爵》就摇身一变成为了《异形TC》，也正是这个原因，游戏制作商为了掩盖一些程序上的错误，就立刻发布了《毁灭公爵2》。当然，修改人贾斯汀·费舍尔在此期间推掉了很多游戏工作室的邀请，转入到电影制作厂商梦工厂进行发展，并在里面完成了自己大学学位的学习。9.军团要塞修改年份：1996年修改人：罗宾·沃克、约翰·库克和伊恩考勒原作品：《雷神之锤》《军团要塞》是当时利用《雷神之锤》的制作引擎进行修改的一款PC游戏，当时由于本作的重点主要是在团队合作以及结合各种角色，所以游戏中玩家可以选择8个不同类型的角色进行游戏，而作品修改人在引进爆头的这个设置后，更是为以后同类型作品，打下来坚实的基础。8.Chaos DM 修改年份：1998年修改人：Chaotic Dreams Group原作品：《雷神之锤2》玩家之所以能记住这款作品，主要原因就是一个名叫Chaotic Dreams Group的人，通过对《雷神之锤2》进行修改，在游戏中的添加，如大刀、弓弩以及带有科幻性质的反重力武器等等，在一定程度上影响了未来的多人FPS游戏。而早前更有报道称，《光环》制作商Bungie更是在2007年发售《光环 最后一战》添加了一个名为微型黑洞的超武器，而这个武器的原型就是Chaos DM里面的发重力武器。7.反恐精英修改年份：1999年修改人：Minh Lee和Jess Cliffe原作品：《半条命》本作作为所有MOD游戏的鼻祖，源自具有多项意义的《半条命》游戏，在1999年的时候程序员Minh Lee 和Jess Cliffe就通过对《半条命》的修改，推出了被国人称为《半条命 人质版》的反恐精英初代作品，基于这个原因，本作为以后的FPS多人连线游戏提供了不可磨灭的功劳，以至于到今天《反恐精英》依然是各大竞技比赛的专用游戏。6.DOTA 修改年份：2003年修改人：Guinsoo和IceFrog原作品：《魔兽争霸3》当今游戏界很多玩家都热衷于DOTA类游戏，其实本作类型主要是来源于Guinsoo和IceFrog对《魔兽争霸3》的一次修改，正是因为这次游戏修改，到目前为止很多玩家都喜欢这种进攻与防守相结合的游戏类型，5.红色管弦乐队修改年份：2003年修改人：杰里米原作品：《战地1942》、《使命召唤1》和《虚幻竞技场》《战地1942》和《使命召唤1》这两款描写二战的射击游戏，在当时屡获各种殊荣，而当时担任设计师的杰里米就通过对这两种作品和《虚幻竞技场》的修改与结合，在2004年推出了一款描写二战欧洲东部战线的《红色管弦乐队》，也恰恰正式此作让杰里米在当时的业界名声大噪……4.Garry's Mod修改年份：2004年修改人：加里团队原作品：不详《Garry's Mod》其实是一个所谓的物理实验场，它与其他普通游戏的不同之处，就是在于作品中没有预定的目标或目的，简单的说在Garry's Mod里会给予玩家各种工具，而玩家自己就设定游戏内容。3.Dear Esther(单飞)修改年份：2008年修改人：Dan Pinchbeck原作品：《半条命2》《Dear Esther》是一款由Dan Pinchbeck通过《半条命2》的Source引擎制作一款描写如果驱逐各种鬼怪的游戏，在2008年推出后获得了业界好评！而现今一个叫乔纳森的人，准备在2011年通过自己成立的公司对其进行发售，当然这一切都还没有具体的进行公开。2.立方体迷阵修改年份：2009年修改人：丹尼斯原作品：《辐射3》游戏开发商贝塞斯达在《辐射3》发售时，就鼓励玩家通过自己的想法对《辐射3》进行MOD，而这里面最受欢迎的还是来自德国的丹尼斯MOD的一个名叫立方体迷阵(CUBE Experimental)的地图，在立方体迷阵里面玩家通过各种陷阱对敌人进行进攻或陷害。据开发商贝塞斯达表示，立方体迷阵是最令人深刻的MODS之一。1.黑山实验室修改年份：2011年修改人：黑山实验室团队原作品：《半条命》系列《黑山实验室》原本打算通过《半条命1》的游戏引擎进行修改，但是随着《半条命2》的发售，此项MOD计划就一直处于搁浅阶段，不过最近这个名为黑山实验室团队的修改组织，却表示此版本的MOD将会在2011年的12月发售。
游戏	女王Tossgirl确定来沪为SPL决赛助威最新消息，作为此次SPL10-11总决赛，将会有中国助威团以及韩国助威团，并会有助威团的比赛互动。目前已经确定，韩国人气最高的暴君Jaedong以及星际女王Tossgirl，将作为嘉宾参加8月6日，南京东路世纪广场的SPL总决赛！不得不说，2位重量级嘉宾的加入，又将完全引爆星迷们的承受能力！暴君Jaedong虽然本赛季队伍无缘季后赛，但是总决赛和教主的李双时代，继去年OSL东方明珠下再次聚首上海滩！而Tossgirl作为星际界的女王，更可以说是粉丝无数，就连国内的星际解说们也都是女王的忠实簇拥！世博之行就已经让无数粉丝尖叫！此次女王前来，必将抹杀现场众多宅男的菲林！游戏风云三大SPL活动将于7月31日结束，目前人气明星投票活动Jaedong遥遥领先！值得一提的是，游戏风云的三大活动，送出的可是VIP门票哦！让你可以近距离与韩星全接触！如果你还没参加，赶快点击参加 http://spl.gamefy.cn/2011年8月6日晚18点，上海市南京东路的世纪广场，新韩银行SPL10-11赛季总决赛，游戏风云与您共襄盛举，见证星际争霸王者之师的诞生。关注顶级星际赛事，关注SPL，关注游戏风云！关注韩国顶级星际战队联赛请锁定SPL中国官方站点：http://spl.gamefy.cn/关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。
游戏	DOTA2将采用全新配队机制！为了回应不久前DOTA2粉丝在游戏开发者Twitter上对于DOTA2配队机制的质疑，Valve公司正式回应说，他们正在进行“社交功能”的内部测试，在DOTA2中，大家将看到一个全新的配队机制。Valve似乎仍在提高DOTA2的社交功能部分。改善社交互动设施并为平台制作更高的配队服务对游戏本身和广大正在打DotA的用户来说都是很有必要的。这些似乎还不够，不过尽管Valve几乎没有给出任何其他的有关信息，我们仍然对于最后的成品报以积极的态度。
游戏	Razer NV战队ChinaJoy正式签约北京时间2011年7月28日ChinaJoy2011现场，著名外设厂商Razer正式宣布与中国战队Nirvana签约，将赞助Nirvana，为期一年，Nirvana的选手也将会在接下来的1年中使用Razer的产品出战各大赛事。Razer的CEO兼首席玩家Min以及Nirvana老板Loveen到场进行签约仪式，到场的队员包括Nirvana Dota战队分部，以及星际争霸2明星选手中国虫王F91。
游戏	Razer再添新成员 CJ现场签约NirvanaRazer®(雷蛇®)世界领先的高端高精度游戏品牌，与豪门战队Nirvana达成合作协议，共同向国内电子竞技之巅迈进。双方签约仪式于ChinaJoyRazer展台举行。Nirvana成立于2010年初，由知名赞助人Loveen赞助，在短短的一年多时间里获得惊人的成功。Nirvana DotA分部和星际II选手F91均斩获WCG2010全国冠军，并且DotA、星际II和CS分部都拿下了WCG2011的分赛区冠军，共同进军WCG2011全国总决赛。“Nirvana正在国内电竞领域迅速崛起，Razer的赞助对我们来说犹如打了一剂强心针，”素有“江南狗王”之称的Nirvana星际II分部队长F91表示，“有了Razer高端游戏装备的支持，我们将立于勇者之巅。”“Nirvana对于Team Razer来说是一支不可错过的顶尖电子竞技战队。”Razer CEO Min说道，“在如此短的时间里获得如此傲人的战绩绝对令人印象深刻。Razer希望这支出色的中国战队能在世界舞台崭露头角，我们也会提供我们的装备来帮助他们实现这一目标。”关于Razer早在电子竞技发展的萌芽期，Razer就开始支持其发展。专业游戏精神在我们的血液中流淌，并竭尽所能将其发扬光大。在胜利就是一切，犯错就意味着错失冠军的电子竞技战场上，我们的游戏装备将依旧有完美表现。与我们的装备一起出生入死的人将见证胜利——我们坚信我们的座右铭：始于玩家，赋予玩家。欲知更多信息，请访问：cn.razerzone.com关于NirvanaNirvana是国内知名的综合性电子竞技俱乐部，由知名赞助人Loveen投资赞助。集结了中国顶尖的团队与选手，包括DotA、星际II和CS分部。
游戏	G联赛2011第二赛季上海站圆满落幕7月28日-7月31日，伴随着第九届中国国际数码互动娱乐展览会(即ChinaJoy)的结束，G联赛2011第二赛季上海站比赛也落下帷幕。本年度ChinaJoy吸引了来自全球50多个国家和的地区的300余家企业参展、数千家企业以及十余万名观众赴现场参观。游戏风云频道借此为契机，将G联赛全新的概念展现给广大游戏爱好者们，同时将进一步促进和提升电子竞技产业文化在中国乃至全世界的影响力。经过四天紧张激烈地争夺，G联赛上海站分别决出了“魔兽争霸3”、“DotA”、“星际争霸2”的冠军。来自WE战队的魔兽“人皇”Sky(李晓峰)，星际2新星LoveCD(李俊峰)两兄弟分别包揽了魔兽争霸3以及星际争霸2的冠军，而天禄战队DotA分部则获得了DotA项目的冠军。同时，他们也获得了G联赛2011第二赛季线下正赛8强的资格。在颁奖仪式上，为DotA冠军颁奖的嘉宾是来自中华人民共和国新闻出版总署科技与数字出版司副司长宋建新先生，为星际争霸2冠军颁奖的嘉宾是来自上海新闻出版局副局长陈丽女士。最后，为魔兽争霸3项目冠军—“人皇”Sky颁奖的是上海电视台副台长张大钟先生。据悉，G联赛2011第二赛季已经在火热进行中，在结束了上海站和长沙站的分赛区后，剩下的四个线下分赛区—石家庄、北京、成都、广州以及线上网络赛区也已经在火热报名中(报名新闻请点击http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=475)。最后决出线上和线下总共八名选手以及战队来角逐G联赛2011第二赛季电竞王座的最高巅峰。出线名单汇总：魔兽争霸3上海赛区冠军：李晓峰(WE.GIGA.Sky )长沙赛区冠军：王诩文(TyLoo.Infi)星际争霸2上海赛区冠军：李俊峰(WE.GIGA.LoveCD)长沙赛区冠军：长沙赛区冠军：王诩文(TyLoo.Infi)DotA上海赛区冠军：TyLoo长沙赛区冠军：DTHFG?LEAGUE  in the game,be myself！游戏风云官网：http://www.gamefy.cn/G联赛官网：http://www.gleague.com.cn/G联赛规则：http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=182
游戏	KT的卫冕之路：SPL10-11季后赛回顾8月6日，南京东路SPL10-11即将巅峰对决！去年KT夺冠，今年SKT1能否报仇雪恨呢？一切未知数还是等本周末揭晓。今天，先让我们回顾下本赛季的KT晋级之路！KT在常规赛中以32胜22负的战绩位于第3，不得不在季后赛打3轮才能再次晋级总决赛！对于卫冕冠军来说，这是非常艰辛的晋级之路！KT季后赛第一轮，面对第6的STX SOUL第一回合4:1轻松拿下，但是出人意料的是随后的第2回合，STX SOUL变阵以4:0的比分完收KT，让KT着实惊出一身冷汗，还好在第3回合KT再度以4:2 拿下，成功踏出卫冕的第一步，不然本赛季就将就此结束！季后赛 KT VS 熊津KT季后赛第二轮，KT与熊津的第一回合，7轮大战，最终3:4负于熊津，这时候很多人已经认为KT可能就此输掉第2回合。但是第2回合，KT又顽强的一个4:2把比赛拖到第3回合。在第3回合中，KT一鼓作气再以4:2带走熊津，成功获得对决常规赛第2名CJ的资格！踏出了卫冕的第2步！季后赛 KT VS CJ准决赛，2天2个4:2，KT气势如虹，没有给CJ任何机会！直接用行动证明，上海我们来了！KT在SPL10-11赛季，虽然以常规赛第3的成绩进入到季后赛，但是依然通过重重阻碍，成功杀入决赛会师SKT1！究竟KT能否卫冕成功？让我们拭目以待！关注韩国顶级星际战队联赛请锁定SPL中国官方站点：http://spl.gamefy.cn/关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。
游戏	SPL10-11总决赛现场 世纪广场示意图如上图所示，VIP共1100席，坐票约1100席，内场站票200席，外场围观区域席位无数，先到便可获得好位置哦！2011年8月6日晚18点，上海市南京东路的世纪广场，新韩银行SPL10-11赛季总决赛，见证星际争霸王者之师的诞生。关于总决赛VIP票领取方法可查看：http://spl.gamefy.cn/view_10682.html关注韩国顶级星际战队联赛请锁定SPL中国官方站点：http://spl.gamefy.cn/关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。
游戏	Sky9年WCG征程 尽力而为不后悔2011年8月1日   上海  炎热离WCG中国区总决赛还有3天的时间！从7月1号时，我就已经进入到了备战WCG的状态之中，虽然只是短暂的一个月，但我却可以在自己的记忆里去记起这一个月发生的每一件事情。或许这也是因为在备战WCG的缘故吧。遥想起自己从2002年开始打WCG至今也已有9年了！9年是个什么样的概念？我从未想过。从最初的梦想，到慢慢的实现梦想，到1次又1次的卫冕高潮，再到慢慢的走下神坛。这样一个构成的酸甜苦辣，我想或许随着我回忆录的一点点写作时，会在那时可以让我慢慢的品味。9年，不知这第9年，自己能够拿到个什么样的成绩？世界总决赛冠军？中国区总决赛冠军？或者中国区小组赛都未出线？或者4进2时惜败，然后成为第3名而不能去参加世界总决赛？（编者注：中国今年仍然会有3个出线名额）什么都有可能！但我想做的是，尽力！尽力而为，不让自己后悔。好吧，也就是拿这样一篇BLOG来告诉下大家我最近会一直备战WCG等等赛事。所以回忆录什么的也会在等比赛的高峰过去后，再来重新写起吧。最近实在是没有空余的时间可以来写回忆录了，抱歉！好好的继续备战WCG!SKY~GOGO
游戏	虎王RazerCup很给力 WCG很难打Tyloo战队的职业选手EleGaNt虎王，日前勇夺RazerCup第一周的冠军，带走了688元的Razer安纳西梵蛛键盘。赛后小编也对其进行了采访，采访中虎王谈到了WCG的出线形势，以及对全新赛事RazerCup的感受。太平洋游戏网·拉稀：虎王你好，首先感谢你接受Pcgames的采访，先向PCG的网友介绍下自己吧。TyLoo.EleGaNt：大家好，我是任菁扬，来自TyLoo战队的elegant。太平洋游戏网·拉稀：WCG中国区总决赛近在咫尺了，这是第几次参加WCG了，有给自己定目标吗。TyLoo.EleGaNt：今年是第2次参加WCG了吧，总决赛的话是第一次，前一阵觉得目标该是前三，现觉得还是走一步算一步吧。太平洋游戏网·拉稀：WCG中国总决赛B组全是人精组合，从种族上说，对抗HUM以及NE内战，你觉得自己有优势吗？TyLoo.EleGaNt：据说NE打HUM很优势，但是我一直不觉得HUM好打，当然应该是自己太菜的原因。NE内战的话，大家都差不多.太平洋游戏网·拉稀：你所在的B组也是职业选手最多的小组，面对两大人族、拖鞋师傅、职业牛等人压力大吗？战术上会做特别准备吗？TyLoo.EleGaNt：压力巨大啊，都比我厉害。天王，玉米这级别的HUM我从来都表示无力抗衡的。拖一哥是从我开始玩魔兽就一直学习的选手，很难打，职业牛刚进EHOME，正是状态最好的时候，很难打，奇美拉秀轻取我的兽族哥的NE同学，很难打！太平洋游戏网·拉稀：作为职业选手，重回E-WCL业余联赛的感觉如何，有什么想对业余圈说的吗。TyLoo.EleGaNt：暂时还没打上一场比赛，无法评价。业余圈的话，希望大家保持对WAR3的兴趣吧，可能时间过去，很多一起玩的朋友离开了，但是既然选择留下就别忘记最初的玩war3时单纯的开心和激情。太平洋游戏网·拉稀：由PCG主办的RazerCup第一周比赛落下了帷幕，首先恭喜虎王登上冠军宝座。TyLoo.EleGaNt：谢谢，运气比较好吧。太平洋游戏网·拉稀：RazerCup是一个全新的比赛，有什么吸引你的地方？是安纳西梵蛛游戏键盘吗？TyLoo.EleGaNt：全新比赛就是吸引我的地方啊！初衷就是想多打比赛，进决赛了才看了下奖励- -。太平洋游戏网·拉稀：晋级之路和决赛有没有留下深刻印象的几场比赛。TyLoo.EleGaNt：打凹凸曼的几场吧，由于网吧的问题本来BO3的比赛变成BO5了...幸好没变成bo7！太平洋游戏网·拉稀：对主办方以及赛制评价如何？有什么需要改进的地方没。TyLoo.EleGaNt：主办方很不错啊，比赛期间因为网吧机器，其他比赛，赶火车等各种原因不能按时开始打，裁判都想办法帮我延期或提前了，在这里谢谢一下^_^赛制的话类似ZCUP，但是感觉进行2周跨度有点大，同时希望更多朋友参与进来吧。 太平洋游戏网·拉稀：:-) 谢谢EleGant 预祝WCG取得好成绩。TyLoo.EleGaNt：谢谢^_^也谢谢太平洋游戏网给我们带来得新比赛，顺便照例感谢支持我们的赞助商steelseries和TTesports一下。Tyloo战队的职业选手EleGaNt虎王，日前勇夺RazerCup第一周的冠军，带走了688元的Razer安纳西梵蛛键盘。赛后小编也对其进行了采访，采访中虎王谈到了WCG的出线形势，以及对全新赛事RazerCup的感受。太平洋游戏网·拉稀：虎王你好，首先感谢你接受Pcgames的采访，先向PCG的网友介绍下自己吧。TyLoo.EleGaNt：大家好，我是任菁扬，来自TyLoo战队的elegant。太平洋游戏网·拉稀：WCG中国区总决赛近在咫尺了，这是第几次参加WCG了，有给自己定目标吗。TyLoo.EleGaNt：今年是第2次参加WCG了吧，总决赛的话是第一次，前一阵觉得目标该是前三，现觉得还是走一步算一步吧。太平洋游戏网·拉稀：WCG中国总决赛B组全是人精组合，从种族上说，对抗HUM以及NE内战，你觉得自己有优势吗？TyLoo.EleGaNt：据说NE打HUM很优势，但是我一直不觉得HUM好打，当然应该是自己太菜的原因。NE内战的话，大家都差不多.太平洋游戏网·拉稀：你所在的B组也是职业选手最多的小组，面对两大人族、拖鞋师傅、职业牛等人压力大吗？战术上会做特别准备吗？TyLoo.EleGaNt：压力巨大啊，都比我厉害。天王，玉米这级别的HUM我从来都表示无力抗衡的。拖一哥是从我开始玩魔兽就一直学习的选手，很难打，职业牛刚进EHOME，正是状态最好的时候，很难打，奇美拉秀轻取我的兽族哥的NE同学，很难打！太平洋游戏网·拉稀：作为职业选手，重回E-WCL业余联赛的感觉如何，有什么想对业余圈说的吗。TyLoo.EleGaNt：暂时还没打上一场比赛，无法评价。业余圈的话，希望大家保持对WAR3的兴趣吧，可能时间过去，很多一起玩的朋友离开了，但是既然选择留下就别忘记最初的玩war3时单纯的开心和激情。太平洋游戏网·拉稀：由PCG主办的RazerCup第一周比赛落下了帷幕，首先恭喜虎王登上冠军宝座。TyLoo.EleGaNt：谢谢，运气比较好吧。太平洋游戏网·拉稀：RazerCup是一个全新的比赛，有什么吸引你的地方？是安纳西梵蛛游戏键盘吗？TyLoo.EleGaNt：全新比赛就是吸引我的地方啊！初衷就是想多打比赛，进决赛了才看了下奖励- -。太平洋游戏网·拉稀：晋级之路和决赛有没有留下深刻印象的几场比赛。TyLoo.EleGaNt：打凹凸曼的几场吧，由于网吧的问题本来BO3的比赛变成BO5了...幸好没变成bo7！太平洋游戏网·拉稀：对主办方以及赛制评价如何？有什么需要改进的地方没。TyLoo.EleGaNt：主办方很不错啊，比赛期间因为网吧机器，其他比赛，赶火车等各种原因不能按时开始打，裁判都想办法帮我延期或提前了，在这里谢谢一下^_^赛制的话类似ZCUP，但是感觉进行2周跨度有点大，同时希望更多朋友参与进来吧。 太平洋游戏网·拉稀：:-) 谢谢EleGant 预祝WCG取得好成绩。TyLoo.EleGaNt：谢谢^_^也谢谢太平洋游戏网给我们带来得新比赛，顺便照例感谢支持我们的赞助商steelseries和TTesports一下。
游戏	EVC.DotA重组 新人加盟全新起航经历了DTM大师赛、WCG沈阳站、G联赛和ECL等国内各大赛事的洗礼之后，成绩不佳的国内新兴战队 Evc.DotA近日宣布正式重组完毕，原 UOP战队队长 hongzi以及CDEC大师群四位优秀选手 yun、 无名、 Excalibur、 holy_star正式加盟！同时Evc.DotA也已在新的训练基地开始训练。 Evc DotA分部经理银次：“其实俱乐部的人员调整早在一个月前就已经开始准备了，迟迟未动是因为俱乐部新的训练基地一直在装修过程中，相信这次五名新的队员会让大家看到惊喜。在原五位队员在职期间，由于成绩以及个人问题俱乐部是有拖欠工资的情况。在次机会我谨代表Evc电子竞技俱乐部声明：俱乐部的绝对不会欠队员一分钱，所欠工资均会在原五名队员与俱乐部彻底取消劳动协议后补齐。在此我还要对所有的辽宁东北的爷们说声抱歉，因为诸多问题，使战队没有打出好的成绩，CPL的比赛没有出线。相信在未来的日子里，新加盟的五位队员不会让大家失望。也希望大家继续支持Evc男队以及Evc.mrs女队。”俱乐部官方YY：1239备注：之前俱乐部DotA分部的五名队员的恩怨请在他们离开之后一并带走。因为Evc电子竞技俱乐部是一个培养新人，创造希望的一个专业机构。所以之前他们的所有品德问题以及个人恩怨所连带的负面问题均与本俱乐部无关。 Evc.DotA最新战队人员名单： Evc.LALA（经理）男队： Evc.银次（DOTA分部经理兼领队） Evc.hongzi Evc.yeats Evc.Excalibur Evc.yun Evc.holy_star女队： Evc.银次（DOTA分部经理兼领队） Evc.mrs.Meily 依美丽（领队） Evc.mrs.YanRuYu Evc.mrs.TangJia Evc.mrs.YangYang Evc.mrs.JiangJiang Evc.mrs.YouyA经历了DTM大师赛、WCG沈阳站、G联赛和ECL等国内各大赛事的洗礼之后，成绩不佳的国内新兴战队 Evc.DotA近日宣布正式重组完毕，原 UOP战队队长 hongzi以及CDEC大师群四位优秀选手 yun、 无名、 Excalibur、 holy_star正式加盟！同时Evc.DotA也已在新的训练基地开始训练。 Evc DotA分部经理银次：“其实俱乐部的人员调整早在一个月前就已经开始准备了，迟迟未动是因为俱乐部新的训练基地一直在装修过程中，相信这次五名新的队员会让大家看到惊喜。在原五位队员在职期间，由于成绩以及个人问题俱乐部是有拖欠工资的情况。在次机会我谨代表Evc电子竞技俱乐部声明：俱乐部的绝对不会欠队员一分钱，所欠工资均会在原五名队员与俱乐部彻底取消劳动协议后补齐。在此我还要对所有的辽宁东北的爷们说声抱歉，因为诸多问题，使战队没有打出好的成绩，CPL的比赛没有出线。相信在未来的日子里，新加盟的五位队员不会让大家失望。也希望大家继续支持Evc男队以及Evc.mrs女队。”俱乐部官方YY：1239备注：之前俱乐部DotA分部的五名队员的恩怨请在他们离开之后一并带走。因为Evc电子竞技俱乐部是一个培养新人，创造希望的一个专业机构。所以之前他们的所有品德问题以及个人恩怨所连带的负面问题均与本俱乐部无关。 Evc.DotA最新战队人员名单： Evc.LALA（经理）男队： Evc.银次（DOTA分部经理兼领队） Evc.hongzi Evc.yeats Evc.Excalibur Evc.yun Evc.holy_star女队： Evc.银次（DOTA分部经理兼领队） Evc.mrs.Meily 依美丽（领队） Evc.mrs.YanRuYu Evc.mrs.TangJia Evc.mrs.YangYang Evc.mrs.JiangJiang Evc.mrs.YouyA
游戏	iG俱乐部成立 欲打造全球顶级今日， InvictusGaming正式宣布成立。Invictus Gaming（以下简称iG）是一家以电子竞技及周边业务为核心、旗下有多名国内顶级电子竞技选手的平台，iG的目标之一是打造全球顶级电竞俱乐部。目前 iG已整合前 CCM电竞俱乐部DotA、星际争霸2（SC2）、英雄联盟（LoL）项目所有队员。经过多年观察，目前电子竞技产业的发展正处于混沌期，频频出现俱乐部运营不良从而倒闭、拖欠选手工资、赛事不正规拖欠奖金等问题，iG的成立标志着这个时代将会结束。iG会以擅长管理和运营的精英团队为基础，为电竞选手搭建一个高端全面的发展和转型平台，彻底消除选手对于训练不规范、待遇不合理、收入无法保证、奖金无法兑现、退出竞技舞台后前途未卜等顾虑。iG将会全面包装并大力推广旗下电竞选手，负责选手的代言、出赛、线下活动等商业活动的策划方案及组织等经纪业务。本俱乐部拥有丰富的合作伙伴资源，包括各行业众多大型企业、集团等，力求将选手价值和利益最大化并在选手退役之后为选手提供一个急需效力于中国电竞的机会。iG将会把绿色的电竞氛围带入校园，并会携俱乐部明星选手定期举办各项目的校园赛事，回馈电竞爱好者对俱乐部以及中国电竞产业的支持。俱乐部及旗下选手将会定期在微博、论坛、QQ群、YY等平台与广大粉丝们亲密接触，并定期举办线上挑战赛、放送教学视频、开设有奖问答等互动节目。粉丝们既可跟自己喜爱的选手0距离接触，学习职业选手对于游戏的理解、操作，还可以获得丰厚的奖品，让电竞走入更多人的视野里。iG拥有丰富的大、中、小赛事和商业活动的策划及承办经验，将会为各行业厂商提供最全面、最精准、最有效的推广及营销方案。iG与国内多家电视台、平面媒体、各大网络媒体（包括门户类、电竞等周边垂直类媒体）有密切的业务往来，俱乐部成立之后也将会有密切的合作。
游戏	三星WCG GIRL 五强登陆湖北卫视2011 WCG GIRL5强选手均已出炉，日前五位美女坐客湖北卫视，参与了国内拥有超高人气的娱乐节目《超级星秀场》的节目录制。五位智慧美女同台让星秀场现场人气达到顶点，现场座无虚席。目前节目已录制完毕，录制过程中不乏搞笑镜头，2011 WCG GIRL5强 《超级星秀场》尽在湖北卫视8月6日晚8点30与您相约。WCG GIRL湖北卫视《超级星秀场》播出时间：8月6日晚8点30
游戏	CCM力克EHOME与NV 小组出线在即参赛职业队伍及选手：
游戏	WCG2011首日：人皇Sky揭幕战取胜WCG2011中国区总决赛首日精彩不断，在揭幕战中，人皇Sky与玉米Yumiko上演人族内战。最终，Sky宝刀未老，取得了自己小组赛的首场胜利。
游戏	WCG2011：DOTA项目iG率先晋级决赛WCG2011的DOTA项目的四强已经产生，Tyloo和IG杀入决赛，而NV和DK将争夺比赛的三四名。WCG2011中国区总决赛 DOTA项目奖金：20,000元10,000元5,000元WCG中国区DOTA赛制：小组赛单败Bo1；前 2名晋级淘汰赛淘汰赛单败Bo3：A1-B2、A2-B1；DOTA项目并非世界总决赛项目！
游戏	WCG2011中国区总决赛 Fly魔兽3称王WCG2011全国总决赛上，FLY击败TH000获得冠军，而SKY击败INFI获得季军，也得到了参加世界总决赛的资格。WCG2011中国区总决赛 星际2项目奖金： 30,000元 10,000元 5,000元
游戏	CPL总决赛 TH000胜Infi 问鼎冠军CPL2011国际电竞明星邀请赛魔兽3项目奖金： 冠军：20000元奖金 亚军：15000元奖金 季军：10000元奖金
游戏	RazerCup魔兽联赛第2周报名启动 由著名电竞外设备生产商Razer赞助的RazerCup魔兽联赛，今天正式开始第二周的报名。RazerCup采取周赛与季度赛相结合的形式。与选手沟通后，RazerCup从第2周开始，赛程将改为一周打完。 周赛比赛时间及赛制：星期六的14:00—20:00，决出八强。星期日的17:00—22:00，决出冠军。比赛采取论坛报名方式，每届周赛报名成功的前128位选手将获得周赛资格。周赛16强前的比赛采用BO1单淘制，地图将在赛前公布。周赛16强——半决赛将采取BO3单淘制，图库将在赛前公布。周赛决赛将采取BO5，图库将在赛前公布。周赛将从八强开始通过新浪直播为大家带来视频直播。季度赛比赛时间及赛制：每六届周赛后积分前8的选手将晋级季度赛（每届季度赛后选手积分清0）。每届季度赛的星期六19:00—22:00，决出四强。每届季度赛的星期日19:00—22:00，决出冠军。季度赛采取积分晋级制，每季比赛积分前8的选手将晋级季度赛。季度赛将采用八强双败BO3赛制，图库将在赛前公布。季度赛将通过新浪直播为大家带来全程视频直播。RazerCup积分规则如下：每届周赛冠军+10分、亚军+8分、季军+6分、第四+5分、前八+3分、前16+1分RazerCup奖励如下：周赛奖励：周冠军：安纳西梵蛛键盘周亚军：炼狱蝰蛇黑色经典版鼠标周季军：重装甲虫大号鼠标垫季度赛奖励：季度冠军：安纳西梵蛛键盘+帝王蟒4G鼠标+重装甲虫大鼠标垫季度亚军 帝王蟒4G鼠标+重装甲虫大鼠标垫季度季军 地狱狂蛇套装（键盘+鼠标）关于安纳西梵蛛Razer Anansi安纳西梵蛛游戏键盘特有7个拇指辅助按键，让你轻松施放技能、指令。所有100多个按键均可进行实时宏编程，灵活运用于各款游戏或不同角色。此外，1600万色背光按键也能展现出你的个性。关于帝王蟒Razer Imperator帝王蟒2012采用全新的4G双传感器系统，可针对任何表面精确校准鼠标，配合可调节的抬升跟踪距离，为您带来前所未有的精准控制。拇指按键位置可调，拇指握槽和鼠标表面材质改进，操控稳定性更佳。关于炼狱蝰蛇黑色经典版Razer DeathAdder炼狱蝰蛇黑色经典版继承了炼狱蝰蛇广受玩家追捧的外形设计，拇指握槽和鼠标表面采用全新材质，快来感受精准、舒适、稳定的游戏体验。
游戏	1900 AEG淘汰赛 TyLoo vs DtHf 对应排序的战队相对决，自8月9日晚19：00开始至8月16日，每晚BO3，强队两两对抗争夺8月26日-8月28日贵阳线下赛名额。更新：8月9日，AEG线下赛名额争夺赛首战束， DK战队以残阵出征， musha和领队 Farseer顶替 小池和 KingJ出场，结果他们苦战三盘以1:2不敌 ZGTK，惨遭淘汰。
游戏	WCG中国总决赛访问排行 魔兽坚挺
游戏	人皇Sky精灵秀 纯女猎空投胜JN现在国内最强的暗夜非TH000莫属，是的，我没说错，就是TH000，抛开别的不说，光是他用暗夜对战人族，就算面对Sky、Infi这样的巅峰人物，蛋总的犀利表现也一样是可圈可点，甚至还会玩出一些“6级修补匠”的花样噱头，这可能就是“身兼两族”知己知彼的缘故吧，TH000本族人类，副族暗夜，对人族太过熟悉的他自然也知道自己要是用了暗夜该如何让人族臣服，不过今天为大家带来的这篇图文战报却是由我们的人皇Sky带来的，值得一提的是Sky并没有使用他最擅长的人族，而是同样学着TH000玩起了暗夜，现在TH000、Sky、Infi这三大人皇都开始客串起了暗夜，当真让人有些伤不起啊，这到底是肿么了呢。比赛地图为AncientIsles，在比赛开始后，人族JN（也就是原E3职业战队的Kenshin，现加盟WE，和Sky是队友）出生在了地图10点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而他的对手暗夜Sky则对角而立，坐落于4点钟，采用女猎开局，首发DH。由于Sky选择的是跳过弓箭手，直接出HT的“女猎开局”，所以前期就得要时刻提防好人族，将侦查做到位，防止JN突然发动一本一波流。说到这里，可能不少玩家想笑了，一本一波流本来是Sky的专利，不知是将多少世界顶级暗夜斩于马下，但此时他却要做好防范自己最擅长打法的准备，这还当真让人有些哭笑不得，不过JN并没有施展一本一波，因为他知道Sky的本族就是人类，论一本一波流战术Sky甚至要比自己都研究的透彻，所以跟Sky玩这一打法有些班门弄斧的意思，胜算也会大打折扣。由此我们不难看出，如果在今后的对战中碰到了自己老是打不赢的种族或战术倒不如自己换个角度，自己亲自去试试那个种族或战术，然后从中领悟出软肋和有破绽的地方，再加以战术上的改进，那胜算自然也就大幅提升了。Sky的恶魔猎手在走出祭坛后，第一时间向人族的半场开进，可还没等抽上一口MK的魔法，JN的山丘就抢先一步直接一记蒙锤将DH击昏，而后步兵民兵团团围死DH，没有了逃路的DH无奈之下只能在回程之前对着MK又砍又吸，最终Sky用一本回程的代价换来了山丘的“半血空魔”。 呈“半血空魔”状态的山丘让JN再无心练怪，转而便开始反过来向暗夜基地开进，这次人族骚扰的主要目标是伐木的小精灵。由于此时的Sky正借古树为盾在外练级，家中被袭之后，又没有回程就只能徒步返回，这一走一回耽误了不少的时间，也让JN占尽便宜，杀掉不少小精灵不说，甚至还强拆了一座月井。在前期，任何种族要是被拆了诸如月井这样提高人口上限的建筑都会对中期的营运造成影响，还好Sky及时补造了两座月井，同时在赶走人族之后，继续以树为盾快速练级，让DH提前到三。DH的到三意味着就能用2级的抽魔，这对山丘来说恐怕不是什么好事，因为人族“Kua流”的精髓就在于山丘，要是魔法被抽干了，那MK也就跟高级步兵无异。 而且JN在发现Sky是双兵营爆女猎手的战术之后，也没有冒然选择前期分矿，这可是跟JN以往的风格不同，记得当年JN还不像现在这样强大，身在一个名叫ICEM的战队中时，小编当时有幸也正好在这个队里（魔兽资深玩家应该对ICEM这个战队并不陌生），当时Sky的“一波流”刚刚由对战暗夜引入到了对战兽族中，JN要参加沈阳的WCG，就让我做陪练，当时我们打了五局，JN把把开矿，虽说当时我用的兽族，但事后在跟JN的聊天中，他说他很喜欢开矿，几乎把把都会在前期开矿跟对手打中后期。而本场比赛，JN并没有这么做，相反却让Sky抢先了一步，率先摆下生命之树。转眼中期来到，Sky继续走双兵营爆女猎战术，同时为了能及时掌握人族中期的战术，Sky特意MF向了地精实验室，打算通过望远镜来观察人族基地，而JN则在二本完成之后，二发AM，造双神秘圣地，由“KUA流”转向了“Sky流”，同时，同样是为了能及时掌握暗夜的动向，JN也打算练掉地精实验室，借用望远镜。就这样，两人第一次大规模的交战不约而同的在地精实验室打响。大战刚一开始，JN便顺势从地精实验室买出飞艇，用来载入红黄血的单位，而Sky也毫不示弱的买出了伐木机器人来辅助战斗，我们可以从配图中看到，近身女猎连续的弹射给予了人族相当大的伤害，尽管JN提前就派来民兵赶到增援，但Sky呈半包围态势的进攻还是让JN应对的有些吃力，最终在山丘战成仅剩13滴血时，JN选择了回程。 这一战Sky大捷，女猎手特有的弹射以及半包围之势的阵型让Sky在这一战中奠定了不小的优势，而后Sky趁胜追击，反攻向人族基地，不过此时的JN已集结起半队之多的男女巫师，随时能够加入战斗迎战女猎。轮机械性除了天上飞的，我想女猎应该是暗夜精灵里机动性最好的单位，所以人族在对付这样的单位时要么出空军——比如龙鹰狮鹫，白打不要钱；要不出攻城穿刺——比如小炮火枪，克制女猎的普通护甲；要么就是出法师了，女巫的缓慢能够很好的限制住女猎的行进，也就影响了选手的操作，如此一来女猎威力大减也就不会像刚才地精实验室那一战那么难打了。Sky见到女巫立刻掉头撤离，同时家中一边升级基地，一边升级攻防，而为了防止JN向小炮+破法过度（当男女法师达到一定数量后，人族选手会逐渐转型起攻击输出单位和肉盾单位，破法+小炮自然是最理想的选择），Sky接下来开始玩起了飞艇秀，魔兽争霸不同于星际争霸，星际中三个种族都可以训练自己的运输船，但魔兽却不行，只能通过购买飞艇才能展开空投的骚扰，但魔兽四个种族里，人族有民兵、兽族有地洞、亡灵有幽塔，暗夜有大树，想要空袭可不那么容易，所以魔兽里的空袭一般很少有人用，就算用所占的优势也不是特别明显，不过人皇Sky自然是个例外啦。 空降骚扰让JN防不胜防，本来是要JN借用这些男女巫扳回劣势的，但没曾想刚刚走出基地，后院就着火，而且Sky这次空投的目标非常明确，就是脆弱的农民，而女猎的弹射也再度发力，尽管JN及时让农民变身民兵外逃，但还是被女猎截杀了不少，更重要的是，这样一来就无形之中让JN的经济处在了停滞阶段，这对本来就身处劣势的人族来说更加雪上加霜。而当JN的部队赶回营救时，占尽便宜的Sky立刻回程，只留下了一片狼藉的人族基地，这一次的空投基本是把JN打回了开局阶段，现在的JN不仅缺农民、还缺像样的肉盾以及像小炮那样的攻击输出，但现在的JN只能从补农民开始一点点的恢复，这局势已经对JN越来越不利。 随后JN以攻代守展开反击，山丘带着三根哨塔悄悄摆放在暗夜分基附近，打算像红警里连电杆那样一点点的把箭塔延伸向暗夜分基内，但女猎放出的哨兵早已侦查到了人族的一举一动，随后Sky及时赶到，双方再度展开混战。(哨兵:将一只猫头鹰放到附近的树上,用以提供视野)JN的女巫第一时间将Sky的女猎全部缓慢，而后开始以点杀的方式合攻着HT，Sky见状立刻派来小精灵原地自爆驱散缓慢效果，兵力上的悬殊加上精灵及时的驱散，一番恶战之后，Sky防守成功，再次重伤JN。撤退后的JN见偷塔行不通，转而开始自己扩张起了分矿，但这一回Sky再一次及时有力的侦查彻底是将人族拖入深渊，就当JN打算树起群塔，借势开矿时，Sky的部队从后插入让JN腹背受敌，虽然JN提早做好了应对，及时调整了阵型，但随着DH的到六，一切操作都已是浮云，JN随即打出了gg，退出了比赛。你还真别说，Sky的暗夜还真玩的有板有眼，可能是对人族太熟悉了，Sky就像开着全图打一样，什么时候人族会练级，什么时候人族会骚扰，什么时候人族会开矿……一切尽在Sky的掌握之中，而且Sky的侦查做的相当到位，小精灵的游走与女猎手的哨兵一直安插在地图各个角落，这让JN的踪迹多次暴露给了Sky从而让Sky从后偷袭占尽便宜，八月初，WCG中国区总决赛又将拉开战幕，届时“三冠王”Sky又将要向新的高度发起冲击，在文章最后祝Sky能够再度圆自己WCG的梦，继续中国电子竞技的不朽传奇，gg gl。现在国内最强的暗夜非TH000莫属，是的，我没说错，就是TH000，抛开别的不说，光是他用暗夜对战人族，就算面对Sky、Infi这样的巅峰人物，蛋总的犀利表现也一样是可圈可点，甚至还会玩出一些“6级修补匠”的花样噱头，这可能就是“身兼两族”知己知彼的缘故吧，TH000本族人类，副族暗夜，对人族太过熟悉的他自然也知道自己要是用了暗夜该如何让人族臣服，不过今天为大家带来的这篇图文战报却是由我们的人皇Sky带来的，值得一提的是Sky并没有使用他最擅长的人族，而是同样学着TH000玩起了暗夜，现在TH000、Sky、Infi这三大人皇都开始客串起了暗夜，当真让人有些伤不起啊，这到底是肿么了呢。比赛地图为AncientIsles，在比赛开始后，人族JN（也就是原E3职业战队的Kenshin，现加盟WE，和Sky是队友）出生在了地图10点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而他的对手暗夜Sky则对角而立，坐落于4点钟，采用女猎开局，首发DH。由于Sky选择的是跳过弓箭手，直接出HT的“女猎开局”，所以前期就得要时刻提防好人族，将侦查做到位，防止JN突然发动一本一波流。说到这里，可能不少玩家想笑了，一本一波流本来是Sky的专利，不知是将多少世界顶级暗夜斩于马下，但此时他却要做好防范自己最擅长打法的准备，这还当真让人有些哭笑不得，不过JN并没有施展一本一波，因为他知道Sky的本族就是人类，论一本一波流战术Sky甚至要比自己都研究的透彻，所以跟Sky玩这一打法有些班门弄斧的意思，胜算也会大打折扣。由此我们不难看出，如果在今后的对战中碰到了自己老是打不赢的种族或战术倒不如自己换个角度，自己亲自去试试那个种族或战术，然后从中领悟出软肋和有破绽的地方，再加以战术上的改进，那胜算自然也就大幅提升了。Sky的恶魔猎手在走出祭坛后，第一时间向人族的半场开进，可还没等抽上一口MK的魔法，JN的山丘就抢先一步直接一记蒙锤将DH击昏，而后步兵民兵团团围死DH，没有了逃路的DH无奈之下只能在回程之前对着MK又砍又吸，最终Sky用一本回程的代价换来了山丘的“半血空魔”。 呈“半血空魔”状态的山丘让JN再无心练怪，转而便开始反过来向暗夜基地开进，这次人族骚扰的主要目标是伐木的小精灵。由于此时的Sky正借古树为盾在外练级，家中被袭之后，又没有回程就只能徒步返回，这一走一回耽误了不少的时间，也让JN占尽便宜，杀掉不少小精灵不说，甚至还强拆了一座月井。在前期，任何种族要是被拆了诸如月井这样提高人口上限的建筑都会对中期的营运造成影响，还好Sky及时补造了两座月井，同时在赶走人族之后，继续以树为盾快速练级，让DH提前到三。DH的到三意味着就能用2级的抽魔，这对山丘来说恐怕不是什么好事，因为人族“Kua流”的精髓就在于山丘，要是魔法被抽干了，那MK也就跟高级步兵无异。 而且JN在发现Sky是双兵营爆女猎手的战术之后，也没有冒然选择前期分矿，这可是跟JN以往的风格不同，记得当年JN还不像现在这样强大，身在一个名叫ICEM的战队中时，小编当时有幸也正好在这个队里（魔兽资深玩家应该对ICEM这个战队并不陌生），当时Sky的“一波流”刚刚由对战暗夜引入到了对战兽族中，JN要参加沈阳的WCG，就让我做陪练，当时我们打了五局，JN把把开矿，虽说当时我用的兽族，但事后在跟JN的聊天中，他说他很喜欢开矿，几乎把把都会在前期开矿跟对手打中后期。而本场比赛，JN并没有这么做，相反却让Sky抢先了一步，率先摆下生命之树。转眼中期来到，Sky继续走双兵营爆女猎战术，同时为了能及时掌握人族中期的战术，Sky特意MF向了地精实验室，打算通过望远镜来观察人族基地，而JN则在二本完成之后，二发AM，造双神秘圣地，由“KUA流”转向了“Sky流”，同时，同样是为了能及时掌握暗夜的动向，JN也打算练掉地精实验室，借用望远镜。就这样，两人第一次大规模的交战不约而同的在地精实验室打响。大战刚一开始，JN便顺势从地精实验室买出飞艇，用来载入红黄血的单位，而Sky也毫不示弱的买出了伐木机器人来辅助战斗，我们可以从配图中看到，近身女猎连续的弹射给予了人族相当大的伤害，尽管JN提前就派来民兵赶到增援，但Sky呈半包围态势的进攻还是让JN应对的有些吃力，最终在山丘战成仅剩13滴血时，JN选择了回程。 这一战Sky大捷，女猎手特有的弹射以及半包围之势的阵型让Sky在这一战中奠定了不小的优势，而后Sky趁胜追击，反攻向人族基地，不过此时的JN已集结起半队之多的男女巫师，随时能够加入战斗迎战女猎。轮机械性除了天上飞的，我想女猎应该是暗夜精灵里机动性最好的单位，所以人族在对付这样的单位时要么出空军——比如龙鹰狮鹫，白打不要钱；要不出攻城穿刺——比如小炮火枪，克制女猎的普通护甲；要么就是出法师了，女巫的缓慢能够很好的限制住女猎的行进，也就影响了选手的操作，如此一来女猎威力大减也就不会像刚才地精实验室那一战那么难打了。Sky见到女巫立刻掉头撤离，同时家中一边升级基地，一边升级攻防，而为了防止JN向小炮+破法过度（当男女法师达到一定数量后，人族选手会逐渐转型起攻击输出单位和肉盾单位，破法+小炮自然是最理想的选择），Sky接下来开始玩起了飞艇秀，魔兽争霸不同于星际争霸，星际中三个种族都可以训练自己的运输船，但魔兽却不行，只能通过购买飞艇才能展开空投的骚扰，但魔兽四个种族里，人族有民兵、兽族有地洞、亡灵有幽塔，暗夜有大树，想要空袭可不那么容易，所以魔兽里的空袭一般很少有人用，就算用所占的优势也不是特别明显，不过人皇Sky自然是个例外啦。 空降骚扰让JN防不胜防，本来是要JN借用这些男女巫扳回劣势的，但没曾想刚刚走出基地，后院就着火，而且Sky这次空投的目标非常明确，就是脆弱的农民，而女猎的弹射也再度发力，尽管JN及时让农民变身民兵外逃，但还是被女猎截杀了不少，更重要的是，这样一来就无形之中让JN的经济处在了停滞阶段，这对本来就身处劣势的人族来说更加雪上加霜。而当JN的部队赶回营救时，占尽便宜的Sky立刻回程，只留下了一片狼藉的人族基地，这一次的空投基本是把JN打回了开局阶段，现在的JN不仅缺农民、还缺像样的肉盾以及像小炮那样的攻击输出，但现在的JN只能从补农民开始一点点的恢复，这局势已经对JN越来越不利。 随后JN以攻代守展开反击，山丘带着三根哨塔悄悄摆放在暗夜分基附近，打算像红警里连电杆那样一点点的把箭塔延伸向暗夜分基内，但女猎放出的哨兵早已侦查到了人族的一举一动，随后Sky及时赶到，双方再度展开混战。(哨兵:将一只猫头鹰放到附近的树上,用以提供视野)JN的女巫第一时间将Sky的女猎全部缓慢，而后开始以点杀的方式合攻着HT，Sky见状立刻派来小精灵原地自爆驱散缓慢效果，兵力上的悬殊加上精灵及时的驱散，一番恶战之后，Sky防守成功，再次重伤JN。撤退后的JN见偷塔行不通，转而开始自己扩张起了分矿，但这一回Sky再一次及时有力的侦查彻底是将人族拖入深渊，就当JN打算树起群塔，借势开矿时，Sky的部队从后插入让JN腹背受敌，虽然JN提早做好了应对，及时调整了阵型，但随着DH的到六，一切操作都已是浮云，JN随即打出了gg，退出了比赛。你还真别说，Sky的暗夜还真玩的有板有眼，可能是对人族太熟悉了，Sky就像开着全图打一样，什么时候人族会练级，什么时候人族会骚扰，什么时候人族会开矿……一切尽在Sky的掌握之中，而且Sky的侦查做的相当到位，小精灵的游走与女猎手的哨兵一直安插在地图各个角落，这让JN的踪迹多次暴露给了Sky从而让Sky从后偷袭占尽便宜，八月初，WCG中国区总决赛又将拉开战幕，届时“三冠王”Sky又将要向新的高度发起冲击，在文章最后祝Sky能够再度圆自己WCG的梦，继续中国电子竞技的不朽传奇，gg gl。
游戏	G联赛2011第2赛季线上预选赛正式开始游我所爱，任我风云。上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下覆盖全国的数字电视"游戏风云"频道主办的G联赛2011第二赛季已经全新打响。G联赛第二赛季将采用线下分赛区与线上赛结合的方式在全国展开，自2011年7月7日起将陆续启动上海、长沙、广州、北京、成都、石家庄六大分站赛及网络线上预选赛。本届G联赛比赛项目共分为“魔兽争霸3”、“DotA”、“星际争霸2”。2011年10月至11月，线上和线下总共八名获得出线的选手以及战队将汇聚一堂，角逐G联赛2011第二赛季电竞王座的最高巅峰。网络赛区的报名已经于8月7日结束，将于今晚正式开赛。本次线上预赛共吸引了数百名电竞选手报名参赛。其中，WE小将JN、旋风人族Yumiko、TyLoo.Nicker以及韩国鬼王Lucifer将为各自奋战，争夺线下正赛名额。星际争霸2方面，台湾地区曜越太阳神战队5名选手集体出战G联赛第二赛季的比赛，韩国著名星际2战队SlayerS的小将TaeJa也对出线名额虎视眈眈。DotA界近期纷争不断，所幸的是上赛季冠军LGD成功完成了重组，他们将继续G联赛的征程。今日直播赛事：赛事：G联赛2011第二赛季线上预选赛时间：20:00项目：DotA项目A组对阵：GLNVSDoG更多G联赛赛事对阵信息，请关注http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=459&page=8目前剩余的4个分赛区，广州、北京、成都、石家庄和报名仍在进行中。具体报名和比赛信息如下：分赛区预选赛-石家庄站报名日期：7月26日-8月26日，比赛开始日期暂定为8月27日-8月28日。分赛区预选赛-北京站报名日期：7月26日-9月2日，比赛开始日期暂定为9月3日-9月4日。分赛区预选赛-成都站报名日期：7月26日-9月9日，比赛日期暂定为9月10日-9月11日。分赛区预算赛-广州站报名日期：7月26日-9月16日，比赛日期暂定为9月17日-9月18日。注意事项：网上报名开始时间从报名首日的上午10:00开始，持续至报名截止日的中午12:00。如错过网上报名，可至各分站赛现场进行报名。各分赛区具体比赛地点及签到时间，请密切关注G联赛官网www.gleague.com.cn出线名单汇总：魔兽争霸3上海赛区冠军：李晓峰(WE.GIGA.Sky )长沙赛区冠军：王诩文(TyLoo.Infi)星际争霸2上海赛区冠军：李俊峰(WE.GIGA.LoveCD)长沙赛区冠军：王诩文(TyLoo.Infi)DotA上海赛区冠军：TyLoo长沙赛区冠军：DTHFG?LEAGUE  in the game,be myself！游戏风云官网：http://www.gamefy.cn/G联赛官网：http://www.gleague.com.cn/G联赛规则：http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=182
游戏	G联赛第二赛季线上预选 14日开战C组
游戏	WCG中国十一年之蜕变 电竞走向新生2011年8月5日至7日，2011三星电子杯世界电子竞技大赛(WCG  2011)中国区总决赛在上海落下帷幕。作为全球电子竞技规模最大的赛事，WCG在中国已经走过了第11个年头，这11年中，WCG不仅早已成为全球电子 竞技爱好者心中最高水平的电竞舞台，更在中国积累了庞大的选手与观众群，带动了电子竞技在中国的快速发展。但在光鲜的同时，2011年的WCG在中国也面 临着游戏、选手、观众的“老龄化”问题，以及整体中国电子竞技水平落后所带来的诸多不利因素。如何为WCG引入变革，为WCG加入新的活力，成为此届 WCG直接面对的问题。面对此种现状，2011年WCG从游戏、赛事、选手、受众、硬件等多个方面进行了革新，为WCG赛事以及中国电子竞技带来了新的蜕 变。 项目蜕变——游戏的“跨界”WCG  2011变革的起点是基于新技术的发展。IT新技术的发展，以及由科技进步带来的全球化智能风潮，带动了电子竞技模式的发展与变革。手机游戏的风靡；3D 游戏体验、体感游戏体验、虚拟游戏体验的逐渐应用；以及游戏硬件设备的快速发展，使电子竞技的游戏项目、形式、内容由原有的单一化变为多元化。因 此，WCG在2011年开始了游戏项目的跨“界”尝试，包括平台跨界、操作模式跨界、设备跨界等。本届WCG  2011不仅设置了传统的八个单机游戏项目(魔兽争霸、星际争霸2、DOTA或DOTA欢乐行、反恐精英、地下城与勇士、穿越火线、英雄联盟、FIFA足 球)，同时为备受瞩目的竞技性网游加入了众多新项目，使得今年WCG的可看性更加强。在操作模式上，手机游戏、平板电脑游戏、3D游戏、体感式游戏等跨界 式平台游戏也都出现在了WCG 2011的现场，并与三星众多的先进智能设备进行了结合，为现场受众带来了包括“Galaxy Tab  Gamer”在内的最前瞻性游戏竞技体验。 赛事蜕变——将WCG搬进校园除了在具体游戏项目上的革新，在整体赛制模式上，WCG 2011也希望赋予电子竞技更多的可能性。2011年5月-6月，三星WCG  2011“星”风暴校园行活动首次将WCG带入校园，从上海到广州，五大城市五所知名高校，在持续一个月的时间里，配合WCG全国海选赛，三星“星”风暴 校园行活动每一次落地都引起了高校学子对WCG与电子竞技的关注热潮，也使WCG赛场由以往单纯的网吧拓展至了更具精英化的高校。据相关负责人介绍，活动期望通过以走进校园的这种形式，带给WCG赛事新的活力，同时为电子竞技注入更多健康、精英的属性，以此推动电子竞技在中国的健康发展。 人群蜕变——更多可变化性游戏项目的多元化，以及WCG赛事本身的拓展，将使未来WCG的受众人群进一步扩大，并为电子竞技选手带来更多的可变化性。今年的WCG  2011也在尽力推动电子竞技选手们的精英化、亲民化、健康化，包括三星“星”风暴校园行活动，以及在WCG对外的宣传与战队包装等方面。WCG  2011希望大赛选手与关注者不再只是宅男、网吧族、游戏死忠，而是来自更多的健康、精英人群，包括高校学子、白领阶层、休闲玩家、正规职业性俱乐部等， 这也是未来WCG乃至电子竞技推广的核心，使WCG承载更多的精神元素，真正实现促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，而这也将真正带动中国的电子竞技 朝着良心健康的方向快速发展。 硬件蜕变——智能时代的革新WCG  2011蜕变发展的核心，也是最基础的革新来自硬件设备的智能化。提及WCG的硬件就不能不提及三星，作为WCG唯一一家连续赞助11年的品牌，三星一直 为WCG提供所有的主体赛事设备，同时凭借其在数码及IT相关领域的领先，一直为WCG提供最领先的产品与技术服务。2011年，三星提出了 Smarter革命，引发多个产业技术升级，此次WCG 2011年赛场，三星也带来革新式的硬件设备，包括Galaxy  tab智能手机系列、Smart TV、3D显示器、3D笔记本等全线智能设备，为现场选手与观众带来了世界一流的智能竞技体验。硬件设备的智能化革新为电子竞技发展带来了新的方向，三星的强大技术实力以及卓越的硬件设备，为WCG在未来的持续发展提供了最强有力的保障，并将使所有的电子竞技爱好者与普通消费者更能感受到电子竞技这项运动所独有的魅力。 具有十一年历史的WCG承载着过往的辉煌，将进入一个新的起点。硬件技术的智能化发展，为电子竞技带来新的发展方向，使电子竞技能让更多人参与，并 被更广泛的人群所认同。而选手与受众的健康良性发展，也将带动中国乃至全球电子竞技产业的提升，使这项竞技运动能承载更多的文化与精神功能，真正变成一项 全球性的竞技体育交流盛会，焕发出新的活力。
游戏	电竞在你身边 Tt eSPORTS在CJ风采中国最大的游戏类综合展览——中国国际数码互动娱乐展览会ChinaJoy于2010年7月29日在上海国际博览中心开幕，这场游戏玩家的盛宴上，各种游戏展示、体验和对战吸引了大批游戏玩家云集现场。对游戏玩家来说，炫目的视觉效果和舒适的使用体验缺一不可。事实是最具说服力的，此次Tt和nVIDIA携手打造的3D立体环绕技术游戏体验充分的向玩家们证明了这一点！Tt也将继续致力于为广大DIY玩家和游戏玩家带来最人性化设计的电脑PC硬件产品！此次展会，nVIDIA展台的3D立体环绕技术游戏体验区可谓是人潮涌动、出尽风头；而在这里，Tt和nVIDIA联手推出的Element V nVIDIA特别版机箱和Tt eSPORTS专业电子竞技装备则最为光彩夺目。nVIDIA的3D立体环绕技术游戏体验区外设装备清一色为Tt eSPORTS旗下的电子竞技键盘、鼠标、耳机和鼠标垫全系列产品，Tt  eSPORTS Black黑者鼠标、Challenger Pro挑战者专业版键盘、Tt eSPORTS Shock  Spin震撼者飓风版耳机和Tt eSPORTS Dasher竞速者鼠标垫，都引起了现场玩家的广泛关注和浓厚兴趣。对游戏玩家们而言，优秀的外设装备和性能卓越的核心硬件同样重要，不容轻忽。Tt eSPORTS和nVIDIA联手打造的3D立体环绕技术在体验区展现的淋漓尽致，让现场玩家赞不绝口，其炫目的视觉效果和舒适的使用体验缺一不可！2011年被认为是中国的FPS年，《战地风云OL》是由搜狐畅游代理的第一人称射击类网游，并于不久前开始封测，这款游戏有望凭借其雄厚的实力和强大的市场号召力改变中国玩家对FPS游戏的传统观念，并建立起全新的FPS游戏标准。而作为《战地风云OL》唯一指定专业电子竞技外设，Tt eSPORTS为现场的玩家们提供了专业电子竞技键盘、鼠标、耳机、鼠标垫等全套游戏装备作为体验支持和奖品，其中Tt eSPORTS Azurues黑翼鲨Mini更是《战地风云OL》游戏的绝配。Tt eSPORTS致力于为广大FPS游戏玩家带来最直观的游戏体验，并希望通过最专业的游戏装备和玩家们共同步入一个全新的FPS游戏时代。在完美世界的展台，Tt eSPORTS超级模仿秀也进行的热闹非凡。所有参与活动的玩家在现场临摹Tt eSPORTS威风凛凛的斗龙LOGO，大家一展画技，各显其能。作为历届ChinaJoy的重要参展商，完美世界长期以来把玩家的娱乐享受作为重中之重，这点和Tt  eSPORTS对待玩家的态度不谋而合。此次Tt eSPORTS和完美世界携手参战，更是希望通过Tt  eSPORTS人性化、高品质的专业电子竞技装备为玩家带来最精彩的游戏体验！同时，也希望将Tt  eSPORTS充满活力、永不放弃的精神传达给广大玩家！Tt eSPORTS作为完美世界的合作伙伴，为所有参加完美世界“Tt eSPORTS超级模仿秀”的玩家准备了厚礼，很多玩家都获得了Tt eSPORTS提供的专业电子竞技键盘、鼠标和耳机作为礼品。此次ChinaJoy活动，Tt eSPORTS在各个展台上尽显风采，现场众多玩家都对Tt  eSPORTS表现出了浓厚的兴趣，并给予了很高的评价。Tt  eSPORTS真诚的希望，能够提供给广大玩家最人性化、最专业的电子竞技装备，帮助玩家畅享最IN的游戏体验！
游戏	Miss写在鬼门关 谈谈最近WCG和GTV七月半，鬼乱窜。今天是鬼节，北京发布了暴雨黄色预警，一切外出活动取消。下节目10点，心血来潮跟WE的几位朋友玩SC2的时候。翻出以前练习魔兽时爱听的歌曲出来，有沐尔的《放下全世界》，想起当初来北京的冲动----放下全世界不顾一切的奔向你。一眨眼半年过去了。上个星期，去WCG解说3大项目的时候，一朋友惊讶：什么，你在GTV才工作半年多。我自己也很惊讶，一看《电竞世界》，235期，却误以为过了一年甚至两年。WCG解说的前一天，小紧张。整理一些资料，2点多睡，6点多起。第一天直播了10+场。主舞台副舞台来回跑。WAR3和娃娃；SC2和JOY，EVO；DOTA和09，很遗憾没和小黄搭一场，还有XIXI，马路上中枪，没来成。第一天下来，嗓子小哑。印象最深刻的是第一场开幕战和第三天的压轴战，都是和娃娃搭。见识了娃娃烘托现场气氛的技巧，一顿感叹，主持这条路，谦虚学习是王道。也是很感谢NEOTV的朋友们让我有这么精彩的回忆，更感谢我们GTV的战友们，尤其滕总的支持。回GTV后，黑了也胖了。但是造型师姐姐给我的新造型还是很赞。连我们平时穿的衣服，她都耐心的陪着主持人逛街挑选。但她最头疼的是我的头发，特别的倔犟，不怕夹板不怕发蜡，她老笑说跟我人一样。实在太任性。 任性一点也好。咬咬牙什么苦都能挺过，记得最开始First打职业的时候，有一次工资拖了1个多月，那时候在读书，但是暑假一个人呆在北京。有了兼职工作后，便没问家人要过钱。拖工资的时候，不敢问家人要，怕家人不让我打这份职业了，也不好意思去找朋友借。挨饿了整整2天，什么都没吃，蹲电脑前两眼发花，双手发抖。发工资的时候，叫了一份土豆肉丝盖浇饭，印象特别深刻，还要了瓶美汁源的橙汁，一口气喝完了，饭也吃得干干净净，旁边一大叔看得一愣一愣的。事后我妈妈从我表妹口中得知这事，哭了。从此每次打电话给我，必问一件事情：女儿钱够用吗，给你打钱过去。一人跟我说，女人不需要把自己逼得那么累，好好享受生活就是了。可我担心，我飞不起来，如何能追得上我前面的老鹰呢。就认真的面对每一次磨练，把这些都当作人生的鬼门关吧。  说的有点沉重。- -!  现在还被大雨困在公司的人，伤不起。PS：本人目前不从属任何战队，也只有唯一的QQ帐号，请大家小心识别，谢谢。^^亲们，晚安。
游戏	DOTA2所有英雄流出 支持改键近日DOTA2游戏截图流出 英雄与游戏画面曝光的消息（相关阅读），而就在刚刚，网上再次爆出另外两张游戏截图，包括英雄选择面板和游戏设置画面：图片上共计46名英雄，分别按照阵营和属性分为Radiant、Dire和力量、敏捷、智力
游戏	Miss七月半 鬼乱窜 写在鬼门关七月半，鬼乱窜。今天是鬼节，北京发布了暴雨黄色预警，一切外出活动取消。下节目10点，心血来潮跟WE的几位朋友玩SC2的时候。翻出以前练习魔兽时爱听的歌曲出来，有沐尔的《放下全世界》，想起当初来北京的冲动----放下全世界不顾一切的奔向你。一眨眼半年过去了。上个星期，去WCG解说3大项目的时候，一朋友惊讶：什么，你在GTV才工作半年多。我自己也很惊讶，一看《电竞世界》，235期，却误以为过了一年甚至两年。WCG解说的前一天，小紧张。整理一些资料，2点多睡，6点多起。第一天直播了10+场。主舞台副舞台来回跑。WAR3和娃娃；SC2和JOY，EVO；DOTA和09，很遗憾没和小黄搭一场，还有XIXI，马路上中枪，没来成。第一天下来，嗓子小哑。印象最深刻的是第一场开幕战和第三天的压轴战，都是和娃娃搭。见识了娃娃烘托现场气氛的技巧，一顿感叹，主持这条路，谦虚学习是王道。也是很感谢NEOTV的朋友们让我有这么精彩的回忆，更感谢我们GTV的战友们，尤其滕总的支持。回GTV后，黑了也胖了。但是造型师姐姐给我的新造型还是很赞。连我们平时穿的衣服，她都耐心的陪着主持人逛街挑选。但她最头疼的是我的头发，特别的倔犟，不怕夹板不怕发蜡，她老笑说跟我人一样。实在太任性。任性一点也好。咬咬牙什么苦都能挺过，记得最开始First打职业的时候，有一次工资拖了1个多月，那时候在读书，但是暑假一个人呆在北京。有了兼职工作后，便没问家人要过钱。拖工资的时候，不敢问家人要，怕家人不让我打这份职业了，也不好意思去找朋友借。挨饿了整整2天，什么都没吃，蹲电脑前两眼发花，双手发抖。发工资的时候，叫了一份土豆肉丝盖浇饭，印象特别深刻，还要了瓶美汁源的橙汁，一口气喝完了，饭也吃得干干净净，旁边一大叔看得一愣一愣的。事后我妈妈从我表妹口中得知这事，哭了。从此每次打电话给我，必问一件事情：女儿钱够用吗，给你打钱过去。一人跟我说，女人不需要把自己逼得那么累，好好享受生活就是了。可我担心，我飞不起来，如何能追得上我前面的老鹰呢。就认真的面对每一次磨练，把这些都当作人生的鬼门关吧。  说的有点沉重。- -!  现在还被大雨困在公司的人，伤不起。PS：本人目前不从属任何战队，也只有唯一的QQ帐号，请大家小心识别，谢谢。^^亲们，晚安。
游戏	DOTA2展台抢先看 大战一触即发科隆的DOTA2比赛已经越来越近了，各支知名战队已经陆续赶往德国科隆，角逐百万美金的冠军大奖。各支战队将在后续几日为大家带来这场空前的DOTA2盛宴，下图是DOTA2展区的画面。
游戏	RazerCup联赛 第三周报名启动由著名电竞外设备生产商Razer赞助的RazerCup魔兽联赛，今天正式开始第三周的报名。RazerCup采取周赛与季度赛相结合的形式。与选手沟通后，RazerCup从第2周开始，赛程将改为一周打完。 周赛比赛时间及赛制：    星期六的14:00—20:00，决出八强。星期日的17:00—22:00，决出冠军。比赛采取论坛报名方式，每届周赛报名成功的前128位选手将获得周赛资格。周赛16强前的比赛采用BO1单淘制，地图将在赛前公布。周赛16强——半决赛将采取BO3单淘制，图库将在赛前公布。周赛决赛将采取BO5，图库将在赛前公布。周赛将从八强开始通过新浪直播为大家带来视频直播。季度赛比赛时间及赛制：每六届周赛后积分前8的选手将晋级季度赛（每届季度赛后选手积分清0）。每届季度赛的星期六19:00—22:00，决出四强。每届季度赛的星期日19:00—22:00，决出冠军。季度赛采取积分晋级制，每季比赛积分前8的选手将晋级季度赛。季度赛将采用八强双败BO3赛制，图库将在赛前公布。季度赛将通过新浪直播为大家带来全程视频直播。RazerCup积分规则如下：每届周赛冠军+10分、亚军+8分、季军+6分、第四+5分、前八+3分、前16+1分RazerCup奖励如下：周赛奖励：周冠军：安纳西梵蛛键盘周亚军：炼狱蝰蛇黑色经典版鼠标周季军：重装甲虫大号鼠标垫季度赛奖励：季度冠军：安纳西梵蛛键盘+帝王蟒4G鼠标+重装甲虫大鼠标垫季度亚军 帝王蟒4G鼠标+重装甲虫大鼠标垫季度季军 地狱狂蛇套装（键盘+鼠标）关于安纳西梵蛛Razer Anansi安纳西梵蛛游戏键盘特有7个拇指辅助按键，让你轻松施放技能、指令。所有100多个按键均可进行实时宏编程，灵活运用于各款游戏或不同角色。此外，1600万色背光按键也能展现出你的个性。关于帝王蟒Razer Imperator帝王蟒2012采用全新的4G双传感器系统，可针对任何表面精确校准鼠标，配合可调节的抬升跟踪距离，为您带来前所未有的精准控制。拇指按键位置可调，拇指握槽和鼠标表面材质改进，操控稳定性更佳。关于炼狱蝰蛇黑色经典版Razer DeathAdder炼狱蝰蛇黑色经典版继承了炼狱蝰蛇广受玩家追捧的外形设计，拇指握槽和鼠标表面采用全新材质，快来感受精准、舒适、稳定的游戏体验。
游戏	科隆赛前专访Nevo辅助Eatenfish在Gamescom的比赛前，我们采访了 Nevo的选手Eatenfish。Q：这支队伍有什么来历？你们有什么目标？Eatenfish：离开mym、angel和miggel后我休息了一阵，然后和一群老朋友组成战队，我们只是娱乐，我们没有接到eswc2010的邀请，我们很灰心。Angel和miggel开始了LOL，后来我们有了打dota的计划。他们培养了ryze和aze，虽然成绩还好，但他们意识到blaze不适合做辅助，所以他们找到我让我放弃了wow，我当时很犹豫，他们想让shift成为顶尖战队，我不是很有信心。Q：知道这次比赛的奖金后有什么感想？Eatenfish：难以置信的尖叫。作为被邀请的16只队伍之一我们非常激动。Ryze：我听maelk说的时候并不相信，但后来我亲自看到了这个新闻。Q：除了你们谁最有可能拿走奖金？Eatenfish：都有可能，这是个全新的游戏，每个选手都没太多准备。mym很有实力，他们最接近奖金。ryze：mym。Q：你们有什么计划？Eatenfish：我们计划参加WDC和SMM，起码参加一个。Q：shift刚成立时你不算有名气。有人质疑你的能力。你觉得你已经证明自己实力了吗？你还有哪些方面要提高？Eatenfish：我最大的弱点就是游走的能力，好在其他队员都很擅长，我会尽我所能提高的。Ryze：以前我总打carry或者第二辅助，我曾经想退役专注学业，但synderen留住了我。Q：在丹麦的时候怎么样？Ryze：那时候在和朋友一起玩，最大的亮点是在solo中拿到vigoss的一血。和丹麦的mym的队员一起玩非常快乐，我期待下一次MYM Prime Nations。Q：谢谢你们！Eatenfish：谢谢
游戏	dota2相对dota我们该关注的看点dota2好不好？这个问题这两天大家都在谈。很多人觉得好，也有很多人觉得不好。这里我想表态，我个人是站在IF这边，支持dota2的。不过这帖子我完全不想讨论dota2有多好，因为这个主观感受都是个人的体验，何况没拿到手真正的游戏前，对于一个仅从视频看到的他人画面就对游戏定论也未免言之尚早。本文的目的在于提供一个新的思路看dota2。为什么要新的思路？因为目前对dota2的认识和观点主要集中在模型，贴图，以及收费制度上。但是我想说，好游戏收费与否玩家并不在意，只要前提是好游戏，即便收费（当然不能太贵），也依然有大把的玩家去玩。而游戏是否优秀，模型占的比重其实不是特别大，因为那只是你的第一印象，但是玩多了，模型和贴图都会适应，适应后就自然接受了。就跟war3刚出来被无数SC玩家喷人物造型难看，但是如今我们已经非常适应，很多人也认为是经典美工一样。所以本文的思路是从一些war3内部的局限性看dota2在这个新的平台上究竟能做到什么地步。1. 地图大小这个应该是最浅显，也最没争议的地方。war3的rpg地图限制为8M,现在的dota地图7.90M,基本已经到达war3的极限。所以在不压缩Loading图画面的前提下，IF几乎不能给目前的6.72f添加新物品和新英雄（其实可以添加一个新英雄，因为6.72f已经做出来3个未知英雄的技能，怀疑是以后某个版本添加的新英雄技能）。地图容量饱和，导致最大的问题是更新的余地太小，可发展空间不足。dota2明显不会有这个问题，我们可以基本确定发展的空间不受到大小的制约。同时这点我们也能得出dota1的更新以后会放慢，甚至慢慢停止更新，因为一来，dota2的存在导致IF的心力不足，二来，dota已经到达war3的极限，可以更新的余地有限。2. 法球系统这是一个很关键的点，也是衡量dota2究竟能否体现出新引擎和新平台的优越性的关键一环，可以说，法球系统做的如何，将极大体现dota2内部系统做的好坏。war3的法球系统问题很多，我们必须得去接受一些本身不太合理的设定--补刀斧完全不是法球，却会被部分法球覆盖或者影响。远程的重击和暴击会占用攻击特效。攻击特效和法球会影响部分技能--比如Medusa的分裂箭，月骑的弹射，飞机的弹幕等等。还有一些bug,比如换格子替换法球bug,远程重击伪随机导致的不兼容法球同时触发的bug等等，war3提供了一个复杂而且bug层出的法球系统。dota2的法球会不会脱离这些设定，是一个很大的看点。比如法球可否叠加（这个是理论的可能性，当然，出于平衡考虑，也许即便可能，但是我们在游戏中还是会不能叠加），远程攻击特效是否会被暴击和重击占用？部分技能是否会受到法球的影响？也许以后，Medusa可以出大炮，开着分裂暴击，飞机弹幕，可以不被某些法球作用时而直接消失弹幕攻击状态等等。这些都是dota2可能带来的变数--而这个，对于游戏性而言，是一个平衡体系的重建和游戏性拓展的无限可能性。3. 模型绑定系统做地图的时候，很多作者最头疼的就是暴雪把某些技能绑定了某些模型，比如非剑圣模型，剑刃风暴刮出来只有伤害没有动画。（OMG党都懂的）月骑的弹射和月骑的模型绑定，其他模型使用会各种bug等等。还有包括弹幕等部分技能，换模型会导致一些稀奇古怪的bug.对于dota1而言，本身没啥，因为基本这些技能，IF还是给了对应的模型。不过这点会导致一些周边地图的尴尬--比如OMG图系列。IF给我的感觉还是极力想支持OMG模式的，从一些代码的写作方式来看就是如此。脱离了war3的限制，也许DotA2的OMG模型会更有生命力，也更加容易更新。不过对于非OMG的dota2普通模式，这点应该是看不出来的，此点不是很重要。4. 幻象系统war3的幻象系统bug较多。最大的一个原因是幻象的计算方式是逆推式。导致力量属性变动会引发幻象出生即立刻死亡。于是有了小鱼人，水人这两个幻象bug专业户。此外，幻象的攻击力，可继承属性等等设定都是很无厘头的设定。不过由于我们常年来对war3的研究，基本还是有了一些结论。但是这些结论复杂，大大加深了新手入门的难度（这点上和法球系统一样，新手需要了解的东西很多，而这些大都没啥合理的规律）。至今很多dotaer还是搞不清幻象可以继承什么技能，可以继承什么物品效果，可以继承什么光环。dota2在幻象系统上有怎样的突破是一个仅次于法球系统的看点。  5. 捕捉系统war3各种bug之源，也是dota各种bug源泉。当你发现一个3级4树枝的TA,可以通过S直接秒掉一个5级满血屠夫，当你船长可以无限水刀，当你的叠上10层油的蝙蝠却无法打掉别人20点血，当你spec大量的荒芜秒人，小狗拼命的吸血，小鱼人疯狂的偷属性…当你了解了机理，并且实际操作得当的时候，你会发现这些bug太过恶心。这些bug,只是源自一个世界性的难题--如何在不同步数据传输的情况下，保证捕捉的效率和准确性。war3是放弃了的。所以war3无法捕捉攻击。dota2如果可以完成攻击捕捉，那么许多形形色色的bug都将避免。这点也是最让人期待的。此外，护甲的捕捉，魔抗的捕捉等元素的捕捉，dota2可以实现，那么不久的将来也许可以看到某某技能造成目标单位护甲*XX的伤害，某某技能可以对目标单位造成XX/魔抗秒的沉默效果等等各种更富想象力和创意的技能。虽然前者（护甲捕捉）目前的war3可以通过模拟实现大致功能，不过bug的存在和捕捉不精确以及运行效率不足使得其在dota中出现还是比较难的事情。而后者（魔抗捕捉）之类的更是技术上无法达到的。dota2的捕捉系统能做到哪步？这点非常有看点。在我个人看来，和法球系统一样，并列最大看点之一。让伤害注册事件和被攻击注册事件见鬼去吧。6.  净化和buff系统你也许听说过，被痛苦之源的虚弱后，你只要给猛犸的授予力量或者大树的活体护甲就可以解除虚弱。而更多技能套用的嗜血术buff更是相互覆盖。这是因为war3的buff系统规定了同源buff之间相互覆盖的关系，彼此不能共存。而且war3对于良性buff和恶性buff（也就是常说的buff和debuff）的判定也有一些问题。部分技能你难以界定其性质，比如血魔的沉默，你觉得算加攻的buff还是沉默法术的debuff呢？加上war3的buff总体说还是比较有限的，IF尽管也在极力避免，但是还是不少技能套用了同源buff,导致了各种技能覆盖的bug.至于净化系统更加不用说了，war3本身的净化系统早已不能适应dota的要求，所以很多地方IF都用了jass模拟。但是这样一个情况如果可以通过dota2这个新平台解决，那么多少也是可喜可贺之事。7. 触发型指向法术系统说白了，林肯法球这个系统的优势吧。老版本的林肯几乎是废品一个，因为触发技能绝大部分林肯都没法正常工作。IF狠下心来，用法球的林肯buff模拟，然后大量条件判定来保证现在绝大部分技能都可以正常作用。但是带来的缺陷是各种刷林肯符的buff.可谓是拆东墙补西墙。如果dota2的新系统这方面可以很好的解决的话（或者老路子，林肯法球buff判定？），那么还是会有很大的进步空间的。8. 变身系统之前居然忘了这个系统。同样，这个系统决定了一些有着变身技能的英雄的发展前景。war3的变身系统限制很多，IF制作的时候也花费了一定的力气。如果变身系统脱离war3的束缚，会有一些更加有趣的变动。比如dota中的巨魔，变身近战有一个被动击晕，而远程就没有任何被动技能，导致巨魔大部分情况下，都被当成近战来玩。当IF想给巨魔远程也加一个被动技能时候（类似天赋），会出现变身施法单位无法捕捉的情况。导致出错。解决方法是添加一个明显的变身CD,并且用变身延迟。不过此法会比较麻烦。总体说来，dota2能不能实现变身后的天赋技能丰富化，是一个很大的看点。总结：由于dota2还在beta阶段，而且自己没玩过。所以只是凭经验和记忆给出几个值得关注的地方，我不是说，dota2这几方面都胜过dota1,只是表明也许从这些方面评价dota2会让dota2的评价更加合理。也许这些方面，dota2还有不足，那么相比于模型之类的，我觉得优化这些方面的不足更加迫在眉睫。毕竟模型这东西玩多了看多了，适应了就会好很多。总体说，我还是支持IF的。dota2我觉得发展前景还是很大。可塑性较强。如果收费方式合理，我觉得天朝会有相当部分的人群转型dota2,毕竟这是大势所趋。因为war3平台的dota,基本已经到极限了。可供发挥的余地太小。独立的平台是好事。ps:不知道dota2有没有一个强大的编辑器，如果编辑器给力的话，可以更大的丰富dota2的玩家群和延长dota2的生命力。玩家的创造力是无穷的，现在的好游戏，大都是靠好MOD延续生命（dota已经证明了这点）
游戏	WMF魔兽分队将解散 Moon Lyn失业近日，坊间传言韩国电竞大鳄 WeMadeFOX战队将解散的消息，而今天通过WeMadeFox战队教练金阳中证实，WeMadeFOX将在近期解散旗下星际2和魔兽3分队，仅保留星际1战队。这样已经拿到今年WCG世界总决赛入场卷的  Moon和  Lyn就即将成为自由身，不知两位天王会加盟中国战队继续奋战魔兽，还是做出其他转型，太平洋游戏网也会第一时间为大家带来他们的动向。WemadeFOX魔兽分部解散前阵容：  WemadeFOX_Moon  WemadeFOX_Lyn  WemadeFOX_SocceR
游戏	敲响战鼓 ECL2011第三赛季报名启动竞游ECL经过短暂的休整，再次敲响战鼓，激起战斗的热情！让广大电竞爱好者期待已久的竞游ECL2011第三赛季海选赛的报名将于8月22日正式开启。所有电竞爱好者均可在赛事官网竞游网(www.cespc.com)参与报名挑战职业选手。凡在第一赛季已经报名的选手无需再次填写个人相关信息可以直接报名。让我们在这个盛夏一起见证勇者的战场，英雄的史诗！比赛时间：9月17日-9月24日(线上海选)9月25日-9月30(线上复赛)比赛项目：魔兽争霸3-冰封王座 1.26A比赛线路：电信、网通报名资格：年满18岁的合法公民官方网站：竞游网(www.cespc.com)报名地址：http://www.cespc.com/cespc/ecl/apply_login.php备注：1、任何签到信息和报名信息不符者，均将失去参赛资格。2、玩家必须在规定的时间之前签到，否则将失去参赛资格。3、 ECL2011组委会对所有比赛期间的规章制度有最终解释权和修改权。
游戏	DOTA2没有敛财计划 或免费游戏随着DOTA2表演赛的进行和众多信息的公布，全球玩家的眼球都吸引了过来。正当大家好奇，Valve耗费如此的人力财力打造的游戏，将会采取什么运营方式的时候。Valve的Erik Johnson表态了：“说实话，我们没打算靠《DotA2》挣钱，在打造这款游戏的时候我们并没将‘挣钱’这项考虑进去。我们主要是考虑让更多的玩家爱上《DotA2》。”他补充道：“我们尚未考虑好将会以什么方式运营《DotA2》，先把游戏性做到最好，我们才会考虑别的。”虽然他没有明说将会采取何种方式运营DOTA2，但通过这番表态我们也能发现DOTA2免费也不是没有可能。
游戏	E-WCL今晚7点直播RYH大战TYLOOE-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。本次赛事由映泰主板冠名赞助，北影显卡鼎力支持，VS游戏对战平台为唯一指定游戏平台。赛事今晚7点将在NEOTV直播上海豪门业余队伍RYH大战TYLOO，继上周EKBOX逼平EHOME后，本周RYH众志成城力抗TYLOO，精彩内容不容错过，以下是具体对阵情况：RyH_Mgbp ORC  vs  Tyloo_ElevantNE  地图：TM MV     RyH_Lang7isbug ORC vs Tyloo_infi  HUM    地图：EI TM       RyH_ReStrike+RyH_Junna ORC+NE VS Tyloo.infi+Tyloo.UHENHUM/NE+UD地图WL PG队伍介绍RyH Clan 国内业余战队中的最具有地域特色的团队，业余传统强队，上海本土第一战队。两代队长阿司匹林，HunTeR先后加入WE俱乐部并担任领队。为电子竞技事业贡献很多。今年WCG共有RyH_DarKen,RyH_ZTL,RyH_Mgbp三人晋级到中国区总决赛。比赛宣言对于这次和Tyloo的比赛，队员们主要抱着拼的精神，在老一辈队员DK,ZTL退役的情况下，由新核心Mgbp率领，向众多war3er展示自己。队员介绍RyH_MGBP王潇 21岁天津第一ORC。WCG2011中国区总决赛成绩最好的业余选手之一。在对抗四族上拥有着全面而稳定的实力，业余界顶尖兽族之一。RyH_lang7isbug朱圣华 23岁RN种族区首席兽王、人气极高。经常在论坛分享REP以及自己所总结的经验，令广大水友收益颇丰。拥有深厚的操作功底和优良的战术体系，即使对抗职业选手，依然能不落下风。RyH_ReStrike+RyH_Junna 胡曜23岁，朱晓敏22岁RyH专项2v2队员，SuperDouble 联赛周赛卫冕冠军。配合默契，打法硬朗、全面，擅长ON内战。浙江天禄电子竞技俱乐部，成立于2007年5月25号，早期由East One.Nice和ft合并组成，经过四年多的成长，已成为全国具影响力的职业俱乐部。 拥有最强大的魔兽双子星阵容，梦幻一般的双人组合，塔魔Infi王诩文于2009年在成都WCG世界总决赛夺得冠军，神蛋Th000在10年比赛中豪取10冠王的荣耀，2011年中国最有价值选手。TyLoo.Elegant国内NE新一代领军人物，取得过线上线下各种荣誉，WCG全国8强，今年1月份加盟TeamTyLoo。TyLoo.Infi中文名王诩文。世界电子竞技魔兽争霸3(Warcraft III)项目顶尖选手，WCG2009魔兽争霸3项目世界冠军，人族巨星，同时也是世界最优秀的随机选手之一。曾被誉为“人皇”、“塔魔”、“托塔天王”等称号。他对塔的精髓理解和运用，被认为达到了“人塔合一”的至高境界。希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。赛事主页：www.e-cwcl.com
游戏	北京华嬉数字文化产业功能区落户房山今天上午，北京华嬉数字文化产业功能区暨国际青少年环保艺术培训基地落户北京房山，并举行了奠基仪式。全国政协副主席：郑万通、第十一届全国人大常委会副委员长，第七届全国政协委员，八届全国政协常务委员，九届十届全国政协副主席周铁农、北京副市长：丁向阳、著名作家，文学评论，政协委员舒乙、中国人民对外友好协会会长陈昊苏、著名演员：佟大为，曾志伟等出席当天项目启动仪式 。该项目是全国率先将物联网技术引入文化产业的示范园区，从而填补了北京市创意文化产业大型综合体的空白，并由此开创了文化创意产业制成小城镇建设的全新模式。据悉，北京华嬉数字文化产业功能区暨国际青少年环保艺术培训基地是以青少年为主要对象，运用物联网技术做支撑，将中国文化元素、环保教育元素和国内外动漫游戏制作融合打造而成的智能文化产业体验功能区。功能区包括智能青少年培训基地、智能绿色网络游戏实景互动体验园、智能演艺中心、国际品牌餐饮文化总汇、“秋叶原”商业街区、节庆广场等多功能区，旨在为青少年提供一个喜闻乐见的娱乐、教育和科普基地，引导青少年开展健康、绿色的游戏活动。北京瑞鑫安泰创业投资公司中心的相关人员告诉记者，本次奠基仪式也意味着北京首个专业电子竞技运动场馆的建设也被提上了日程，以后这个场馆的规划中还包括举行类似美国的E3大展和德国科隆游戏展的大型展会，和发布国产单机游戏的一个平台。北京华嬉数字文化产业功能区暨国际青少年环保艺术培训基地全部工程预计在2013年8月建成并投入运营，将直接创造5000个就业岗位，带动创造相关产业就业机会40000人。
游戏	CPL随即大战 TH000亡灵巧胜Infi8月烈日炎炎，电子竞技各项赛事也在如火如荼的进展当中，WCG、CPL、ECL等众多明星赛事接踵而来，TH000、Infi、Sky、Fly等人也再次向魔兽至高荣誉发起冲击，今年将是谁称王雄霸的一年，WCG世界冠军的宝座又将由谁稳坐其上，一切敬请锁定太平洋游戏网，关注我们的及时赛况。今天为大家带来的这篇图文战报是Tyloo的队内赛，由TH000对战Infi的一场比赛，值得一提的是两人都没有选择种族，而是随机对随机，但戏剧性的是Infi随到了他的主族人族，TH000却随到不死，乍一看相信大家都会以为前者将完胜，但TH000这个鬼才可是在任何时刻都会给我们带来惊喜的，下面就废话少说，直奔比赛。一场人鬼经典之战缓缓拉开战幕……比赛地图为GnollWood，一张久违的六人地图，在比赛开始后，人族Infi出生在了地图10点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而他的对手TH000则坐落于2点钟，开局就不按套路出牌，出乎了所有人的意料，竟先建造了一座大墓地，而后食尸鬼在挖60木材加上游戏初始自动生成的150木头，TH000直接升级二本。第一个建筑物是大墓地，而后又跳过祭坛、地穴直接升级二本，这TH000玩的是哪门子招数？而后TH000这才依次建造了地穴、坟场、祭坛，这一犀利开局着实让人们观看比赛的兴趣大增，大家都想搞清楚蛋总这葫芦里到底卖的什么药。而Infi在侦查到TH000的点位及其怪异的开局后，大法师立刻带领步兵前来压制，这时TH000在一边升级冰塔的同时也从酒馆召出了黑暗游侠——先直接升级二本，后选择中立英雄，这可完全颠覆了亡灵以往的常规开局啊，那到底TH000要玩什么把戏呢，让我们接着来看。 依靠小狗冰塔的反击，在成功逼退Infi之后，TH000开始带领食尸鬼展开MF，而Infi由于大法师被伤成红血，便赶到了地图中央的生命之泉进行恢复，恢复过程中，Infi打算顺道将此处的红龙怪练掉，但只凭大法师+水元素两个对空虽说也能杀掉红龙，但消耗的时间会非常长，因为生命之泉也会恢复红龙的血量嘛，还好Infi对这张地图非常的熟悉，知道可以先将红龙引出生命之泉，再进行MF的技巧，但就当红龙即刻陨命之时，TH000突然杀到并顺势抢走了红龙的经验，黑暗游侠也金光一闪，顺利到三。野怪被抢，Infi只能忍气吞声，选择撤退，并开始筹划起开矿事宜，而TH000家中的二本却在此时升级完成，TH000早已准备好的两座地穴顺势便训练起了石像鬼。看到这里相信大家对TH000的这一战术有了一个大致的思路，首先GW属6人地图，金矿分布较多，按照Infi往常的打法看，在金矿颇多又是对战亡灵的情况下必然会在前期选择分矿，而TH000不按套路出牌，比赛初始就先升级二本，而后以中立英雄DR填补前期的兵力劣势，待中期时，地穴能够比往常节省一倍的时间提前训练天鬼，如果进攻时机掐算的好，天鬼就可以在人族分矿未开、箭塔未摆之前展开骚扰，那场上的主动权自然就被TH000掌握，到时凭借天鬼的机动性定能将Infi的基地骚扰的鸡犬不宁。果然，能在这么短的时间内造出石像鬼，Infi可能也想到了但没有及时做好防御工事，这也让TH000趁此时机，展开空袭，四只石像鬼开始持续的骚扰起人族农民来。 与此同时，黑暗游侠的作用也在此刻体现了出来，农民先是被天鬼打成红血，然后DR一点，一个小骷髅战士就诞生了。这就像滚雪球一样，一个农民倒下去，一个骷髅站起来，到最后，被杀的农民全部成为亡灵的单位，而这种“陆有骷髅，空有天鬼”的兵种搭配也是搞的人族基地内一片狼藉，还好在此危机时刻Infi的山丘走出祭坛，依靠风暴之锤，人族可以暂缓家中紧张的局势，而黑暗游侠也顾忌“蒙锤围杀”不敢太过造次，不过天鬼的迂回骚扰却还在继续，直到Infi亲自让大法师+两个水元素守家，待箭塔完全落成之后，TH000的这波骚扰这才宣告结束。在防住这波骚扰后，Infi立刻在主分两矿成双成对的造起箭塔，而TH000在稍作调整后，再度卷土重来，并开始从外围入手强拆起了人族的建筑物，与此同时DK与Lich也加入进了阵营，而且现在的TH000也由初始的“天地双鬼”逐步向蜘蛛+十胜石雕像的兵种过度，不得不说，TH000这亡灵玩的有板有眼啊，尤其是在此刻兵种的转换，完全针对于Infi。中期天鬼突袭的优势让TH000掌控牢牢掌控着场上比赛的节奏，不过Infi坐拥双矿且有群塔防御同样不可小觑，因为这固若金汤的防御阵势短时间内TH000还真攻不进来，现在Infi要做的就是一边防守反击的同时，一边着重发展分矿，待骑士或飞机出来后，那这比赛或许还有转机。 但TH000可同样是人族选手啊，Infi在想什么，TH000岂会不知？所以接下来TH000就将全部精力放在了如何强攻上，面对Infi的群塔，TH000选择在两个方面入手，一个是箭塔射不到的地方，我们从配图中可以看到，但凡不在箭塔射程内的，TH000总要将此地盘踞下来伺机屠戮人族农民，第二个则是外围的建筑物，infi箭塔再多也不可能顾及到每个建筑物，这也就让TH000抓住了机会，依靠蜘蛛的远程，一点点的蚕食着祭坛、商店、农场这样相对比较重要的建筑物。转折点出现在TH000拥有了毁灭之后，吸了魔法的毁灭拆起塔来那叫一个快，而蜘蛛也在此时集结了有五只左右，齐射起箭塔也让Infi特别的疼，这还不算，TH000紧跟着还又特意造出了绞肉车……由于Infi惧怕UD三英雄的秒杀，不敢轻易外出迎敌，这也导致箭塔持续承受毁灭蜘蛛绞肉车的强攻，最终人族主基被攻陷，Infi撤退到了分矿，能把Infi打成这样的亡灵我想当今魔坛除了TH000再无第二人吧？拿下人族主基之后，TH000趁胜追击，浩浩荡荡的又向Infi的分矿袭来，还是老套路，从外围建筑入手一点点的消磨着Infi，此时Infi的圣骑加入了战斗，但能奶别人却奶不了自己的PAL还没等一展身手就被TH000“一C一N一点射”送回了祭坛，而后山丘也被磨成红血，在没有商店，没有任何兵力来源的情况下，Infi见大势已去，随即打出了gg，退出了比赛。当亡灵玩家抱怨自己的种族太弱，需要加强时，一个人族选手却用不死族战胜了对战UD可谓百战百胜的Infi，这是不是该值得我们思考？同时这场比赛也更加验证了那一句话，没有最强的种族，只有最强的玩家，TH000的亡灵，尤其是开局所用到的新型战术是否会给广大亡灵选手带来战术改革上的新的思考？让我们拭目以待。
游戏	WeMadeFOX解散星际魔兽部成历史此前各大网站都在猜测韩国著名的电竞战队WeMadeFOX或将解散的消息，如今消息成真，WeMadeFOX将与8月31日后解散旗下全部分部。WeMadeFOX试图通过打包出售等方式解决战队问题，但均遭失败。运营不佳的WeMadeFOX只能将星际1分部托管给韩国电子竞技协会(KeSPA)，至于魔兽3选手则很可能转型其他项目并被其他战队所吸纳。WemadeFOX魔兽分部解散前阵容：  Moon  Lyn  SocceRWemadeFOX星际分部解散前阵容：  TY  Mind  Midas  Major  Roro  Shine  Hero  Sacsri  Pure  Wooki  LuciferWeMadeFOX战队昔日巨星：  Nada
游戏	映泰主板杯E-WCL锦标赛进入淘汰赛E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。经过最后一轮小组赛的激战，目前本次锦标赛各组出线队伍都已产生，赛事进入到淘汰赛阶段，更多强强碰撞精彩对决即将上映。网通方面，各个小组的出线队伍基本在意料之内，除了新队3.h=wt的出现让人有点意外，不过他们面对的是本次冠军最热门队伍MAN，锦标旅程很可能就此终结。另外D组的DIBO在只要打平即可出线的情况下很好的继承了某支足球队的传统，最后一轮令人诧异的大败于对手，将出线权拱手送人，双方差距实际上并没那么大。网通8强的上半区有wD,SLCN,Ysera,wL这四个队伍，战况相对惨烈。而下半区的对决队伍MAN，3.h=wt,CHN,PS相对来说比赛悬念相对较小。电信A中，冷门不少，五轮过后获得小组出线名额的队伍实力都很强，原先看好的SAT小组没出线是最大的冷门，PK险些栽在了小组赛里，最后还是惊险以小组第二的身份出线，他们将面对甲级强队SiL，如果发挥仍是这么不稳定，那基本是要出局。本次16强战队伍实力接近，没有实力差距太大的场次，每一场对决势必相当精彩。电信B组，WE，TYLOO，EHOME都顺利的以小组第一的身份出线，这样他们八强的时候就不会碰到，不过他们的对手也不弱，本周的周三和周五将分别直播TYLOO VS EKBOX，EHOME VS AgFox.Roccat，这两场大战看点不少，逼平EHOME的EKBOX号称业余界巴萨，AGFOX则号称业余界皇马，他们的“欧冠”之旅能走多远，敬请期待。希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。赛事网络电台：http://kan.sina.com.cn/club/?f=e-wcl赛事主页：www.e-cwcl.com 赛事微博：http://weibo.com/ewcl
游戏	DOTA2表演赛英雄出场及胜率统计DOTA2目前总共46位英雄。本次科隆游戏展DOTA2国际表演赛所有比赛除去未出场的AXE（斧王），共计出场45位英雄，现将其出场次数和各自胜率统计如下：本次DOTA2总共52场比赛，英雄总计出场520场次；如果除掉只用过几次的火枪跟毒龙，白虎、敌法是胜率最高的英雄。火枪只出现一场，胜率100%而SF,DR,屠夫，宙斯很悲剧，胜率0%辅助英雄中Chen让人惊艳，Lina、Lich也不错，胜率较高，而传统辅助VS、剧毒就比较悲催了。团控英雄都挺不错，即使是最低的Puck也有40+的胜率（DS让我们把他忽略吧，毕竟他没有硬控）。GANK英雄总体算得上中规中矩，除了发条；推线英雄一般般，没有特别好的也没有特别差的。CARRY以白虎、敌法为首选，国内DOTA界常用的蚂蚁、幽鬼并没有想象中的强势，特别是"爸爸"英雄DOOM很悲剧
游戏	RCup经典战 Xixi七级女王骚爆Wfz（2)  Zhouxixi度过了最艰难的时刻，分矿也开始运作。WFZ回家后也不敢怠慢，稍作补给后又立刻杀了过去。但WFZ没有想到，当亡灵部队快要抵达NE家时，WD已经来到了亡灵金矿旁，一个刀阵过后5个侍僧全部红血。Wfz并没有理会，因为回家也无济于事，WD会立刻单传走人。双方部队再次接触，WD立刻单传回来。此次的交锋已不像刚才，双矿在手的Zhouxixi已经将人口提了上去。Wfz已经大势已去，WD到达6级放出大招，Lich再次被逼出TP。Wfz劣势已经相当明显，1矿对双矿，人口落后，侍僧还经常被WD光顾。 Zhouxixi确立优势后继续扩大优势，买出熊猫，开始单练。这张地图的野怪还有很多，PD等级提升的很快，WD继续去爽侍僧，部队一接触就立刻单传回来。刀阵和喷火连续肆虐亡灵的部队，wfz且战且退。人口领先的情况下NE的操作重点基本都在双英雄身上，部队一A，双英雄注意走位，只要英雄不被秒掉，亡灵肯定打不过NE。几轮下来人口越拉越大，PD也已经练到5级。3级刀阵和3级喷火将成为亡灵部队的噩梦。Wfz还在坚持，将自己的双英雄也练到双5。此时双方主矿也已经采干，wfz准备做最后一次努力，爆出最后一波部队。 WD成功阻止了WFZ偷矿，并且到达了7级。有了3级闪烁，WD根本不用走路，整个地图闪来闪去。Wfz的技能也根本放不到WD身上，闪进刀阵，然后再闪出。Wfz的最后一点意志力慢慢被消磨掉。Wfz的部队被WD满地图追着，WD再次重修了技能，在3级闪烁和3级毒镖的配合下，亡灵部队全倒，wfz最终无奈打出了GG。『总结』双方非常和谐的度过前期，Zhouxixi是单WD速熊的战术，wfz则是狗转胖子+毁灭的战术。 Zhouxixi利用3本熊的优势迅速提高WD的等级，并且开出分矿。在wfz60人口压过来的时候，5级WD重修刀阵成功将wfz击退，从而掌握战局。双矿优势下Zhouxixi一边用WD骚扰，一边单练熊猫到5。随着人口差距越来越大，英雄等级落后的WFZ最终输掉了比赛。
游戏	水友原创 教你如何成为DotA高手成为高手之路一：心态心态好或不好，如果你玩游戏是纯放松（这样的人就电子竞技来说是不存在的，DC老师说过：电子竞技你认真就输了，而你不认真，你连输的资格都没有）那我就不说了，如果你是想玩好DOTA的小白菜鸟级选手，那么你一定要拥有足够的心态，每个位置对应的心态也是不同的，很多人可以说到，但其实并没有做到。面对游戏的心态：以前（最早接触DOTA）的心态是，我一定要赢。后来我的心态是，输了很丑。再后来我的心态是，有实力，必须虐翻对面。并且不服软。到现在也是，我玩DOTA到现在唯一只做到了一点我自己很满意的：我从来不骂队友，也不教队友怎么玩。不管是IH还是别的，一些人总喜欢说：这XX怎么这样这走位不行啊你应该出。其实这都是比较心理自负的行为，一方面是觉得自己虎翻了，另一方面是觉得队友菜翻了。回到主题：心态其实需要大众来调节，DOTA是个5V5的英雄，但不排除5V5时有1V5的亮点。不骂队友折射的是不怪队友，不怪队友最终折射的是相信队友。作为一个GANK或者辅助位来说，你需要的不仅仅是在前期制造混乱，还需要在中期稳定军心不能在插眼时被单刷。DOTA 5V5时每个人的力量都是不会被无视的，有个说法是打DOTA中期不能被抓，你如果是觉得是后期不能被抓那你就进入误区了，其实是中期起所有人都要保证自己不被抓，团战时团控C位排开，我认为冰女V、E或者复仇之魂的C、W是很重要的。辅助心态：做位辅助就不需要有C位的心，你拥有的游戏使命是保护C位，辅助Gank来达到游戏的胜利。首先是鸡-鸟，这个由前期G位配合辅助位拿出来，我玩DOTA是完全否认鸡可以代替鸟的说法的，中路第一波玩的好点的两分钟就需要运用到鸟，而紧接着边路就会需要鸟，这个时间可以出很多问题。眼，辅助不需要多思考别的，眼是绝对不能断的，以前有朋友总跟我抱怨：眼都买断了，还买个P.这个我只能说你买眼需要跟节奏，是的，买眼也需要节奏，第一组眼在开局前买，尽量在出兵时后3秒左右插（CW不同，CW需要提前插防止对面一血。总之打法还是挺多的），注意这是一组！眼的位置优先下路保护（天灾的话上路保护）。第一组眼位位置：近卫
游戏	猫老湿讲座之DOTA和IMBA的区别玩dota，你会和你的4个兄弟一起搏杀在战场上和对方5人你死我活玩imba，你会发现你必须面对1V9的?局玩dota，你会发现战术总是固定的几套，偶尔少变一些玩imba，你会发现冰女月刃都是神一般的DPS玩dota，你会发现队友见你菜会教你，而不是喷你玩imba，你会发现队友见你菜只不过4V6很简单的事玩dota，你会发现风骚走位和大菊观是无敌的玩imba，你会发现3路天兵也能力挽狂澜玩dota，你会发现死10次队友会把你骂成狗，甚至T你玩imba，你会发现死50次甚至更多队友都熟视无睹玩dota，你会发现出门不买树枝拳套的是sb玩imba，你会发现出门魔棒补刀斧剩下大药的才是大神玩dota，你会发现补刀烂无法立足玩imba，你会发现补刀烂无所谓玩dota，你会发现你的大菊观和意识总是能救你命玩imba，你会发现神级的意识和大菊观也是被平A的事玩dota，你的技能跟不上团战势必团灭玩imba，你的技能跟不上队友感激你让人头玩dota，你会发现5V5万古长青玩imba，你会发现1V9几乎一直是玩dota，你会发现超神会被T，因为你是大神，几乎无敌的存在玩imba，你会发现超神不被T，因为都在超神和超鬼之间徘徊玩dota，你会发现装备总跟不上等级玩imba，你会发现11级也可能6神装玩dota，你会发现一个好技能放不好是坑爹的存在玩imba，你会发现10分钟你们的DPS直接杀人如砍瓜切菜玩dota，你会发现15分钟辉耀的是几乎无敌的大神玩imba，你会发现5分钟辉耀羊刀十分普遍玩dota，你会发现破一路都是崩盘的表现玩imba，你会发现两边只有基地和水泉也可以水深火热玩dota，你会发现人会变的沉稳而又大菊观玩imba，你会发现人都会变成救世主玩dota，你会发现钱总是不够花玩imba，你会发现最不想要的就是钱玩dota，你会发现被1血的人可能秒退玩imba，你会发现被1血的人会把杀他1血的人至少杀5次玩dota，你会发现BKB就算酱油也人手一个玩imba，你会发现刃甲就算酱油也人手一个玩dota，你会发现MT最悲剧最缺钱最容易死最出力不讨好玩imba，你会发现MT是神，是万元户，是最容易暴走的玩dota，你会发现一边大劣势只能任人宰割玩imba，你会发现大劣势酱油杀DPS像砍瓜切菜玩dota，你会发现你的技能坑了队友会被很喷玩imba，你会发现你的技能根本不可能坑到人，除非你是故意的玩dota，你会发现酱油只能开绿仗放技能然后死玩imba，你会发现酱油后期也是没控制好就逆天的存在玩dota，你会发现人会变得顺向思维很强玩imba，你会发现人会变得逆向思维很强玩dota，你会发现越来越无聊，战术一成不变，定位永远不变玩imba，你会发现越来越好玩，战术出奇制胜，谁当12345号位都可以玩dota，你会发现你总会羡慕某英雄技能好太逆天玩imba，你会发现你总会出装备弥补你的缺陷玩dota，你会发现十分平衡，主要看定位和技能玩imba，你会发现装备可以随意改造英雄，法师也能变DPS玩dota，你会发现推线英雄无人能挡玩imba，你会发现DPS推线1V5都无人能挡玩dota，你会发现人手一个魔抗头巾各种极限逃生玩imba，你会发现你有5条命10秒也是必死玩dota，你会发现太肉了没人对你有办法玩imba，你会发现血量高到一定程度对自己和队友变成了负担玩dota，你会发现一个大件很早出对团战没有太大帮助玩imba，你会发现一个大件可以毁灭世界玩dota，你会发现死了队友会骂你然后跑路玩imba，你会发现死了队友和你一起去日死那个人10次，为了拿人头玩dota，你会发现gank英雄后期无力，什么也做不了玩imba，你会发现gank英雄后期切入时无人能挡玩dota，你会发现你20分钟辉耀队友会夸你牛B玩imba，你会发现你的炼金没有左手摸鸡队友会骂你sb玩dota，你会发现肉山是后期的ATM和玩物玩imba，你会发现没几个人敢挑战肉山玩dota，你会发现霸线英雄和团控最抢手玩imba，你会发现难起的后期和杀人的最抢手玩dota，你会发现一招不慎满盘皆输玩imba，你会发现1V9也可以6狂战救世玩dota，你会发现灰主流被喷的很厉害惨淡收场玩imba，你会发现灰主流总是让自己无懈可击玩dota，你会发现封野都比较霸气的封，例如塔后眼封玩imba，你会发现封野都比较猥琐的封，例如直接往野区里丢眼玩dota，你会发现几乎不可能一波带走，细水长流玩imba，你会发现对面远敏CG一波带走你像砍瓜切菜玩dota，你会发现3人蹲90%能杀人玩imba，你会发现5人蹲90%能让对面暴走玩dota，你会发现走位风骚没有装备也是救世主玩imba，你会发现术士橙弓可以平A死同等级裸奔的小黑玩dota，你会发现不点黄点很正常玩imba，你会发现不点黄点很白痴玩dota，你会发现瓶子没什么特别大的作用，只能学海涛怒切假腿磕魔瓶玩imba，你会发现瓶子的作用特别大，一个加速符能让一个酱油党的暴走玩dota，你会发现神牛谜团猛犸各种大招抢人头玩imba，你会发现人马VS敌法各种风骚抢人头玩dota，你会发现大菊观，操作，时机的把握是你的制胜法宝玩imba，你会发现和谐脸，人品，开刃甲的心是你的制胜法宝玩dota，你会发现没有逆天的英雄，只有【逆天】的战友玩imba，你会发现没有5V5，只有3V7,2V8，甚至1V9玩dota，你会发现死两次就哭爹喊娘玩imba，你会发现死两次会对所有人说：少侠好身手玩dota，你会发现一场比赛50个人头已经罕见了玩imba，你会发现一场比赛可以达到人人百人斩玩dota，你会发现你会抱怨后期起得太慢了玩imba，你会发现你会抱怨后期裸橙弓错了玩dota，你会发现复活的很慢，需要买活玩imba，你会发现复活的很快，更需要买活玩dota，你会发现10分钟的比赛几乎是最短的玩imba，你会发现2小时天昏地暗还不够长玩dota，你会发现敢死队根本没有用处玩imba，你会发现敢死队是制胜的关键玩dota，你会发现贴吧大神是王道玩imba，你会发现猫老湿才是王道玩dota，你会发现熟读攻略几乎没用处玩imba，你会发现熟读攻略会拖累你的节奏玩dota，你会发现卡尔吹风雷暴斧王大招你被瞬秒玩imba，你会发现小黑扔出了火星人瞬间暴走玩dota，你会发现平A的伤害微乎其微，控制是王道玩imba，你会发现平A的伤害无法预料，橙弓是王道玩dota，你会发现冰蛙为了平衡把一个人的2点属性删了再加上玩imba，你会发现米米亚自从3.73到3.78根本没动过猴子玩dota，你会发现线上是人间天堂，经验和钱多玩imba，你会发现线上是人间地狱，经验少钱少，野区是炼狱，经验多钱多玩dota，你会发现贴吧大神卡尔3分钟辉耀羊刀怒草全场玩imba，你会发现猫老湿3分钟打野掉6神装怒草3分钟辉耀羊刀贴吧大神玩dota，你会发现一次走位不慎你必死无疑玩imba，你会发现一次走位不慎是对面团灭的征兆玩dota，你会发现神牛在为跳刀秘法愁眉苦脸玩imba，你会发现神牛秘法鞋沟壑就扔不完玩dota，你会发现海民老陈光法的6.7人黑玩imba，你会发现送你们团灭的大屁股玩dota，你会发现护腕细带挂件人人都有一个玩imba，你会发现宁可空着格子也不买树枝玩dota，你会发现敌法B进去死出来玩imba，你会发现敌法B进去一直为无敌的护甲然后砍人到暴走
游戏	第二届DOTA2赛事奖金不少于160万美元Gamescom2011科隆游戏展已于上周圆满落幕，而拥有高额奖金和世界顶尖强队参与的DOTA2国际表演赛也吸引了来自世界范围内DotA玩家的极大关注，最终东欧全明星 Na'Vi战队3:1击败 EHOME问鼎冠军。而就在昨日，Valve游戏公司DOTA2项目经理Erik Johnson接受外网专访时也表示DOTA2国际赛事将每年举办一次(相关阅读)，不过他并未透露具体的比赛信息和奖金额度。这也引起了不少热心玩家的讨论，不少人表示本届比赛由于是DOTA2首次面世，因此巨额的奖金无可厚非，不过第二届DOTA2国际赛事未必会提供如此丰厚的奖金。今天，DOTA2开发团队负责人Icefrog在PD论坛回答网友提问时明确的回答了这一质疑，Icefrog表示，第二届比赛的奖金至少不会低于本届的160万美元。
游戏	CWCL锦标赛 EKBoX战Tyloo1900队伍介绍EKBOX：由于 WE、 Tyloo、EHOME等职业站队陆续宣布参加本次CWCL锦标赛的电信B组，面对职业战队的压力，业余两大CWCL超级组战队， EK和 BoX展开合作,在本届CWCL锦标赛期间两支队伍将暂时合并，从而组成一支业余界的巴萨梦之队，来迎击职业队，捍卫业余魔兽战队的荣耀。也曾在小组赛中优势局面下被Ehome5:5逼平，证明了与职业战队确有一战之力。EKBOX.Daeheecho 大喜，翁伟元，25岁，复旦高才生，WCG2011上海赛区6强，徐汇杯2011第四名，战术多变，有点能嘴！EKBOX.Highly 丑high  张斌,22岁,小组赛中战平FLY的男人，WCG2011西安赛区冠军，操作型ORC，比较能嘴！EKBOX.9527 曾志伟，曾哥，23岁， VS30级 20+号50个 ，WCG2010上海赛区亚军，战术型ORC，非常能嘴！
游戏	Gosu最新世界战队排名 NaVi登顶在经过DOTA2表演赛之后，GosuGamer的世界战队排名也发生了变化，前五如下：
游戏	Lyn或将加入中国战队 Moon未定此前我们报道了韩国老牌战队 WeMadeFOX因经营不善，宣布解散的消息。今天，腾讯官方电竞微博Q电竞爆料， Lyn将会在月底加盟一之中国战队，工资和WemadeFOX时期变动不大。 Moon和 SocceR则很难达到此前16000欧元和2000美元月薪的标准，要来中国发展估计要降低身价。目前中国有此经济实力可收纳Lyn的战队恐怕只有中国首席富2代赞助的 iG，和天一金行董事赞助的全新 PanDa战队。但iG建队之初就表示出对War3毫无兴趣，直接解雇了原CCM的魔兽队员（ Yumiko和 Blast)，而PanDa战队的经理 Efeng则一直把War3当作战队的主要项目，加上Efeng的QQ签名近日改成了“半个月后...给你们个惊喜. :)..”，小编猜想Lyn很有可能会加盟由天一金行作为经济后盾的PanDa战队。
游戏	Tyloo.Kabu：接受队友离队事实Dota2表演赛之后，各支队伍的人员变动也接踵而至，其中WCG2011中国区Dota项目冠军的TYLOO战队可谓分崩离析，除Kabu之外的四人皆已离队，今天凌晨，Kabu在微薄发表了如下的感叹。
游戏	来之不易大翻盘 Infi逆转SocceR一场好的比赛我们从以下三点做出判断：1，对战双方都是当今魔坛顶尖人物；2，比赛过程中时不时的就会出现超强的意识与极限的操作；3，不到比赛最后一刻绝对难分谁胜谁负。以上三点如果能同时出现在一场比赛中，那么这场比赛应该就能堪称经典了（写到这里突然想起稻草芭比的十大战役了，场场惊心动魄，场场荡气回肠）。而今天为大家带来的这篇图文战报是由塔魔Infi对战足球SocceR的经典之战，本场比赛不仅以上三点全部满足，更是Infi来之不易的大翻盘，前中期一度被压制，随时可能gg的Infi是如何上演惊天大逆转的呢？让我们一起来看。比赛地图为Amazonia，一张比较少见的二人地图，在比赛开始后，人族Infi出生在了地图1点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而他的对手，暗夜SocceR则对角而立，坐落于7点钟，祭坛、月井、战争古树有序摆放。这张Amazonia地图是变形扭曲后的EI，近来也是频频亮相于各大联赛。此地图最大的特点就是两个出生点位呈对角且相隔较远，主基一旁就有金矿，适合前期开分矿，但野怪等级都偏高，所以在MF时要特别小心。两人的首发英雄，AM与DH在走出祭坛后，分别借助民兵与古树展开练级，而待各自练完一个大点后，SocceR选择向人族半场开进，Infi则又练起主基一旁的金矿，打算扩张分基地。 就当Infi即将把分矿野怪收入囊中时，SocceR的部队突然从后杀到，并眼前一亮的让DH祭出了献祭，献祭这个技能是让高手更高，菜鸟更菜的技能，用好了屠农杀兵，震撼全场，用不好，DH就等于“惹火上身”，烧死自己不说甚至还有可能葬送掉整场比赛。SocceR的实力自然无需置疑，献祭玩的相当犀利，尽管没能烧死人族多少兵，但人族大部分的兵力都已呈红黄血状态，而且这又是从后偷袭抓MF，所以一波交战下来，DH被攻成红血选择回程，但换来的却是人族部队的全体红血。 趁SocceR回程之际，Infi立刻赶集商店，同时树起箭塔，准备抵御SocceR的第二波进攻，果然，SocceR在回程之后，喝饱井水便又卷土重来，这一次SocceR还特意从酒馆买出Naga，看来是打算将压制进行到底了。半队弓箭手加上DH与Naga，Infi面对来势汹汹的暗夜陷入进退两难之境，进，自己的兵力全呈红血，上去也是送死，退，自己外围的建筑物以及分矿可都将不保，这该如何是好呢？权衡利弊之后，Infi稳下心来，开始一步步的部署，首先红黄血的单位全部撤退到基地最深处，由AM购买恢复卷轴进行回血，其次Infi从主基特意调来半队民兵协助战斗，由于先前献祭一战人族农民伤亡惨重，所以再面对SocceR这波更迅猛的进攻时，Infi甚至把挖金的农民都带了来，另外Infi还从地精实验室买出飞艇，用于保护交战中损血的单位。Infi的这三步部署完后，剩下的就是依靠自己的操作点杀弓手了，但自己的步兵民兵都为近程，对战起都为远程兵力的暗夜要吃不少暗亏，不过Infi的手法很细腻，在两军交战过程中，Infi始终不给SocceR拉后红血单位的机会，这是因为Infi让每一个步兵或民兵都有自己要攻击的目标，说白了就是分散攻击，有的玩家喜欢集合起全部兵力点杀对方一个单位，这就给了对方可操作的机会，你攻击哪个，我就拉哪个，这就使得自己的进攻效率大打折扣，而此时的Infi却让每个步兵应对着一名弓箭手，不给对方可操作的余地，这也就让SocceR的进攻被阻，给了Infi喘息的机会。 但SocceR是铁了心的要压制了，随即德鲁伊加入了战斗，弓手配鸟德的纯远程兵种开始逐个点杀起了步兵，另外Naga的冰箭与DH的追杀也再次将AM杀成红血，就这样，随着德鲁伊的出现，Infi刚刚扳回些劣势便又付之东流，SocceR也乘胜追击，一路追杀，冲入了Infi的基地……不得不说。Infi对商店的应用实在太经典了，恢复卷轴和小药剂的使用真的堪称完美，首先DH由于升级了献祭就无法抽魔，也就给了AM召唤水元素的机会，而且2级水元素打起鸟德来也是非常疼的，另外Infi还有一点做的非常到位的就是始终让自己的部队都游走在基地外围。现在的玩家一旦劣势后，总喜欢往基地里跑，因为对他们来说基地成了依赖，好像进了基地就很有安全感一样，这是非常错误的，一旦你逃入基地就成了“被困之兽”，窝在自己的基地里，宝物买不上，阵型摆不开，局势就将会更加被动，而此时，Infi让自己的兵力游走在外，不跟SocceR硬碰硬，SocceR要交战，Infi就撤退，SocceR要杀入人族基地，Infi就从外围包抄来个“瓮中捉鳖”，没带回程的SocceR也顾忌这一点，所以始终不敢太深入的到人族分基地内，这也让Infi既在基地深处顺利完成箭塔，也确保了挖金农民可以在不被干扰的情况下持续挖金。 有了箭塔，对于Infi来说防守就容易多了，暂缓燃眉之急的Infi也顺势升级了二本，但就当Infi刚刚喘了口气，打算外出MF时，SocceR却再次兵临城下，这次SocceR带来了小鹿与熊德，这绝对是让Infi暗吸一口冷气的单位，有了小鹿，意味着自己的部队无法再游走，有了熊德，意味着自己的箭塔脆弱不堪，更重要的是自己现在仅有的作战单位只是步兵，要对付起弓手鸟德可能还有用武之地，但在熊鹿面前，步兵就像一本本小经验书一样，任被宰割。一见熊鹿，Infi立刻将兵力全部撤回，现在有了箭塔，Infi可以以守为攻一点点的跟SocceR耗，而且尽管SocceR的兵力目前占优，但主动权早已被Infi掌握，因为现在的Infi是双矿，耗的时间越久就越对Infi有利，而且为了防止再有变数，Infi在二本升级完成之后也没有再升三本（转型狮鹫骑士），而是直接二发山丘，出火枪，出男女巫，应用万金油来对抗SocceR的熊鹿。反观暗夜这边，骑虎难下的SocceR现在也只能硬着头皮继续强压了，因为如果自己现在撤退，Infi借助双矿优势必然会在兵力上超过自己，同时自己要开分矿，就算能顺利建成，也可能还没等挖多少金，Infi 80人口的部队就已经杀到了，所以现在的SocceR不能分矿，不能撤退，只能借助当前英雄等级与熊鹿兵力上的优势一波将Infi压死。说的容易，做起来可就难了，此时的Infi借助双矿，开始起大规模的暴兵，火枪、破法、男女巫不间断的持续训练，这种源源不断的兵力递增顺势便让Infi爆出近80人口的部队，前有破法、中有火枪、后有男女巫的兵种组合也让Infi由最初的防守改为了现在的进攻。SocceR几次突击都宣告失败后，选择撤退并开始扩张分矿，Infi则购买群补无敌，整顿兵力后展开反击，一路上，SocceR几次想半路截杀，冲破人族阵型打Infi个措手不及但都无功，Infi场场告捷，越战越勇，在横扫暗夜分矿，全歼SocceR兵力之后，大势已去的SocceR打出了gg，退出了比赛。一场经典的大翻盘，前期的Infi由于强行分矿险些被SocceR压制的打出gg，还好经验老道的Infi知道在这种劣势下该如何冷静从容的应对，同时也正是在这种比以往比赛更惨淡的局势下彻底激发了Infi，从而上演了最后的逆转，整场比赛两人的小操作不断，同时勾心斗角，尔虞我诈的心理博弈也非常之多，推荐大家下载观看。
游戏	LGD近日，LGD战队发表了官方声明，宣告了全新LGD的复苏，我们在第一时间对LGD的功勋元老zsmj进行了一次专访，在访谈中，小建对于近期很多大家关注的热点话题一一进行了解答，让我们一起来看看。Q：小建你好，全新的LGD已经在线下集合了，先来介绍下几名新队员的情况吧，包括每个人打什么位置，谁负责bp等等？ZSMJ：BP主要是由xiao8负责，我个人仍然还会打主c的位置，至于其他几个人，他们会灵活的分配吧。Q：我注意到全新的LGD将队长一职交给了xiao8,为什么做出这种调整呢？ZSMJ：觉得小8的性格比较活泼，应该比较适合做队长。之前我做队长，也是因为YYF他们几个不愿意当队长，然后我才挂了个名。其实我想我还是比较适合一心一意做一个队员吧。Q：xiao8、ddc等人从ig加入LGD 之前也是引起了很大的关注，甚至很多人对你本人有一些非议，能不能具体说说他们转会的细节，而且据我了解 iG给队员的待遇要比LGD更好。ZSMJ：那天晚上我接到小8电话的时候我自己也很意外，因为客观说IG、NV、天禄俱乐部实力是比LGD要强，而且他们几个都发展得挺好的，当时我也是有另外的队员准备的；之前我在微博否认挖人，一则由于DOTA2,不想让舆论影响了三个队伍的比赛状态，搞得人心惶惶。再者确实我个人包括LGD没有主动去找过他们四个，是他们四个先来跟我说，我再征求我们老板的意见，最后定下来也是在德国回来之后，只能说一切比我想象中要好很多。Q：关于iG挖角YYF等人这件事，你是什么时候知道的，当时的反应有没有很震惊？ZSMJ：之前YYF有和我说过IG在挖他们，震惊倒也不至于，比较意外他们最后的决定吧。Q：LGD的老板Star曾经说过LGD就此解散了，随后为什么又坚持了下来呢？ZSMJ：star解散LGD战队的事情我是Ruru发了微博后才知道的。可能因为star对我们都挺好的，当时他比较难以接受这个事实，确实是打算不再做LGD的，就让RUru发了那个微博。最后我们重组是因为我向他表明了意向，他表示愿意继续支持。Q：能不能具体透露下王思聪给YYF他们开出的条件，因为之前很多队挖他，他都没有动摇，这次却选择了离开LGDZSMJ：条件我也不是很清楚，他们几个看重的不是条件，是王能够带给他们未来发展的一个潜力平台吧。以前很多队伍挖他，只是给转会费，没有对YYF退役以后转型有所保障，而且YYF是我们队伍年纪最大的一个，他想好好把握这次机会吧。Q：在整个过程中 LGD俱乐部是否没有获得任何的补偿？ZSMJ：额，没有赔偿。Q：王思聪曾经发表声明说他从一开始就不想挖你，并且说你是一个不称职的队长，对此怎么看？ZSMJ：没什么看法。Q：如今这件事已经尘埃落定了，小建和YYF他们是否还保持着联系，今后在赛场上遇到，会不会有种异样的心情？ZSMJ：当初知道他的决定的时候，特别难过。现在不会，我和YYF关系一直挺好的。他选择了他的路，我选择了我的路。不一定谁对谁错的。Q：之前你也应该拿到了DotA2的客户端并且玩过了这款全新大作，能不能说下自己的游戏体验？ZSMJ：这个客户端是发给RURU的，我们还没来得及玩，我的前队友就离队了，所以很遗憾的是我并没有接触过DOTA2。Q：DotA2的表演赛上，中国军团的整体表现并不尽如人意，而欧美众强的发挥却给我们留下了很深刻的印象，尤其是Na'Vi战队。你觉得在DotA1中，中国军团仍然是处于绝对的领先地位么，觉得国外哪只队伍是威胁最大的？ZSMJ：NA'VI，他们的前身就是去年WDC时击败过LGD的DTS,我一直很欣赏这个队伍，非常期待今年WDC和他们战个痛快。Q：AEG的比赛本来会成为全新LGD在线下的首次亮相，但是国内几大豪门却齐刷刷的退赛了，对于这件事，小建是怎么看的？ZSMJ：主要主办方没有守信，其实对我个人而言，坐火车或者说报销火车中铺也是无所谓的。因为一般比赛都是报销火车中铺的。问题主要出在我们领队和其他俱乐部问他的时候，主办方态度比较恶劣也没有给出任何答复。而且据KING说他之前是有承诺报销机票的，这个我也不是很清楚。Q：对于全新的LGD而言，接下来最主要的目标是什么？好像最近的一个赛事是浩方的黄金联赛吧，wdc好像也快了。ZSMJ：主要目标就是WDC和SMM。Q：非常感谢zsmj抽出宝贵的时间接受我们的专访，最后还有什么特别要说的么?ZSMJ：谢谢每一个在我微薄或者人人网留言鼓励我的电竞迷，希望以后大家能够默默支持我。对于今天以前的事情，我也不会再做任何回应，这是一个新的起点！
游戏	Pandarea战队组建完毕 小池加盟全新的战队 Pandarea在正式组建之后就再也没有什么动静。实际上，他们的经理 单车始终没有停下自己发掘优秀选手的步伐，今天，单车在微博宣布前 DK战队的名将小池正式加盟Pandarea.Dota。小池在今年年初从 LGD转投 DK，但由于DK战队成绩不佳，小池于前不久选择了离开，而很多朋友也非常关心这名实力派悍将的下一站会是哪里，如今答案水落石出，我们也希望在小池利用他丰富的经验，帮助Pandarea这支年轻的队伍尽快的成长，在今后的各项赛事中取得优异的成绩。 PanDarea战队阵容名单： PanDa.单车（领队） PanDa.HayabusA （队长）， PanDa.yAobAi PanDa.WinD PanDa.MU PanDa.小池
游戏	全新LGD今晚出战11平台表演赛在新的学期开始之际，11对战平台仍然给同学们带来层出不穷的惊喜。11对战平台即将支持教育网，不用太担心上学之后不能再尽情操作DOTA了。此次“学姐，学妹我来了”表演赛是新 LGD正式成立以来的第一场比赛，经历挖角风波之后， LGD依然坚持下来，相信他们会给我们不断的带来更精彩的比赛。马上要投入紧张的学习之中，你是不是会担心DOTA和学业该怎么去兼顾？新 LGD全部成员为玩家带来新学期的建议和祝福。经理 LGD.RuruTia：带系主任或者系书记打DOTA，关系好后他们给你们开“XX系XX同学，代表系荣誉参加XX赛事，批假XX年X月X日-XX年X月X日”。 你把这个条给导师，这样你不去上课也不会挂科了。领队 LGD.Pusskeeper：学要学个认真，玩要玩个痛快，劳逸结合。队长 LGD.xiao8：好好学习 天天向上成员 LGD.ZSMJ：学习进步，天天向上成员 LGD.Yao(xiAo_D)：珍惜好自己的学生时代，挥洒青春热血，和同学们开心开黑打DOTA,努力学习不挂科。成员 LGD.DD：读书的时候用功读书，玩得时候疯狂玩，相信就能平衡好了。成员 LGD.DDC：读书的时候以为上学是个噩梦，离开了校园才发现学生时代是最美好的，同学们好好珍惜时光吧！“学姐，学妹我来了”杯表演赛具体安排如下：比赛时间：2011年8月26日，27日晚上7点半直播地点：11对战平台直播（11对战平台下载）解说嘉宾：精灵，凹凸曼，梅西解说地点：11对战平台官方活动歪歪5211比赛赛制：双败赛制参赛队伍： LGD：LGD|ZSMJ，LGD|xiao8，LGD|ddc，LGD|DD，LGD|Yao WE ：WE|fnty，WE|mofi，WE|li，WE|sylar，WE|V AoW：Aow|Gx，Aow|Alizee，Aow|Guai，Aow|Qixi，Aow|Tsukiyomi Panda：Panda|96(Nada)，Panda|20(yAobAi)，Panda|38(WinD)，Panda|19(Mu) ，Panda|21(小池）
游戏	性骚扰ShowGirl被爆料 电竞丑闻频发    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】电子竞技一度被寄希望于给游戏正名，它强调人与人之间的对抗，并被看作是一种体育运动，比起“人傻、钱多、速来”的网络游戏，仿佛更容易让社会所接受。但所谓“有人的地方就必定有江湖”，近期一则与电竞有关的丑闻让人扼腕叹息。AEG电子竞技联赛是近期的一项较火热的电子竞技赛事，于8月26日至8月28日在贵阳举行，以DOTA为主打项目，但是让人意外的是，不仅发生了俱乐部集体退赛事件，并且还传出丑闻称赛事主办方工作人员性骚扰ShowGirl，在玩家群体里引起一片哗然。ShowGirl男朋友气愤爆料据某自称是赛事某ShowGirl的男朋友爆料称，AEG的赛事组织十分的混乱，包括ShowGirl的招募时间不仅不统一，也没有签订短期劳动合同，由于赛事号称是贵阳市政府参与举办，因此ShowGirl们相对放心。但是主办方的某实际执行人在得到ShowGirl的联系方式之后，开始通过电话、网络甚至当面进行性骚扰，还告知ShowGirl们不能带男朋友。并且在ShowGirl们与主办方的整个接触过程中，均很少见到其它工作人员，非常的诡异，包括在拍摄宣传照片时，部分合作的摄影师就不耐烦的走掉。某主办方负责人甚至试图在宾馆强行猥亵ShowGirl(未遂)。即便是在ShowGirl们集体起了疑心叫来当地的电视台记者，该负责人仍然态度十分强硬，不过在报警之后警方已经介入调查。知名战队为何退出？AEG比赛号称以DOTA为主打，但是尴尬是多家DOTA知名战队都集体退出的比赛，这些队伍分别是LGD(老干爹)、EHOME、Nirvana 、DtHf(大唐汉方)、IG(International Gaming)以及WE，这几只战队都可以说是目前中国电子竞技圈里的重要力量。根据知情人士透露，战队退赛原因在于：“我想对电竞了解的朋友应该知道他们，现在我就来说下为什么他们没有来的原因，因为这次承包自此活动的公司名字叫奕耀传媒公司的负责人，他说让他们队员自行坐火车到贵阳，他们给予报销费用，其中一战队队长要求专机来参加活动，主办人没有答应。大家想想，别人都是常常参加各种大赛事的人，而且这种活动本来就是承担队员的所有正常消费和要求，当时该队长就不同意，没有听说过让队员自己乘坐火车，凭借他们的火车票来报销，简直是闻所未闻，更何况主办方给予第一名的奖金只有1800RMB和一辆丘比特汽车(报价3万9，官方最高报价4万8)。这完全是在侮辱这些战队，这也是为什么在微博上闹得沸沸扬扬的原因，如此待遇换做这种知名战队，别人凭什么要来参加这种活动。虽然奖金不多，但是其主办人的态度就已经让人无法理解。”综合目前在网上炒得沸沸扬扬的信息，且不论细节的真假，我们的确可以看出该赛事组织之混乱，在诸多方面都存在这样那样的问题，否则不会有如此之多的传闻发生。赛事组织者和具体执行者的态度也实在让人难以认同，相信随着调查的深入真相会更加的明确，但是我们必须思考的是，中国的电子竞技要如何健康发展。
游戏	虫族入侵地球 西班牙上演人虫大战【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，一部人虫大战的视频在网上蹿红。在视频中，人族战舰出现在西班牙瓦伦西亚市上空，街道随处可见虫族部队和人族机枪兵的火拼，难道《星际争霸》成真？虫族入侵地球了？其实，该视频是Dreamhack巴伦西亚站的宣传视频。主办方将《星际争霸2》大量元素在城市中进行了实景拍摄。包括巨型星际战舰海伯利昂号、人族攻城坦克、人族机枪兵、虫族小狗等等都在西班牙巴伦西亚城中实景拍摄，宏大的场景、史诗般的场面，堪称史上最强宣传片。不少看到视频的玩家直呼过瘾，感觉像是《决战洛杉矶》的续集。首批邀请选手Huk、NaNiwaDreamhack在6月底结束的夏季赛之后，马不停蹄准备下一个赛事--西班牙巴伦西亚站。此次赛事初步定在9月开赛，奖金为100,000瑞典克朗(与人民币汇率约为1:1)以及硬件外设奖品。主办方公布了巴伦西亚站首批邀请选手：加拿大神族Huk、瑞典神族NaNiwa。Infi受邀DreamHack巴伦西亚此前DreamHack已经邀请了 Huk和 Naniwa两位天王级神族选手的加入，今天又邀请到两位长期保持高竞技水平的玩家。第一位是来自中国的 Infi，另一位则是美国虫族高手 IdrA。Infi曾是WCG2009魔兽3项目的世界冠军，同时在星际2也保持着相当高的水准；IdrA则一度被视作北美乃至世界星际争霸2最高水准玩家之一。(Saiken)DreamHackDreamhack是极具北欧特色的大型局域网赛事，也是世界上最大规模的电子竞技线下聚会(LAN Party)，举办地是离瑞典首都斯德哥尔摩320公里的瑞典小城Jönköping，和CPL(Cyberathlete Professional League，中文名称为职业电子竞技联盟)相似之处都是分别在每年的夏季和冬季各举办一次锦标赛，每年报名参加赛事的人数已超过10000人。LAN Party如果从字面理解就是局域网晚会，从某种意义上特指局域网游戏者的聚会，他们最原始的聚会方式便是找到一块空场地，带上自己心爱的电脑“痛杀”一番。LAN Party是从90代末联网游戏逐渐兴起逐渐发展起来的，是游戏玩家的聚会场所，绝佳的向高手学习的宝地。相对于网吧的不同，LAN Party同样是一块DIY展示的舞台，因为LAN Party的初衷便是需要自己搬电脑过来玩的，因此也成为众多硬件DIYER展示自己的“宝贝”的最佳平台，他们可以在这里畅所欲言讨论硬件的问题，相互学习DIY技术 LAN Party是世界电脑玩家中广泛流行的一种局域网聚会形式，与CPL、WCG另外一个最大的不同是，LAN Party要求参加者自带电脑，所以LANParty也成为DIY发烧友和游戏好爱者展示爱机的最理想的地方。同时，由于LAN Party独特的共享和互动等特性，使得它的含义甚为广泛，可以涵盖到软件、硬件、电子竞技、影音资源共享等。
游戏	WDC2011即将来袭 总奖金5万美金（一）WDC2010回顾   2010年秋季，武汉一盛体育文化有限公司创始人Loveen及团队在武汉举办World DOTA Championship（WDC）DOTA世界冠军联赛。世界DOTA冠军联赛力求通过品牌赛事开创电子竞技团队项目一个新的巅峰，使电子竞技圈拥有属于广大玩家的“世界杯”。整个赛事借鉴世界杯的体制，将努力做到规模之最大，参赛队伍之最精，转播赛程之最全，比赛奖金之最高；希望通过WDC更好得推动中国电子竞技产业正规化职业化第一届DotA世界冠军联赛WDC2010的决赛总奖金将达到近30万元,其中冠军奖金将达到10万。WDC2011预计达到5万美金，奖金数额也再一次刷新电子竞技联赛的奖金榜首届世界Dota冠军联赛WDC2010圆满的落下了帷幕。几乎Dota 圈里的知名选手以及解说全部到场，6000座位的华中科技大学体育馆决赛那天全场爆满，一票难求世界性赛事 电子竞技圈世界性赛事，设立欧美赛区亚洲赛区，国外知名战队DTS、MYM、Nv.my进入中国线下总决赛。DTS夺得亚军。门票抢购风暴 赛前比赛现场暂停对外售票，只能通过预定的激活码进行兑换，数量不少的玩家一票难求。一千张内场票与三千张看台票全部售完。直播点击量 WDC2010通过NEOTV进行网络直播，赛程历时五日，每日有300多万点击量。武汉光谷体育馆现场六千多看台座无虚席（二）WDC2011计划赛程安排：线上预选赛VS线下世界总决赛线上预选赛四大赛区：中国职业区、中国非职业区、亚洲赛区、欧美赛区  线下世界总决赛：时间    2011年11月11日至14日地点    中国湖北武汉场馆    华中科技大学光谷体育馆总奖金  五万美金
游戏	DOTA2负责人收费不公平或免费从DOTA2的创建到现在，Valve软件项目负责人Erik Johnson都抱有很大的赞赏和期望，但是仅仅是这样么？不是。Valve软件的董事长Gabe Newell也给予了高度的评价，他说：以规划和经营战略为依托，开发团队已经成为了质量和成功的代名词。在这次采访中，Johnson回答了DOTA2项目的创建想法，他们说，DOTA2的项目创建其实是为了公司财务上的赤字和现如今日趋匮乏的创意而创立的，比起公司其他的项目来说，DOTA2所带来的并不逊色于其他的项目产品。当涉及到游戏制作，Johnson说，"DOTA2项目面临的挑战是要找到开发团队使其成为有价值的项目。因为，比起单独的一个开发者来说，有一个强大的开发团队无疑会让你取得成功的砝码增加很多。如果你能解决团队问题，那么成功离你也就不远了。采访记录（由于源内容包含过多腹黑鬼畜的内容，本文做了小小的改动）Q：Valve公司在选择团队时是非常小心谨慎的，是么？Erik Johnson： 我不认为我们是他们雇佣的一个团队，因为我们的和他们是拴在一根绳上的蚂蚱。Q：哦，那么您当初是为何要创立DOTA2这个项目的？Erik Johnson：其实DOTA2就是一群IceFrog的疯狂粉丝所创造的产物，所以DOTA2的出现并不惊奇，他，很符合经营策略。这就像，"我是这游戏的疯狂粉丝，哦，我们来个续集吧，真棒，那就让我们做吧！"Q：回答的很有道理，也就是说您早已经预知了这款游戏的潜力？Erik Johnson： 嗯，我也是DOTA系列的狂热粉丝中的一个，和我一样它的粉丝们肯定想了解IceFrog是一个什么样的人，并且我们也都梦想着参与进DOTA的游戏开发中去。Q：但是你的营销策略是什么？你的市场分析又是什么？Erik Johnson：我是说，压根没有，因为我不喜欢那传统又愚蠢的线图。Q：好吧，只是"有一个喜欢这个事情"而已对么？Erik Johnson： 嗯，一些人，我是说这儿的一些人Q：但是你所承担的是一个商业的计划啊！Erik Johnson：是啊，没有计划书的商业产品。我是说，这是非常罕见的，一堆人，或者数以百万的人仅仅是凭着对其的爱好，这对于很多人来说都是一项有趣的工作。Q：但是你要知道在Valve更希望看到的是一种工作态度，建立一种大家都能够接受的产品信任系统。Erik Johnson：但是对于我们来说去做一份真正令人信服的商业计划或市场分析，并在没有任何人对你的帮助下，那是很困难的。但如果你说，"如果我们做到这一点就可以和Michael Abrash一起工作，然后一大堆的人都会说，做！我们现在就有一个计划。" Q：这就是Valve的营销理念…….我们知道，传统的公司都是按照他们的决策来趋势找开发团队为他们工作，并且要保证能够给予他们切实的回报。但是这种传统的理念在Valve并没有行的通。但是对于DOTA2，你是更喜欢DOTA，还是IceFrog？Erik Johnson：两个，两个都喜欢。Q：我想对于可以和你这样的人一起工作，一定会获得充分的满足感，就像你刚才说的IceFrog是一个让大家感到兴奋的人，因为你和他在一起工作，永远不用去考虑那些烦人的报表和图表。他是带给大家快乐的人。现在让我们来谈一谈DOTA2的收费模式，假设DOTA2是免费模式，我只是说假设，因为我并不担心它的收费模式，但是过早的收费，是一切游戏产品失败的根源。Erik Johnson：我们已经开始了一些国际化的赛事安排。而且本月初Gamescom已经开始运营，但服务器仍旧是一大难题，我们会在以后的时间里，进行邀请封测，然后内测，最后还有公测。Q：我不认为收费在游戏行业里很重要，虽然收费模式虽然可以带给公司丰厚的经济利益，但是没有一个创新的收费模式反而带给了运营公司无限的烦恼，我的意思是。"看看Minecraft,对么？从来没有他们那样令人难以置信的商业化战略思想。Erik Johnson：商业化是最难保持公平的东西，因为它会增加游戏乐趣的负重感。Q：你至今花了多长时间在这个项目上？Erik Johnson：2年左右的时间。Q：现在有多少人在为这个项目工作Erik Johnson：我觉的有60人。Q：你也招收了团队帮你开发么？Erik Johnson：我们不招团队，我们只招人……Q：好吧，我要报名。Erik Johnson：好吧，其实我是想说，我们招收任何人，但是我们不雇佣那些小团队来做特定的位置或者项目，因为在这个公司里，没有人去为他人工作，虽然这看起来有些不可思议，但是他却创造出了游戏里的最大价值，这其中也包括经济价值。所以，当IceFrog完成对DOTA的开发后，并不是说，他们叫我去开发DOTA2，而是他认为，"我去那里可以继续体现出我的价值。"Q：对于您来说，这样一款多人联机的竞技游戏，我是说…..（其实是说运营平台）Erik Johnson：我懂的。Q：我没有误解的意思。Erik Johnson：其实我更想说这个平台是一个"行动转运站"。Q：我希望了解他的人只要了解它就行了，其他的都是浮云。Erik Johnson：因为我们永远无法预测，我的意思是建立良好的游戏环境，就好比说，你的队友全部都秒退了，结果你成了和4个电脑的共同奋战，但是，我们希望有一套良好的方法来改变这种状况，所以也很高兴人们能够对我们的游戏提出很好的意见。
游戏	一套把你打残 凤凰图文实战攻略英雄背景远古圣典提及光的七道神圣射气，在辐合时发生强烈冲突 这些道射气的碰撞在凡人的国度创造出一个最纯净的火堆，并从中诞生出了神话般的凤凰。技能介绍凤凰冲击火凤凰以弧形向前俯冲，对所经过的单位造成伤害，接触到的英雄无法物理攻击，然后回到自己的初始位置。如果在飞行的两秒钟火凤凰施放其他魔法，该技能将被打断。施放该技能消耗当前生命值的10%。伤害：100/150/200/250无法攻击：2/2.5/3/3.5秒前进距离：1400宽度：500持续时间：2冷却时间：30魔法消耗：100生命值消耗：10%当前生命值再次按下技能快捷键可以打断该技能1.技能CD时间恒定是30秒2.飞行过程是一个向前飞行再回来的一个弧形轨迹,飞行速度非常快！3.飞行过程中可以随时中断4.无视地形，并且会烧掉树木5.飞行过程既不魔免也不物免，这个一定要注意！tip：不能打断的跳刀，这是突进，逃跑，单杀的神技。它不但有伤害，最重要的还是那可以使英雄几秒内不能进行物理攻击的效果，可以用来守塔（拖延对方推进的速度）配合第二个技能耗血效果更佳，也可以限制对面物理dps的输出。
游戏	月夜奔流 Zhou神狼人让他们明白这场比赛为AEG电子竞技联赛前期的线上赛中职业豪门CCM战队刚刚改名的iG战队对阵线上半职业战队5GD，虽说最近国内DOTA圈地震不断，但是连海涛和09都能和好，小编表示我们还是会相信爱情的。大家一起来看看双方比赛的发挥吧！比赛版本：1.24  【太平洋游戏网专稿 转载请注明作者和出处】地图版本：6.72c比赛模式：-cmB/P阶段： 比赛开始，天灾是以原的职业豪门CCM战队改名的iG战队，近卫为线上半职业战队5GD，天灾iG在Ban/Pick首先选强力辅助VS和强力压线冰魂，之后iG战队拿下了以牛头为团战核，在6.72中表现非常抢眼的狼人为后期核，拿下蓝猫配合VS与冰魂的压线与游走，一个相对比较保守但是非常稳健的阵容；近卫方的5DG战队拿下暗影恶魔与兽王两个前中期爆发与控制游走都非常不错的两位英雄，又拿下推线蜘蛛，大团控团控潮汐和小鹿，以这样的这样的阵容来看5GD是想在前中期的爆发上直接推掉天灾。双方的分路情况：双方分路对阵上路蜘蛛对阵蓝猫，撼地神牛游走野区辅助，中路天灾的分路令小编大吃一惊，竟然是狼人中路，天灾可能是预料到近卫中路是兽王，所以狼人才直接中路与兽王SOLO，下路暗影恶魔对抗极寒幽魂，VS游走辅助，近卫小鹿与潮汐发挥游野组合，给予天灾线上压力，这时就要看近卫SOLO的发挥了。
游戏	DOTA世界杯WDC2011邀请队伍出炉DOTA世界冠军联赛WDC2011激情九月火热来袭，光棍节集聚江城，无兄弟不DotA，万众瞩目WDC你还在等什么？WDC2011四大赛区：亚洲赛区、欧美赛区、中国职业区、中国非职业区欧美赛区邀请队伍名单： Na‘Vi、 M5、 MYM、 GGNET 亚洲赛区邀请队伍名单：   SB/SKYNET、 AEON/MUFC、 TRUST Scythe.SG中国职业组预选赛邀请名单： EHOME、 LGD、 TyLoo、 iG.Z、 iG.Y、 DK、 WE、 PANDAWDC世界线下总决赛每年度冠军队伍都可直接晋级下一年度WDC世界线下总决赛， Nv.cn作为WDC2010冠军将直接晋级WDC2011线下总决赛。
游戏	HFGL采访Puppey我是zhou神粉丝由浩方电竞平台倾力打造的HFGL浩方黄金联赛即将于9月启动——十二支国内外DotA顶级职业战队，三个月超长赛程，每周三次视频直播，为您带来最原汁原味的DotA对抗！刚刚在科隆DotA2邀请赛中会师决赛乌克兰战队Na'Vi和中国战队EHOME在HFGL浩方黄金联赛被同分在了E组，在小组赛开始之前，我们也采访到了Na'Vi队中的战术大师Puppey，在采访中Puppey表示世界其他战队与中国战队还是有所差距，并称自己最欣赏的DotA玩家是iG.Z战队的zhou。Q：你好Puppey，恭喜你们在科隆DotA2邀请赛中夺冠。在科隆DotA2邀请赛之前，你觉得Na'Vi会夺冠拿到100万美元的奖金么？Puppey：比赛前我就觉得我们在DotA2中会有很好的发挥，比赛结果也证明了这一点。比起其他战队来，我们战队在队员磨合和战术方面要略微领先一点。Q：夺冠后你们是怎么庆祝的？Puppey：我们在夺冠之后开了一个大Party，但我们真正的庆祝是好好休息了几天。Q：你打算怎么花你的奖金？Puppey：我会买一些比较贵的东西，比如说一间公寓；但80%的奖金会用于投资。Q：在之后会有包括HFGL浩方黄金联赛在内的一系列大型赛事，Na'Vi在这些比赛中有什么目标？Puppey：目标：赢得所有比赛；重点：发挥出自己最佳水平。让我们来看看当Na'Vi面对中国战队时会有什么表现，我期待我们会有好的发挥。Q：在HFGL浩方黄金联赛的小组赛中，Na'Vi将遭遇科隆DotA2邀请赛的决赛对手EHOME，你们有信心击败EHOME吗？就像在科隆时那样。Puppey：当然，我们有信心击败EHOME，我们目前唯一担心的是现在比赛的网络问题。Q：你认为欧洲DotA战队和亚洲DotA战队在战术方面有什么不同？Puppey：中国战队和其他亚洲战队已经不处于同一级别了，所以我会从中国vs世界的角度来说。中国战队有着非常严谨的战术体系，严谨的打法也是中国战队的战术风格，这种习惯的相当难培养的。而对于欧洲和其他亚洲战队来说，虽然我们也有自己的战术风格，但可能没有中国战队那么出色。当然我们也在让我们的战术体系越来越好:)Q：在你心目中哪支中国战队是Na'Vi最大的对手？而你们最期望遇到的战队又是哪支？Puppey：从目前来说，EHOME和iG.Y都很强大，这两支战队将是我们最大的对手。而我也非常希望能够与DK战队交手，在LongDD和Burning再度联手之后我很期待他们将会有什么样的表现。Q：哪位中国选手是你最敬佩的？为什么？Puppey：zhou，他总是能够在比赛中给对手带来的巨大震慑力,从他的战术风格和他战队的比赛中我学到了很多，很遗憾在科隆DotA2邀请赛中我并没有时间和他好好见一面。Q：Na'Vi队员在平时不训练DotA的时候一般都做些什么？Puppey：做一些普通欧洲人做的事情，学习，休息，以及调戏Dendi。Q：最后对Na'Vi的中国粉丝还有什么想说的吗？Puppey：Hi大家好，希望大家能够为我们的表现感到骄傲！最近我们开通的腾讯微博的帐号：t.qq.com/naviteam，以及我的队友们：t.qq.com/navi_artstyle、t.qq.com/dendi_navi，希望大家关注我们。最后感谢我们的赞助商对Na'Vi提供的大力支持：SteelSeries、卡巴斯基和Antec。Q：感谢Puppey接受我们的采访，也祝Na'Vi在此后的比赛中好运！Puppey：谢谢！
游戏	TyLoo与iG俱乐部联合转会声明天禄电子竞技俱乐部与iG电子竞技俱乐部经友好协商于2011年8月31日达成以下转会协议。天禄俱乐部将旗下Dota项目选手叶靓(Awoke)、曾宏达(Faith)转让予iG电子竞技俱乐部，iG电子竞技俱乐部向天禄俱乐部支付转会费人民币壹拾陆万元整。本次转会事宜是以《8.6中国电子竞技俱乐部联合共识》作为依据，经双方友好协商，并尊重选手个人意愿，最终圆满达成。特此声明！关于《8.6中国电子竞技俱乐部联合共识》：《8.6中国电子竞技俱乐部联合共识》是2011年8月6日由iG电子竞技俱乐部发起，国内多家电子竞技俱乐部参与在上海璞丽酒店召开的一次内部会议。此次会议内容是各大俱乐部商议并一致达成的各方间发展与合作的指导方针，电竞协会成立意向、操作方案初步确定。关于Tyloo天禄电子竞技俱乐部，成立于2007年5月25号，早期由East One.Nice和ft合并组成，经过两年多的成长，已成为全国具影响力的职业俱乐部。2010年12月,天禄电子竞技俱乐部正式收购国内顶尖电子竞技俱乐部PANDAREA，进一步加强了俱乐部的综合实力.同时天禄电子竞技俱乐部也开始全方位的向电子竞技各热门项目进军，一举成为名副其实的世界顶级战队。关于iGInvictus Gaming（以下简称iG）成立于2011年8月,是一家以电子竞技及周边业务为核心、旗下有多名国内顶级电子竞技选手的平台，iG的目标之一是打造全球顶级电子竞技俱乐部。
游戏	i-rocks魔兽3联赛WPTL开赛公告魔兽争霸3的梦想永远不会破灭，经过我们的努力，新一届的战队联赛即将开始，我们十分感谢i-rocks对于本次比赛提供的奖金赞助，同样也要感谢NEOTV带来的视频直播支持。从2003年冰封王座开始到如今，魔兽争霸3已经经历了8个年头。从世界各地的魔兽大战辗转到只剩中国玩家独自支撑的游戏，让很多人感到无奈，作为中国电子竞技的从业者，我们不希望这个游戏的落寞，本次比赛命名为i-rocks WarCraft3 ProGamer Team League（WPTL），由i-rocks冠名第一届的比赛，我们也将会努力将比赛继续下去。比赛赛制整体比赛将会采用团队赛制，常规赛分为两个阶段，Bo5战队赛（3场1V1，1场2V2，1场ACE大将战），以及4人的KOF赛，两个阶段，最终前六名的队伍将会晋级季后赛，季后赛采用Bo5战队赛（4场1V1， 1场ACE大将战）的办法。参赛队伍总共将有8个队伍参加本次比赛，包括WE，Tyloo，Ehome在内的职业战队也将都会参赛，其余队伍在最后的商定中，我们建议一些半职业的队伍为了提高竞争力联合参赛，比如EKBoX，按照赛制，最少4人可以参加本次比赛，参赛联系请咨询QQ50882121比赛奖金本次比赛冠军队伍将获得10000元奖金，亚军5000，季军3000，第四1000。尽管和全盛时期的魔兽争霸3联赛差了很多，但是作为线上比赛来说也算不错，希望在第一赛季之后奖金能慢慢提高。比赛限制为了增强比赛的观赏性以及刺激性，我们将对职业队伍进行限制，暂定S级天王级选手在战队赛中只能出场一次，这样对于半职业选手来说的挑战性就比较高点，又是Bo1的比赛，偶然性也比较高，具体详细的限制办法会在之后公布。比赛地图除了传统的地图之外，我们加入了ESL制作的比较好的地图，赛前会公布地图，届时队长在赛前给出每场比赛的出战选手，给双方充分的时间排阵时间。最后感谢感谢i-rocks赞助了本次比赛奖金，NEOTV提供了视频直播服务，PPTV提供直播平台，太平洋游戏网，Replays.net，超级玩家，塔塔族为本次比赛进行报道，我们将会将魔兽争霸3进行到底。
游戏	IeSF2011世界总决赛 魔兽3落选IeSF2011将于今年10月在韩国安东市举行，自从2009年IeSF初次举办以来，魔兽争霸3都是其重要比赛项目，但今年随着星际2的发售，以及魔兽在欧洲和韩国市场的没落，IeSF2011世界总决赛主办方决定不在设立魔兽争霸3项目。IeSF2009世界总决赛中，我国老将   WE.Pepsi.suhO在决赛中2比0战胜了同为老将的“热血精灵” Check圆了自己的世界冠军梦。而在IeSF2010世界总决赛中，  SocceR击败了  Grubby，问鼎冠军。今年Grubby将参加IeSF2011世界总决赛的星际2项目。IeSF2011世界总决赛比赛项目：电脑游戏：Fifa Online2星际争霸2战地之王(Ava)3D手机实验游戏：Veloster HDScrin Golf比赛时间：10月7日至9日比赛地点：韩国安东市
游戏	Nv.cn新阵已确定 小乖火速加盟老牌DotA强队 Nv.cn在经历换人调整后，终于确定了自己的最新阵容——队员 小罗的老队友 小乖正式加盟，成为Nv.cn的第五人。经过短暂的休整后，全体队员已抵达武汉训练基地，小乖也于31号晚到达武汉，希望五个人在一起能够碰撞出更多的火花，也相信Nv.cn会在11年下半年取得更好的成绩！Nv.cn战队成员一览： Nv.MSI.insence（领队） Nv.MSI.Seaking Nv.MSI.Banana Nv.MSI.xiaoluo Nv.MSI.KingJ Nv.MSI.GuAiGuAi简介：姓名：唐建鹏ID：GuAi出生年月：1990年7月11最喜欢的玩家：830GOD最喜欢的战队：Nv.cn擅长英雄：WR、Puck、SF键盘鼠标：PLU机械键盘、蝰蛇鼠标曾经效力过的队伍： UOP、 WE
游戏	国内DOTA职业战队成员荣誉一览  EHOME战队成员一览：  71（经理）  820（队长）  357  国士无双  Dai  等待公布2011年所获荣誉一览：DMT大师赛亚军WCG北京赛区冠军StarsWar6亚军DOTA2表演赛亚军  LGD战队成员一览：  RuRu（领队）  xiao8（队长）  ZSMJ  Yao  DD  DDC2011年所获荣誉一览：贺岁杯冠军贰万杯亚军DMT大师赛季军IPDC大赛季军VSEL亚军WCG沈阳赛区冠军StarsWar6冠军G联赛第一赛季冠军ECL第二赛季亚军  Nv.cn战队成员一览：  insence（领队）  Seaking  Banana  xiaoluo  KingJ  GuAi2011年所获荣誉一览：贺岁杯亚军WCG武汉赛区冠军ECL第二赛季殿军  iG.Z战队成员一览：  南瓜（领队）  Zhou（队长）  430  Sansheng  Awoke  Faith2011年所获荣誉一览：贰万杯冠军IPDC大赛冠军VSEL冠军WCG外卡赛冠军ECL第二赛季冠军G-1冠军联赛冠军WCG亚军CPL冠军  iG.Y战队成员一览：  YYF  ChuaN  CH  830God  beNz2011年所获荣誉一览： G联赛石家庄赛区冠军  DK战队成员一览：  Farseer（领队）  xB（队长）  Burning  Yueru  LongDD  Zippo2011年所获荣誉一览：WCG外卡赛亚军WCG广州赛区冠军G联赛第一赛季亚军ECL第二赛季季军G-1冠军联赛季军WCG季军   TyLoo战队成员一览：  GK（领队）  Kabu  kir  jiejie  王小鸭  情书2011年所获荣誉一览：DMT大师赛冠军VSEL季军WCG外卡赛季军WCG上海赛区冠军StarsWar6季军G联赛第一赛季季军G-1冠军联赛亚军WCG冠军CPL季军  WE战队成员一览：  2009（经理）  妖刀  Sylar  Fnty  Mofi  Li2011年所获荣誉一览：WCG武汉赛区亚军G-1冠军联赛殿军CPL亚军  PanDa战队成员一览：  单车（经理）  HayabusA  yAobAi  WinD  MU   等待公布 2011年所获荣誉一览：暂无  Evc战队成员一览：  MagicYang（领队）   hongzi  yeats  Excalibur  yun  holy_st2011年所获荣誉一览：暂无
游戏	DCG全明星邀请赛 新DK迎战新Tyloo8月的热浪已经褪去，电子竞技的热力仍在升温。随着各个队伍的逐渐稳定，DreamCupGame明星邀请赛第二弹强强出击。今晚8点，DCG焦点之战由全新的银河战舰DK和全新的Tyloo战队为大家奉上！两支战队的实力都不容小觑，在经过一段时间的调整之后，双方将为大家带来怎样的惊喜？谁将在本场比赛中摘得胜利的果实？本次比赛迎来了两位知名美女解说Pc冷冷和Ms七七的助阵，精彩的解说即将为各位呈现！今晚8点，锁定DCG，Fight For Your Dream！点击本链接观看直播：http://kan.sina.com.cn/we/dota.php全明星DOTA邀请赛最新信息及动态请关注DCG官网：http://www.dcupgame.com关于DCG： 天下通梦想杯(Dream Cup Game 简称DCG)，创立于2011年8月，由知名电竞解说海涛发起，广州市新宽联集团主办，天下通冠名赞助，赛事包括线上职业队伍对抗赛、线下网吧队伍联赛。旨在推动电子竞技发展正规化，将致力于发掘培养草根明星选手，为选手提供更多的锻炼及全方位服务，并打造全球最具影响力的电子竞技比赛，为观众提供更好的赛事观看及互动体验，探索更具观赏性的比赛模式，其口号为“为梦想而战”(Fight For Your Dream)。关于新宽联：广州市新宽联集团为全国最大的网吧营销服务提供商，成立于2002年4月，旗下拥有线下实体卡“天下通”、游戏代收费平台“天下加油站”、网吧门户媒体“天下网盟”、以及线上个人用户B2C平台“91KA”。
游戏	Kai以天王为目标 WPTL志在冠军继昨日招入ZhouXixi后。今天，重建的PanDa俱乐部展开了9月大扩张的第二步：招入业余顶尖亡灵小将XiaoKai。成为职业选手一直是XiaoKai的梦想，如今他美梦成真，又有何感受呢？让我们从采访中探个究竟：Q：XiaoKai你好，感谢你接受我们的采访。首先恭喜你加入PanDa俱乐部，终于圆了职业梦，如今心情如何？PanDa.XiaoKai：恩，你好。现在的心情就是T_TQ：你是如何加入PanDa的呢？PanDa.XiaoKai：感谢翼?和SmallKimi吧我带进PanDa这个队伍Q：如今你加入了重建的PanDa，对于这支重建的战队你又有何期待。PanDa.XiaoKai：期待我们在职业圈斩头露角。Q：i-rocks魔兽争霸3职业联赛WPTL也将拉开序幕，PanDa也将出征，对于本次比赛你有什么期待呢？目标是什么？PanDa.XiaoKai：我们的目标只有一个。冠军！嘎嘎O OQ：你之前也曾经是Pk和AgFox的队员，并为这两支战队在战队联赛中披荆斩棘。评价一下这两支你曾经的母队吧。PanDa.XiaoKai：Pk是个不错的队伍，可是好多人都不打了?(???)? AgFox也很好吧、就是人太多了- -。Q：在业余圈经历了无数战役，最令你印象深刻的一场比赛是哪场？为什么？PanDa.XiaoKai：TTB联赛上打的比赛我的印象都很深。Q：在TeD退役之后，中国的大量业余亡灵都争相出位，你今年也是在许多线上和线下比赛中表现优异，是否觉得自己能接过TeD亡灵领袖的大旗呢？PanDa.XiaoKai：现在来说还不能、可是要是用心好好练还是可以的^ ^Q：分析下现在国内几大赤手可热亡灵选手的特点吧，你、wfz、HopeStaR、17岁等等。PanDa.XiaoKai：17sui wfz都是ZZ跟我一样 就是hope玩的最好了什么都用T_TQ：如今ZCup也成为了大家十分关注的比赛，很多中国选手也都参赛并取得了不错的成绩，既然步入职业了，你今后也会参加ZCup吗？PanDa.XiaoKai：这个比赛我很想参加啊，可是我不会报名-。-希望下次有机会能报上名然后参加。Q：ZCup也成为了我们了解欧洲选手不二的途径，你觉得如今欧洲四族最强的选手分别是谁呢？PanDa.XiaoKai：欧洲四族- -这个我还真不知道。反正在强也没有中国的四大天王强O O你们说是嘛Q：对于中国的四大天王包揽各大比赛有何看法的？PanDa.XiaoKai：这个与他们努力付出分不开的，我会以他们为目标Q：你最崇尚怎样的打法呢？在对抗四族中最擅长和最不擅长的是什么？PanDa.XiaoKai：最擅长打ORC、输了也喜欢T_T最不擅长就是打NE.。.可是我会慢慢练打NE的Q：作为一名亡灵选手，你觉得1.26补丁对亡灵相对而言有所加强吗？PanDa.XiaoKai：有加强吧，不过不到5%。Q：对于今年WCG韩国区两名已经转型星际2的选手Lyn和Moon最终晋级世界总决赛是否意外？有人说是因为近年来魔兽变化不大导致不用练习也能保持实力，你是否赞同。PanDa.XiaoKai：moon跟lyn他们在WCG开始前还是有练习的会准备准备，他们能出线有点意外吧。Q：今年WCG世界总决赛的参赛选手基本都已决出，Sky、TH000、Fly、Moon、Lyn、yAwS、HawK、Cash、Nicker等选手中你最看好谁？PanDa.XiaoKai：最看好fly啊不用解释的啊T_T小飞飞V5Q：如今越来越多的比赛采用新的比赛地图或者开发新的地图，你是如何评价新地图的呢？PanDa.Zhou_Xixi：我很喜欢新地图，只是没有做深刻的研究，所以几次比赛成绩不是很好。但我觉得新地图非常好，能吸引很多玩家，为魔兽起到了很好的推动作用。Q：平时除了打魔兽意外你还有什么爱好呢？PanDa.XiaoKai：自己满喜欢一个人晚上出去走走的.。.可是现在不敢出门了胖成马了T.TQ：对于你打职业，家里人是否能理解你呢？PanDa.XiaoKai：他们都不懂- -本来，我爸爸是准备让我去当兵的，后来我妈不让我去现在就没有去了。Q：今后你还会参加哪些比赛呢？如今圆了职业梦，是否给自己制定了一些目标呢？PanDa.XiaoKai：现在的目标就是大型比赛前3吧。好好打就对了Q：感谢XiaoKai接受采访，祝你重返职业后能大展宏图。最后和大家说些什么吧。PanDa.XiaoKai：感谢那些支持我的朋友、感谢fans、还是小Y莎莎他们反正好多人谢谢，还有感谢一下纱布凹凸曼弟弟就OK了。最后感谢TATA的SFK的采访^_^
游戏	ZhouxixiPanDa必将是又一豪门来源：Tatazu采访：Tatazu.SFK今天，重建的PanDa俱乐部展开了9月大扩张的第一步：招入业余顶尖暗夜选手Zhou_Xixi。ZhouXixi曾在去年加入E3电子竞技俱乐部，但由于今年年初E3的突然解散，他又回到了业余战队之中。如今Zhou_Xixi再次重返职业又有何感受呢？让我们从采访中探个究竟：Q：ZhouXixi你好，感谢你接受我们的采访。首先恭喜你加入PanDa俱乐部，重返职业，如今心情如何？PanDa.Zhou_Xixi：感觉很好，可以有机会完成我的梦想了 。Q：你是如何加入PanDa的呢？PanDa.Zhou_Xixi：听说是被人推荐的，也感谢Efeng给我这次机会。Q：你去年曾经加入过E3俱乐部，并在ECL2010年度总决赛上表现优异。对于E3的解散，你有何看法。PanDa.Zhou_Xixi：挺无奈的，E3的解散是毫无预兆的，当时我还以为开玩笑呢。Q：如今你加入了重建的PanDa，对于这支重建的战队你又有何期待。PanDa.Zhou_Xixi：PanDa必将继天禄之后又一豪门。Q：之前我们也得知Lyn即将加入PanDa的独家小道消息，如今入队的你是否也有所听闻呢？PanDa.Zhou_Xixi：据我所知PanDa引进Lyn的可能性极大。Q：i-rocks魔兽争霸3职业联赛WPTL也将拉开序幕，PanDa是否也将出征呢？PanDa.Zhou_Xixi：PanDa肯定出战，而且除了我之外应该都将是大牌选手。Q：由于你之前曾经和Yumiko等选手组成了ZAFT自由条约同盟，如今加入了PanDa是否意味着你将退出这一组织一心为PanDa作战呢？PanDa.Zhou_Xixi：是的，将为PanDa效力。Tatazu.com：你最近也是多次在FOXCup、RazerCup中战胜各路高手和一些职业选手，并多次夺冠。是否觉得自己的实力在多数职业选手之上呢？PanDa.Zhou_Xixi：大家都在伯仲之间吧。Q：最近你也是坚持每周都参加ZCup，并打入过8强，参赛感受如何？PanDa.Zhou_Xixi：好像不是每周都打，上周第一轮遇到个让我很郁闷的俄罗斯选手，当时我正在和他去图，语言交谈比较困难，然后他突然说我迟到了，最后裁判就判我负了-。-Q：近年中国有许多暗夜选手都迅速成长，你觉得如今自己能在中国暗夜中排到第几位呢？PanDa.Zhou_Xixi：现役暗夜选手来说的话应该有前三吧Q：对于中国的四大天王包揽各大比赛有何看法的？PanDa.Zhou_Xixi：他们玩得好！不过我相信会有人打破这个局面的.Q：1.26版本削弱了兽族，导致不管是在WCG分赛区还是战队联赛中兽族选手的表现都不尽人意。而暗夜选手明显增多，你是如何评价1.26版本的平衡性的。PanDa.Zhou_Xixi：好像从我玩魔兽开始(1.18)开始暗夜一直在消弱，与其说版本的平衡性不如论选手的个人实力。Q：你最崇尚怎样的打法呢？在对抗四族中最擅长和最不擅长的是什么？PanDa.Zhou_Xixi：我喜欢打正面，最擅长NE内战，最不擅长打ORC。Q：对于今年WCG韩国区两名已经转型星际2的选手Lyn和Moon最终晋级世界总决赛是意外？有人说是因为近年来魔兽变化不大导致不用练习也能保持实力，你是否赞同。PanDa.Zhou_Xixi：国内也有2两名选手不练也能一直夺冠，可能他们达到的那种层次其他人短时间内无法突破吧。Q：今年WCG世界总决赛的参赛选手基本都已决出，Sky、TH000、Fly、Moon、Lyn、yAwS、HawK、Cash、Nicker等选手中你最看好谁？PanDa.Zhou_Xixi：Moon，我的偶像。Q：如今越来越多的比赛采用新的比赛地图或者开发新的地图，你是如何评价新地图的呢？PanDa.Zhou_Xixi：新地图还需要很多的时间和比赛来衡量平衡性，但观赏性高，不妨一用。Q：平时除了打魔兽意外你还有什么爱好呢？PanDa.Zhou_Xixi：看电影，吃寿司。Q：今后你还会参加哪些比赛呢？如今重返职业，是否给自己制定了一些目标呢？PanDa.Zhou_Xixi：想拿个比赛的全国冠军............世界冠军...Q：感谢ZhouXixi接受我们的采访，祝你重返职业后能大展宏图。最后和大家说些什么吧。PanDa.Zhou_Xixi： 无论这条路多难走，我会坚持走下去，谢谢那些支持我的朋友，谢谢你们。
游戏	三蛋的承诺 坚守魔兽3到最后的TH000魔兽争霸3还能走多久？这是一直存在的疑问。中国的魔兽争霸好比韩国的星际争霸，经历了漫长的磨练，在其他地方不再流行的时候，依然还在流行。在中国有很多选手也迫于生存的形势慢慢转型，或者退役。那些熟悉的ID：Sai，Ted，Like已经慢慢消失，而有些也开始了转变：xiaoT，Infi开始踏入了星际争霸2，唯一坚持在最后的，只有那几个人—SKY，TH000，Fly，和那些热爱魔兽争霸的Fans和选手。天才的坚持与SKY和Fly苦练不一样，TH000的“出世”就是以天才著称，很多人都会认为星际争霸2出来之后，三蛋会尝试着转变，他的天赋会帮他迅速的在星际争霸2中找到一条出路，而事实上，TH000却依然坚持在魔兽争霸最后的土壤上。WCG拿下亚军，CPL拿下冠军，TH000在魔兽争霸3上的统治地位依然无法动摇，对于坚持，TH000是这样说的“因为喜欢，所以坚持，只要有比赛，就会一直打下去”。TH000并不是没有对手，Fly，Infi，SKY，被称为目前中国国内的魔兽四大天王，大家都在坚持。星际争霸2改变不了我的热爱星际争霸2的袭来改变了全球的电子竞技格 局，欧美所有的RTS选手都转入了这款游戏，这对于中国以魔兽争霸3为主的电子竞技产业来说是个巨大的冲击，选手转型，退役，赛事也减少很多，对于中国魔 兽选手来说动摇的很多，Th000是如何看待的呢？“魔兽争霸3这个游戏我喜欢了很久，也玩了很久，星际争霸2并没有吸引我，从目前的情况来说，我并不想 改变，除非真的没有比赛，没有战队要我，那个时候的选择是什么我也不知道。”TH000对于星际争霸2也仅仅停留在娱乐阶段，WCG广州赛区第一轮被淘汰之后也只是一笑而过，对于他来说，魔兽没有毁灭之前，他是不会改变的。不平静的职业生涯TH000进入职业生涯就不平静，从最早的Hakcer，到wNv，到Mouz，到Panda，最后到现在的天禄战队，可以说是经历过职业战队比较多的 一位选手，当然这样的转变并不是因为顺利，很多都是由于队伍本身有很多因素，差点导致了这位天才选手的陨落。不过最终还是通过自己的坚持，在天禄找到了自 己的归宿。“Tyloo战队是国内最强的战队之一，也是最稳定的战队，今年得到了Tt  eSPORTS赞助之后，加上原先的赞助商，队伍更加稳定，我很热爱这里，我希望我和天禄一起成长，一起获得荣耀。”Th000对目前战队的情况十分满 意。没错，和其他的战队不同，现在只有天禄还在坚持那些被抛弃的项目，CS，魔兽争霸3，这样的坚持也让选手有种家的感觉，能帮助他们实现自己的冠军梦想。Tyloo战队确实是今年少有的成功的战队，WCG一举改变了WE统治地位，Tyloo的粉丝急剧上升，赞助商也投入了怀抱，Tt eSPORTS赞助之后，更为俱乐部锦上添花，在未来，Tyloo肯定会更好，而作为选手的TH000也会更好。对于未来“能多久就多久，魔兽争霸3依然是我的最爱”，这是TH000的态度，“能够一直打职业打到老”，这是TH000的梦想。其实这也是大多数职业选手和电 子竞技爱好者的梦想，在WCG的时候，见到了很多上班很久的30多的大叔级别的选手还在参加CS的比赛，这些都是电竞人的梦想，电子竞技已经不仅仅是游 戏，相信对于TH000来说，这已经成为他身体中的一部分，“想说忘记你，也不是很容易的事”这句经典的歌词让人十分感触，加油TH000，为了自己的梦 想，为了大家的梦想去努力吧！
游戏	主力遭挖角 Yumiko被迫解散ZAFT ZAFT自由同盟协会解散前阵容：  ZAFT.Yumiko(队长,经理) ZAFT.TT(领队)  ZAFT.zhouxixi  ZAFT.Kai  ZAFT.coolxian  ZAFT.Levi  ZAFT.Mad  ZAFT.Killjln
游戏	备战WPTL PanDa战队招入ZhouXixi在WPTL决定举办之初， PanDa战队经理 Efeng就问小编能否给PanDa一个直接邀请名额，在离比赛开始时间不到2周的今天，PanDa也终于开始了他的引援行动。  Zhouxixi作为目前业余选手中实力最为顶尖的精灵，最近的状态可谓非常的好，在RazerCup上一路淘汰了多名职业选手，获得了一周季军，两周冠军的骄人成绩。但Zhouxixi在加盟PanDa前，就是  Yumiko所组建的 ZAFT业余明星队的一员。主力得分点被挖，ZAFT业余明星队将会何去何从，我们也会大家密切留意ZAFT接下来的变动。据Efeng透露，PanDa战队除了招募Zhouxixi外，美兽王  Lyn也很快便会加入，敬请期待太平洋游戏网的跟踪报道。PanDa.Efeng：今天我们很高兴的宣布国内著名暗夜精灵选手周西希-zhouxixi在今天正式加盟PanDarea-Gaming，在以后的日子里，zhouxixi将作为PanDarea-Gaming的一员出现在各大赛场上，我们希望zhouxixi在今后的日子里能够取得优异的成绩。PanDa.Zhou_Xixi：感谢E风将我再次带入职业圈，还有那些支持我的朋友，我会尽我最大的努力回报你们，不负你们的重望。PanDa战队魔兽3分部：  PanDa.Zhou_Xixi  PanDa.Wulin
游戏	Lucifer众元老非常渴望参加WPTL前段时间，我们曾经为大家报道过Lucifer,Sweet,SoJu,Susiria,组队参战WPTL战队联赛的新闻。这支由传奇选手所组成的战队，绝对吸引大家的关注。韩国六鬼的一半，当年的打鬼队长号称操作无敌的烧酒大神。虽然他们状态已经不及当年的颠峰，但面对国内强豪依然有一拼之力。对此，我们联系到了Lucifer，询问这支战队和Lucifer最近的状况。Q：你好Lucifer，非常感谢你能接受我们的采访，请先和广大读者打个招呼吧。TheLegend.Lucifer：da jia hao,wo shi Luzaixu.Wo hen hao.Q：自从你离开Tyloo并回到韩国后，就一直没有太多关于你的消息。最近过得怎么样？TheLegend.Lucifer：挺充实的，我重新开始学起了剑道。好久没摆弄这个啦，我对很多剑术都生疏了。最近也在玩魔兽世界，已经把我的狼人DK练到了80级，Q：那在电子竞技方面呢？TheLegend.Lucifer：我对UvN和UvO的感觉似乎有进步了，最近的AWL上我也战胜了ReMinD，目前正在准备即将在韩国举行的IEF2011。Q：还在尝试开发一些UD的新战术或者细节吗？另外，既然感觉更好了，那你一定在UvN和UvO上做了一些关键的改进吧，能透漏一些给广大亡灵玩家吗？TheLegend.Lucifer：最近开始走常规路线了，也用常规打法战胜了ReMinD。虽然AWL只打BO1，不过那场比赛还是非常精彩的。我确实做了一些改进，也思考出了新的方法，不过请容许我暂时不透露，大家期待我今后的比赛吧。Q：那来谈谈你的星际2吧。你的主族是什么，另外明年有可能参加GSL吗？TheLegend.Lucifer：在IEF之后我会尝试打职业星际2。我目前已跻身钻石组前5，只是一直打随机，而且也因时间有限，每天只打2-3盘。星际2是一款高深的游戏，但我对他的初步感觉挺好。也许我会成为一名神族选手吧。Q：为什么选择神族呢？TheLegend.Lucifer：我觉得神族单位普遍血厚，单体作战能力强大，而且技能种类丰富，更适合魔兽选手吧。Q：你刚谈到你最近在念书，在学什么专业呢？TheLegend.Lucifer：最近给自己准备了些书籍，因为我打算在退役之后先去学校里进修学业。最近一直在看孙子兵法和汉语言相关的书籍。中文很难，不过我已经可以基本不依赖翻译，在中国的大城市与别人做许多日常交流了。Q：你是如何想到组建这样一只充满传奇色彩的战队来参加WPTL的？TheLegend.Lucifer：这是我我个人发起的一个想法，很高兴能得到众人的响应，他们也很渴望魔兽比赛。Q：这里并没有FoCuS，他的近况怎么样？TheLegend.Lucifer：WCG预选赛结束之后他的情绪似乎就一直比较低落，希望他能早日振作起来吧。Q：祝福FoCuS。能分享下队内成员们最近的生活吗？TheLegend.Lucifer：Soju和minhyuk正在享受生活，军旅生涯结束之后先给自己放个假，而WhO则比较忙，他手头有很多工作。Q：他们目前的水平恢复到什么程度了？比如，你只发挥出85%水平的话，目前的他们能战胜你吗？TheLegend.Lucifer：哈哈，我觉得我使出100%也未必赢得了他们啊。。。恢复到100%是不可能的，不过他们目前的水平依然非常高。Q：都在偷练么。。。那你觉得他们有可能会在下半年陆续参加一些半职业或职业赛事吗？TheLegend.Lucifer：我不大清楚，不过我觉得应该不会，经过多年的拼杀和劳累的军旅生涯，目前的他们普遍正在享受生活。Q：在本次WPTL中你们战队的目标又是什么？觉得你们战队的实力怎么样？TheLegend.Lucifer：输赢并不重要，魔兽是我们曾经辛勤奋斗过的游戏，如今的我们只求享受比赛。Q：谢谢Lucifer接受我们的采访，最后还有什么想说的吗？TheLegend.Lucifer：这是我的一个粉丝亲手画出来并寄给我的一张图，主题为“Lucifer的个人Logo”虽然没完全看懂，不过我还是非常喜欢这张图，也非常感谢这位粉丝，并谢谢所有这些年来一直支持我的人。
游戏	DCG明星邀请赛DK 20 轻取TyLoo8月的热浪已经褪去，电子竞技的热力仍在升温。随着各个队伍的逐渐稳定，DreamCupGame明星邀请赛第二弹强强出击。今晚8点，DCG焦点之战由全新的银河战舰DK和全新的Tyloo战队为大家奉上！两支战队的实力都不容小觑，在经过一段时间的调整之后，双方将为大家带来怎样的惊喜？谁将在本场比赛中摘得胜利的果实？本次比赛迎来了两位知名美女解说Pc冷冷和Ms七七的助阵，精彩的解说即将为各位呈现！今晚8点，锁定DCG，Fight For Your Dream！点击本链接观看直播全明星DOTA邀请赛最新信息及动态请关注DCG官网更新：9月7日晚，龙神和B神再度联手果然让DK重新展现出了强队本色，他们以2:0轻取刚刚重组的Tyloo，拿走了4000元的奖金。关于DCG： 天下通梦想杯（Dream Cup Game 简称DCG），创立于2011年8月，由知名电竞解说海涛发起，广州市新宽联集团主办，天下通冠名赞助，赛事包括线上职业队伍对抗赛、线下网吧队伍联赛。旨在推动电子竞技发展正规化，将致力于发掘培养草根明星选手，为选手提供更多的锻炼及全方位服务，并打造全球最具影响力的电子竞技比赛，为观众提供更好的赛事观看及互动体验，探索更具观赏性的比赛模式，其口号为“为梦想而战”（Fight For Your Dream）。
游戏	14日WDC中国区 iG.Y Z击败DK TyLoo比赛时间：9月10日——9月30日比赛平台：浩方对战平台比赛项目：魔兽争霸3.DOTA（Defense of the Ancients）6.72f比赛赛制：八强大循环BO1积分赛制第一轮：第二轮：第三轮：第四轮：第五轮：第六轮：第七轮：
游戏	RazerCup联赛 第五周报名启动由著名电竞外设备生产商Razer赞助的RazerCup魔兽联赛，今天正式开始第五周的报名。RazerCup采取周赛与季度赛相结合的形式。与选手沟通后，RazerCup从第2周开始，赛程将改为一周打完。周赛比赛时间及赛制：   星期六的14:00—20:00，决出八强。星期日的17:00—22:00，决出冠军。比赛采取论坛报名方式，每届周赛报名成功的前128位选手将获得周赛资格。周赛16强前的比赛采用BO1单淘制，地图将在赛前公布。周赛16强——半决赛将采取BO3单淘制，图库将在赛前公布。周赛决赛将采取BO5，图库将在赛前公布。周赛将从八强开始通过新浪直播为大家带来视频直播。季度赛比赛时间及赛制：每六届周赛后积分前8的选手将晋级季度赛（每届季度赛后选手积分清0）。每届季度赛的星期六19:00—22:00，决出四强。每届季度赛的星期日19:00—22:00，决出冠军。季度赛采取积分晋级制，每季比赛积分前8的选手将晋级季度赛。季度赛将采用八强双败BO3赛制，图库将在赛前公布。季度赛将通过新浪直播为大家带来全程视频直播。RazerCup积分规则如下：每届周赛冠军+10分、亚军+8分、季军+6分、第四+5分、前八+3分、前16+1分RazerCup奖励如下：周赛奖励：周冠军：安纳西梵蛛键盘周亚军：炼狱蝰蛇黑色经典版鼠标周季军：重装甲虫大号鼠标垫季度赛奖励：季度冠军：安纳西梵蛛键盘+帝王蟒4G鼠标+重装甲虫大鼠标垫季度亚军 帝王蟒4G鼠标+重装甲虫大鼠标垫季度季军 地狱狂蛇套装（键盘+鼠标）关于安纳西梵蛛Razer Anansi安纳西梵蛛游戏键盘特有7个拇指辅助按键，让你轻松施放技能、指令。所有100多个按键均可进行实时宏编程，灵活运用于各款游戏或不同角色。此外，1600万色背光按键也能展现出你的个性。关于帝王蟒Razer Imperator帝王蟒2012采用全新的4G双传感器系统，可针对任何表面精确校准鼠标，配合可调节的抬升跟踪距离，为您带来前所未有的精准控制。拇指按键位置可调，拇指握槽和鼠标表面材质改进，操控稳定性更佳。关于炼狱蝰蛇黑色经典版Razer DeathAdder炼狱蝰蛇黑色经典版继承了炼狱蝰蛇广受玩家追捧的外形设计，拇指握槽和鼠标表面采用全新材质，快来感受精准、舒适、稳定的游戏体验。
游戏	WCG2011亚洲锦标赛ACG 9月重燃战火一年一度的WCG亚洲锦标赛9月21号即将开战，晋级WCG2011中国区总决赛的9支DOTA战队晋级本次亚锦赛中国区预选赛，然而其中两支队伍由于人员问题弃权本次比赛。剩余7支队伍将共同争夺中国区唯一出线名额。7支队伍分别是：tyloo、DK、LGD、NL、iG.Z、NV.CN、EHOME。中国区出线的队伍将会前往马来西亚汇集世界强队争夺DOTA最高荣誉。本次亚锦赛中国区预选赛决赛前采用BO3单淘赛制，决赛将会采用5局三胜制。本次比赛将会由NEOTV全程直播，欢迎大家到时收看。分组详情：本次亚锦赛中国区预选赛决赛前采用BO3单淘赛制，决赛将会采用5局三胜制。本次比赛将会由NEOTV全程直播，欢迎大家到时收看。
游戏	Sky回忆录392003年GOC全国大赛
游戏	IEF韩国预选 赛后采访Lyn ReMinDLyn和ReMinD两名目前在中国居住的韩国选手目前于18日返回韩国参加IEF2011韩国线下总决赛，他们也顺利的晋级了10月8日在韩国龙仁举办的IEF2011世界总决赛。（比分查看）Q：再次代表韩国晋级IEF世界总决赛有何感想？PanDa.Lyn：坦白的说，我这次非常紧张。但没想到这么容易就夺得了冠军，我很高兴，希望能继续努力在今后的比赛中表现的更好。EHOME.ReMinD：今年应该也是我第二次晋级IEF世界总决赛，我会做好充分的准备，特别是在对抗中国选手的时候，希望能夺得好的成绩。Q：对于残酷的比赛有什么感想？PanDa.Lyn：我遇到的都是兽族选手，同族对抗中不定因素很多。赛前我准备了很多，但肯可惜小组中最强的对手没来。EHOME.ReMinD：我小组里有强劲的对手SoJu和LawLit，但很可惜他们没来。其实有很多选手都在努力的练习，但不幸的是并不是每个人都能获得好成绩。太顾及比赛了也会错过一些个人事务。Q：在中国过的怎么样？和韩国生活上有什么区别？EHOME.ReMinD：我这四个月在韩国和中国来回，之前一直在中国居住。在中国有很多公开报名的比赛，战队也有线下训练基地，住的很不错。而且我现在完全习惯了中国菜。PanDa.Lyn：我听说ReMinD完全能用中文和大家交流。EHOME.ReMinD：开玩笑，这样的谣言我也听到了很多。无论如何我也只是在中国住了1年，我们刚来中国的时候什么都吃不惯，现在我们什么都爱吃。PanDa.Lyn：我个人观点就是要享受生活。我在中国的住在成都，前不久我们的基地也落户了，装修的很不错，电脑也很好，训练环境优异。我16号为了IEF也特地回到了韩国，我也没想到我这么快就会回来（笑）。不过我必须马上返回中国。Q：你在G联赛的成都预选赛上获得了魔兽3和星际2的双项冠军。PanDa.Lyn：其实这2款游戏完全不同。而且状态也不定，因为你的思维不能马上从一个游戏转到另一个游戏。但其实我参赛我两个游戏训练的不是很多，只是不放弃任何机会抓住空挡用笔记本电脑来看录像。我参赛的时候觉得自己状态和能力都不错，所以一心为了胜利，两个项目的对手虽然都对我造成了很大的威胁，但我最终都夺冠了。EHOME.ReMinD：Lyn是战无不胜的（笑）。Q：接下来你们有何安排？EHOME.ReMinD：9月24号我就要到达上海附近的无锡去参加CEC国际电子竞技冠军杯的三国争霸。之后我会参加10月1日~5日举办的G联赛，在中国各地的预选赛冠军都会来参加。然后我10月8日会返回韩国参加IEF世界总决赛。PanDa.Lyn：我和ReMinD的行程大致相同。除了这些以外年底还有WCG的总决赛。但我和ReMinD住在中国不同的城市，所以可能不坐同一个航班。Q：最后有什么想说的？PanDa.Lyn：今年上半年我遇到了一些挫折，没能站起来取得好成绩。现在我的信心又再次复苏并稳定下来了。也许大家会还念从前，但我希望大家向前看，未来会更好。我会在魔兽3和星际2上努力都的更好，为电子竞技事业奋斗。EHOME.ReMinD：很久没有受到韩国媒体的采访了。可能现在韩国的魔兽氛围以及不像从前一样，也不像中国一样活跃了。但我依然得到了许多喝彩，我会坚持下去，总会看见曙光的。
游戏	WPTL赛程安排出炉 9月28日开赛日前我们公布了第一届i-rocks魔兽争霸3职业联赛WPTL的详细比赛规则，而今天第一届WPTL常规赛的比赛时间也已出炉。随着海选赛的落幕，第一届i-rocks魔兽争霸3职业联赛WPTL的八支参赛队已经正式出炉，他们分别为 The Legend、 EKBoX、 WE、 EHOME、 Tyloo、 AgFox、 PanDa和 Rs。以下为本次比赛常规赛阶段的比赛日程安排。常规赛第一阶段，Bo5战队赛，赛程安排：*视频直播场次为19:00点开赛第一轮（9月28日 20:00）周三TheLegend vs EKBoX（直播）WE vs EHOMETyloo vs AgFoxPanDa vs Rs第二轮（10月9日 20:00）周日TheLegend vs EHOMEWE vs EKBoXTyloo vs RsPanDa vs AgFox第三轮（10月12日 20:00）周三TheLegend vs RsWE vs AgFoxTyloo vs EHOME（直播）PanDa vs EKBoX第四轮（10月19日 20:00）周三TheLegend vs TylooEKBoX vs AgFoxWE vs PanDa（直播）EHOME vs Rs第五轮（10月26日 20:00）周三TheLegend vs WETyloo vs PanDa（直播）EKBoX vs EHOMEAgFox vs Rs第六轮（11月2日 20:00）周三TheLegend vs AgFoxWE vs RsTyloo vs EKBoXPanDa vs EHOME（直播）第七轮（11月4日 20:00）周五TheLegend  vs PanDaTyloo vs WE（直播）EKBoX vs RsAgFox vs EHOME常规赛第二阶段，4人KOF赛，赛程安排：第一轮（11月9日 20:00）周三TheLegend vs EKBoXWE vs EHOMETyloo vs AgFoxPanDa vs Rs第二轮（11月11日 20:00）周五TheLegend vs EHOMEWE VS EKBoXTyloo vs RsPanDa vs AgFox第三轮（11月16日 20:00）周三TheLegend vs RsWE vs AgFoxTyloo vs EHOMEPanDa vs EKBoX第四轮（11月18日 20:00）周五TheLegend vs TylooEKBoX vs AgFoxWE vs PanDaEHOME vs Rs第五轮（11月23日 20:00）周三TheLegend vs WETyloo vs PanDaEKBoX vs EHOMEAgFox vs Rs第六轮（11月25日 20:00）周五TheLegend vs AgFoxWE vs RsTyloo vs EKBoXPanDa vs EHOME第七轮（11月30日 20:00）周三TheLegend vs PanDaTyloo vs WEEKBoX vs RsAgFox vs EHOME季后赛阶段赛程，将在常规赛结束后公布。常规赛第2阶段直播场次，将在第一阶段结束后公布。
游戏	无锡电竞冠军杯分组 两大死亡组诞生无锡国际电子竞技冠军杯将在本周末拉开帷幕，今天下午，DotA项目的抽签已经进行，18支队伍一共分为四组，每组前两名出线。由于没有设置种子队，因此出现了非常有趣的分组结果。B组汇聚了去年的传统三强 EHOME、 LGD与 Nv.cn， PanDa也在其中；而D组则更加有趣， iG俱乐部两大分队 iG.Z、 iG.Y均被分到此组，不过同组的 TyLoo与 LJF似乎无法对他们的出线构成威胁。而 DK与 WE则比较幸运，他们所在的小组都没有其他职业战队，出线之路异常轻松。分组详情：赛事信息：比赛时间：9月24-25日；比赛赛制：小组循环Bo1，积分前二晋级八强，八强双败淘汰Bo1；比赛地图：DotA 6.72f；赛事奖金：包括预选赛已经发放的18万人民币，总奖金共计24万人民币。
游戏	DOTA2再爆7个新增英雄 神灵骷髅射手登场昨天我们为大家报导了新植入DOTA2的17位英雄的消息（相关新闻），仅时隔一日，又有7位（神灵武士及骷髅射手已爆料）DOTA2新植入英雄初稿在外媒爆出。相比之于之前的写实魔幻风格，此次新增的英雄想必更加符合国内玩家的口味了（不得不吐槽Valve果然是把非人形生物都做的像极了怪兽）。从左到右自上而下依次为：蝙蝠骑士，赏金猎人，神灵武士，不朽尸王，骷髅射手，蛇发女妖，全能骑士，月之骑士，矮人直升机。（其中蛇发女妖的头像有人觉得是痛苦女王，不过从那蛇样的发型看应该就是蛇发女妖了）同时爆出的还有DOTA2部分道具模型，动物信使的种类依然很丰富。右上角野店商人乱入，难道也会是动物信使模型的一种么？
游戏	ACG2011中国区预选赛 DK率先晋级入决赛一年一度的WCG亚洲锦标赛9月21号即将开战，晋级WCG2011中国区总决赛的9支DOTA战队晋级本次亚锦赛中国区预选赛，然而其中两支队伍由于人员问题弃权本次比赛。剩余7支队伍将共同争夺中国区唯一出线名额。7支队伍分别是： TyLoo、 DK、 LGD、 NL、 iG.Z、 NV.CN、 EHOME。中国区出线的队伍将会前往马来西亚汇集世界强队争夺DOTA最高荣誉。组委会对中国区预选赛进行了抽签分组，并且对本次抽签进行了全程直播。由于各大战队比赛行程调整，故组委会对直播流程稍做微调。NEOTV将于9月21日中午十二点开始为大家带来直播，欢迎大家到时收看。分组详情：本次亚锦赛中国区预选赛决赛前采用BO3单淘赛制，决赛将会采用5局三胜制。本次比赛将会由NEOTV全程直播，欢迎大家到时收看。
游戏	iG同门之战YYF德鲁伊大战Zhou神敌法中宝杯，iG的两只队伍意外的相遇，发生了碰撞，双方以原CCM与LGD大部分原成员所组成的新队进行的较量，我们拭目以待。比赛版本：1.24  地图版本：6.72f比赛模式：-cm比赛时由于双方直接AP拿人，BAN/PICK情况我们无从得知，但是从拿人情况来看双方都选择了比较正规的四保一阵容了，那就决定了这场比赛决胜的因素是双方GANK的发挥与后期核心的发展。我们来看看双方的分路情况。 双方的阵容来看，近卫GOD领衔的Y队主GANK爆发，发条地精+恶魔巫师在游走压制上非常强力，很可能给近卫核心德鲁伊带来很好的发展，最后又以小鹿和复仇之魂的游野组合，这种阵容发挥出前期GANK的优势来让德鲁伊无限发展可能局势很快就可以定位；天灾ZHOU神领衔的Z队主要以推线与持久的对线输出的阵容，爆发不足，但是意在持久与线上输出，尤其在中期辅助装备出来以后应该可以压制住近卫方的爆发，加上DF的闪烁技能如果能良好的发展，还是可以和近卫方相抗衡的。但是阵容上小编还是看好近卫Y队的发展。
游戏	无锡电子竞技杯 WE击败iG.Z晋级下一轮八强双败对阵（BO1）：
游戏	WDC中国区预选赛 EHOME击败WE获首胜比赛时间：9月10日——9月30日比赛平台：浩方对战平台比赛项目：魔兽争霸3.DOTA（Defense of the Ancients）6.72f比赛赛制：八强大循环BO1积分赛制 第一轮：第二轮：第三轮：第四轮：第五轮：第六轮：第七轮：
游戏	杀出血路 G联赛第二赛季分赛区战罢2011年9月17日至18日，上海文广互动电视有限公司（SiTV）旗下覆盖全国的数字电视“游戏风云”频道主办的G联赛2011第二赛季广州分站赛战罢；加上不久前落幕的北京、成都二分站赛事，线下赛事部分的六名出线选手已经悉数决出。G联赛2011第二赛季比赛项目共有《魔兽争霸 3》、《DotA》、《星际争霸 2》三项。比赛首次采用了线下分赛区与线上赛结合的方式，并自2011年7月7日上海分站赛开始拉开战幕，后依次历经长沙、广州、北京、成都、石家庄分站赛；最后，线上和线下总共八名出线的选手及战队将汇聚一堂，于2011年10月至11月角逐最后的冠军。9月3日至4日，北京分站赛于北京市海淀区苏州街55号名商大厦B1楼的飞迪特网络会所举行，最后的冠军（出线）为：《魔兽争霸 3》项目冠军：金圣植（EHOME.GIGA.Remind）《星际争霸 2》项目冠军：沈辉（iG.Comm）《DotA》项目冠军：iG.Z战队9月10日至11日，成都分站赛则于成都市青羊区光华村街10号大地新光华广场二楼的星空网络会所举行，最后的冠军（出线）为：《魔兽争霸 3》项目冠军：朴俊（Panda.Lyn）《星际争霸 2》项目冠军：朴俊（Panda.Lyn）《DotA》项目冠军：DK战队而刚刚战罢的广州分站赛则于广州市天河区岳州路39号华乐网吧举行，最后的冠军（出线）为：《魔兽争霸 3》项目冠军：黄翔（TyLoo. Th000）《星际争霸 2》项目冠军：戴逸（WE.GIGA.Loner）《DotA》项目冠军：Nv.cn战队此次G联赛2011第二赛季所有比赛项目的冠、亚、季军提供了丰厚的奖品：《魔兽争霸 3》项目和《星际争霸 2》项目冠军：2000元＋Tt eSPORTS Shock One（震撼者一号）专业电子竞技耳机亚军：1000元＋Tt eSPORTS Shock Spin（震撼者飓风）专业电子竞技耳机季军：500元＋Tt eSPORTS Black（黑者）专业电子竞技鼠标《DotA》项目冠军：3000元＋5个Tt eSPORTS Shock Spin（震撼者飓风）专业电子竞技耳机亚军：2000元季军：1000元
游戏	Lyn队友太给力 不太喜欢赛制来源：Tatazu采访：Tatazu.SFKCEC无锡国际电子竞技冠军杯落下帷幕，在队友TH000和Nicker的出色发挥下，魏国主将Lyn没有进行比赛就夺得了最终的冠军。赛后我们也对PanDa.Lyn进行了采访：Q：你好Lyn，感谢你接受我们的采访，觉得本次CEC之旅如何？PanDa.Lyn：感觉很不错，只是我没有机会进行比赛，感谢我的队友让我拿到了冠军。Q：你的队友TH000和Nicker表现出色帮助你们魏国夺冠，你是如何评价你的队友和你的队伍的呢？PanDa.Lyn：起初我以为这是个人比赛，来到这后才知道是团队赛。我分到了一个很好的队伍，TH000实力非常的强劲，而Nicker也擅长对抗人族和兽族。我和TH000不是第一个上就是最后一个上，但我想最后登场。Q：你觉得本次比赛三国争霸的赛制如何？PanDa.Lyn：我不太喜欢这种赛制，因为每个人只有一次机会，如果输了就没有机会上场了。Q：分组刚公布的时候你觉得哪国能夺冠呢？PanDa.Lyn：我们队伍或者Sky的队伍。因为他们每个选手都很强，而且蜀国在三国的故事之中实力也是最强的。Q：你知道三国的故事吗？最喜欢三国之中的哪个角色呢？PanDa.Lyn：知道的。最喜欢诸葛亮，因为他足智多谋。Q：本次开幕式的时候你也是cos了司马懿这个角色，你喜欢这样的造型吗？PanDa.Lyn：喜欢，第一次穿这样的衣服，感觉很好玩。Q：之前你也是转型了星际2，如今重回魔兽却获得了WCG韩国出线权和IEF韩国冠军，并且还获得了G联赛分赛区的魔兽3星际2双料冠军。PanDa.Lyn：其实我一直在同时打魔兽3和星际2，今年我的祖母逝世了，我很伤心，所以没有进行太多了练习。但我最近也是重新振作起来了，所以表现的不错。Q：很久没和中国选手进行对抗了，IEF和WCG世界总决赛的目标是什么？PanDa.Lyn：如果我幸运再加上状态不错的话，我觉得我能够获胜。我希望是冠军。Q：你觉得中国的电子竞技发展的怎么样。PanDa.Lyn：我觉得中国的电子竞技发展的非常好，有很多的比赛和各种各样的项目。在韩国只有星际系列受到重视，别的项目则会差很多。Q：这是你第一次来无锡吗？感觉如何？PanDa.Lyn：应该是第一次或者第二次。现在只是在大学里，并没有去市中心，所以没有感受太多。不过我很喜欢水，无锡有太湖，我想有机会的话去玩一下。Q：不久前WemadeFOX也是宣布解散，你加入了全新的战队PanDa，感受如何。PanDa.Lyn：PanDa战队和WemadeFOX有很大的不同，韩国战队的经理对选手都是无微不至，我只顾着训练就可以了，中国则要差一些，我需要自己关心自己。不过在中国的战队我会更加的自由。Q：你也是曾经晋级过GSL的A级，今后你会选择继续打魔兽还是再次去打星际2呢？PanDa.Lyn：到时候再看吧。Q：最后还有什么话对大家说的。PanDa.Lyn：这次我在无锡没有打比赛，希望下次来无锡的时候能给大家带来精彩的比赛。
游戏	Moon魔兽是重心 WCG志在冠军来源：Tatazu采访：Tatazu.SFKCEC无锡国际电子竞技冠军杯，吴国主将Moon在终结了魏国先锋TH000的四连胜，却在今天不敌蜀国主将Sky。然而在亚军争夺战中，Moon成功复仇，帮助吴国获得亚军。赛后我们也对Moon进行采访：Q：你好Moon，感谢你接受我们的采访，你在TS上和TH000、Sky进行了三场比赛，评价一下你的表现吧。Moon：这三场比赛对手都是来进行1本TR，这是我之前预料到的，我做了很多顶TR的练习，所以我表现的不错。Q：对于本次比赛的赛制你怎么看，觉得队友表现的怎么样？赛前觉得自己的队伍有实力夺冠吗？Moon：这次的比赛赛制很新颖，我也是第一次打这样的比赛，感觉很不错。队友们都很强，对手实力也不容小觑。我当然是希望我们队能够拿到冠军的，不过可惜了。Q：知道三国的故事吗？最喜欢哪位角色？Moon：知道的。我玩过三国相关的游戏。最喜欢刘备。Q：本次开幕式你也是cos的孙权，觉得自己的造型怎么样？Moon：是的，赛前在后台有很多的衣服，我觉得我穿的这件是最适合我的几件之一。上面有很多的龙和凤凰，我很喜欢。Q：是第一次来无锡吗？觉得这个城市怎么样？Moon：是的，我喜欢无锡，这里很干净，而且大家也很热情。Q：之前WemadeFOX也是宣布了解散，你知道解散的原因吗？对于这支战队你有什么想说的？Moon：我知道的，有很多的原因才造成了WemadeFOX的解散，但我不方便透露。WemadeFOX是一支很好的战队，大家相处的很融洽，教练和领队也对我非常的好，解散了非常的可惜。Q：之后你有什么打算，会加入哪支战队呢？中国的还是韩国的？Moon：一切还要看今后。现在我暂时是在家里训练。Q：你之前转型星际2了，如今回归魔兽却马上夺得了IEF和WCG的出线权，有何秘诀吗？Moon：其实我转型星际2的时候还是坚持练习魔兽3的，赛前我又是抓紧时间进行了针对性的练习，所以很幸运的出线了。Q：今后的IEF世界总决赛和WCG世界总决赛你又将和中国选手交手，很久没有面对他们了，你作何准备？有何目标。Moon：是的，很久没有和中国的选手在比赛中进行对抗了，我会努力训练，希望能战胜他们夺得冠军。Q：今后有何打算，是坚持魔兽呢还是再次去打星际2？Moon：今年的魔兽比赛比较多，所以我会把重心放在魔兽上面。未来的话再看吧。Q：你去年也是结婚了，有打算生小baby吗？Moon：暂时还没有这个打算，如果有的话会告诉大家。Q：如果生了小baby之后你会教他打魔兽吗？会支持他打电竞吗？Moon：这要看他是否喜欢，如果他喜欢的话我肯乐意教他打魔兽并且把他培养成为职业选手。Q：今年也是出来了很多新的竞技游戏，你有尝试过吗？如何评价？Moon：我除了打魔兽以外就是打星际2，所以没有玩太多别的游戏。但我很欢迎这样的竞技游戏的产生。Q：感谢Moon接受Tatazu.com的采访，最后有什么想对大家说的？Moon：秋天到了，天气变化很大，希望大家注意好自己的身体。也祝大家天天向上。
游戏	红血英雄喋血厮杀 胜负最后一刻揭晓今天为大家带来的这场比赛，上半场可能略显沉闷，大部分时间都是兽族在压着亡灵打，但随着双方兵种的增多，英雄的增强，在随后 的几次大规模交战中却接连出现让人惊心动魄的一幕，尤其是在比赛后期，红血英雄间的拼杀已然到了白热化的阶段，谁先倒下，谁将意味着出局，更重要的是，本 场比赛还出现了我们多年都不曾见过一次的极品宝物，那可都是“一物定天下”的神器呀。下面我们就废话少说，直奔主题，一起来看这场经典的对决吧。比赛地图为TwistedMeadows，在比赛开始后，兽族FoCuS出生在了地图8点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、地洞依次建造，而他的对手，亡灵Rain则坐落于4点钟，采用“蜘蛛流”开局，地穴、坟场、祭坛、通灵塔有序摆放。FoCuS不管是实力名气还是种族优势上都明显强于Rain，不少玩家甚至在看到双方ID和对战种族后就判断出了最终结局，的确，比赛刚一开始，FoCuS确实是压着Rain在打，而且Rain还选用的是蜘蛛流（英雄将延后训练），这更是让剑圣在 前期就嚣张跋扈，毫不忌讳的肆意练级，而且FoCuS的运气也相当不错，练豺狼怪得到了头环，再加上先前剑圣用卖回程的钱买来的一个，现在的剑圣可是双头 环+跑鞋，如果再加上一个加速卷轴，那可就是前中期最理想装备的进攻型剑圣了，这对才刚刚走出祭坛的DK来说无疑是个一个不小的打击。不过Rain并没有一丝想要敷衍应付比赛的意思，相反在自知英雄等级上的劣势后，Rain直接是拿大怪开刀，专挑大怪MF，这样既能获得较多的经验值，拉近与剑圣的差距，运气好的话还能得到诸如大血大魔大无敌这样的宝物。Rain的运气也确实不错，在MF完雇用兵营地后，DK获得了大血瓶，这对DK来说就等于是有了两条命。亡灵的营运完全按照Rain的思路发展，这对UD来说无疑开了一个好头，但Rain依旧稳扎稳打，前期尽可能的避免与兽族发生冲突，就算兽族先发制人，Rain也总是且战且退，不跟FoCuS正面接触。这也难怪，此时的FoCuS以剑圣为主力，又有二发英雄暗影猎手的辅助，更重要的是，狼骑白牛也已加入阵营，这可是完全针对蜘蛛流的兵种搭配，此时Rain若强行与兽族交战，显然讨不到任何好处。FoCuS见对手总是龟缩家中，也顺势展开“双线操作”——剑圣一人尾随亡灵部队伺机骚扰，暗影则带领兽兵们四处练级，这时对FoCuS来说，前途一片光明。但Rain也不含糊，在三发出恐惧之后，开始凭借撒粉+昏睡，秒杀起了剑圣，FoCuS见状只得让BM暂时离去。Rain逼退剑圣之后，立刻展开MF，而且依旧以练大怪为主，比如10点钟与2点钟的这两个大点野怪，不仅经验值颇丰，就连掉落的宝物也相当给力，像本场比赛Rain先后MF得到了沉默权杖与魔法护身符，这可都是左右比赛的神器宝物啊。沉默权杖-能使附近一片区域的单位陷入沉默状态，无法施放魔法技能。魔法护身符-阻止一次敌人向自己的英雄施放魔法，刷新时间为40秒。有了这两样宝物，再加上Rain专挑大怪练级，所以在英雄等级方面亡灵已不再落后于FoCuS，不过在兵种组合上，此时的FoCuS已由最初的步兵狼骑白牛转型向了猎头+科多，有了这后两样单位，很好的补充了兽族的肉盾与攻击输出。 兽族如此强大的攻势，使得Rain每次与FoCuS碰面时，总会第一时间就选择回程，但有一个小细节需要特别说明一下：在每次DK回程之前，Rain总 会集中火力秒杀兽族的狼骑，“一C一N”再加上蜘蛛的齐射，DK刚好离去时，狼骑也被秒杀，这样“一回程换一狼骑”看似亡灵吃亏，但其实也在消耗着兽族兵 力，最起码Rain的回程不是白白用掉的，而且运气好的话，Rain甚至能够击杀死两名狼骑。这样来来回回，Rain前后差不多用掉了三个回程，这时候你可能觉得亡灵将越打越被动，直至最后输掉比赛，一开始我也是这么觉得，这样一见面就回程总不是个办法，何况现在的FoCuS还开了二矿。就待大家都以为Rain要输掉比赛的时候，Rain终于是寻找到了一次合适的战机，跟兽族展开了交战，FoCuS狼骑网蜘蛛，猎头点毁灭，剑圣则疾风步绕到亡灵部队后方跳劈起了十胜石雕像，同时猎头点冰龙、科多吃蜘蛛，兽族顷刻便占据了场上的主动。而Rain也没有就此慌乱，首先放下骷髅头，开拓出一片荒芜之地，而后集合全部兵力突然秒杀起了SH，由于FoCuS忙于操作其他单位，同时也没想到Rain会突然秒杀起英雄来，来不及控制的暗影猎手就这样被送回了祭坛。 SH一死，Rain又将目标锁定在了剑圣身上，但BM可是会疾风步啊，想杀死他可没那么容易，但别忘了先前DK身上的沉默权杖，而后Rain就一记沉默 让BM用不出W，紧接着，一C一N，剑圣立刻便呈红血，而当时FoCuS知道自己的剑圣必死所以也就没有再逃跑反而跳劈起了DK，最终DK与BM双双红 血，就在这千钧一发之际，DK在仅剩34血时选择回程，剑圣则难逃一死，倒地升天。兽族两位主力英雄接连阵亡，只剩下了一个刚召出不久的炼金术 师，这炼金术师见DK仅剩34血，情急之前就带领着部队冲入了亡灵家中，但此时Rain严谨的建筑布局，加上血瓶的及时恢复，炼金术师不仅没能击毙DK， 反而是让自己捐献出了回程，这一战Rain最终是以秒杀对方两位英雄，逼迫兽族撤退而告终，人们似乎也又从Rain这一战中看到了亡灵获胜的希望。紧接着Rain也同样展开双线操作，一边让自己的兵力趁对手复活英雄之际进攻兽族分基地，一边则偷偷派出侍僧在野外偷矿。此时的亡灵明白，要是胆敢明目张胆的扩张分基必然会遭兽族重创，所以Rain就想到了以兵力牵制FoCuS，而后专门挑那些偏远，最好是兽族练过的金矿点位开矿（兽族练完以后就不会再过去了），这样能偷矿成功的几率更大一些。兽族分矿遇袭，FoCuS立刻调兵北上支援，Rain见对手兵强将广，对英雄的保护措施也明显加强，权衡利弊后，Rain也没有恋战，杀光苦工后选择了回程……回程后的Rain继续以练级为主线，Rain此时也知道运气女神站在了自己这一边，说不定通过练怪捡宝，就能有什么意外收获，但FoCuS毕竟是驰骋魔兽界五六年的老将了，接下来他便准确的侦查出亡灵在外偷的分矿，随即大军挥动，顷刻杀到。在两人决定最终胜负的关键一战中，Rain依旧走“昏睡暗影、沉默剑圣”，而后再秒杀的路线，这让剑圣防不胜防，甚至在3级缠绕、2级冰冻的重伤下连无敌都没能点出就再度阵亡了，而没有了奥特曼，兽族兵力的攻击大打折扣，但FoCuS却不退反进，借助着狂热后的猎头者同样秒杀起了DK。我们从配图中可以看到，DK被窝在死角，逃是逃不出去了，但一旁就是商店，Rain完全可以让DK或买血瓶或买回程（钱都够），但这时Rain却出现了一个最不该出现的失误，商店箭头竟然指的是巫妖，Rain可能在混战中没有注意到这个问题，最终DK人死了，钱没花了。身上带着沉默权杖与护身符的DK竟然就这么死了，但战斗还在继续，随即Rain便让巫妖恐惧配合着蜘蛛又点杀起了炼金术师，本场比赛中的炼金术师只是充当了一个打酱油的角色，减甲的那个技能甚至三次都没有用，紧接着血少甲薄的炼金术师也随剑圣而去。两人的主力英雄相继阵亡，那么剩余的兵力便是最终取胜的关键，这时候兽族部队开始发力，在暗影猎手3级治疗波的辅助下，猎头狂暴、狼骑诱捕，科多吞噬，最终在FoCuS强大的攻势下，Rain秒杀暗影不成，在部队全部阵亡后，打出了gg，退出了比赛。 Rain敢不敢别在最后一刻让DK“含冤”而死？敢不敢别让我们看到了获胜的希望，等来的却是失望的结局？Rain虽饮恨惜败，但与FoCuS为我们奉 送上的这场红血英雄间相互拼杀的经典之战已然让这场比赛没有了胜负。文章最后，再次感谢两位选手为我们带来如此的精彩比赛，gg gl。
游戏	韩星际2协会解散无人买账是最大原因来自PlayXP以及TL：韩国方面宣布：韩国星际2协会SC2con从即日起正式解散韩国星际2协会SC2con从2010年11月成立，主要负责维护以及协调韩国各大星际2战队。韩国星际2协会与韩国电子竞技协会(KeSPA)不同，韩国星际2协会缺乏必要的执行力，因此在很多问题上无法进行处理。韩国星际2协会认为：“每支战队、每位选手以及教练都有不同的立场，因此必然会有不同的意见。这导致了星际2协会认为：需要一个强权性的组织才能进行有效管理。”和KeSPA不同，韩国星际2协会本身就是自发成立的协会。举例来说：星际2协会经常头疼该派遣哪些选手出去参加非韩地区的比赛(编者注：通常韩国选手都能包揽世界范围内星际2比赛的前3名甚至是前6名，而这对应的就是money)，因此他们也认为：作为星际2协会的决定根本不可能让所有人都满意。韩国星际2协会指出指出，过去一年的坚持已经充分证明了星际2协会的尴尬局面。但是他们宣布解散之余，星际2协会依然相信：韩国星际2需要有一个整体的、能够将他们原有工作严格的执行下去的这样一个组织(来继续成为韩国的星际2协会)。简评：简单的说，韩国星际2协会是一个由各职业战队和资深人士选举产生的协会。作为协会的会长只拥有有限的权力，协会不具备独立的经济并且执行力不足--简单说就是协会决定对我有利就服从；对我有害则无视。而韩国电子竞技协会(KeSPA)则不同，KeSPA拥有韩国官方政府的支持，旗下两大电台OGN以及MBC负责整个星际联赛的运作与直播，KeSPA掌控着韩国星际联赛的命脉--赞助商以及比赛方--简单说就是利益。说到底，KeSPA有钱；SC2con更多的是义务发起；两者之间从性质到运作都有着巨大的差异。事实最后也证明了：在利益面前，一切义务或者责任上的约束都是浮云(放在全世界都通用)。一切的一切，都是利益在推动电子竞技需要的的确是一个强权的、能够为各方面带来利益的机构进行管理与协调。而如今，KeSPA也正在和暴雪合作，双方之间曾有传闻说：KeSPA有意将传统的星际联赛转换到星际2联赛，那么究竟事件发展如何？韩国星际2协会的工作人员是否进入KeSPA？韩国星际2的未来如何？来自PlayXP以及TL：韩国方面宣布：韩国星际2协会SC2con从即日起正式解散韩国星际2协会SC2con从2010年11月成立，主要负责维护以及协调韩国各大星际2战队。韩国星际2协会与韩国电子竞技协会(KeSPA)不同，韩国星际2协会缺乏必要的执行力，因此在很多问题上无法进行处理。韩国星际2协会认为：“每支战队、每位选手以及教练都有不同的立场，因此必然会有不同的意见。这导致了星际2协会认为：需要一个强权性的组织才能进行有效管理。”和KeSPA不同，韩国星际2协会本身就是自发成立的协会。举例来说：星际2协会经常头疼该派遣哪些选手出去参加非韩地区的比赛(编者注：通常韩国选手都能包揽世界范围内星际2比赛的前3名甚至是前6名，而这对应的就是money)，因此他们也认为：作为星际2协会的决定根本不可能让所有人都满意。韩国星际2协会指出指出，过去一年的坚持已经充分证明了星际2协会的尴尬局面。但是他们宣布解散之余，星际2协会依然相信：韩国星际2需要有一个整体的、能够将他们原有工作严格的执行下去的这样一个组织(来继续成为韩国的星际2协会)。简评：简单的说，韩国星际2协会是一个由各职业战队和资深人士选举产生的协会。作为协会的会长只拥有有限的权力，协会不具备独立的经济并且执行力不足--简单说就是协会决定对我有利就服从；对我有害则无视。而韩国电子竞技协会(KeSPA)则不同，KeSPA拥有韩国官方政府的支持，旗下两大电台OGN以及MBC负责整个星际联赛的运作与直播，KeSPA掌控着韩国星际联赛的命脉--赞助商以及比赛方--简单说就是利益。说到底，KeSPA有钱；SC2con更多的是义务发起；两者之间从性质到运作都有着巨大的差异。事实最后也证明了：在利益面前，一切义务或者责任上的约束都是浮云(放在全世界都通用)。一切的一切，都是利益在推动电子竞技需要的的确是一个强权的、能够为各方面带来利益的机构进行管理与协调。而如今，KeSPA也正在和暴雪合作，双方之间曾有传闻说：KeSPA有意将传统的星际联赛转换到星际2联赛，那么究竟事件发展如何？韩国星际2协会的工作人员是否进入KeSPA？韩国星际2的未来如何？
游戏	DotA Imba 3.79C 发布 黑鸟遭大幅修改Dota imba 3.79c改动：幽鬼- 折射 现在不再会惊醒视野外的中立生物;现在不再对肉山造成伤害召唤师- 重写了 强袭飓风 的作用机制，修复了其和部分效果配合导致的秒杀问题地精修补匠- 现在 再装填 不再能够为 无尽长夜法杖 充能树精卫士- 大自然的掩护 现在会为目标提高10%的移动速度，并使其受到的治疗效果提高33%- 森林之眼 替换为一个新的技能 森林伙伴- 活体护甲 替换为一个新的技能 藤蔓守护- 对 疯狂生长 的文字描述进行了修改，使其更美观地穴刺客- 修正了由于 潜行 技能模板导致的部分随机技能无冷却时间的问题地狱领主- 现在当满足血量条件时，即使本身处于暂停状态下时，回光返照 也可以被正确的触发了极寒幽魂- 修正了学习 属性附加 时主属性判定不正确的问题龙骑士- 修正了 神龙摆尾 伤害被视为攻击伤害的问题虚空假面- 修正了 时间锁定 偶尔的AOE波及单位效果不正确的问题，并修复了其可能产生的攻击目标丢失问题月之女祭司- 重写了 月神之箭 的函数，现在 月神之箭 随着飞行距离的增加，速度会越来越快，并小幅提高了初始飞行速度牛头人酋长- 修复了 回音重踏 对魔免单位无效的问题- 修复了 裂地者 A杖加成不正确的问题黑曜毁灭者- 秘法天球 的额外伤害从[最大法力值]6%~9%调整为[现有法力值]6%~12%- 重新设计了 星体禁锢 的技能效果及其IM特效- 对 精气光环 的文字描述进行了修改，使其更美观- 重新设计了 神智之蚀 的技能效果及其IM特效影魔- 修正了 毁灭阴影 法术加成系数过低的问题，并修复了其可能对友军造成伤害的问题冥界亚龙- 恶性剧毒 冷却时间从2/1/0/0秒降低为0/0/0/0秒麦迪文- 修复了通过 异界放逐 配合 2级散失之刃 使用效果的秒杀问题 雷霆之怒·逐风者的祝福之剑 触发的连锁闪电不会再跳跃到视野外单位及守卫类单位产生身上了-修复了 古之忍耐姜歌 可无限使用的问题修复了可以利用 能量圈 无限复制 回城卷轴 的问题蝴蝶效应 不再会弹射到 小动物 身上当你的 小动物 捡起 飞行信使卷轴 时，将会自动转化为飞行信使 - 对系统进行了优化，极大的提高了游戏流畅度- 林肯CD机制的修改，彻底修正了其可能产生林肯神符掉落的问题- 竞技模式(CM) 最后的选人阶段顺序改为122221- 符文系统及英雄计时器系统的优化- 新的模式：无限等级模式(UL)，此模式下英雄等级最高可升级到255级- 从抽奖池中移除了 梅肯斯姆 及 愚人节糖果 - Roshan- 修正了部分文字错误- 当你在1200码以外击杀敌方英雄时，你依然可以获得部分/全部的经验值- 提高了买活系统的上限数据，目前最大买活金额为7280金币，并使买活系统在UL模式下可以正常的作用- 现在当你在没有空余背包的情况下抽奖时，物品将会出现在能量圈，而不会在你的位置创建一个错误的物品模型- 修复了幻象单位也可以获得助攻金钱奖励的问题- 一个新的机制，能够有效的减少魔兽本身bug造成的模型泄露- 系统底层扩展，使其能够允许更多的功能设计- 修正了系统的一些数据可能调整不正确的问题- 在 FE模式 下，近卫/天灾军团 的单位击杀中立生物时不会再有可能掉落奖励物品- 第二届 美酒节 开幕，美酒节的热情 提供的经验加成效果从10%提高为30%， 烈酒凶器2.0 升级为 染血烈酒凶器 ， 恐怖酒杯 升级为 大型恐怖酒杯 ，但后两者抽到的概率略微降低。同时 染血烈酒凶器 及 大型恐怖酒杯 在死亡后会掉落，掉落后可以被共享使用(单纯交给他人无法共享使用)。- 修复了可能产生的抽奖获得的物品可使用次数不正确的问题。- 为 Roshan 添加了一个简单的AI系统，使其优先主动攻击英雄(由AI Jass脚本语言编写) - 为AI玩家添加了一个简单逻辑，使其能够在适当的时机使用 古之忍耐姜歌 及为其充能(由AI Jass脚本语言编写)- 为AI玩家添加了一个简单逻辑，使其能够在适当的时机自动使用 魔棒(由AI Jass脚本语言编写)- 重新编写了AI玩家使用 西瓦的守护 主动效果的逻辑条件，使其不再会胡乱使用。(由AI Jass脚本语言编写)- 为AI玩家添加了一个简单逻辑，使其能够在适当的时机自动使用 相位鞋(由AI Jass脚本语言编写)- 为AI玩家添加了一个简单逻辑，使其能够在适当的时机自动使用 暗月卡片：地震(由AI Jass脚本语言编写)- 为AI玩家添加了一个简单逻辑，使其能够在适当的时机自动使用 虚灵法杖 及 Dagon之神力(由AI Jass脚本语言编写)- 为AI玩家的出装逻辑进行了小部分调整，使其不再试图出不符合IMBA节奏的基础物品(例如回复戒指)- 为AI玩家的出装逻辑进行了调整，使其会考虑出魔棒- 修改了 光之守卫 的出装，使其出装优先出 古之忍耐姜歌 ，并且不再会试图出 梅肯斯姆 及其相关配件- 修改了 圣骑士 的出装，使其出装优先出 古之忍耐姜歌 和 秘法鞋 ，并且不再会试图出 梅肯斯姆 及其相关配件- 修改了 神灵武士 的出装，不再会试图出 梅肯斯姆 及其相关配件- 修改了 巫妖 的出装，不再会试图出 梅肯斯姆 及其相关配件- 为 火凤凰 添加了一套出装顺序- 为 火凤凰 添加了一套技能学习顺序，并使其能够在一定程度上使用技能，但尚不能非常好的运用技能。- 现在AI玩家会自己抽奖，但获得的都是属性，金钱或效果奖励- 现在AI玩家会在开局时选择一个随机的符文效果- 略微调整了积分计算公式- 现在 AI玩家 在 FE模式 下击杀中立生物不会掉落物品，而是有概率提高全属性1点
游戏	WDC2011中国区职业组奖金公布WDC2011世界dota冠军联赛火爆来袭，赛事总奖金将达到5万美金。目前职业组奖金和社会组奖金如下职业组奖金：1.8万元RMB。其中： 第一名：10000元RMB  第二名：5000元 RMB 第三名：3000元 RMB社会组奖金：1.7万元。其中： 第一名：5000元 RMB 第二名：3000元 RMB 第三名：2000元 RMB第四至十名：1000元 RMB
游戏	WPTL第一阶段直播页 28日开战各队常规赛阵容：（红色ID为该队限制级选手）感谢感谢i-rocks赞助了本次比赛奖金，NEOTV提供了视频直播服务，PPTV提供直播平台，太平洋游戏网，锐派网，超级玩家，塔塔族为本次比赛进行报道，感谢VS提供比赛平台，我们会将魔兽争霸3进行到底。
游戏	ESTC2011即将开战 EVE女子队10月为国出征亚洲著名赛事ESTC今天公布了DotA项目的比赛日期和参赛队名单，12支东南亚战队和20支泰国战队将在10月6日-9日为了1万美金展开一番激烈的争夺。在参赛队伍中， MYM， Orange Esport， Mineski以及泰国的 Trust等队都具备了相当的夺冠实力，而两支女子战队 EVE和 PMS战队也是巾帼不让须眉，另外据报道 Demon领衔的 ADDS战队也有可能参赛，增加比赛的观赏性。由于与国庆期间的G联赛八强正赛时间冲突，因此此前有意向参赛的多支中国战队均选择放弃。国际参赛队伍名单： MYM AEONSports PMS'Asterisk* Orange Esport Invasion-ReD RitteR-ART Mineski Infinity Mineski Grounds GoG E-bomb G7 Gaming EVE ADDS（待定）
游戏	WDC专访LGD队长xiao8：希望大家支持LGDWDC.Amy:大家好~首先自我介绍一下，我是wdc2011组委会成员Amy，特别应WDC组委会要求对我们的LGD.xiao8做WDC赛事前线的线上访问，让大 家更了解WDC~关注WDC~支持LGD~现在xiao8来给大家打个招呼先LGD.xiao8:大家好，我是LGD战队 xiao8 很高兴接受WDC的采访WDC.Amy:LGD是一支在国内一直备受关注的队伍，在2010年与EHOME/Nv.cn并称为国内三大豪门，从今年的转会事件以来LGD一直都是备受争议作为老干爹现在的队长，在进入WDC专访之前，能大致给大家简单介绍现在LGD的训练情况不~   LGD.xiao8:因为我们都是重新组的队 除了我跟DDC以前都不在一个队。所以打法，体系 位置，都还没确定下来。需要一点时间来调整。接下来我们会尝试 我和DD 2 3号位 换着打。DDC和小D去打45号位WDC.Amy:大家有在微博看到LGD健身班的照片，大家在打游戏的同时都兼顾了身体锻炼，真是广大宅男们的榜样，其实组委会也是在想很多形式丰富比赛内容，比如说职业选手篮球友谊赛等，如果能成功组织，xiao8觉得会有什么情况！来预想一下画面会是怎样的LGD.xiao8:我表示我不会打篮球。。搞个桌球的我可以参加下。。哈哈WDC.Amy：这个溜~我们赛事部看看有木有这个可能，让大家在wdc看到xiao8的桌球表演~去年的WDC的比赛中，LGD很遗憾在去年WDC世界线下总决赛8进4的比赛中输给了DTS，去年的xiao8在Dream也是很遗憾的输给了Nv.cn，对于今年的WDC可以说小8以及LGD整个队伍都是有很大期期待，对于去年的比赛，xiao8有何感触LGD.xiao8:去年WDC 留下了很多遗憾 记忆也很深刻，打完后老鼠还离队了。主要是整个队伍经验不足 导致没拿到好成绩。 所以今年比较期待WDC，希望可以继续努力走到最后WDC.Amy:我们能走的更远都是因为站在巨人的肩膀上。WDC职业组的赛制是小组前三出线，那么最后一个出线名额只有可能将LGD、IG.Y、DK三支队伍中产生，暂居小组第三的LGD战队，前景最不乐观，因为在前面的小组赛中LGD均负于IG.Y与DK，并且IG.Y与DK只要赢下至少一场比赛就能与LGD积分相同，因为胜负关系而取代LGD的小组第三。（IG.Y与DK均还有两场比赛没打）面对目前严峻的形式以及激烈的竞争，短信投票能助你们一臂之力，xiao8你懂的！LGD.xiao8:由于我们最近预选赛打的不是很理想，还在调整当中。导致LGD现在WDC预选出线形势很不乐观，希望大家能继续支持我们。支持LGD能复活WDC 重新进入线下总决赛，我们一定会给大家带来更多精彩的比赛。支持LGD的朋友们请送“XWDC06干爹我爱你”到10661098为我们投一票吧~WDC.Amy:如果LGD这次不能直接出线，需要大家短信投票复活进入社会组10强，据我所知今年社会组8强都是很厉害的队伍，LGD会不会感到压力很大LGD.xiao8:压力肯定是有的，现在社会组也有很多不是很出名的职业队or半职业队。但是我们有信心 赢的去线下的名额WDC.Amy：目前投票的排名是DK第一票数遥遥领先，Lgd跟EHome基本持平二三相互交替很是纠结啊。DK票数这么高，因为他们自爆了，爆了图爆了视频0.0 xiao8在这里要自爆点什么点燃大家对WDC比赛LGD的激情不~LGD.xiao8:为了拉票！自报一张年轻时候裸照！！！！WDC.Amy:这个火了=。=xiao8裸照有木有，女粉丝有木有~投票有木有~看了xiao8的裸照我都没话讲了太给力了，最后感谢xiao8接受WDC组委会的采访，希望LGD的Fans多多给力，让LGD来到WDC线下陪大家一起过光棍节！发送“X+WDC+队伍编号+留言”至“10661098”为你喜欢的队伍投票，（喜欢LGD就发送“XWDC06干爹我爱你”到10661098即可）LGD.xiao8:感谢WDC组委会的采访，LGD会加油的！请大家支持我们
游戏	CW扫盲贴 比赛模式初阶入门心得II 3. 核心（Carry）作为一个核心caryy，你就是整场比赛那决定性的一击，全队的希望，享受着“大哥”的待遇，为的就是后期能挑起队内主力输出的重担。farm速度必须给力，没啥好说的。珍惜每一个能打出钱的地方，认认真真补好每一个刀，刷野刷线相结合。另外一个好的farmer要时刻观察对面的动作，别把兵线刷过安全的地方就不刷了，能多刷几波就带的更深一点，资源最大化。如果只把安全地方的钱打了，又不敢推上去，队友此时也不可能接替你往前带线，那全队的打钱空间就被压缩了。若队友4人就已经能压制对面时，自己可以继续埋头打钱，但当队友挺不住，本方很逆风时，就别再死死打钱了，等你多了一件装备对面差不多都每人多一件了，积极参加团战吧。还有一点就是不要太恋战了，这点所有位置都改注意而对核心来说最为重要，你才是被保的对象，看到队友由于没有及时撤退被对方缠上了，如果救不了就千万别去，一是你一个主C基本没啥控制技帮不了什么忙，二是看到核心大哥都没走，小弟一定会不忍心自己先走，于是都来帮你忙，结果往往是……懂的……学会取舍。时刻带TP！如果你没有很好的局势预判的话那TP绝对是必备的！作为carry前期一般都是远离主战场的，如果看到对面有推塔意图时，先别急着TP，劲量把兵线往前推，造成兵线上的压力。这时如果对方回防，那对面的推进就因为你一个人而告破，而且队友看到对面有人回防或已经TP走一个人时可以主动上前留住对手，这时对面被分割成了2个战场一般来说可以取得团战胜利，核心这时也能选择TP收割。如果对面不回防，你要做的就是尽量磨塔并等待自己TP支援的机会，如果你觉得TP后可以打，最佳TP时间一般为对面扔了技能，战场已经纠缠起来时，这时TP能避开对面第一轮的控制技，且对方无法及时撤退，若己方没有被秒英雄这时战局往往会比较有利；如果觉得就算你支援也不能打，那果断让队友放弃塔，自己带线，如果你推塔速度够快或对面回防速度慢，便可实现换塔。兵线的拉扯也是作为一个主C的一门艺术。注意：作为一个主力大哥你可以指挥队友但没有资格责备队友，因为他们所作的一切都是为了你……DOTA是5个人的游戏CW更是如此。后期核心为什么叫carry而不叫farmer就是因为必须担负起队内所有的责任，赢了那是队友辅助的好，输了那就想想自己的责任吧。最后，dota100多个英雄如果硬要把每个都分为这3类是不可能的，每个英雄都有自己的特点，根据具体情况适当改变打法也是必须的。 CW初阶入门心得手记——战局把握篇从不同的时期来讲吧对线期：从分路来讲，不一样的阵容有不一样的分路。311：带节奏英雄中单，等级比较重要且存活手段较多的英雄优劣势路单，2个酱油保主C。三人的那一路如果碰到对面不是3人时，辅助上前点人压制，主C在补刀之余观察是否有上前击杀的机会。另外拉野必须有选择性，如果可以把兵线始终控制在塔下不让对面吃到经验的话，可以选择不拉野，或是囤积2波野然后消耗一整波兵，否则把兵线推过去让对面吃到经验反而不值。总之人多打人少的那一路一定要打出优势，就算击杀不了也要赶出经验区，让对方生不如死……如果3V3的话，就在能保护主力的前提下尝试击杀，这就要视阵容的不同改变了，如果有比较好的反先手英雄比如巫医、ES等，可以在对面扔出技能尝试跟进时打反手。单人的那一路如果碰到对面太强势，没啥好说的，劲量别死，能蹭经验就蹭，如果你还能偷偷补到几个刀那就已经大赚了。如果是1V1的话和中单区别不大，就英雄的情况而定，小心对面换线支援吧。中单的话，首先要控好兵线，比较稳的补刀，在偶数分钟后把兵线往前推（特别是出了魔瓶后），自己去控符。中路首先要能够压制对面的选手，如果英雄本身上有不利且水平也差不多的话，那就别打的太冲了，对面看见自己的优势应该会采取比较激进的行为尝试击杀，这时就寻找反杀机会吧。等级对于中单英雄很重要，对线期如果看到边路没有十分把握的机会还是先别去gank的好，一次gank失败就可能导致等级金钱上被对方压制，反而带起对面的节奏。311优势在于前期能比较好的保证本方核心的发育，并压制对面的部分英雄的发育。缺点是，如果前期3人路没有打出优势，而单人路反而压，后面就比较难打了。212：gank型伪核中单，两边一人保一个。路人里最常见的一种分路，没啥好说的，四平八稳，打人少尝试压制，击杀不了的话多拉野，别在等级上落后，打人多以保护核心不被击杀为主，2V2我就不多废话了……4线打野：和上面不同的是有一个常年混野的如果对面没有封太多野，而且前期对线能力不强的话，这样做可以扩大资源收入而且等级也会领先。如果看见线上有击杀机会时也果断别放过了。但是如果本来队内线上就被压制，再少一人的话会很不好打，这时打野得不偿失，还是回线上支援的好。双游走：顾名思义三路线上各一人，另外2个组队游走前段时间比较流行的打法，优势是可以对对方造成很大的心理压力，令对方不敢安心的补刀。游走的两只要注意躲对方的视野，一旦察觉对方的眼位，进行排眼、开雾或绕道躲避视野。前期效果好能有效压制对面发育，但是一旦gank失败过多，这2只就是短板了，因为助攻和人头是他们的唯一经济收入来源。因此这种打法风险较大。至于什么410、5人下副本什么的我就不说了……属于前期没把对面打崩，自己就崩了的那种…… GANK期：边路6分钟断眼期会开始尝试游走，中路6、7级学会关键技能或回家补给一次后宣告gank期的正式开始，当然如果中路对线不利的话本方的gank节奏就会被拖慢，一般10分钟后对线期就结束了。Gank期的打法就阵容而不同，抓人combo猛的劲量打小规模团战，抓落单的；团战猛的有意地缩小队员之间的距离，多抱团，这样能有效地抵制gank，使对面ganker有力使不出；推进快并有逃生技的拉扯兵线，放弃正面交战，做到如果你想抓我一人我就能推你一塔的节奏，总之就是要发挥自己阵容的优势。Gank期是ganker充分发挥自己作用的时期，控制好gank与打钱的节奏，劲量少出现在线上，除非离关键道具差个一两波兵，具体的注意事项已经在“角色定位篇”的ganker里写的挺具体了。GANK期主C要做的就是收线打钱，如果前期不是很劣势劲量少参战，当然也不要放过能收割人头的机会，切忌不要让本方ganker因为兵线不好而逼不得已放弃gank而来收线（这就是push四保一与gank四保一相比的优势之处）。后期：这时小规模gank已经很少，基本开始4、5人抱团，往往是从当一方主C已经做出关键性道具装备成形后开始的。对于某些阵容来说，后期这两个字不来就是不应该出现的，打到后期主C的发育情况和核心英雄本身就决定了形势的走向，如果没有一个稳定核心后期的话，让前期较顺并有一定输出能力的英雄起DPS装实现装备压制才能抗衡，否则后期核心更多的一方一定会有意往后期打。推进时机是比较重要的一点，dota最终还是以“倒塔”而决定胜负的游戏，就算人头上有优势，双方塔的争夺才是游戏胜负的走向。有了装备的领先后就尝试抱团推进扩大优势吧，别继续一个人打钱了，否则当对面做出关键性装备，5V4打出一波胜利后自己的装备优势就没有了。因为想再多打一些装备，错过了优势的时期，最后反而被对方抓住机会输掉比赛的例子还是很多的。必须把一场团战的胜利转化为实际性的收益，要做的就是推塔。杀了人之后看看有没有可以破的塔，这才是第一反应。另外可以拉扯兵线，利用对方的第一次抱团gank来破塔等。反之，看到对方开始集合准备推进时，如果队友都能及时赴战，可以选择等对方人员还没集齐，阵型还没有摆好时打先手，没有一定要归塔防御的说法。如果对方的执行力不够好的话，往往会有1、2个急性的还没等队友赶到就冲在前面，可以抓这个机会打个措手不及。肉山争夺：肉山是CW的兵家必争之地，一个重生盾能让一次团战变成6V5，使上高地成为可能。除了像熊战、狼人这类能偷肉山的英雄，一般打肉山的时机有下面几种。1. 一场团战的胜利且不能破路时：如果有破路的机会那当然是选择破路，就算后面破不了路，破塔之后及时撤退也是可以的，没有了塔的保护，面对某些“拆迁办”英雄，对方就逼不得已只能在高地下开战，否则……对面还没把你秒了，你就把塔秒了……总之如果有破路机会的话还是别去打RS，一块RS盾为的就是更稳的上高地，别本末倒置了……2. 兵线优势对方不能及时赶到时：兵线都到塔下，对面不得不回去收线，这时对面想开战必然人不齐，团战能占到优势，理想情况是团灭了对方再拿RS。3. 野外团战有十足的胜利把握时：如果本方的团战技能很多，而对面又不正面应战，这时可以选择打RS。说是打RS但主要目的是为了逼对面出来打团。如果对面来应战，那野外团战必然占不了什么优势，一场团战胜利应该是有把握的；若对面不来，那就别客气了…
游戏	G联赛第二赛季DotA八强实力分析及晋级预测G联赛八强预选赛已于上周末结束了所有分赛区的角逐，Dota项目也已产生了晋级的八强，他们分别是来自上海赛区的Tyloo、长沙赛区的DTHF、石家庄赛区的IG.Y、北京赛区的IG.Z、成都赛区的DK、广州赛区的Nirvana.cn以及最后两支从网络赛区出线的DT与WE战队，这八支队伍将在十一国庆期间争夺两个晋级十月中旬在上海举行的G联赛Dota项目总决赛的名额。现在离八强线下淘汰赛时间越来越近，各支队伍也在做着最后的调整，包括人员与战术等方面的最后准备。现在笔者将对八强的实力进行一些分析，并且将预测下晋级决赛的队伍。1，Tyloo夺冠指数：★ ★ ★队员名单：Ksssssss Gucci hot darl prettyHaw我相信Dota粉丝们都还记得8月份的wcg中国区总决赛Tyloo在决赛中艰难拿下当时刚刚被ig收购的原ccm战队，获得了这届wcg中国区的总冠军，之后队伍在g联赛预选赛上也兵不血刃地获得上海赛区出线权。我相信当时大家对于这支战队一定抱有了很大的期望，可是出乎意料的是夺冠功臣依依离开了这支队伍，DD之后投奔了zsmj重组LGD，而小明（faith）以及小王子（Awoke）也相继加盟了IG.Z。Tyloo夺冠阵容彻底瓦解，对于这支重组的队伍，在G联赛线下淘汰赛上，前景并不被看好，面对来势汹汹的各路豪强，也许Tyloo需要的更多是临场发挥，在比赛中放出大招，以“奇”制胜。2，DTHF夺冠指数：★ ☆队员名单：不详对于这支队伍，大家或许印象更深的是其前身DH战队也就是原黑马战队，当时由LongDD和Nokia领衔的黑马战队爆冷击败了当时的Ehome，之后队伍问题也很多，由于rep的流出被取消参赛资格，后来又换了赞助，改为DTHF，队员也发生了不少变化，队伍也失去了往日的黑马成色，不过在长沙赛区预选赛还是表现不错，轻松晋级线下八强，但之后老将LongDD等队员的离开对队伍的影响还是挺大的，往日的黑马能否在这次G联赛线下赛中再次展现黑马本色还是值得期待的。 3，IG.Y夺冠指数：★ ★ ★ ★ ☆队员名单：YYF 830God CH ChuaN So0ober（小池）大家对于这支队伍的队员再了解不过了，由五名原LGD战队队员组成的新战队，曾经站在风口浪尖的四位队员和小池现在以YYF为核心制定一整套打法，而对于YYF本人，场上位置也发生了变化，从原来的中solo位转为了打钱farm的carry位，不过从最近的比赛看来，YYF相当适应新位置，无论是他使用的德鲁伊还是敌法师，都用的相当不错，打钱节奏速度也一点不弱于国内顶尖c位选手，看来对于喜欢这支队伍的粉丝而言，完全不用担心位置的分配与适应，近来比赛成绩也相当不错，中宝杯惜败DK获得亚军，WDC也发挥得游刃有余，状态保持得不错，晋级决赛的可能性很大，不过最终还是要看比赛阵容的选择以及临场的发挥。4，IG.Z夺冠指数：★ ★ ★ ★ ★队员名单：Zhou SanSheng 430 Faith Awoke同样的队标，相当的实力，这就是另一支来自IG俱乐部的dota战队，以zhou神领军的这支队伍在预选赛上没遇到什么抵抗，轻松获得北京赛区出线权，可谓毫无压力。小明（faith）与小王子（Awoke）的加入很好地弥补了ddc和xiao8离队的不利因素，430依旧华丽的中单solo、Sansheng的稳定以及低调的zhou神，这支队伍已经磨合得十分完美，唯一欠缺的也许就是一座冠军奖杯，这次g联赛冠军对于各支队伍都是梦寐以求的，对于失去wcg中国区总冠军的IG.Z来说，这次大赛绝对不容有失，小伙子们会发挥全部实力争取冠军。 5，DK夺冠指数：★ ★ ★ ★队员名单：rOtk Super BruNIng ZippO longdd银河战舰DK战队自从组建开始一直受到众多人的诟病，高薪挖角EHOME的Burning和KingJ以及Nv的PIS，但之后的战绩却让人失望，而现在的DK褪去了银河战舰虚华的外壳，更加的务实，在相继走了PIS和KingJ后，DK并未无脑花大钱引进大牌选手，而是选择了经验老道的LongDD，DK战队不缺天分选手，或许缺少的就是面对大赛的经验和稳定，而LongDD的加入正弥补了DK这点。此次引援也获得了立竿见影的效果，在刚刚结束的中宝杯和ACG上力压众豪强获得了双冠，如今DK战队士气正旺，相信他们也希望一鼓作气在八强线下赛上击败众豪强获得晋级决赛的机会，毕竟G联赛第一赛季0比3被原LGD战队横扫的遗憾依稀犹存，新DK必然想一雪前耻获得第二赛季的总冠军。6，Nirvana.cn夺冠指数：★ ★ ★ ☆队员名单：XiaoLuo Seaking Guai banana KingJ曾经的国内三巨头只有Nv进入了G联赛线下八强赛，这不由地让人感叹国内实力如此接近，而Nv的出线战对手可不是名不见经传的无名小卒，而是曾经的霸主EHOME，在面对既无老鼠也无8老板的EHOME，Nv还是展现了一支强队应有的实力，最终击败EHOME获得了出线权。从Nv的阵容来看，也是相当不错，KingJ和xiaoguai的加入增强了Nv的实力，而xiaoluo的战术头脑、banana的稳定发挥以及国内四大carry之一海王seaking，这支队伍已经相当成型，虽然Nv普遍不被看好，相比于IG双雄超高的人气，Nv这支老牌劲旅落寞了许多，但是并不能忽视这五位队员的实力，在八强淘汰赛上也许会有不错的表现。  7，WE夺冠指数：★ ★ ★ ☆队员名单：Fnty YaoDao Sylar Li HaoWE在网络赛区晋级赛上以2比0击败了重新组建的LGD战队获得了八强席位，这充分证明了这帮小伙子不俗的实力，在09和820的指导带领下，他们将目标指向了G联赛的冠军，如今砍手HAO的加入取代了离队的Mofi完善了队伍，准备在淘汰赛上大显身手，而出奇的战术一直是WE战队为人称道的，每位小伙子都有不错的实力，队员缺少的就是大赛经验以及稳定的发挥，如果能在比赛中更加精力集中，比赛一定会很好看，WE战队将会给观众们带来惊喜吗？让我们一起期待吧。8，DT夺冠指数：★队员名单：hanci 8gk yy 幽 cz本次G联赛最为神秘的队伍也是最不被大家看好的，或许大家会说他们是运气好，因为LGD和WE分到了一起，而他们则是捡现成的。的确，对于一只年轻战队而言能避开国内公认的豪强那是最好不过的了，但是能从竞争激烈的网络赛区出线，DT的小伙子们也是有一定的真才实学，千万不能小看他们，这只全新人组成的队伍在中宝杯的比赛中击败过EHOME并晋级8强，或许他们会在淘汰赛中带来新颖出奇的战术，能进入八强赛的都是拥有不俗实力的队伍。八强线下淘汰赛IG双雄是否会上演Dota赛场的德比大战？DK是否依旧强势难挡？DT与DTHF谁能成为黑马？Nv能否王者归来？一起期待10月3日晚的淘汰赛抽签结果吧！
游戏	不畏豪雨阵风 玩家力挺SF秋季挑战赛“SF秋季挑战赛”百年10月热力开打，首场加开现场报名！10月1日“SF秋季挑战赛”正式于花莲场开启全省巡回的起点，适逢民国百年光辉10月的第一天，也是“SF秋季挑战赛”的第一站，活动小组特别开放现场报名。比赛当天一早就涌入大批玩家排队等候现场报名；自上午11点开始的六小时比赛，总计3支队伍成功挑战，抱走胜利奖金2,000元，现场也有许多的队伍，轻松将大乐透、经验点数加倍带回家。而当比赛结束，抽出唯一一队获得“独角兽电竞纪念枪”的幸运儿时，在场的所有玩家，更是纷纷投以欣羡的眼光！加倍刺激、更具挑战！全新赛制令玩家大呼过瘾～新一季“SF秋季挑战赛”为让玩家享受更刺激、更具挑战的比赛内容，特别推出连胜队伍相互较劲的新赛制；凡胜利队伍即可连续比赛，连胜两场队伍将与另一场连胜两场队伍相互较劲，获胜方即可获得连胜三场的全队奖金NT$2,000元。上周六、日两天总计七支队伍成功挑战，玩家们纷纷大呼过瘾；此方式有别于以往的挑战赛，将会遇到更加强劲的敌手，可说是年底校际杯、军团杯前最佳的练习战场！更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	台湾电竞 S&K联赛报道第19场战况报道【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】【S&K联赛第19场】SPIDER惊险获胜，骤死雪耻强压钢铁人华义SPIDER对上乐升钢铁人，华义SPIDER想拿到SF世界杯与WCG台湾资格代表参赛权，每场输赢都关系重大。KR跑跑卡丁车项目，“巨石小子”Rock(李学洋)的精采表现，加上今晚团队气势旺盛，跑跑卡丁车部分，华义SPIDER以7：2赢得胜利。SF特种部队项目，乐升钢铁人本周采用不同的战术，以7-6击败SPIDER，将赛事逼入骤死赛，最后SPIDER新秀IAN(李家豪)与Leo(林冠亨)双双发威，帮助蜘蛛军团以3:0大胜乐升钢铁人拿下今晚胜利。今晚因赛事临时异动，由KR“跑跑卡丁车”打头阵率先上场，个人赛方面，巨石小子Rock发挥火热手感，成功扳倒钢铁一哥Ziv(吕仓缘)，替蜘蛛军团拿下第一胜，而冲撞王Vic(邓富升)与跑跑一哥Yue(卢子贤)，更分别击败橘川(叶俊谷)与龙(何富维)，昨日开心庆祝完生日的寿星Yue，今晚马上大破“反方向海盗悬崖上的决斗”赛道最速纪录，华义SPIDER以3：0大幅领先乐升钢铁人，拿下强势的优势。进入团体赛，华义SPIDER一展全队必胜士气，不仅Rock率先抢下首位，更带领蜘蛛军团强压钢铁小将，拿下团体赛第一分，虽然钢铁小帅哥龙于期间一度拿回首位，试图开启钢铁人反攻计划，可惜SPIDER今晚气势旺盛，上半场最后更以漂亮的“完全胜利”拿下分数，前六回合战完，华义SPIDER以5：1取得大幅领先优势。下半场开始，先前状况一直不是很好的Ziv终于苏醒，一开场即窜出抢下首位，让钢铁人的反攻之路又燃起一线生机，可惜华义SPIDER今晚手感绝佳，有跑跑一哥Yue、冲撞王Vic与巨石小将Rock组成的胜利方程式，硬是将钢铁人挡在胜利门外，最后Yue再度刷新“海盗的秘宝”最佳成绩，让今晚KR比赛划下句点，比赛结束，华义SPIDER以7：2击败钢铁人拿下今晚胜利。SF“特种部队”项目方面，今晚双方交战地图为“沙漠”，先攻的乐升钢铁人开局即启动快攻模式，直往小炸点试图装包，可惜战术惨遭SPIDER识破，痛失开局第一分。但今晚的乐升可不比上周，不同的气势与战术，让蜘蛛军团完全摸不着头绪，SPIDER全队也同时陷入苦战，钢铁人资深老将Star(张学庭)漂亮的装弹后上演一打二成功只身收拾残局，但华义SPIDER新秀IAN与Leo也用最强悍的枪法，展示绝不服输的精神，上半场结束，双方打成3：3平手僵局。下半场攻守交换，新人王Leo率先解决Blink(吴家旭)，帮助队友拿下胜利，但钢铁大军今晚可是来势汹汹，新秀老将卯尽全力，配合金牌教练Park(姚金榕)本周的秘密特训，虽然钢铁人一度落入人数劣势的窘境，但钢铁大军却运用智慧扭转局势，努力抢分不手软，两队双方你一分我一分，打得难分难舍激战不下，最后钢铁人将士用命，以7：6击败华义SPIDER，将今晚赛事逼入骤死赛，不仅如此，也将SPIDER通往世界杯之路又拉远了一步。进入骤死赛，比赛项目为SF Online，双方交战“导弹”地图，只见SPIDER见“红”就开枪，把刚刚正规赛败仗的怨气完全发泄在钢铁大军身上，Leo、King(王宪智)与IAN三位新秀齐力连手大爆发，以3：0快速解决钢铁军团，比赛结束，华义SPIDER拿下今晚胜利，击败乐升钢铁人。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	台湾电竞 S&K联赛报道第20场战况报道【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】【S&K联赛第20场】华义SPIDER雪耻，勇猛射日连夺两胜SF“特种部队”方面，交战地图是“命运交叉道”，曜越太阳神上半场虽然是守方，不过展现出强大的夺胜企图，Eros(庄仁杰)领军展开一轮猛攻，率先抢下分数，但战术太过有勇无谋，华义SPIDER围攻消防局，连续歼灭太阳神的先锋部队，加上Leo(林冠亨)和Arno(何沛谚)两名小将多次上演以少打多，上半场SPIDER就以4：2取得领先。曜越太阳神前半场毫无建树的“古意杀手”Cratos(庄琪)，下半场如睡狮苏醒，帮助太阳神连续拿下3回合，瞬间将战局扳平，但在关键时刻，Leo抓住太阳神装置炸弹的时间点，打掉Hylas(周韦廷)化解危机，虽然“帅狙”Nireus(傅邦宸)再以精准的击杀，将战况逼到6：6的最终关头，无奈最后1回合“蜘蛛毒牙”Bolt(尹洵)大发神威，帮助华义SPIDER以7：6险胜，不但终止对太阳神的3连败，也保住了《SF世界杯》和《WCG》代表权的一线生机。KR“跑跑卡丁车”方面，进入个人赛，曜越太阳神首先由Orion(吕俊贤)对上华义SPIDER的NiMo(许峰宾)，已经连续7场没有出赛的NiMo，在终点前抓到机会，惊险拿下胜利，而“吕布”Hermes(黄远康)和“草爷”Yue的天王对决，Hermes一开赛就发生失误，只能看Yue扬长而去，最后新人Crius(王德龙)也输给了“冲撞王”Vic(邓富升)，个人赛SPIDER大获全胜。进入团体赛后，Yue立刻破了“城镇高速公路”的赛道纪录，也正式宣告一雪上周落败耻辱的决心，加上Vic恼人的助攻，不断造成太阳神选手失误，让Hermes也无法稳定发挥，上半场团体赛再下3分，以6：0领先。下半场曜越太阳神选手似乎还是无法走出阴霾，Hermes独自和华义SPIDER的3名选手苦战，新人Crius更发生严重失误，远远落后领先集团，最后NiMo抢下久违的首位，SPIDER拿下最后1分，KR也以7：0拿下，今晚也以直落2获胜。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	台湾电竞 S&K联赛报道第21场战况报道【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】SF“特种部队”项目，本场比赛交战地图是“阿富汗”，由于地图狭小，2队都摆出了“5步枪”的阵形，先攻的曜越太阳神，在“闷骚步枪手”Hydra(周仕杰)开局的1打2领军下，成功引爆定时炸弹，而太阳神再改变战术，全员围攻大炸区，不过遭到御风(徐?胜)发现，精彩的以1打5化解危机，但“古意杀手”Cratos(庄琪)在紧要关头挺身而出，将战局扳平，上半场双方战成3：3。下半场攻守互换，Eros(庄仁杰)火力全开，抓住橘子熊安置炸弹的时间点，成功歼灭敌军，但本场比赛拿起步枪上战场的“神狙”维尼，表现同样亮眼，橘子熊再度逆转情势，最后“200%的男人”SJ(徐颢璋)以仅存的1滴血，摧毁太阳神的反攻希望，橘子熊也以7：5拿下SF胜利。KR“跑跑卡丁车”项目进入个人赛，先由橘子熊的“小天王”欧文(余弘安)，对战曜越太阳神的新人Crius(王德龙)，双方的失误不断，但Crius在终点前的碰撞抓到较好的角度，率先拿下首场个人赛胜利，但队友Hermes(黄远康)和Orion(吕俊贤)接连输给鲁夫(郑仲威)和朔月(徐培森)，个人赛橘子熊以2：1取得领先。进入团体赛，“海贼王”鲁夫率先破了自己所保持的“太空蜿蜒跑道”赛道记录，不过前一场比赛熄火的“吕布”Hermes，立刻抓住欧文过弯的机会，超车扳回一城，但“国王”朔月也不遑多让，随即破了“冰山滑雪场”的纪录，上半场橘子熊以4：2暂时领先。下半场鲁夫持续保持火热手感，大破“城堡隐藏的密室”的纪录，曜越太阳神虽然意图抢攻2、3、4名，但遭到朔月瓦解，Hermes只好自力自强，也打破了“城镇高速公路”的纪录，但无奈队友反而组成“5566天团”，橘子熊下半场连下3回合，KR以7：2获胜，本场比赛也以直落2拿下。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	金龙杯德州扑克台湾首届国手再度胜出华义自制《蔓妮蔓妮俱乐部》德州扑克，以休闲竞技赛事为号召，每每举办在线大赛皆吸引大批玩家涌入；第三届“金龙杯国手选拔赛”总决赛更是盛大举办，延续上届实体决赛模式。周末两天骤降的气温、倾盆的雨势，完全浇不熄《蔓妮蔓妮俱乐部》德州扑克玩家的热血，经过数周在线预赛晋级的30名玩家，全数到场参加，到场的每位选手都磨刀霍霍，目标拿下这次“金龙杯国手选拔赛”的优胜，顺利前进澳门。跨越四周的网络预赛，与周六的实体桌复赛，第三届“金龙杯国手选拔赛”总决赛的牌桌上，仅剩六位高手中的高手；六取二的残酷竞赛，令选手们纷纷带起墨镜，身怕被自己一个眼色、一抹神情给出卖了。总决赛比照“澳门金龙杯”赛制，以30分钟为一个Level；每过一个Level都将提高大小盲注与底注金额；每3个Level则可以休息10分钟。完全比拟“澳门金龙杯扑克锦标赛”的马拉松式竞赛，为了让准国手们能有最高规格的仿真赛，适应实体赛的体力消耗、与选手间应对等状况，并且提早进行调整。首届红龙杯国手玩家“小鱼儿”，本届再度卷土重来，一开赛就有两位选手因他而淘汰，气势相当惊人！Level 3、4，小鱼儿以同样一把A、K手牌，分别击退“breakhorse”、与“龙之过儿”。牌局将近尾声，手牌为A、10的小鱼儿决定All in抓盲牌，最后公牌开出，Ace不是功臣，一副10 Two Pairs牌面，正式淘汰“其实我是一个演员”，不仅确定自己获得免费机票、住宿、以及澳门金龙杯参赛门票，更一并保送“高雄阿昌”成为“金龙杯国手”！更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	Ball击倒大陆强敌F91 晋级IeSF16强【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】捷报！Ball击倒大陆强敌F91，抢先挤身前16强晋级IeSF国际赛(IeSF Challenge)于7日下午正式登场，开幕式在韩国Andong Center of culture and Art与Andong gymnasium举行，各国电竞好手及专业人员齐聚一堂，超过36个国家及上百位选手涌入，为2011 IeSF国际赛(IeSF Challenge)带来最热血的精彩赛事。台湾《星海争霸II》代表选手詹镇宇(TtApolloBall)今日首战遇上来自希腊的Dimitrios Moutafidis，但因Ball预赛分组有选手缺席，故形成Ball、孙一峰(F91)与Dimitrios Moutafidis三人内战，互相对抗取两名选手晋级，Ball不负台湾人皇之名，先是击败Dimitrios Moutafidis后，再度扳倒强敌孙一峰(F91)，以两胜零败之姿，率先取得优先晋级16强资格。首战Ball遇上Dimitrios Moutafidis，双方决战夏库拉斯高原，Ball使用速开三矿的开局，让对手在经济方面一开场即处于劣势，中间对战Dimitrios Moutafidis一度急躁过头，以毒爆虫及异化虫试图进攻，但Ball不仅成功守下，经济方面更是大优，赛后Ball也表示：“虽然后期Dimitrios Moutafidis出寄生王虫，但是他有一矿被我打掉，我还有四矿。”，就在经济跟兵力的大量优势下，Ball轻松拿下对战第一胜。第二战对上大陆强敌孙一峰(F91)，双方决战大都会地图，也因为今天两场都对上虫族，Ball显得格外得心应手，开场的小前压很快就让Ball取得优势发挥效果，让F91的三矿未能开发完成，而Ball之后也连续开矿，并用女妖轰炸机与维京战机进行牵制，边打边继续开矿。期间大陆好手孙一峰使用大量飞螳、异化虫与毒爆虫意图与Ball换家，双方一度打成僵局不相上下，最后Ball以经济方面优势换家成功，逼得孙一峰(F91)打出了GG并拿下最后胜利，更以两战全胜于今日率先晋级前16强。A.V.A战地之王方面，台湾代表队伍“Seven 'seal Raidcall”首战即对上中国代表队，在三战两胜的精彩激战下最后以1：2些微差距败给中国代表队，但Seven 'seal Raidcall很快就调整心态，努力迎战剩余赛事，随后立即在赛场以2：1、2：0连续击倒日本与泰国，拿下三战两胜，但因为赛事延误比赛时间已过晚，最后一战延至明日(10/8)上午开打，究竟这群来自台湾不服输的小子，能不能在预赛成功晋级？就看8日早上对战韩国之役。IeSF国际赛(IeSF Challenge)赛事将于10/7～10/9在韩国安东举行，想知道最新战况与赛事吗？敬请锁定TeSL官方网站最新报导。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	台湾电竞 S&K联赛报道第22场战况报道【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】【S&K联赛第22场】橘子熊攻势猛烈，钢铁人复仇无望吞败《I’mTV 职业电竞联赛》第二十二场例行赛，由乐?钢铁人出战橘子熊，两队上次交战，钢铁人SF特种部队和KR跑跑卡丁车两个项目都遭到完封，14：0的沉重压力，更让钢铁人本场比赛有着不能输的理由。本场比赛SF双方虽然拼斗到最后一回合，但钢铁人还是以7：6含恨落败，而KR表现同样不尽理想，以7：3败下阵来。最终钢铁人复仇无望，橘子熊以直落二再度拿下胜利。SF“特种部队”项目，交战地图是“神经毒气”，先攻的橘子熊，在“200%的男人”SJ(徐颢璋)一开赛的一打三领军之下，先抢下了首回合胜利，橘子熊把握机会，由Gion(陈泓文)护送任务包，抢攻出生点，但却遭到埋伏在后的Tank(程友志)袭击，也回敬了一次一打三，但橘子熊不气馁，再度展开护送任务，这次全员展现强大火力，成功抵达出生点，上半场双方你来我往，两队战成3：3平手。下半场攻守互换，胶着的战情还是不见明朗，乐?钢铁人只能转守为攻，新人狙击手Simsn(王振维)抓住机会，在暗巷一打四歼灭所有敌军，而Derek(李旺樵)也在上半场表现亮眼的Tank掩护之下，完成护送任务，帮助钢铁人取得领先，但关键一局Ray(张家华)却发生严重失误，以手榴弹炸死队友，橘子熊抓住机会展开反攻，战局再度扳平，最后一回合钢铁人大胆使用险招，全员围攻任务房，却没有发挥成效，就此兵败如山倒，终场橘子熊逆转战局，SF部份以7：6拿下胜利。KR“跑跑卡丁车”进入个人赛，首先由“屁屁”Ziv(吕仓缘)对决“海贼王”鲁夫(郑仲威)，Ziv一开赛就稳定保持领先，而鲁夫虽然紧追在后，却接连出现小失误，让Ziv大破“城镇高速公路”的个人赛记录，但“老臣”橘川(叶俊谷)不敌前队友“国王”朔月(徐培森)，而龙(何富维)也输给了“小天王”欧文(余弘安)，橘子熊个人赛先以2：1领先。团体赛Ziv和朔月展开激烈对决，但在龙的助攻之下，Ziv率先抵达终点，不过吃了闷亏的朔月，随即展开反攻，一开赛就快速取得领先优势，虽然Ziv和龙联手给予压力，但还是让朔月连续拿下2张首位，上半场橘子熊以4：2暂时取得领先。前半段表现普通的欧文，在下半场回神，Ziv苦苦追赶，但独自一人能施加的压力有限，加上朔月伺机在后，橘子熊领先幅度扩大，在落后的压力下，Ziv再度展现顶尖车手的抗压力，大破“森林发夹弯”的赛道记录，无奈势单力薄，橘子熊以7：3拿下KR的胜利，今晚同样以直落二获胜。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	韩国代理CEO 出书批暴雪不厚道《魔兽争霸3》的韩国代理，Sonokong公司CEO崔新魁在近日发行的自传中痛批暴雪。崔新魁CEO称，暴雪在出口《魔兽争霸3》的过程中不仅单方面违约，还谎报库存量。9月29日，崔新魁CEO发行写有自己经营公司之道的书刊《不停的陀螺》，透露了代理《魔兽争霸3》时的故事。书上称，2003年4月暴雪提议Sonokong代理《魔兽争霸3》，Sonokong公司CEO崔新魁认为接手其他公司（韩光软件）插手过的游戏有所不妥，拒绝了暴雪。不过受到Sonokong拒绝的暴雪却承诺，若Sonokong接手《魔兽争霸3》，1年之后上市的《星际争霸2》的韩国代理权也会给Sonokong。对此，崔新魁CEO称，当时觉得《星际争霸2》成功的可能性大，就接受了暴雪的提议。书上称，暴雪当时承诺的《星际争霸2》的上市日期为2004年6月。直到后来才发现，暴雪当时根本就没有开始开发《星际争霸2》，在7年之后上市的《星际争霸2》，在韩国还是通过下载的方式上市。结果，Sonokong只获得了《星际争霸2》的网吧发行权。崔新魁CEO称，当时在《魔兽争霸3》的发行上花了300亿韩元（折合人民币约为1.6亿元），但结果并不理想。现在想想，用尚未开始开发的《星际争霸2》为诱饵的暴雪的行为使人气愤。同时他还主张，暴雪当时谎报《魔兽争霸3》的库存量。也就是说，被暴雪的虚假信息和尚未开始开发的游戏所骗，Sonokong在《魔兽争霸3》上投入了300亿韩元（折合人民币约为1.6亿元），蒙受了不小的损失。同时，他还在书上指责了暴雪不诚实的态度。书上称，暴雪虽然在交易时谨慎，但对于公司提前承诺的部分会单方面毁约。暴雪始终以其优越的技术为后盾，横行霸道。该书不仅透露与暴雪的签约过程、相关人士的实名，还由于直接批判暴雪，预计会引起不小的风波。虽然书本中的内容尚属一面之词，我们无法单就通过它来了解真相，但联系到暴雪后来与九城的魔兽纠纷，书中所述的暴雪在商业上的一套，似乎有迹可循，并且后来还得以再次演练，不知道下一个“被坑的”会是谁？
游戏	台湾电竞 S&K联赛报道第23场战况报道【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】【S&K联赛第23场】太阳神SF世界杯梦碎，含泪庆祝胜利曜越太阳神若想进军《SF特种部队世界杯》和《WCG》，本周比赛一场都不能输，今晚和橘子熊的关键一战，SF特种部队还是无法摆脱近来的低潮，以7：4败下阵来，进军国际的梦想就此破碎。KR跑跑卡丁车在Hermes(黄远康)领军之下，下半场团体战展开绝地大反攻，最后7：5获胜。而骤死赛虽然又抽到SF，但这次太阳神把握住机会，惊险的以3：2拿下，最终由曜越太阳神取得本场比赛的胜利。比赛进入SF“特种部队”，本场比赛交战地图是“卫星”，先攻的橘子熊，一开赛就在“神狙”维尼(苏子伟)精彩的1打2之下取得领先，橘子熊再接再厉抢攻天台，成功安置炸弹，但被“古意杀手”Cratos(庄琪)发现，瞬间瓦解对手攻势，橘子熊只能改变战术，全员反压进办公室，维尼再度发威，歼灭全数敌军，上半场橘子熊就以4：2取得领先。已经退无可退的曜越太阳神，在下半场展开反攻，“帅狙”Nireus(傅邦宸)抓住机会，一口气击杀天台上的所有敌军，不过太阳神虽然把握机会安置炸弹，却大意未注意到橘子熊的手榴弹攻击，最后只能无功而返，Cratos虽然力图再度展开攻势，但最后在办公室的交战中，太阳神还是全军覆没，橘子熊不但以7：4拿下SF的胜利，也让太阳神进军世界舞台的美梦破灭。KR“跑跑卡丁车”进入个人赛，先由曜越太阳神Orion(吕俊贤)对战橘子熊“吵架王”村村(刘锦鸿)，本季个人赛表现不佳的村村一路落后，但Orion在终点前发生严重失误，白白将胜利奉送给村村，但队友Hermes和Crius(王德龙)分别击败了“小天王”欧文(余弘安)和“国王”朔月(徐培森)，个人赛先由太阳神取得2：1领先。进入团体赛，欧文把握机会取得领跑优势，Hermes和Orion虽然力拼2、3名，但无奈Crius无法跟进，加上朔月和村村再度连手出击，让朔月大破“沙漠旋转工地”的赛道纪录，橘子熊成功扳回个人赛的劣势，上半场橘子熊4：2暂时领先。下半场“吕布”Hermes终于觉醒，连续抢下多张赛道首位，也破了“城堡隐藏的密室”的赛道纪录，战局再度拉回平盘，村村虽然力图追赶Hermes，但却连续2次在终点前发生“卡蓝”，只能看着对手扬长而去，太阳神自助人助，下半场连下5回合逆转战局，KR以7：5获胜，比赛也进入骤死赛。骤死赛比赛项目为SF，地图是“命运交叉道”，橘子熊选手保持正规赛的好手感，Gino(陈泓文)立刻上演1打3，但太阳神也不甘示弱，成功引爆炸弹，而在攻守互换之后，Hylas(周韦廷)和Cratos更连续以手榴弹重击橘子熊，最后以3：2惊险拿下最后1回合，虽然痛失国际赛代表权，但还是获得今晚的胜利。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】【S&K联赛第23场】太阳神SF世界杯梦碎，含泪庆祝胜利曜越太阳神若想进军《SF特种部队世界杯》和《WCG》，本周比赛一场都不能输，今晚和橘子熊的关键一战，SF特种部队还是无法摆脱近来的低潮，以7：4败下阵来，进军国际的梦想就此破碎。KR跑跑卡丁车在Hermes(黄远康)领军之下，下半场团体战展开绝地大反攻，最后7：5获胜。而骤死赛虽然又抽到SF，但这次太阳神把握住机会，惊险的以3：2拿下，最终由曜越太阳神取得本场比赛的胜利。比赛进入SF“特种部队”，本场比赛交战地图是“卫星”，先攻的橘子熊，一开赛就在“神狙”维尼(苏子伟)精彩的1打2之下取得领先，橘子熊再接再厉抢攻天台，成功安置炸弹，但被“古意杀手”Cratos(庄琪)发现，瞬间瓦解对手攻势，橘子熊只能改变战术，全员反压进办公室，维尼再度发威，歼灭全数敌军，上半场橘子熊就以4：2取得领先。已经退无可退的曜越太阳神，在下半场展开反攻，“帅狙”Nireus(傅邦宸)抓住机会，一口气击杀天台上的所有敌军，不过太阳神虽然把握机会安置炸弹，却大意未注意到橘子熊的手榴弹攻击，最后只能无功而返，Cratos虽然力图再度展开攻势，但最后在办公室的交战中，太阳神还是全军覆没，橘子熊不但以7：4拿下SF的胜利，也让太阳神进军世界舞台的美梦破灭。KR“跑跑卡丁车”进入个人赛，先由曜越太阳神Orion(吕俊贤)对战橘子熊“吵架王”村村(刘锦鸿)，本季个人赛表现不佳的村村一路落后，但Orion在终点前发生严重失误，白白将胜利奉送给村村，但队友Hermes和Crius(王德龙)分别击败了“小天王”欧文(余弘安)和“国王”朔月(徐培森)，个人赛先由太阳神取得2：1领先。进入团体赛，欧文把握机会取得领跑优势，Hermes和Orion虽然力拼2、3名，但无奈Crius无法跟进，加上朔月和村村再度连手出击，让朔月大破“沙漠旋转工地”的赛道纪录，橘子熊成功扳回个人赛的劣势，上半场橘子熊4：2暂时领先。下半场“吕布”Hermes终于觉醒，连续抢下多张赛道首位，也破了“城堡隐藏的密室”的赛道纪录，战局再度拉回平盘，村村虽然力图追赶Hermes，但却连续2次在终点前发生“卡蓝”，只能看着对手扬长而去，太阳神自助人助，下半场连下5回合逆转战局，KR以7：5获胜，比赛也进入骤死赛。骤死赛比赛项目为SF，地图是“命运交叉道”，橘子熊选手保持正规赛的好手感，Gino(陈泓文)立刻上演1打3，但太阳神也不甘示弱，成功引爆炸弹，而在攻守互换之后，Hylas(周韦廷)和Cratos更连续以手榴弹重击橘子熊，最后以3：2惊险拿下最后1回合，虽然痛失国际赛代表权，但还是获得今晚的胜利。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	台湾电竞 SCII联赛报道第23场战况报道【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】【SCII联赛第23场】双主将难敌虫王，橘子熊狠压华义SPIDER上周全员发挥以直落三击败曜越太阳神的华义SPIDER，本周遇上“台湾虫王”Sen(杨家正)压阵的橘子熊，“华义双主将”Nifi(刘益廷)和DS(王骏)受到Sen的压制，不但无法发挥平时的战力，更让Sen完全展现“等级”上的差距，最后橘子熊就在Sen独取两胜之下，以3：2击败了华义SPIDER。第一回合是由Max(陈玺羽)在大都会对上Slam(刘彦呈)的虫族内战，双方的出生点位于远点。Max抓住Slam盖下二矿的时机前压，屠杀了Slam的大量工虫，逼使Slam必须反压，但Max在一波优势之后，不但接着补下三矿，更大量攀升科技，使他的军力无法挡住Slam的大量蟑螂，只好打出GG投降，由Slam拿下了第一回合的胜利。第二回合由Nifi在深渊洞穴对上Croly(林苡宗)，双方的出生点位于空中近点。Croly家中的情况，被Nifi使用观察者了解通透，Croly虽然使用凤凰战机摧毁了Nifi大量探测机，但正面始终无法给予Nifi致命的打击，反而是Nifi利用双矿的优势，大量的“超时空加速”能量使用于生产探测机，让Nifi的经济反而超前Croly，Nifi就靠着二矿的经济优势转换成兵力，一波反击直接将Croly的兵力全歼，Croly干脆地打出了GG，Nifi以这一胜帮助华义SPIDER以1：1扳回平手。第三回合由DS在塔达利姆圣坛对上Sen，DS在早期利用碉堡快攻，逼使Sen使用大量工虫防守，影响Sen的经济甚巨，DS虽然两次尝试利用“大量陆战队配合坦克”的组合，想要一举突破Sen的防线，但Sen连续两次精准的包夹，加上持续努力营运，让他的经济一口气超越了DS，最后Sen生产了大量的毒爆虫和变形虫“劝退”，。DS在极大劣势下也不恋战，直接打出GG投降，也让橘子熊以2：1率先听牌。第四回合由连续作战的DS在破碎神殿对上Croly，但DS利用优势的操作和双线能力，守住Croly的多线攻势，利用三个星轨指挥中心的能量，使用矿骡大量采集晶矿，将自己的经济优势逐渐扩大，DS并以多线空投拉扯Croly的部队、破坏Croly的阵型，并以大量的坦克建构出可怕的火线， Croly在出兵点和主矿二矿都遭压制的情况下，只能无奈地打出GG，DS以漂亮的一胜，将比赛逼进最后回合。最后一回合橘子熊由Sen上场准备终结比赛，在GSL双界对上Nifi。Sen侦查到Nifi速二矿之后，不像以往的作风盖下三矿、而选择直接放下蟑螂繁殖场生产大军，Sen的大军来到Nifi家中时，Nifi几乎完全没有任何兵力，Nifi完全没机会攻击，就无奈地打出了GG，最后就由Sen独拿两胜，帮助橘子熊以3：2击败了华义SPIDER。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	MoonIEF夺冠很开心 打JN最艰苦IEF2011世界总决赛刚刚落下帷幕，在两名从星际2中回归魔兽3的选手的对抗中Moon更胜一筹，完胜Lyn，最终夺得了IEF2011世界冠军。赛后Moon也接受了我们的采访。Q：首先恭喜Moon完胜对手，夺得了IEF2011的世界冠军。Moon：这次夺冠真的很高兴。因为我就是因为魔兽争霸3才被大家所认识的一个选手，这次再次夺得了冠军，证明了我实力依然强劲。Q：这次夺冠比预期的容易吗？Moon：地图对我来说很有利。第一场TS上我们打的很激烈，双方都没有失误。第二场EI上Lyn出现了失误，英雄阵亡了，我在这个过程中积攒优势夺取了胜利。Q：夺冠之路上有没有遇到很大的障碍。Moon：WE.GIGABYTE.JN这名著名的中国人族选手给了我很大压力。最终我2:1战胜了他，和他打了三场硬仗，使我很难忘。其他的比赛我都是2:0获胜的。Q：在韩国魔兽3的比赛已经没有以前那么多了。Moon：IEF的魔兽3比赛在韩国很公开，大家都可以报名参赛。IEF现场有很多以家庭为单位的观众，我希望他们能够享受游戏。希望大家能享受魔兽3，对于魔兽3比赛的减少我也很遗憾。Q：决赛的两场比赛你都采用了同样的战术。Moon：是的，我还是采用了首发DH产鸟德的吹风流，打的比较常规，因为这套战术已经在很长的一段时间里有效果了，是一套胜率最高的战术。我想如果比赛进入第三盘，我依然会这么打。关键还是要看操作和细节还有对这套战术的理解。Q：奖金你将会怎么用？Moon：我想我应该还是会存起来，我妻子也喜欢我这种将长期以来比赛的奖金都存起来的作法。Q：在魔兽3和星际2之间你是作何选择的？Moon：很多人会向我打星际2是否还会继续练习魔兽3，我当然会坚持练习的。但是未来会有很多不确定因素。但今年来说WCG世界总决赛会是重点，所以我会着重练习魔兽3。星际2的话我会慢慢积累，稳步上升。Q：同时在韩国举办的IeSF世界总决赛上Grubby杀入了决赛，我们希望看到SC2中的木瓜大战。Moon：之前曾经和Grubby在一个线上SC2比赛中交过手，希望下次能有机会在线下的舞台是和他交手。Q：韩国之外的一些战队似乎对你很有兴趣。Moon：他们给了我很多方案，但最终我们还没有谈定。我还是更倾向于加入韩国本土的战队，所以我会等他们的消息。Q：最有有什么想说的？Moon：我希望能保持好获胜的状态，努力练习来迎接未来的魔兽3和星际2比赛。要告诉自己用最好的状态去迎接比赛。
游戏	台湾电竞 SCII联赛报道第24场战况报道【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】【SCII联赛第24场】钢铁人全员发挥，华义双主将误中大招惨败上周两支直落三队伍－乐升钢铁人与华义SPIDER正面交锋，乐升钢铁人没有浪费他们的主场优势，派出王牌“梦幻泡泡Hui(袁锦辉)”击败对方王牌DS(王骏)，加上Bai(蔡竣百)和Gow(叶邦彦)两次奇袭大招奏效，钢铁人就在全员发挥下，以3：1击败了华义SPIDER，也顺利拿下暌违已久的二连胜。第一回合由Gow在蛮荒峡谷对上Nifi(刘益廷)，Gow生产不朽准备前压，但Nifi利用地形和哨兵的力场漂亮防守，让Gow的不朽只能打到Nifi的“肉盾”狂战士，而没办法针对Nifi真正的主力“不朽、追猎及哨兵”集火，让Nifi的兵力越打越多，二矿的经济优势也越来越明显，Gow无奈遭到Nifi大军逼退，了解势不可为而自己打出了GG，由Nifi拿下了第一胜。第二回合由Hui在钛风之巅对上DS， 第一波攻势在Hui的科技与经济优势下展开－Hui利用研发冲锋的狂战士为主力，并利用凤凰战机针对DS的渡鸦集火，在DS的空中单位全灭之后，Hui转而以“引力子光束”抬举DS的坦克令其失效，DS只能孤注一掷使用All in战术，但Hui的巨像量产之后，DS的兵力和盖在主矿旁低地的碉堡，遭到Hui轻松全歼，DS在极大劣势下，只好打出GG投降。第三回合由Bai在塔达利姆圣坛对上Jas(董克让)，Bai在侦查到Jas的二矿之后，有了特别的想法。Bai在研发异化虫的代谢加速后，直接提升主堡的等级，并在二级主堡完成后盖下虫殖地网，Jas虽然拉出大量探测机，意图直接摧毁地下蠕虫，但Bai使用后虫的医疗技能回复地下蠕虫的体力，让大量异化虫直接进入Jas家中，摧毁Jas家中的探测机与建筑，Jas突然面对如此奇招，只能无奈地打出GG投降。第四回合由Gow再次对上Nifi，双方在破碎神殿的远点进行对决。Gow在早期直接溜了一台探测机，沿着Nifi的视野边缘“潜入”Nifi的主矿，在Nifi的可见范围之外盖下两座水晶塔，直接在Nifi的高地上跃传大量兵力，Nifi在家中突然出现大量的兵力之下，只能使用探测机帮助防守，但经济受影响，兵力就不足以挡住Gow的部队，Nifi在这样的劣势下也只能打出了GG，最后一回合就由Gow复仇成功，钢铁人最终就以3：1击败了华义SPIDER。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	老将Smile回归 Na'Vi组全新阵容征战HFGL在队长ArtStyle离开乌克兰DotA劲旅Na’Vi战队之后，很多人纷纷猜测Na’Vi即将解散，而他们也将在参加的HFGL浩方黄金联赛中弃权。不过根据最新消息，欧洲元老级大神人物Smile已经加盟Na’Vi填补ArtStyle的空缺。更新阵容之后的Na’Vi的首次比赛将是下周进行的HFGL浩方黄金联赛A组的小组赛。他们将在下周一迎战Nirvana.cn，并且在稍后进行与EHOME的复仇之战。新阵Na’Vi将会有什么表现，让我们拭目以待！ Na’Vi最新阵容：PuppeyDendiLighTofHeaveNXBOCTSmileHFGL浩方黄金联赛赛程：10月10日（周一）晚20:00 - Na’Vi vs Nirvana.cn奖金分配：第一阶段和第二阶段每场BO3赛事的胜者获得2000元，负者获得1000元；冒泡赛六场BO3每场比赛胜者获得4000元，负者获得2000元；最后BO5决赛，胜者获得30000元，负者获得10000元；最终冠军还将获得六枚刻有选手ID的总冠军戒指。
游戏	台湾电竞 曜越太阳神取得3连胜欢庆国庆(台北，台湾 10月11日讯) 欢庆国庆光辉十月，曜越太阳神职业电竞队在“电竞职业联赛”中成绩斐然，在7日至9日的例行赛中连夺3胜，SF、跑跑、星海三大赛事均传出捷报，让许多小太阳们度过一个难忘的国庆佳节。星海赛事首先登场，在人皇SoftBall缺席的情况下，好哥哥HRU独挑大梁连取2胜，以3：2佳绩拆卸钢铁大军，HRU更一举荣登10胜俱乐部。跑跑赛事由默契十足的Hermes与Orion搭配新选手Crius，3人齐心狂饮橘子汁、拆卸钢铁手臂，首度取得队史2连胜纪录。SF赛事藉着战术转换及团队默契，以7：2大胜钢铁大军。曜越太阳神职业电竞队藉着优异表现，在光辉十月写下不朽的神话！HRU痛宰钢铁大军  荣登10俱乐部曜越太阳神HRU对上乐?钢铁人主将梦幻泡泡Hui，对战地图为尼拉辛姆墓穴，双方出生点相当接近，Hui率先封门采取防守攻势，并提升追猎瞬移技能后先行前压，但HRU早已派出观察者侦察，成功防守下Hui第一波快攻，HRU随即进行反压，成功阻止Hui下2矿，而Hui在兵力以及经济都不如HRU的情况下，无奈打出GG，HRU获得首胜。挟着1胜优势的曜越太阳神HRU对上乐?钢铁人乐?钢铁人Bai，双方出生点为对角关系，Bai采用裸双开局，但侦测功夫一流的HRU，怎会让Bai如愿以偿呢？持续不断烧扰Bai的工兵采矿，让Bai经济成长趋缓！HRU选择盖下星际之门生产虚空，利用空中部队进攻Bai的3矿，虽遭到Bai成功守下，但HRU随即派出以巨像为主的大量部队，在巧妙的操控下让Bai惨遭淘汰，HRU连拿2胜获选当日MVP，并荣登主播台接受专访。跑跑战队  首度2连胜曜越太阳神跑跑战队在新选手Crius的加入后，实力果然令众人惊艳！搭配默契十足的Hermes与Orion，一举在8日及9日的例行赛中，击败橘子熊及乐?钢铁人，8日Hermes在队友协助下，取得多张团体赛首位并刷新“城堡隐藏的密室”赛道纪录，奠定胜利基石，让橘子熊徒劳无功，吞下败战。9日Hermes保持极佳手感，加上新选手Crius在个人赛中表现亮眼，拿下个人赛3连胜，让钢铁大军仅能在车尾干瞪眼，Hermes下半场更连续拿下3张首位，再破“冰山滑雪场”赛道记录，靠着3人合作无间的默契，终场就以7：2将钢铁大军踢回资源回收厂，曜越太阳神跑跑战队首度取得2连胜纪录。SF战队饶勇善战  力克钢铁人曜越太阳神SF战队在地图“导弹”对上乐?钢铁人，曜越太阳神为先攻方，在第一回合快攻时遭到钢铁人识破，太阳神随即改变战略抢攻任务房，藉由团队默契，战力迅速发挥，上半场以5：1领先钢铁大军。下半场曜越太阳神气势如虹，即使钢铁人进行装弹任务，仍遭到太阳神成功解除，终场就以7：2大胜钢铁军团。3大战队  齐心奋战曜越太阳神职业电竞队3大战队优异表现，让许多小太阳们有一个难忘的国庆佳节，而来自各地小太阳粉丝们的支持与鼓励，就是曜越太阳神3大战队前进的最大动力！曜越太阳神职业电竞队也将会以更好的成绩来回报给所有的支持者，太阳神话必将持续传承下去！更丰富的曜越太阳神职业电竞队介绍、比赛精华、活动讯息请参考曜越太阳神官网及曜越太阳神介绍专题。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	AMM女子战队正式与iG电竞俱乐部合作Invictus Gaming(以下简称iG)自2011年8月成立以来，一直为整合中国电子竞技产业而努力。iG放眼未来，为电子竞技产业未来的腾博发展积蓄力量。10月13日， 著名女子电子竞技战队AMM与 iG电子竞技俱乐部达成了合作协议，iG电子竞技俱乐部将冠名赞助AMM女子战队，以后AMM参加任何比赛ID将更换为AMM.iG。iG电子竞技俱乐部与AMM女子电子竞技战队的此次合作，在国内也是开创了俱乐部之前合作先河。iG电子竞技俱乐部希望通过此次合作，为AMM女子电子竞技战队提供更好的平台，以及建队理念，为国内电子竞技运动特别是女子项目方面带上一个新的高度，与此同时，拥有丰富国内外电子竞技资源的iG电子竞技俱乐部，还将为AMM女子电子竞技战队寻找优质商业活动以及比赛平台，展示女性选手在电竞舞台上的魅力。关于AMMAMM女子电子竞技战队成立于2006年，是目前国内现存最大最老牌的女子战队，拥有国内多名优秀知名的电竞女选手，旗下拥有魔兽争霸3, DOTA , 星际争霸2,穿越火线等分部。关于iGInvictus Gaming(以下简称iG)成立于2011年8月，是一家以电子竞技及周边业务为核心、旗下有多名国内顶级电子竞技选手的平台，iG的目标之一是打造全球顶级电子竞技俱乐部。AMM现有队员WAR3分部主力AMM]iG. XiaOYinGAMM]iG. MuaLunaAMM]iG. WenjieAMM]iG. Yan_xiaoxiAMM]iG. Snummer_qiuliaAMM]iG. Sha_ShaAMM]iG. AmyAMM]iG. JeameDOTA分部主力AMM)iG. 佳佳AMM)iG. 不二AMM)iG. 言言AMM)iG. 花花AMM)iG. 圆子AMM)iG. 小公主AMM)iG. 猫猫AMM)iG. 攸小雪AMM)iG. 小熊AMM)iG. 落米星际2AMM}iG。石头AMM}iG。小爱AMM}iG.7.7AMM}iG.Little
游戏	水友Dota2试玩心得之屠夫的钩子好大！对于设置中有一个特别提醒，就是下图的这个 一定要勾上勾上之后，你可以用dota1中英雄技能的快捷键，否则 - - 在dota2中所有英雄的技能从左到右的快捷键 都是qwer.... 你的手指够灵活吗？ 可以挑战一下  - -另外，dota2支持全屏模式和窗口模式~~ 你不必像dota1一样再使用什么文件去改了 直接在下面选就可以。.3..。.设置好了，就可以开始游戏啦....Find  match..... 这个不用我说你也知道吧.。.当然你进去之后会发现MD... 加挂机的才200多人，蛋疼的match半天也match不上，match上了，才发现是外国人的主机。.即使你关闭了欧洲和北美选项.。.另外，别被选人的时候的不卡所迷惑，进去打了以后，你才知道 2s的延迟只是给你的见面礼~~~ 如果你不想这样的情况出现，那么~~注意：点GAME SETUP可以设置游戏网络，因为是服务器主机，地区可以选择欧洲，新加坡，上海的服务器。如果你是个爱看大千世界的酱油党，就爱逛街，dota2有一个特别好的设计，就是watch！接下来进入WATCH面版，LIVE GAMES列表里面是正在进行的游戏，即使是游戏打到一半也可以直接进入观看现场直播并且没有OB人数限制。可以直接点WATCH进入看直播。这个功能可以说非常强大。我曾经偶入荷花深处~~~只可惜，看到的都是外国人在唧唧歪歪.。.那些蛋疼的fucking字眼层出不穷，看来学好英语不是关键，会用英语骂人才是王道..。.4.进入游戏啦... 这是选人界面~~~ 能适应吗？ 至于你适不适应，反正我是不适应.。.这些陌生的模型 - -.... 不过，值得一提，男人都长的像外星人，但是iceforg真的够哥们，女人们都还算美人~~...。.这让我松了一大口气。.近卫力量：ES，SVEN，TINY，BM       天灾力量：AXE，PUDGE，SK，SG CG                                 TH，NS，DOOM近卫敏捷：AM，DR，JUGG，POTM       天灾敏捷：SF，RAZOR，VENO，FVMORPH，VS，SNIPER            VIPER，NW，SPEC近卫智力：CM，PUCK，ST，WR         天灾智力：LICH，LION，WD，EMZEUS，LINA，SS，TK                 NEC，PUGNA，SP，TSFUR，EH，CHEN                DS，AA另外船长coco和血魔在新的更新中也出现鸟~~上面的搜索功能，点到ALL HEROS 有Carries，Gank，Pusher，Support，Initiators5个，分别对应核心，GANKER，推进，辅助，团控的英雄。也可以在后面输入英雄名称，比如输入ear就自动定位到Earth Shaker上了。点RANDOM则为随机。目前已知的游戏模式有AP和CM,想路人apsp ，rdsp，估计不得行了.... 估计后续版本能有改进.。.5..。.进入游戏中，你会发现，那些英雄是话痨~~尤其在杀人，a兵的时候，那个淫荡的声音~~自己去体会吧..。.
游戏	台湾电竞 S&K联赛报道第25场战况报道【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】【S&K联赛第25场】太阳神惨遭猛熊痛击，只得3分让出亚军进军世界杯美梦狠被橘子熊击碎的曜越太阳神，本周再度遇上猛熊大军。在SF特种部队方面，太阳神自从开场被橘子熊抢下完全胜利后，节节败退，全场只得到两分。KR跑跑卡丁车方面也难敌近况转好的橘子熊，个人赛甚至一胜未取。最终橘子熊在特种部队项目以7：2，跑跑卡丁车项目以7：1痛击曜越太阳神，此场比赛也让曜越太阳神痛失联盟战绩亚军的位置。SF“特种部队”项目，双方交战“沙漠阵地”，先攻的橘子熊展现相当旺盛的团队气势，一开场则以“完全胜利”抢下第一分，硬是给了太阳神一个下马威。即使随后太阳神队长Eros(庄仁杰)奋起意图反攻，漂亮一打三带领众神力抗猛熊众将，可惜仍敌不过磨合逐渐完成的橘子熊，在200%男人SJ(徐颢璋)与指挥官Gino(陈泓文)的双重带领下，搭配神狙维尼(苏子伟)今晚神准的狙击表现，上半场太阳神完全被橘子熊压制在地，以四分之差大幅落后，上半场结束，橘子熊以5：1大幅取得领先优势。下半场攻守交换，橘子熊指挥官Gino手握乌兹枪，带头冲锋陷阵杀进第一线，再度拿下开局首分，并取得听牌优势，虽然中途太阳神顽强抵抗，成功守住一局赛末点，但仍不敌猛熊大军压制，被橘子熊打得完全溃不成军，比赛结束，橘子熊以7：2再度痛击太阳神，拿下今晚对战胜利。KR“跑跑卡丁车”进入个人赛，小天王欧文(余弘安)驾驶摩托车，成功击倒跑跑界战神吕布Hermes(黄远康)，替橘子熊率先拿下首分。随后队友朔月(徐培森)与村村(刘锦鸿)，不仅分别扳倒Juno(李承运)与Orion(吕俊贤)，村村更大破“城镇高速公路”赛道最速纪录，让太阳神在个人赛吞下了一颗小鸭蛋，个人赛结束，橘子熊以3：0暂时领先。进入团体赛，Hermes一马当先，一举扛下太阳神KR团队领跑重任，拿下首位帮助团队抢下第一分，可惜太阳神的反攻计划仅止于此，随后皆惨遭小天王欧文拦截阻挡，无力对抗日不落帝国来袭，其中Hermes更发生严重失误，一度将队友Juno撞下冰河“洗澎澎”，拱手将234名让给对手，也让橘子熊上半场以5：1取得大幅领先。进入下半场，太阳神跑跑团队再度发生严重失误，终点前自己人撞自己人，白白将到手的胜利送给对手，犯下职业选手不该犯的错误，橘子熊把握机会再下一分，将比数拉至6：1听牌优势，也让阿波罗众神根本无可反击，小天王欧文再破“冰山滑雪场”赛道纪录，也让众神士气降到最冰点。最后一局村村窜出拿下首位，带领日不落帝国大获全胜，也替今晚比赛划下句点，比赛结束，橘子熊以7：1痛击阿波罗众神，更拿下目前排行第二名的亚军宝座。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	台湾电竞 S&K联赛报道第27场战况报道【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】【S&K联赛第27场】骤死赛赢一分，橘子熊气走华义SPIDER确定代表台湾出战《SF世界杯》和《WCG》的华义SPIDER SF特种部队战队，近来意外陷入低潮，本场比赛以7：5败给橘子熊，但SPIDER在KR跑跑卡丁车中表现精采，以7：5获胜，成功将战局延长至骤死赛，在骤死赛中双方再度陷入胶着，最终橘子熊由村村(刘锦鸿)拿下关键1分，逆转取得胜利。比赛进入SF“特种部队”项目，双方交战地图为“神经毒气”，在“蜘蛛毒牙”Bolt(尹洵)领军之下，先攻的华义SPIDER一开赛就以绿炸弹袭击橘子熊，率先抢下第1回合，但再度展开夹攻时，却中了埋伏陷阱，让御风(徐?胜)以1打4化解危机，虽然Leo(林冠亨)在队友声东击西的掩护之下，成功将任务包护送回出生点，但SPIDER上半场依旧无法甩开橘子熊，两队战成3比3平手。下半场战况依旧胶着，橘子熊由“200%的男人”SJ(徐颢璋)展开护送任务，但华义SPIDER已经在雪地外守株待兔，Bolt掏出小枪，成功歼灭了所有敌军，橘子熊再度陷入劣势，但“神狙”维尼(苏子伟)大发神威，在比赛仅剩10秒时撂倒2人，最后SJ更上演1打4的精采演出，橘子熊以7：5获胜，也拿下了SF的5连胜。KR“跑跑卡丁车”进入个人赛，由华义SPIDER“草爷”Yue(卢子贤)对上“国王”朔月(徐培森)，两大天王激烈对决，但朔月却发生非受迫性失误，让Yue抢先拿下1分，而“巨石小子”Rock(李学洋)再接再厉击败村村，也成为本季个人赛第1位10胜选手，但“冲撞王”Vic(邓富升)却不敌“小天王”欧文(余弘安)，让欧文大破“森林发夹弯”的赛道纪录，个人赛SPIDER暂时以2：1领先。进入团体赛，欧文和朔月连手冲出，虽然赛道中段朔月发生失误，但欧文依旧稳定的保持领先，再度打破“太空蜿蜒跑道”的赛道记录，不过不甘示弱的Yue，立刻扳回一城，上半场两队你来我往，6回合结束，同样以3：3暂时平手。下半场欧文和Vic再度展开激烈碰撞，但让村村抓到机会率先抵达终点，而欧文再独自抢下1张首位，橘子熊终于取得领先，但Yue和Vic接连设下冲撞陷阱，让对手发生多次失误，华义SPIDER再度逆转战局，最后Yue更打破了“冰山滑雪场”的赛道记录，SPIDER在KR以7：5获胜，比赛也进入骤死赛。骤死赛项目抽中KR，Yue再度抢先冲出，失误不断的橘子熊，只能看着差距越拉越大，不甘就此落败的朔月，立刻抢下1张首位还以颜色，双方再度陷入2：2的僵局，在最后1回合华义SPIDER虽然取得领先优势，但在赛道后段却被村村抓到机会超车抵达终点，橘子熊惊险拿下关键的最后1分，骤死赛也以3：2获胜。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	台湾电竞 SCII联赛报道第27场战况报道【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】【SCII联赛第27场】Gow独取两胜，钢铁人完全发挥击败太阳神之前落败的两支队伍－乐升钢铁人与曜越太阳神本周同场较劲，由于双方都不愿意成为这一周的“炉主”，双方精锐尽出，乐升钢铁人充分发挥主场优势，主将“梦幻泡泡Hui”(袁锦辉)表现正常，先击败曜越太阳神主将“人皇”Ball；队友“战神”Gow(叶邦彦)更扮演奇兵角色，连续两回合击败Apro(杨爵鸿)和再次上阵的Ball(詹镇宇)，精彩表现帮助钢铁人以3：1锁定胜局。第一回合由Bai(蔡峻百)在大都会对上HRU(梁咏善)，双方的出生点位于远点。HRU侦查到Bai的三矿之后，立刻跃传大量兵力进攻，Bai虽然使用蟑螂配合异化虫挡住了HRU的地面部队，但HRU的虚空及时驰援战场，硬是拆掉了Bai的三矿，HRU的优势自此奠定，甚至在Bai的三矿处安然开出自己的三矿，Bai见势不可为，干脆地打出了GG，HRU以利落的胜利为曜越太阳神拿下首胜。第二回合由Hui在安提卡船场对上Ball， Ball很快将兵营补为四座，全力生产陆战队，并拉出大量太空工程车，准备使用All in一波战术进攻。Hui的反应非常快，使用力场并同样配合探测机的防守，将Ball的主力逼退，Hui接着利用巨大的经济优势转换成兵力，直接利用大量兵力冲上Ball的二矿斜坡，Ball在兵力不足之下，只好打出GG投降。第三回合由Gow在蛮荒峡谷对上Apro，Gow虽然被Apro封住了瓦斯，却在野外放下了机械制造场，并且生产传输棱镜准备对Apro的主矿进行突袭，随后使用少量兵力进行了假前压，后方传输棱镜悄悄的潜入了Apro的主矿，跃传了大量兵力直接攻击Apro的矿区，Apro虽然勉强防守下Gow的突袭，但在探测机惨遭屠杀殆尽之下，还是只能无奈的看着战神以这一胜帮助队伍以2：1听牌。第四回合由Gow在萨尔纳加洞穴对上Ball。Gow在家中攀升科技，盖下星际之门和机械研究所，准备生产巨像和凤凰战机，利用优势的兵力将Ball困于家中，Ball甚至是等主矿干涸之后，才迫于无奈开下了三矿，在兵力的交换之后，Gow的经济优势直接反应在补兵速度上，直接补充了大量兵力，压制住了Ball的出兵点，让Ball只好打出GG投降，乐升钢铁人以3：1击败了强敌曜越太阳神。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	ECL2011第三赛季10月19-25日赛程安排ECL2011第三赛季经过之前一轮激烈的线上预选赛后，其线下总决赛将于10月21日-25日在中国北京石景山区的中国电竞馆举办。ECL2011第三赛季涵盖了多款主流竞技游戏项目，包括反恐精英CS、魔兽争霸三、DotA、以及实况足球。以下是其线下总决赛10月19-25日日程安排。
游戏	09领衔 加菲盐Harreke联袂解说DotA2比赛游港杯是浙江缔顺科技有限公司游戏港口团队举办的全国DotA精英邀请赛。这一国内DotA圈的顶级碰撞即将在十月火热来袭。金秋十月，放眼杭城，DotA冠军，精英齐聚。随着游港杯比赛日期的临近，比赛组委会再次爆消息，除前期已经明确的09领衔解说游港杯DotA比赛之外，加菲盐与Harreke也将在游港杯DotA2比赛中为大家献上精彩的赛事解说。Harreke对于DotA玩家来说并不陌生，作为DotA官方汉化组组长，一直在幕后为广大DotA迷们默默的奉献。这次官方汉化组（含繁体汉化成员）集体友情出席游港杯赛事，也是官方汉化组首次从幕后走到台前，Harreke更是为DotA2进行首次解说，这也是Harreke个人在正式比赛中的第一次解说，从DotA汉化组走向游港杯赛事解说台，Harreke会为大家带来什么样的惊喜，我们值得期待。随着赛事的不断临近，游港杯赛事解说阵容逐渐明晰起来，09、820、加菲盐、Harreke、还有知名美女解说，还有优酷明星解说红领巾，群星闪耀的解说阵容到底还会有谁在继续的加入。至少在27日的新闻发布会召开以前都还是一个未知数。游港杯赛事主办方工作人员透露出的消息是“DotA迷们喜欢的解说明星，都有可能会在比赛的第一日中亮相比赛现场”，比赛的第一日是最为精彩的，各明星战队会为现场观众带来最为激烈的争夺战。明星解说也会与现场观众进行各种互动活动，赠送许多意想不到的大礼。官方汉化组、众多明星解说、中国电竞所有的顶级DotA战队、中国第一次DotA2比赛，面对这么多的光芒，作为DotA迷的你还能hold住吗？高校队，百度贴吧冠军队，还有新晋的职业战队，10月28日的杭州电子科技大学等你来发现！另外，赛事的各项筹备工作已经接近尾声，网上门票预定已经展开，网上预定的贵宾票几近售罄，余量已经不多。10元-30元的普通门票的线下销售近日即将进行，杭州本地的DotA迷们可关注游戏港口发布的线下销售地址。
游戏	水友Dota2试玩心得之野怪篇大家好,我是六面寿.有幸在太平洋试玩了一下DOTA2.大家都知道,狼人等打野的英雄在如今也是大火,我们对野怪熟悉么?今天给大家带来DOTA2中的种种野怪.这个就是会冰箭的那个女巫这个是小撒中撒一家,小撒有净化,中撒有抽魔这个是大撒一家,大撒有冲击波和邪恶光环. 这个是蓝胖子一家,;蓝胖子有个冰霜护甲.这是小石头人一家,有魔法免疫技能.这是小巨魔一家,巨魔法师有治疗技能. 这是小鸟一家,最大的那个有闪电链技能.这个是半人马一家,有战争践踏技能.这是枭兽一家,有飓风和守护光环技能. 这是野狼一家,有暴击和命令光环技能.这是远古野怪,几个大蜥蜴,有狂热和魔免技能.这是远古野,黑龙一家,有溅射和魔免技能. 这是远古野,大石头人一家.魔免.这是肉了个山.这是狗头一家,老大有加移速的光环.这是大巨魔一家,有网和召骷髅技能.PS:DOTA2还在测试阶段,我目前只发现了一个BUG,圣殿光环不能给车子家护甲,这和DOTA有所区别,不知道是不是就是这样设计的呢,还是BUG.
游戏	ECL全球电子竞技精英赛今日开幕【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：2011年10月20日晚，竞游ECL全球电子竞技精英赛开幕式在中国电竞馆举行，国家体育总局体育信息中心、中国青少年网络协会、北京市体育局、北京市石景山区区委区政府等相关部门领导参加了开幕式。新浪游戏讯  10月20日消息晚间，竞游ECL全球电子竞技精英赛开幕式今日在中国电竞馆举行，国家体育总局体育信息中心、中国青少年网络协会、北京市体育局、北京市石景山区区委区政府等相关部门领导参加了开幕式。开幕式上，国家体育总局体育信息中心副主任杨英介绍了我国电竞产业发展情况及中国电竞中心赛事的相关背景，北京市石景山区常委、副区长付生柱代表活动主办地上台致辞并介绍了本次竞游ECL全球电子竞技精英赛与第十二届世界漫画大会暨2011北京国际动漫周相关情况，全球电子竞技精英赛组委会领导王治国介绍了整个赛事的安排情况。开幕式上热舞表演引来现场观众热烈掌声，让现场观众大饱眼福的还有国内外顶级电竞选手的亮相，电竞迷们也和自己心中的电竞明星来了一次亲密接触。最后，石景山区区长夏林茂宣布竞游ECL全球电子竞技精英赛正式开赛。全球电子竞技精英赛在五天的赛程中将安排魔兽争霸、DOTA、实况足球、反恐精英四个比赛项目。本届赛事不仅有高校学生也有职业运动员和业余玩家以及政府部门社会群体，这也显示出电子竞技在国内的蓬勃发展态势。从参赛选手来看，多元化的选手也是赛事一大看点。即有国内知名的职业、半职业选手，也有业余晋级选手，不仅有国内选手还有国外境外选手，尤其是国内电竞重量级人物李晓峰、王诩文、陆维梁等都悉数到场，国外曾获WCG2010世界冠军的金圣植和俄罗斯第一暗夜精灵选手NIKER等知名魔兽运动员也将登场同台竞技。此外，全球电子竞技精英赛还一改电竞选手男性一统天下的局面，出现女子DOTA战队EVE女子战队，将与著名的男子战队一决高下。据悉，全球电子竞技精英赛定位在我国第一国家级电竞赛事基础上，是我国电子竞技行业最高级别的一次电竞赛事，得到国家相关部委的大力支持和帮助。专业程度高，汇聚国际国内电竞精英人才，是全球电竞爱好者的一次盛会。(云莱)
游戏	E-WCL[XII]联赛第三轮混战再起E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型游戏战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。映泰主板是本赛季E-WCL联赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。本次赛事唯一指定对战游戏平台是VS竞技游戏平台，VS竞技游戏平台是“全球最大电竞平台”。赛事第三轮今晚开战，经过两轮的试探，各队已经表现出自己该有的实力，部分赛前圈内人看好的队伍状态起伏不定，果然实际比赛永远跟阵容是否强大结果两码事。网通方面，本轮焦点对决是MAN和wL的碰撞。本赛季赛程紧凑，尤其是上半赛季阶段网通强队之间的对决不少，基本上半阶段各队表现如何，很大程度决定了本赛季冠军走向，目前来看，MAN仍然是最有希望问鼎冠军的队伍，面对如此稳定强大的对手，wL今晚将会采取什么样的阵容来冲击对方的阵线，是看点之一。另外值得期待的是CHN对阵SKYH，wD对阵BY，这两场都是强队占优势的比赛，但对手不是没有爆冷的机会，就看领队的排阵和选手发挥了。电信超级组中，战况可谓是一片混乱，除了发挥稳定的WE外，其他队伍包括PANDA，都不能说在每轮的比赛中拿下该拿下的对手，因为实力的接近以及各种场外因素，使得超级组的比赛一直都是所有级别中最激烈的，没有之一 。本轮Ngu对上近况不佳的PANDA，他们有机会拿下对手，尤其是最近两天LYN成都的机器出了问题一直打不上比赛。另外的看点是CHN和EKBOX的对决，从场面看目前EKBOX优势明显，但CHN比赛经验极其丰富，加上有业内较为出名具有丰富经验的领队，结果难以预料。EUS对决RUS是他们争取拿分的好机会，前两轮对面的对手相对而言较强，虽然本轮RUS也不弱，但相对来说算是好较量的对手。电信甲里，上轮有实力的队伍纷纷莫名其妙落马，本轮他们的表现如何也是说不准，状态起伏太大不利于冲刺冠军，sUnny本轮碰上SiL，如果还是上轮那样糟糕的状态，那么他们难以取胜。iNe上轮从sUnny身上拿到了关键的三分，可以用轻松的心态来面对甲级另一支强队iF，较容易发挥出稳定水平来打出好的赛果。本轮甲级焦点战役是豪强DHC对阵Rs主队，从这周DHC增加的队员名单来看，他们本轮上场的阵容实力堪比超级组，可谓势在必得，晚上将揭晓结果如何。电信乙里，最引人关注的无疑是wF和AgFox_SeVen的碰撞，一边是传统底蕴深厚的老牌队伍，一边是这两年实力大增的强力预备队，从阵容看AgFox_SeVen有明显优势，拿下比赛希望很大，不过wF队中有不少赛事经验突出的选手，尤其是战术的奇葩度一直是他们的特色，今晚两队的对决值得期待。另外好看的对决还有Ngu.hs对阵SiL.GS，3.H对阵TZ.es。电信丙级里，这周的新闻热点无疑是AMM战队跟EVE战队的矛盾升级事件，在TATAZU论坛里已经吵的不可开交，甚至EVE的人将AMM的MM队员资料人肉爆料了出来，这已经涉及侵犯他人隐私，希望两队和相关论坛管理都认真对待这次矛盾，不要闹个你死我活让其他队伍看笑话，参加比赛队伍本身的实力才是最重要的，而不是如何证明对方性别问题。希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。赛事主页：www.e-cwcl.com 赛事微博：http://weibo.com/ewcl  赛事网络电台：http://kan.sina.com.cn/club/?f=e-wcl
游戏	ECL2011 泰国队祭出奇装 难敌iG.Y放风筝地图版本：DotA v6.72f比赛赛制：四强BO1双败比赛时间：10月21日-10月25日奖金分配一览： 冠军:20000元 亚军:10000元 季军:6000元殿军：4000元参赛队伍： IG.Z ：zhou,sansheng,430,faith,awoke IG.Y：YYF,830,CHUAN,CH,小池 EVE女子战队：Eve.Amy.Eve.b1n.Eve.JiasT.Eve.Mint.Eve.Sus1eQ 泰国Trust战队四强详细赛况：地图版本：DotA v6.72f比赛赛制：四强BO1双败比赛时间：10月21日-10月25日奖金分配一览： 冠军:20000元 亚军:10000元 季军:6000元殿军：4000元参赛队伍： IG.Z ：zhou,sansheng,430,faith,awoke IG.Y：YYF,830,CHUAN,CH,小池 EVE女子战队：Eve.Amy.Eve.b1n.Eve.JiasT.Eve.Mint.Eve.Sus1eQ 泰国Trust战队四强详细赛况：
游戏	PCGL电子竞技联赛Dota海选第三周对阵出炉Dota比赛时间安排：10月1日——10月8日 第一周报名10月10日——10月16日 海选第一周 第二周报名10月17日——10月23日 海选第二周 第三周报名10月24日——10月30日 海选第三周 第四周报名10月31日——11月6日 海选第四周 第五周报名11月7日——11月13日 海选第五周 第六周报名11月14日——11月20日 海选第六周 第七周报名11月21日——11月27日 海选第七周 第八周报名11月28日——12月4日 海选第八周12月5日——12月15日 八强双败至总决赛12月18日 总决赛
游戏	台湾电竞 2011Battle.net全球邀请赛【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】Sen败部赛连胜两强，明日将迎战韩裔美籍好手Select《2011Battle.net全球邀请赛》方面，台湾神帝Nifi(刘益廷)于败部赛首轮惨遭Dignitas.KiLLeR击败，正式确定无缘晋级遭到淘汰。另一位选手Sen(杨家正)则于败部赛一路挺进，不仅扳倒Liquid Ret，更以直落二完封Dignitas.KiLLeR，明日将迎战韩裔美籍好手Dignitas.Select。台湾虫王Sen于败部赛首轮以2：1顺利击败Liquid Ret，取得下一轮晋级资格，而随后即对上南美代表Dignitas.KiLLeR，首回双方决战夏库拉斯高原，Sen采用裸双开局打法，但因Dignitas.KiLLeR的异化虫操作失误，惨遭Sen以工兵围剿，而后Sen的人口数更领先对方近一倍，就在此优势的情况下，虫王Sen轻松拿下胜利，以1：0拿下第一回合。第二回合双方交战安提卡船厂，两位选手皆同时采用裸双开局打法，不仅Sen很早就放出蟑螂压制对手，其中更抓稳timing push直接进攻对方，以一波带走对手兵力，让Dignitas.KiLLeR毫无招架之力，完全失去反攻能力，台湾虫王Sen顺利拿下第二胜，以漂亮直落二击败Dignitas.KiLLeR，再度晋级下一轮败部赛事。明日Sen即将迎战下一位对手Dignitas.Select(韩裔美籍好手)，能否顺利晋级败部赛事此战至关重要，详细时间及内容我们也将随时更新，提供最快速的新闻信息，敬请锁定TeSL台湾电竞官方网站。更多精彩内容敬请关注  台湾游戏网。【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】世界第三！台湾虫王Sen击败列强，夺得本届《2011Battle.net全球邀请赛》季军《2011Battle.net全球邀请赛》赛事进入激战，台湾虫王Sen(杨家正)一路过关晋级前四强，可惜最后败给韩国强敌IMMVP，止步总冠军赛门外，但台湾虫王Sen不负众望击败所有西方强敌猛将，代表台湾踏上星海最高殿堂拿下季军。Sen于败部赛击败Select后迎战欧洲神帝Naniwa，首轮双方交战夏库拉斯高原，Naniwa使用双机场战术，不过被Sen发觉所以骚扰宣告失败，Sen在经济优势下成功击败Naniwa，取得对战第一胜。第二回合双方则位于破碎神庙近点，Sen意图使用感染虫与异化虫一波带走对手，可惜惨遭Naniwa及时生出的巨象守住后反推成功，此时双方战成一比一平手。最后一回合双方决战安提卡船厂，Sen以裸双开局速开三矿，其中第三矿为黄金矿，逼迫Naniwa聚集兵力反击，而Naniwa也正中Sen布下的陷阱，爆出大量兵力意图销毁Sen的黄金矿，此时Sen以大量蟑螂与异化虫包夹，并且一举反推成功，在经济大优的情况下，Sen打败Naniwa轻取第三胜，以2：1顺利晋级迎战韩国强敌IMMVP。晋级三强后，Sen首战遇到韩国强敌IMMVP，双方第一回合决战安提卡船厂，Sen采用裸双开局，IMMVP则是用火车开矿，其中Sen爆出大量的异化虫与蟑螂，意图一波带走IMMVP，可惜IMMVP靠着建筑学轻松守住，并以坦克反推成功，最后Sen无奈打出GG投降，以0：1落后。第二回合双方交战破碎神殿，出生点为近点，两人开局皆以前回合一样，Sen主打营运并未爆兵力，IMMVP则盖下三个军营，爆出大量枪兵配合多辆坦克，直接压制Sen，在几波交战之后Sen依旧无法突破IMMVP的坦克阵，最后Sen拉出所有工兵配合仅存部队力挽狂澜，意图与IMMVP周旋到最后一刻，可惜大局已定，Sen也只能投降认输，IMMVP以2：0拿下胜利。台湾虫王Sen虽然止步总冠军赛前，但仍代表台湾登上《星海争霸II》最高殿堂，并击败西方众多强敌，拿下本届《2011Battle.net全球邀请赛》季军，拿下《星海争霸II》项目第三名。更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
游戏	暴雪嘉年华2011 《暴雪DOTA》官方FAQ问：什么是《暴雪DOTA》？答：《暴雪DOTA》是一个基于《星际争霸II》的全新官方自定义游戏，其灵感取材于风靡全球的《魔兽争霸III》自定义地图——守护遗迹，也就是我们平时常说的DOTA。和其他DOTA类游戏一样，暴雪DOTA也是一款团队竞技对抗的游戏。在游戏中每个玩家将操作一名拥有独特技能的强大英雄，并与他（她）的队友携手合作去攻击并摧毁敌方主基地。我们力图让暴雪DOTA充满各种有趣元素，希望玩家能够享受操作来自不同暴雪游戏系列的英雄进行竞技对抗的乐趣。在游戏进行过程中，一波波由电脑控制的双方单位会自动在地图上不同的路线上进行推进。玩家控制的英雄则战斗在旁帮助推进战线，摧毁敌方的防御塔，并最终推杀入敌方主基地。另外游戏中有几个战略据点由中立野怪看守着，夺取并控制这些战略据点可以为队伍带来额外优势。随着玩家击杀电脑控制的单位和其他玩家，玩家的英雄会获得经验和等级的提升，使其拥有更加强大的技能。同时玩家也将获得金币，这些金币可以用来购买升级和物品，在游戏过程中不断强化玩家的英雄。问：《暴雪DOTA》与其他DOTA类游戏有什么不同？答： 我们一直都很喜欢原版的DOTA和其他DOTA类游戏，因为这类游戏拥有深入且引人入胜的团队合作游戏体验。不过这类游戏也有一个问题，就是对于新手玩家来说不是很友好。我们希望能自己开发一款这种类型的游戏，而符合暴雪的“易于上手，难于精通”原则。同时我们也增加了其他游戏元素来鼓励玩家更积极的进攻，加快游戏的节奏，当然也少不了重头戏——团队作战。例如防御塔的工作机制就是一个比较能体现暴雪DOTA的与众不同之处的例子。防御塔布置在每条线路上，其强大的存在足以迅速击退试图来犯的敌方英雄。但不同于其他DOTA类游戏，暴雪DOTA里的防御塔有能量限制且恢复速度缓慢。这意味着玩家只要团队合作到位，便可迅速让一座防御塔耗尽弹药，使其更加容易被摧毁。这一机制鼓励玩家进行更多的团队协作，有效削减敌方的防御力量，并在游戏的中前期就促成较多的抱团攻塔或守塔行为。在暴雪DOTA中，“丛林”（三条主线之外的中立地区）同样也扮演着不同的角色。许多传统的DOTA类游戏都提供了中立野怪营地，供玩家征讨并获取奖励。而在暴雪DOTA中，丛林最主要的功能就是那些由中立野怪把守的战略据点。夺取那些战略据点控制权的队伍，其线上单位的能力将得到提升。这意味着尽可能多的占据丛林中的战略据点，可有效推进战线。因此这些据点成为了地图中的重要元素，鼓励玩家多进行团队作战。以上只是一些目前暴雪DOTA中的游戏元素，我们希望可以藉此来鼓励玩家进行更多的对抗以及更多的团队作战。同时我们还试图将游戏变得更加简单，易于上手。我们不会强迫玩家去花费大量的时间来研究游戏到底该怎么玩，物品该如何组合，不同的英雄该出什么样的装备。我们更加关注的是让游戏变得简单明了，例如减少英雄技能和物品数量，我们觉得届时玩家会在英雄的设计以及商店的物品中能够感受到这一点。问：《暴雪DOTA》共有多少英雄？他们在游戏中扮演什么样的角色？答：我们在暴雪嘉年华上展示的版本一共包含了12位风格迥异的英雄，分别扮演了四类角色：坦克、输出、辅助和攻城。坦克英雄人如其名——他们装备了重型护甲，在战斗中吸收伤害并尝试控制战局；输出英雄拥有最强的攻击力，但同时也很脆弱——需要受到团队的保护；辅助英雄能够在团队作战中发挥各种不同的作用，诸如治疗、击晕和其他群体控制；攻城英雄则扮演了独特的角色，他们可以从很远的距离进行攻击，是摧毁敌方防御塔的最佳人选。他们同样也拥有范围效果的技能，使其在团队作战中能够更好的控制场面。我们计划在正式发售暴雪DOTA时添加更多的英雄。有一点需要谨记的是，我们希望每个英雄和技能都是与众不同的——我们重质不重量。我们在暴雪DOTA设计理念上的一个重要支柱就是，英雄的设计必须要符合他所扮演的角色，并且要作为团队中的一员而存在。不是只有成为一部高效的杀戮机器对团队来说才是有价值的，这个设计理念将贯穿游戏自始至终。问：《暴雪DOTA》包含了何种成就及奖励？答：当暴雪DOTA发售后，您将会获得一小组英雄开始游戏。在您游戏的过程中，越来越多的英雄将被解锁。当您最终获得所有英雄时，使用特殊英雄来赢得比赛，您将可以解锁装饰性的“声望”物品。声望物品包括了隐藏武器、皇冠和其他配件。问：届时会有某种状态追踪系统吗？类似天梯、技巧评级等等诸如此类。答：最初暴雪DOTA会包含一个类似星际争霸II天梯的系统，基于玩家的技巧来自动配对进行游戏。我们也将记录玩家的各种数据包括击杀的英雄数，摧毁的防御塔数以及平均每场比赛所获得的金币及经验值。问：游戏收费吗？需要《星际争霸II：自由之翼》或《星际争霸II：虫群之心》客户端吗？答：当前我们计划提供一个免费玩暴雪DOTA的方式，也许是将其作为《星际争霸II》体验版里的一部分，免费提供给玩家。但是我们还没有决定在免费游戏中加入哪些类型的内容限制，同时我们也在讨论提供给玩家独有内容的可能性，例如向拥有《星际争霸II：自由之翼》或《星际争霸II：虫群之心》中的玩家提供特殊英雄（举例说明，仅在拥有盒装版的地区有效），但这也还没有决定。我们将在最终决定后公布更多的详细信息。问：游戏的售后支持有什么计划吗？会提供新增的皮肤和英雄供玩家购买或解锁吗？答：关于在游戏发售后提供什么类型的内容及更新，以及通过何种方式提供给玩家，我们还没有做任何决定。目前我们专注于游戏的开发，尽己所能创造出最棒的游戏体验。同时我们也很期待听到玩家对我们游戏的看法。问：会有Beta测试吗？如果有的话大概何时开始？我该如何申请呢？答：有。我们打算在接下来几个月中的某个时段，对暴雪DOTA进行一轮Beta测试。我们会择日公布如何参与Beta测试更多的详细信息。问：《暴雪DOTA》何时发售？答： 此时此刻我们没有一个明确的发售时间可以分享给大家。在开始Beta测试后，我们会对发售时间有更清晰的想法。
游戏	EWCL联赛 WE众将回归 领跑积分榜赛事第三轮比之前两轮更加激烈，尤其是超级组更是爆发了职业跟业余碰撞的激战，而WE新加入的鬼王TED和LIKE更是将竞争进一步推进。网通方面，wL跟MAN的大战无愧于当轮焦点战役，大战前半阶段是属于wL的节奏，在1V1阶段一度领先，尤其是队中MOUSE更是力克网通一哥COOLXIAN，只要2V2阶段拿下1分就能锁定胜局，但故事显然就是不按wL所设想的剧本来走，MAN在2V2阶段释放了小宇宙，将比分扳平，最后两队只能平局收场，这个结果对MAN更加有力，本赛季还剩下能阻挡他们的对手不多了。其他对决中，SKYH和BY都没能阻止CHN和wD前进的脚步，纷纷败在其手，有意思的是REA和Ysera两队都以同样的大比分击败了彼此的预备队。超级组方面，本轮看点十足，首先是TYLOO跟Ps的恩怨局，由于ECL的时间冲突使比赛过程极为艰难，甚至双方选手还爆发了一些矛盾，不过随着双方领队和赛事方的沟通，比赛还是最终顺利进行了，TH000由于ECL的关系太晚到，1V1阶段的场次超过比赛时间而被判负，2V2阶段里他跟INFI跟对方的ICE和XIN8打的难解难分，最终两队打成5比5平，尤其是1V1阶段的INFI被Ks逼平是当轮最大的爆冷场次。我们已经记不清鬼王TED有多久没有出现在电竞赛场了，但在第三轮，WE重新加入了TED和LIKE进入了争夺本赛季联赛冠军的备战，可见其一定要拿到冠军的决心，而当晚SKY，TED，LIKE等人的表现让人依稀看到当年那支WC3L的WE回来了，凭借明星选手的实力他们顺利8比2拿下了GO。同样比分拿下对手的还有EHOME，玉米，FLY,REMIND,蜗牛的组合不惧怕联赛里所有对手，他们跟WE、TYLOO的碰撞将是最值得期待的。其他对决中，Rus轻松拿下EUS，EUS没能给他们制造麻烦，CHN和EKBOX握手言和，这个战果对于EKBOX而言肯定不满意，CHN领队的布阵次役功不可没。甲级中，SIL大胜sUnny后快要无人可挡了，能阻挡他们这个势头的目前从该组来看只有iF和Rs，本轮中iF和Rs也都取得了胜利，尤其是Rs更是力克老牌豪强DHC，让这个胜利含金量十足，这3个队伍的碰撞将决定本赛季甲级的联赛冠军归属。另外一个上赛季降级下来的老队伍aF也不可忽视，他们目前表现低调，但拿起分来毫不手软，这种沉稳的表现是老队伍才具有的特点。乙级里，当轮焦点战役AgFox_SeVen对阵wF的比赛中以wF的大败告终，其中wF的JM_SAI精心准备的战术因为以前双方友谊赛曾暴露过被对手很好的针对，没有发挥出来是wF大败的一个关键点，这样在乙级中能阻挡AgFox_SeVen的队伍从目前来看只剩下JK，[Z.F]，3.H了，本轮中他们都取得了胜利，在后面几轮这几个队伍的碰撞值得期待。丙级里，EUS预备，TOA，Ps预备，Rus预备这四个队伍是连续三轮获胜的队伍，都表现出了不俗的实力，尤其是TOA作为一个新队他的表现更是让人惊艳，同样表现不错的新队还有LGA，CJLU。值得一提的是丙B的女子队伍AMM]iG本轮取得了来之不易的首胜，自从宣布跟iG的合并后，关于她们的是非不断，但她们承受住了压力，本轮中表现出了巾帼们的气势，最终险胜对手。
游戏	ECL全球电子竞技精英赛今日闭幕【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：2011年10月25日，竞游ECL全球电子竞技精英赛闭幕，在本次赛事中，中国选手包揽了三个项目的冠军。新浪游戏讯 2011年10月26日早间消息，经过5天的角逐，竞游ECL全球电子竞技精英赛在25日晚落幕。本次赛事项目共设魔兽争霸3、dota、反恐精英和实况足球四个项目。25日当晚，竞游ECL全球电子竞技精英赛闭幕及颁奖典礼在中国电竞馆举行，来自6个国家和地区的72名选手经过激烈的厮杀，三个项目的冠军都被中国选手收于囊下，黄翔、陆维梁、曾文瑞、王诩文分别获得竞游ECL全球电子竞技精英赛魔兽项目冠亚季殿军。iG.Y、iG.Z、Trust、EVE分别获得竞游ECL全球电子竞技精英赛Dota项目冠亚季殿军。UMX(USA)、Efuture、TYLOO、UMX(TW)分别获得竞游ECL全球电子竞技精英赛CS项目冠亚季殿军。吕昕、韩?、张磊、楼建分别获得竞游ECL全球电子竞技精英赛实况足球项目冠亚季殿军。(云莱)关于ECL赛事竞游ECL(Esports Champion League简称ECL)，是中国电子竞技运动发展中心打造的一个全新的赛事，相比较传统的电子竞技比赛来讲无论是从赛制还是比赛规模上都不可同日而语。国家体育总局、北京市人民政府的强力支持以及石景山区打造CRD京西虚拟经济圈的大背景下，将以打造全球第一大电子竞技赛事为目标，打造竞游ECL电子竞技冠军联赛。
游戏	ECL第三赛季DotA项目 iG.Y夺冠 iG.Z亚军地图版本：DotA v6.72f比赛赛制：四强BO1双败比赛时间：10月21日-10月25日奖金分配一览： 冠军:20000元 亚军:10000元 季军:6000元殿军：4000元参赛队伍： IG.Z ：zhou,sansheng,430,faith,awoke IG.Y：YYF,830,CHUAN,CH,小池 EVE女子战队：Eve.Amy.Eve.b1n.Eve.JiasT.Eve.Mint.Eve.Sus1eQ 泰国Trust战队四强详细赛况：
游戏	Sky博客：谢谢你 《魔兽争霸3》从上一篇日志停止写回忆录的决定到现在，发生了很多的事情。这些事情更多是来自于我思想上的变化，有些时候我总觉得自己是个过于追求完美的人。或许是因为年少成名的太快，被太多人所认识，被太多人所追捧，我也一直在严格的要求自己，不要去做错任何一件事情！但总归不能严谨一辈子，何况现在半辈子也没过去，我就开始经历起众多挫折了。最明显的就从成绩的下滑上来说，是让我经历所有挫折中最大的一个。在我拿到冠军的那些时从没想过我如果有一天没有拿到冠军的日子，因为那些时候我总觉得拿冠军是天经地义的。但现在下滑之时哪？虽然我如今还在努力的奋斗在电竞圈的一线，但不争的事实是我的成绩已经下滑。虽然我还在保持着那刻拼搏的心，但如今我所面对的压力已经太大，我也已不能单纯的像以前那样，无忧无虑的只为了WAR3，只为了比赛考虑。所有的游戏都有他的兴衰之时，就像所有的人物也都有他的巅峰之刻。乔丹可以在复出之后重新拿到3连贯。但是他却无法在第3次复出之时重新拿到这样的壮举，但他依旧是神一般的存在。例举乔丹，是因为我喜欢他，知道他，膜拜他。我绝对不敢拿自己去比肩这样神一样的人物，但我却希望可以得到他那种勇往直前的精神。如果说乔丹离我太远，那么近点的也有韩国的林遥焕，SLAYER~BOXER!他去服了两年的兵役，并且再次回来选择了征战在韩国乃至世界的星际2战场。我还没到30岁，我不知道对于一个30岁的人来说，重新拿起鼠标和那些20岁不到的选手去同台竞技是需要何等的努力？但我只知道每当我看到他这张图片的背影时，我总会有种黯然泪下的感觉。转自SC2新闻的一段话：他是电竞史上最成名的的巨星，但如今也是一位年过30的电竞老将；他是韩国全民的大众偶像，但如今也带着一位年过38岁的女明星金佳妍(以及她的女儿)；他曾经是韩国星际争霸1第一位“本座”，但如今也是星际争霸2中一位普通的人族选手。当过去的辉煌渐渐离他远去，当昔日的激情渐渐冷却；当如今的战场日益惨烈，当现在的宝剑不在锋利，他，人族皇帝，SlyaersBoxeR又当何去何从？粉丝们离他而去，偌大的地方只剩下一个男人，不懈的坚持，操作，竭尽所能.。。世人的嘲讽：一个连韩国网吧赛都无法出线的"皇帝"无论怎样，BOXER依旧还是我心目中的那个皇帝。第一次看到他那神一般的运输机的操作时，我惊呆了！我知道了星际争霸还可以这么玩，我知道了电子竞技还可以这么精彩。所以，虽然他网吧赛出不了线。但他那种依旧一样勇往直前的精神，深深的影响着我。OK，谈谈我自己吧。也谈谈我心爱的魔兽争霸3吧。SKYCN，两届WCG世界冠军，一届WCG世界亚军，无数个其他赛事的冠军。如此却在各个比赛里经常沦为4强之外的看客。不知道是什么东西影响到了我，也不知道是被什么东西击败了我。就像昨天晚上还在北京和苏昊聊天时，他看着我，认真的对我说道“冠军不是你想拿就可以拿到的，看看我，我在2005年时多强？3届WCG中国区冠军，但我拿到了世界冠军了吗？”他顿了一下，再次深深的注视着我，铿锵有力的对我说道“没有，但是我是多么的渴望拿到这样个成绩。所以，SKY，看开点吧，运气，心态，等等，太多的因素都会影响到你，你努力过就够了。”我深深的想了想他的话，或许他的话是很有道理的，或许他很想劝我能够看开些，或许他希望这样就能够开导好我。但我不会因为我努力过就够了，因为我还会继续的努力着。魔兽争霸3，一个在2004年开始就风靡无数男孩的经典游戏，如今却也到了赛事凋零，观众稀少的地步。像当初CQ~2000,苏昊，MAGICYANG，他们在韩国比赛时，再到INSO,SK.HEMAN,MADFROG,GRUBBY,MOON的横空出世时，那些年每一届的WCG都有着那么多那么多的人在观看着赛事，追捧着他们，喜爱着他们。但如今，物是人非。GRUBBY也去玩星际争霸2了，但我想他肯定还是会很怀念这个游戏，很怀念这个带给了他无数荣誉，无数粉丝的经典游戏，我想他肯定更忘不了的是他在中国的某所大学里比赛时被一群学生堵在厕所里签名的糗事吧。哈哈，这些真的是很有意思的事情。但如今哪，我还能记起前天晚上时石景山ECL场馆内，000 VS  KENSHIN的败者组决赛。偌大的一个场馆，只有我，烈，FLY，RN的老粉，还有一个要载我们回去的司机，在观看着他们两个决赛。那一刻，不知为什么，我觉得自己的心很痛。就像是你很喜欢的东西，突然没有了一样。我是一个很能看的开的人，我也一直在默默的告诉着自己，想想你幼时玩的超级玛丽吧，想想魂斗罗吧，那个时候你不也是个高手吗？不也很厉害吗？但现在还有多少人会去玩超级玛丽哪？还有多少人会去玩魂斗罗哪？虽然魂斗罗和超级玛丽都不能和这个伟大的游戏魔兽争霸3相提并论！但他们的本质都是游戏。游戏或许都有自己的寿命吧，有长，有短。所以我更能够让自己的心没有那么的痛了。不知不觉就写了这么多，那么让我再回到苏昊对我说的那段话中吧。我会继续的努力着的最大原因就是因为这个魔兽争霸3在带给了MOON,GRUBBY无数荣誉金钱的同时，也带给了我无数的荣誉金钱。虽然现在她已经不能再给我带来更多更多的东西了。但我真心的已离不开她，忘不了跟随着她征战世界各地的时光。忘记不了因为她而披上五星红旗的那一刻。所以我会为了她继续的努力着，也为了那些一样和我喜欢着她的人。更为了继续能够披上五星红旗的时刻。但这些年来的社会阅历已经告诉了我，不是你想做到完美就可以做到完美的。你可以选择放弃，可以选择去做其他更好的更容易的事情。但我就是个如此固执的人，我会去尽我最大的努力去追求我的完美。倔脾气，牛脾气的我。用此文来献给那些喜欢着魔兽争霸3的朋友们吧，希望可以让你们想到更多美好的回忆。虽然现在的现实比较的残酷，但我相信还在玩着魔兽争霸3的人和以前玩过魔兽争霸3的人，都是喜欢着这些的，也都为了她做过很多帮助她的事情。我也会尽自己的努力来做上更多的事情，无论是继续打比赛，或者是做比赛，或者是像YUMI一样录魔兽3视频，等等等等。最后也希望此文可以帮助我减轻压力，让我去更轻松的去享受魔兽争霸3以后的每个比赛。谢谢你，魔兽争霸3！你的名字已经深深烙印在我的内心深处。
游戏	韩国AWL FoCuS力克Lucifer 夺冠由韩国视频网站Afreeca赞助的AWL魔兽联赛是韩国目前仅剩不多的魔兽赛事。虽然今年的AWL联赛为了削减开支，所有比赛都在线上进行，但仍吸引了几乎韩国几乎所有的魔兽高手。本届比赛中仍然保持练习的FoCuS和Lucifer一路会师决赛，最终FoCuS技高一筹，问鼎冠军。
游戏	专访820和2009：只要努力 一切皆有可能在2011年10月28日举行的游港杯上，WE.i-rocks的经理820和2009估计是最忙的。因为他们不仅仅要作为搭档进行现场解说，另一方面，每当有WE比赛的时候，他们就会成为WE战队的领队和智囊团，台前台后忙的不亦乐乎。2009和820，新的2829组合。他们不仅仅可以一起用自己的专业知识为读者带去精彩的解说，他们还有跟重要的任务，就是带领被称为“青年近卫军”的WE登上冠军的领奖台。这次比赛WE拿到了第三名的成绩，而且在胜者组的比赛中曾经击败过iG.Y，从实力上讲，已经不容任何队伍小视。在游港杯期间，游戏风云的市场总监沈伟荣就在微博上就对WE DotA战队的进步感到惊讶。相信在820和2009的带领下，这支没有靠挖人组建的DotA新军，也许会有一天站在冠军的奖台上向人们证明些什么。问：请互相评价一下搭档解说的感觉，感觉你们“基情”很深。820： “以前作为对手的时候就很欣赏09，而且他还抢过我们的冠军，现在有机会一起解说感觉很奇妙，几年前这种事情想都不敢想。09经验比我丰富，我要多向他学习。”2009： “820谦虚了，希望我们的新组合能给大家带来快乐。我觉得八老板现在应该是专业知识最丰富的解说了，我和他的组合很舒服，希望以后能多多合作。”问：在解说的时候你们有没有私下有些分工？2009： “没有具体的分工，可能我更偏向于说一些场上的局势和做一些调动现场气氛的工作，八老板多分析分析细节，从专业的角度让大家更了解比赛的走势。”820： “确实没有具体的分工，我自己更希望能把我的经验分享给大家。”问：八老板是解说界的新秀，有什么解说的心得和大家分享？820： “要学的还很多。我觉得最大的心得就是要客观中立吧，尤其是要尊重选手，不要对选手做过多的点评。因为我觉得职业选手的水平都比我们要高得多，他们做的一些事情可能看起来有些不可理解，但是肯定有他们的道理，而且有时候在比赛和我们打路人的感觉完全不一样，选手有失误很正常，我觉得只要说出来就行，不要做过多点评为好。另外我觉得和选手在线下是好朋友，但不要把这种情绪带到解说当中，影响我们的解说，因为在比赛中他们是我们每一个解说都应该尊重的偶像和明星。” 问：这次比赛够累的，又是解说，又要给WE出谋划策，怎么平衡这两个角色？820：解说的时候只想解说的事，当领队的时候就全身心当领队。2009：毫无压力。问：WE的DotA战队最近进步很快，是不是两位大神带的好？820：和我们关系不大，主要是小伙子们联系的勤快，虽然有时候有分心的时候，但是总体还是不错，我只能做一些指导性的意见，毕竟DotA日新月异，只要从职业的位置上退下来，就别说太多的好。2009：主要是队员们的努力，我只是从心态上多安抚一下他们，毕竟他们还很年轻，尤其是线下比赛的经验和DK以及iG的队员们比还差很多。问：你们是中国DotA战队最豪华的领队班底了，有没有信心把WE带成新的霸主？820：只要努力，一切皆有可能。2009：会和820好好配合，不辜负King对我们期望，不辜负队员对我们的期望，也不辜负赞助商i-rocks对我们的期望。顺便说一句，我们WE战队的队员用的是i-rocks给我们定制的套装，用起来很不错，也希望大家能多支持WE，支持i-rocks！
游戏	第一届重庆高校电竞迎新杯即将拉开帷幕本次比赛是由重庆高校电竞联盟举办，VS对战平台、硕美科和irocks倾情赞助的。随着电竞事业在国内越来越红火，重庆电竞也进行得如火如荼，由于大部分电竞爱好者来自各大高校，所以由重庆12所高校电竞协会和计算机协会组成了重庆高校电竞联盟，来承办各种各样的比赛。而今年的迎新杯是一场针对才进入大学校园的新生的比赛，目的是为了让他们充分感受到高校电竞气氛，增加新生与老生的交流，认识更多的电竞爱好者，并且在比赛中提升团队实力。本次比赛还致力于选拔出更多有水平的电竞选手，成为新一代重庆高校电竞的核心成员，最终进军职业队也不是梦想！如果你怀揣着梦想，如果你热爱电竞，那还在等什么呢？就从这一刻开始，起点可以低，但终点确无止境，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，就从新生杯开始！龙游浅滩终归海，谁也不能阻挡你的脚步，我们期待在赛场看到你的身影！比赛分为校区选拨赛，淘汰赛以及总决赛3部分比赛项目：Dota All-Star 6.72F参赛队伍:第一阶段：各高校报名队伍 第二三阶段：重庆各大高校校区冠军队赛      制：首先由各高校电子竞技协会组织迎新杯各大赛区比赛参赛队伍BO3循环积分赛，前三晋级线下总决赛。总决赛时积分二三进行半决赛，胜者与积分第一进行决赛。奖品设置：分赛区：冠军奖获得由I-rocks，Somic提供的电竞装备，VS半年Vip总决赛：Dota冠军：3000元+5个I-rocks键盘+5个Somic G909耳机+5个VS年VIP             Dota亚军：1000元+5个I-rocks鼠标+3个Somic EW600耳机+5个VS半年VIPDota季军：500元+5个Somic MAQ-TD1002鼠标+5个VS半年VIP总决赛VS三国冠军：3000元+VS三国吕布卡，貂蝉卡10张+VS三国特效卡20张VS三国亚军：1000元+ VS三国吕布卡，貂蝉卡5张+VS三国特效卡10张VS三国季军：500元+ VS三国吕布卡，貂蝉卡5张+VS三国特效卡10张报名时间：10月22日--11月14日线上报名：www.cquga.com线下报名：重庆高校电竞联盟11所高校电竞协会和计算机协会报名咨询QQ：502883798主办方：重庆高校电竞联盟www.cquga.com比赛唯一指定官方平台：VS竞技平台 www.vsa.com.cn比赛赞助商：i-rocks艾芮克   www.i-rocks.comVS电子竞技平台 www.vsa.com.cn硕美科电声集团  www.somic.cn关于重庆高校电子竞技联盟（CQUGA）重庆高校电竞联盟成立于2009年12月，由重庆大学，西南大学，交通，理工大学等重庆12所高校电竞协会和计算机协会组成,为重庆市举办大型赛事唯一官方高校电竞联盟。自2009年12月起，重庆高校电竞联盟陆续组织过诸如WCG AMD杯重庆赛区，StarsWar重庆赛区，ESWC重庆赛区，西部动漫节电子竞技大赛，太平洋网全国高校电子竞技大赛重庆赛区，技嘉校园行活动 等具有一定影响力的赛事。
游戏	DCG联赛11月启动 首季总奖金超过60万元“DOTA、草根、新宽联、海涛、2000万”这一系列的标签都成为了DCG天下通梦想杯的亮点。三级联赛，每年四个赛季，培养及赞助更多的草根队伍走向职业化，这就是DCG告诉大家的。在进行近3个月的准备工作后，这一项新兴赛事终于在我们面前活跃了起来。新宽联市场总监兼助理总裁巫小寒今日在自己的微博中发布了DCG的最新动态：1、DCG第一赛季暂定于11月下旬启动；2、第一赛季总奖金将超过60万3、DCG将分成三级联赛，每年4个赛季。超级联赛、新星联赛、网吧联赛同时举行，伴升降级制度。4、DCG将使用网络、电视、电台、杂志、卡面、传单、海报等渠道，尽全力推动电子竞技发展，做最好的电竞品牌赛事。5、DCG电竞基金即将成立，基金用于扶持电子竞技选手、赛事、赞助等需求。全民电子竞技的氛围、2000万资金的注入、专业赛事体系的建立、全新电竞基金的出现，这一切似乎都预示着电子竞技新力军的诞生。11月伊始DCG第一赛季离我们也越来越近，相信在第一赛季启动之时，我们会看到一个潜力无限的全新赛事。
游戏	Sky关于自己解说的第一个魔兽3视频在前天晚上时我也录制了第一个WAR3的视频来。说句实话，虽然这是个反省自己，让自己提高的视频，但是在录制完成后还是从内心中冒出了很多奇怪的想法，比如大家是不是会因为这个视频来议论上什么？会不会说觉得录制视频不符合SKY什么的？或许会有这样的众多想法吧，但是我还是想来尝试上下。任何事情，做了之后才会知道结果，如果不做，那么谁又知道是什么样的结果哪？所以，勇敢的录制起来。虽然可能我后面的录制并不会很多，因为我会以比赛和训练为主，但抽空时还是会来做上一些的。再次谢谢XIAOY，以及09在这次对我的帮助！如果有喜欢的朋友，可以多来给我点建议，或者支持。我想这个业余爱好是需要你们的鼓舞，可能我才会更加持续的做下去。谢谢大家了。
游戏	填写官方申请表格 有机会获得DOTA2测试邀请据DOTA2官方消息透露，在科隆DOTA2邀请赛的的时候曾在DOTA2官网和Steam平台申请DOTA2测试资格的玩家现在将可能收到Valve公司发来的邀请邮件。填好表格后，有机会抽取DOTA2邀请测试码，请各热心玩家注意查收邮件。详情可登入http://www.dota2.com/login/auth/?goto=beta查询。
游戏	WCG总决赛安排出炉 中国军团整装待发【新浪游戏专稿，转载请注明来源】WCG的官方网站目前已经公布了今年的世界总决赛的详细时间安排，这个为期四天的电子竞技盛会对于玩家来说无异于一场游戏盛宴。特别要提的是，此次世界总决赛在韩国釜山举行，由于时差很小（只有一个小时），所以玩家们可以不用像去年那样熬夜看比赛了。比赛将于12月8日至11日举行，在这个冬天我们将迎来今年最火热的竞技比赛，详细的比赛大致如下（北京时间）：12月8日（星期四）11：00 开幕式13：00-17：00 小组赛17：00-19：00 欢迎晚宴12月9日（星期五）09：00-17：00 小组赛12月10日（星期六）09：00-17：00 单淘汰赛12月11日（星期日）09：00-17：00 各项目决赛17：00-18：00 闭幕式今年WCG的正式比赛项目(PC及XBOX360平台)格斗项目铁拳6(Tekken6)，唯一一个XBOX360比赛项目FPS项目CS1.6(Counter-Strike 1.6)穿越火线(CrossFire)特种部队(Special Force)MMORPG项目魔兽世界：大灾变(World of Warcraft: Cataclysm)地下城与勇士(Dungeon and Fighter)RTS项目星际争霸2(StarCraft 2:Wingsof Liberty)英雄联盟(Leagueof Legends)魔兽争霸3之冰封王座(Warcraft 3:The Frozen Throne)体育项目：FIFA11WCG2011总决赛中国军团下面这些战队及选手将代表中国出征此次世界总决赛，祝愿他们取得好成绩！反恐精英TyLoo (中国区决赛冠军)星际争霸2iG.XiGua(中国区决赛冠军)NV.F91(中国区决赛亚军)iG.Macsed(中国区决赛季军)魔兽争霸3Fly100% (中国区决赛冠军)TH000(中国区决赛亚军)Sky(中国区决赛季军)穿越火线东咖ab(中国区决赛冠军)FIFA陈炜(中国区决赛冠军)张啸天(中国区决赛亚军)李君(中国区决赛季军)英雄联盟IG(中国区决赛冠军)地下城与勇士(个人)仇冬生(中国区决赛冠军)地下城与勇士(团队)必须黑马(中国区决赛冠军)    本次WCG世界总决赛你最看好哪个选手呢？你对我们的“国手”有什么想法和期盼呢？欢迎大家留言讨论！
游戏	卡马克：iPhone比NDS+PSP还要强大作者：Skyangeles卡马克表示，同其他掌机游戏平台受到屏幕尺寸、存储容量和营销方式的诸多限制不同，iPhone给了游戏开发商一个罕见的好机会，能够通过App Store无线网络软件商店这样的便捷方式销售大容量、高画质的手机游戏。卡马克称，他对id至今还没有推出任何一款iPhone手机游戏感到失望，但他也透露公司已经有两款iPhone游戏正在开发中。其中一款较为普通，但另一款则会是iPhone平台上的高画质硬件杀手，将会把iPhone的图形处理能力使用到极限。他认为，iPhone的硬件水平等同于世嘉当年的Dreamcast主机，如果不是因为显存过小的关系，它的性能甚至可以和PS2或者第一代Xbox相匹敌。纵观整个掌机业界，“iPhone比任天堂DS和PSP加起来还要强大”。另外，苹果iPhone SDK的直观易用，以及App Store三七开的分成模式也是iPhone作为掌机平台的优势所在。当然，卡马克也并没有彻底拜倒在iPhone的裙下。他认为虽然iPhone会获得极大成功，但也并不会成为全球独霸的手机/掌上游戏平台：“虽然iPhone会让更多人开始玩手机游戏，但它不可能卖出10亿部。”除此以外，他还对苹果的态度颇有微词，称苹果在去年邀请他参加乔布斯发布会展示Mac平台游戏时极尽友好，但当他批评iPhone平台对游戏开发商不够重视后马上变得异常冷淡。
游戏	吉他英雄《World Tour》将登陆手机平台作者：萧萧Hands-On Mobile已经获得《Guitar Hero World Tour》的独家开发权，并计划将其在今年晚些时间推出基于其自身平台的新版本。《Backstage Pass》将在2009年发布。Hands-On Mobile之所以能获得此项开发权，是因为之前它为《Backstage Pass》所做的工作以及它为吉他英雄所制作的移动平台获得了广泛好评。Guitar Hero的主管Dusty Welch说：“Hands-On Mobile是一个开发手机游戏的理想的合作伙伴，Guitar Hero的移动平台获得了极大的成功，并为该游戏的玩家提供了一种美妙的移动游戏平台体验。”
游戏	EA Mobile首次发布Android手机游戏作者：萧萧EA Mobile昨日在自己的网站上为Android手机发布了其最受欢迎的两个小游戏：“俄罗斯方块”和“大富翁”，另一款手机游戏“钻石迷情”也将在下个月发布。用户可以到eamobile.com上购买，售价为7.99美元。EA开始为Android平台发布游戏的举措对该平台的发展起到了一定的推动作用，其他厂商例如Glu和Namco也推出了基于Android的游戏，不过是免费提供在Android Market上，希望先占一个位置，以便到明年可以从中获利。
游戏	新京报：为网游防沉迷系统打上补丁刚开始实施的网游防沉迷系统已经成了不少游戏玩家眼中的“透明防线”，有必要进一步完善 这似乎是一个让人苦笑的“天才玩家”的传奇故事———在四川南充一位叫张非的考生，2003年至今三次参加高考，一次考上北大，一次考上清华，却又都很快被学校退学了。原因只有一个：严重沉迷于网络游戏，致使成绩一路红灯。18门课程中有7门学科都不及格，而最低的仅仅只考了5分。今年他又以677分被清华大学环境科学与工程系录取。据家人介绍，经过前一段时间的磨砺，张非已不再沉迷于网络游戏了。事实上，旨在防止未成年人过于沉迷网络游戏的“网络游戏防沉迷系统”7月16日开始在我国全面实施，凡是没有开发该系统的网游一律不准公开投入运营。这套系统标准试运行期间，关于能否有效“防沉迷”已经成了网众们争论的热点。但尴尬的是，随着大量外挂、私服破解程序的出现，刚刚开始全面实施的这套系统却成了不少游戏玩家眼中“透明的防线”。按照网络的惯称，我们姑且称这套“透明的防线”为1.0版本。尽管我们能找到一万个理由去解释其还不够完善，但我们依然有义务把这件事情做好。所以我们努力在1.0的基础上为它打上一系列补丁，打造出一个“防沉迷”2.0版本。本版采写／本报记者 彭梧 实名制的黑色幽默如果实现身份证号码与姓名、档案等相关资料的一一对应，那么实名制就完全可以得到有效保障。工欲善其事，必先利其器。对于网游防沉迷来说，实名制认证被认为是一套最为有效的保障系统，一方面这套系统只是针对未成年玩家而设，另一方面，利用我国现有的身份证系统和数据库对海量的玩家进行管理本来就是件顺理成章的事情。但从现在的进展情况来看，在具体的操作过程中这一方式的可执行性和可监管性尚存在较大问题。因为仅通过虚拟方式进行的身份认证从技术手段上来讲，被绕开的成本极低。目前被媒体广泛报道和引用，流传于民间的“反防沉迷系统”最基本的解决办法也正基于此。而按照某知名网络游戏论坛斑竹的话讲，“如果国家针对未成年人制订的一个办法，连未成年人都能轻松地想到办法绕开，那只能证明这个办法本身根本就不是办法”。这不能不说是个黑色幽默。原本被认为是“利器”的实名制认证其实并没有从根本上起到作用，尽管监督机构在“防沉迷”体系中要求运营商无条件地配合主管机构以及身为成年人的“玩家父母”提供“协查便利”，甚至要求运营商通过客服手段帮助任何能够提供身份证明的成年人调查自己的孩子是否正在游戏当中———但可以想象的一个问题是，相对于中国接近4000万的游戏玩家来说，“被查”的永远都只是少数。“中国人的身份证还没有网络版，虽然已经可以通过技术手段实现，但这笔钱不应该转嫁到运营商身上。”几个月前，当八部委有关强制执行“防沉迷”的消息刚刚曝光时，国内某知名网络游戏平台服务提供商高层对记者说，“实际上如果实现身份证号码与姓名、档案等相关资料的一一对应，那么实名制就完全可以得到有效保障。从技术角度出发，这样的效果其实很容易实现。”让这位老板做此感想的故事发生于两年前。按照他的回忆，在“实名制”的概念刚刚被提出来的时候就有某声称“公安部下属单位”的业务代表找到他们，说可以提供相关的技术支持服务，即向企业开放公安部身份证号码相关的数据库查询，价格是“查一次五块钱”。“我们每天注册的用户都在十万以上。如果当时就上实名制，也就意味着每天要交给这家公司至少几十万———几十万人民币啊，都快赶上我当时每天带宽的成本了。我当时不明白的一个问题就是，既然这样的数据库本身已经是存在的，既然主管部门认为实名制对于网络环境的净化和产业的发展有如此巨大的好处，为什么不能通过一些变通的手段，或者说提供一些官方的解决办法给企业去利用这些社会资源，去规范自己的行为呢？”前车之鉴的问责制对于游戏开发商运营商的监管强度和监管力度都正在加大，违规问责自然也非常清楚在“反沉迷”之前，国家主管部委对于网络游戏还曾经进行过一次大规模的整顿和监管行动，即主要针对外挂、私服等网络游戏毒瘤的“零点行动”。当时文化部、公安部等五大部委共同发表声明，在全国范围内开展行动。在一年的整顿时间结束之后，尽管打击了数百家的私服和外挂提供者，但未能从根本上解决问题。一直到今天，与私服外挂有关的信息依然可以通过互联网非常方便地获取和传播，甚至一些“大型”的私服提供者还把自己的广告挂到了百度的竞价排名里。“打私服和外挂，还是得到所有游戏运营商全力支持的一项整顿行动，这都没能解决问题，防沉迷的结果就可想而知了。”有资深人士担忧说，“很简单的一个道理是，就算所有运营商嘴上都号称支持防沉迷，都号称对自己没什么影响，但上这么复杂的一套系统毕竟需要成本，尤其是维护和客服的成本，这种被动的支持与主动的支持差距太远。”包括新华网等官方媒体在内的大多评论认为，当年的零点行动之所以未能取得最理想的成绩，很大程度上是因为“在执行过程中出现问题”，“地方执法部门间的协调不到位，甚至出现互相推诿的踢皮球行为”。而作为一项牵扯范围广泛，影响力深远的系统工程，执法和监管的过程无疑是责任最重的环节，而作为监督机关，监督不力、执行不力的问责机制模糊或许是当年“零点行动”最大的困惑所在。在现行的强制式“防沉迷”体系中，对于游戏开发商运营商的监管强度和监管力度都正在加大，违规问责自然也非常清楚，可问题是，以企业身份出现的运营商和开发商，应该是“防沉迷系统”所监督监管的重点对象吗？大多数的企业公民都会自觉自愿地遵守国家相关的法律法规。所有接受记者采访的游戏运营商纷纷明确表示了这一态度，可他们同时也一再强调的一点是，“作为运营商，我们只能去配合防沉迷体系的执行和实施，但只依靠我们根本不够。很多问题甚至都不随运营商的意志而转移，在这样的前提下，监督和执行的责任运营商根本无法去承担。可是在现在的防沉迷体系中，最终被问责的只有游戏运营商，只有企业。这样的逻辑是有问题的，因为我们就算全力去支持配合推动，这套系统也未必就能真正地防止未成年人继续沉迷。”可采用委托监护人制度 或许不会再有任何一种方式，比向监护人问责更能迅速而有效就在本周新浪网上编译了一条来自国外的消息，说是在某国有位母亲因为沉迷网络游戏，数十小时未能照顾孩子，险些导致孩子被饿死。这名母亲已经被起诉，可能面临长达十年的监禁，罪名是未能尽到监护人的义务。“假想一下，如果说以地方政策法规的形式，强制规定父母或监护人以教育甚至半强制的方式避免其监护的未成年人沉迷于网络游戏，是否会更加有效？”前文中提到的那位游戏公司老板说，“在实名制体系根本不完善的情况下，我们是不是应该动员全社会的力量来共同参与到这个系统工程当中呢？谁最熟悉，最了解孩子？谁最有义务让孩子避免遭遇玩物丧志的诱惑？谁有最便利的条件去管教约束孩子？如果通过法规甚至行政命令的方式，让这些成年人参与到这个系统工程中来，我想情况会完全不一样。”前车之辙，后车可鉴。“防沉迷”折腾到今天也已经早不是一日之功了，关心网络游戏的国家部委从当初的五个增加到现在的八个，甚至还有一份没有公开披露，与之相关的通告里，这个数字扩大到十四个。中国现有的国情或许也并不完全支持如此复杂体系的监护人制度———因为孩子沉迷于网络游戏让母亲或者是父亲面临牢狱之灾听上去多少也有些不符合中国传统的思维方式。但如果把国外流行的监禁换成行政处罚呢？换成罚款呢？是不是我们就会想到更好的办法？更重要的是，或许不会再有任何一种方式，比向监护人问责更能迅速而有效地向全社会宣传“防沉迷”的意义和重要性，也不会再有任何一种方式更能表明国家主管机构对这一工程的重视程度。其中的道理其实很简单———任何一项政策，最终都应该有人去负责落实和执行。既然从技术角度上解决问题从现在看来还是个不可能完成的任务，那为什么不换个方式去思考问题？如果最终被问责的不再只是永远都逐利的企业，而是一个个实实在在，对未成年人有着监护义务的监护人，那么在执行的层面上，很多问题或许都将迎刃而解。扬汤止沸与釜底抽薪鉴于“防沉迷”这个从“玩物丧志”说起来的问题，在此前很长一段时间内的争论都没有结果，我们已经不打算再去争论它到底有没有必要了———其实这个问题本身也用不着争论。平心而论，让众多发育尚未成熟，自制能力尚需培养的未成年人如此赤裸裸地暴露在可能对他们未来产生伤害的诱惑面前，绝不是一种负责任的选择。可问题同时由此产生。正如几大部委所希望的那样，几乎整个社会都认识到了这一问题的严重性，都认为我们必须未雨绸缪地采取一些措施去避免灾难的诞生，但问题是，承担着这一历史任务的“防沉迷系统”，是否有足够的能力去对我们的希望负责？或许答案并不怎么让人乐观。利用百度新闻搜索得到的结果是，“防沉迷”这一关键字的搜索结果中几乎100%地提到了未成年玩家应对此措施的几种办法，这些让人颇有些哭笑不得的点子又一次向我们证明了魔和道之间的辩证关系。当然我们或许太过着急了，所有人都知道，防沉迷系统是一个系统工程，在同时照顾到多方利益的前提下，我们需要给规则的制定者和执行者们更多一些的时间去协调、去修正，甚至去推翻重来。但问题已经发生了，而且正在发生，甚至愈演愈烈。尽管“玩游戏导致学生自杀”的消息已经过去很久显得不那么刺眼，但这或许从另一个层面上证明了问题的可怕。因为相对于这种极端的个体来说，那些并没有走向极端的，慢性的影响或许正在潜移默化间改变着一代人的生活方式，甚至降低一代人的综合素质和能力。看上去与这个话题并不相关的两条消息来自日本，这个全球动漫游戏产业最为发达的国家。其一是“御宅族”人数不断增加，其二是日本人结婚年龄的大幅度老化，专家认为其中最重要的原因在于年轻人之间的正常沟通障碍正在增加，同时相互的信任感更难被培养起来。伴随着动漫和游戏产业长大，甚至是促成了该产业兴旺的那一代日本人如今已经成为社会的中坚力量，而他们儿时的习惯和爱好正在成为这个时代新的标准和烙印，并作为整个社会的潜意识而影响到国家民族。话说到这里或许问题已经很清晰了。我们想证明的一点只是，对于规则的制定者和监督者们来说，留下来的时间并不是无限长，甚至正好相反，我们必须在尽可能短的时间内拿出最有效的办法去规范这一问题，不但没有推翻重来的机会，甚至连修正的机会都并不多。在全面地开始这项系统工程之前，我们有义务去想清楚到底什么样的“防沉迷”才是釜底抽薪的治本之路，什么样的“防沉迷”才不是扬汤止沸的面子工程。□彭梧 相关专题：网络游戏强制防沉迷
游戏	中国网游企业缘何屡陷上市前遇阻怪圈新华网上海7月20日专电(记者潘清)面对韩国T3公司突如其来的关于“拖欠分账款”的指责，中国知名网络游戏运营商久游网主动暂停了原定7月12日在大阪上市的进程。在经过一段时间的沉默之后，久游网公开回应，称T3此举“目的就是敲诈”。 久游网和T3之争，恍若当年盛大赴纳斯达克上市前，与韩国公司Actoz版权纠纷的“翻版”。 中国网游企业缘何屡屡陷入“上市前遇阻”怪圈？上市遇阻的背后，暴露着中国网游产业怎样的难言之痛？ 久游网与T3之争 今年6月，日本大阪证券交易所发布公告，称久游网的上市申请已获得核准，将于7月12日正式挂牌。 消息一出立即引起高度关注。通过控股子公司间接持有久游网16.97%股权的A股上市公司中科英华，更在消息公布前后连续3个交易日涨停报收。 正当人们期待着中国网游产业在大阪续写“传奇”的时候，与久游网有着长期合作关系的韩国T3公司突然发难，指责前者“拖欠大量分账款”“故意隐瞒渠道折扣费”等，并表示“准备采取一切可能的手段，讨回相应的账款以及相关的损失”。 T3是久游网主营产品《劲舞团》的开发商。与久游网合作之初，T3是一家仅拥有18名员工和相当于18万元人民币注册资金的家族式企业，《劲舞团》也只是一款最多时只有400人同时在线的网络游戏。而在由久游网引进中国之后，《劲舞团》迅速发展成为80万人同时在线的大型休闲游戏。 久游网副总裁吴军称：“所谓‘拖欠账款’纯属捏造。而30%的渠道费是双方认可的合同行为，在长达2年的运营期间对方从未提出异议。” 双方的争议仍在继续，但久游网在这场争议中所受的伤害是显而易见的：无法再获得《劲舞团》的技术支持，包括版本更新；为了响应政府号召安装防沉迷版本，不得已向T3支付400万美元；大阪上市计划被迫“搁浅”。 中国网游企业屡陷“上市前遇阻”怪圈 久游网并不是第一家在海外上市前夕被版权纠纷缠身的中国网游企业。 在网游界享有较高知名度的盛大互动娱乐有限公司，2004年5月赴纳斯达克上市前，也曾与其主力产品《传奇》的海外版权持有商Actoz陷入法律纠纷。上市后，盛大干脆以9170万美元收购了Actoz的控股权，方才结束了这场旷日持久的纷争。 盛大也为这场纷争付出了不小的代价。公告显示，2005年第四季度盛大巨亏5.39亿元人民币，而亏损的原因是由于其2005年2月并购控股38%的Actoz股价下跌，盛大计提了持有的Actoz股份的减值准备，总计5.21亿元人民币。 盛大与久游网的故事有着许多惊人的相似之处：同样以韩国网络游戏为主力产品，同样在上市前遭遇纠纷。但与盛大不同的是，至今未收到T3任何正式诉讼文件的久游网已经准备作出反击。吴军透露，公司律师团正计划以“利用虚假事实敲诈”为由，在中国、韩国、新加坡(双方约定的仲裁地)针对T3提起诉讼。 华东政法大学经济法学院副院长罗培新教授分析认为，如果T3向媒体披露的久游网拖欠分账款一事纯属捏造，则构成不正当竞争行为。《中华人民共和国反不正当竞争法》第14条规定，经营者不得捏造、散布虚伪事实，损害竞争对手的商业信誉、商品声誉。 考虑到久游网目前正处于上市等待静默期，任何不利于久游网的信息，都可能给久游网的上市带来变数。进而言之，即便最终久游网上市成功，拖久分账款一事对其商誉的损害，也会给其股份的市场估值带来负面影响，甚至会在相当程度上改变潜在的投资者对这家公司的长远市场预期。因而久游网完全可以通过诉讼渠道，争取获得相应的损害赔偿。 原创：“朝阳产业”寻找出路 在中国，网络游戏绝对算得上是“朝阳产业”。《2006年中国游戏产业报告》显示，中国网络游戏用户为3260万人，比上年增长23.8%；国内网络游戏全年市场销售总收入为65.4亿元，比上年增长73.5%。与此同时，网络游戏产业的快速发展，为电信、IT、媒体和传统出版业等相关产业创造的产值分别达210.5亿元、83.3亿元和39.4亿元，分别比上年增长了21.4%、16.3%和6.2%。根据预测，2007年至2011年，中国网络游戏年复合增长率将达到30.2%。 然而，盛大与久游网的遭遇，却不约而同地暴露出中国网游产业的“软肋”——原创的薄弱。 “韩国企业之所以屡屡在中国网游企业上市前发难，其根本原因是害怕中国企业将融得的巨额资金投入研发，害怕中国的原创网络游戏将其挤出中国市场，甚至挤出世界市场。”久游网副总裁吴军说，“从这个意义上来说，中国网游的最终出路还是在原创。” 令人欣慰的是，几年前一统天下的“洋游戏”，如今正面临来自中国原创作品的挑战。2005年，中国原创民族网络游戏国内市场占有率达到了60%以上，首次超过了引进的国外游戏。2006年，这个比例又提高到64.8%。 在前不久刚刚举行的第五届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(ChinaJoy2007)活动现场，来自金山的《春秋Q传》、征途的《巨人》和完美时空的《诛仙》等民族原创网络游戏作品纷纷登场，吸引了众多玩家的目光。 吴军也透露，久游网已经储备了600人至800人的研发团队，准备在上市后推出更多的原创作品。 对于陆续踏上海外融资之路的中国网游企业来说，随着原创作品的不断推出，类似Actoz和T3的故事或将不再重复上演。
游戏	诺基亚推出游戏服务和社交网站新浪科技讯 北京时间2月6日消息，据国外媒体报道，诺基亚本周二推出了“N-Gage”游戏服务和“Share on Ovi”媒体共享网站。由于手机平均价格不断下滑，诺基亚开始向手机互联网服务领域进军。2007年第四季度，诺基亚在全球手机市场占据了40%的份额，是当之无愧的全球第一大厂商。与此同时，诺基亚还是第一家大举进军内容领域的主要手机厂商。诺基亚去年推出了音乐商店和Mosh文件共享网站，到目前为止，已经吸引了百万计的手机用户下载歌曲、视频片段、程序和文档。 CCS Insight的研究主管本·伍德(Ben Wood)表示：“诺基亚要想成为Web 2.0服务领域的一个强有力的竞争者，还有很长一段路要走。如何提高这些服务在消费者中的知名度和影响力，将成为诺基亚面临的一个严峻挑战。尽管诺基亚是全球第一大手机厂商，但在互联网领域，其影响力较谷歌等网络品牌还有着很大的差距。”由于软件测试方面的问题，诺基亚去年曾两度推迟N-Gage游戏服务的发布时间。本周二，诺基亚率先向全球N81手机用户开放了这一服务，希望他们提供反馈意见，以便于进一步改进服务，最终面向更多用户开放。Digital Chocolate的游戏开发主管埃卡·潘纳宁(Ilkka Paananen)表示：“我十分看好N-Gage，它正是市场需要的服务，而很多运营商并没有认识到这一点。。 手机游戏市场去年出人意料地出现下滑，游戏开发商将其归咎于电信运营商对于投资游戏营销缺乏兴趣。市场研究公司Informa的分析师丹尼尔·温特伯托姆(Daniel Winterbottom)表示：“一个主要问题是，约90%的手机游戏都通过运营商的门户站点购买，但运营商在新游戏营销和促销方面投入很少。诺基亚担负起发展市场的重任，这对于整个产业而言是件好事。”Informa预计，手机游戏市场的总产值将由去年的32亿美元增至2012年的72亿美元。潘纳宁表示，如果N-Gage游戏服务出现在诺基亚手机的主菜单上，用户自然会使用它，并向朋友推荐。通过诺基亚的社交网站Share on Ovi，用户可以共享图片和视频。这一网站采用了诺基亚去年收购的美国公司Twango的技术。随着“用户生成内容”开始大规模流行，来自于手机版社交网站，例如MySpace、Facebook、Bebo的营收未来几年将大幅增长。Informa预计，手机社交网络市场的总产值将由2006年的15亿美元增至2012年的至少290亿美元。(马丁)
游戏	传新闻集团48小时内出手竞购雅虎新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据科技博客网站TechCrunch报道，消息人士今天透露，新闻集团目前正在同雅虎进行协商，未来有可能出手与微软竞购，具体方案的细节将于未来48小时内公布。从微软宣布向雅虎提交收购报价之日起，就有消息称新闻集团将与微软展开竞购。但是，由于无法获得外部资金支持以提交更具吸引力的报价，新闻集团一直没有将这一计划付诸实施。据Silicon Alley Insider报道，虽然还未正式提交收购报价，但新闻集团仍在与雅虎进行协商。消息人士今天证实了这一说法，并披露了更多细节。竞购方案曝光消息人士透露，新闻集团与雅虎交易的内容可能包括：新闻集团分拆福克斯互动媒体部门，并将其并入雅虎。福克斯互动媒体的核心资产是美国第一大社交网站MySpace，IGN、Scout Media、Photobucket、福克斯体育、AmericanIdol.com、Flektor和Ksolo也隶属于该部门。除此之外，新闻集团对Hulu、Simply Hired和Snocap的投资也是福克斯互动媒体的资产。除了将福克斯互动媒体并入雅虎之外，新闻集团和一家未公布名称的私募资本公司还将对雅虎注入一大笔资金，总投资额约为150亿美元。按照这一方案，雅虎的估值约为500亿美元，高于微软提交的446亿美元的收购报价。交易完成之后，新闻集团和上述私募资本公司将获得合并后实体(雅虎和福克斯互动媒体)20%以上的股份。新闻集团将成为雅虎第一大单一股东，获得雅虎的实际控制权。雅虎同福克斯互动媒体合并之后，每月的页面访问量将达到近1500亿，仅次于谷歌。消息人士称，新闻集团将于未来48小时内公布方案细节，以赶在雅虎董事会会议召开之前。微软收购已成事实本月初，微软宣布已经向雅虎董事会提交收购报价，希望以每股31美元的现金加股票收购后者全部股份。按照微软当时的股价，这一交易的总价值为446亿美元。不过，由于过去一周微软股价持续下跌，交易价值也缩水至416亿美元。雅虎董事会周一正式拒绝了微软的收购报价，认为这一价格“极大低估了雅虎的价值”。微软则在声明中称，自己的报价公平合理。分析人士预计，微软可能会于未来两天内将收购报价提高至每股35美元，从而交易的总价值达到500亿美元左右。任何公司要想同微软竞购雅虎，必须提交更高或相当的报价。现在的最大障碍是，即使同新闻集团达成交易，雅虎也需要将搜索广告业务外包给谷歌，以在短期内改善业绩。虽然谷歌愿意同雅虎合作，但很难获得美国监管部门的批准。毕竟，谷歌和雅虎在互联网搜索和广告市场占据了太多的份额。如果无法通过外包提升营收和削减成本，新闻集团和雅虎之间的交易没有太大意义。当然，现在的雅虎也许并不太担心这一问题。雅虎之所以希望有公司出手竞购，可能只是为了迫使微软提高收购报价。雅虎高管私下里说，微软收购雅虎已经成为了既成事实。不过，如果新闻集团能提交一份更具吸引力的收购方案，雅虎董事会可能会将其推荐给股东。(孟帆）相关新闻：雅虎第二大股东要求微软提高收购报价雅虎因拒绝微软收购遭股东诉讼消息称雅虎可能寻求与AOL合并详讯：雅虎拒绝微软446亿美元收购报价相关分析：商业周刊：微软与雅虎的求偶舞蹈纽约时报：微软洽购雅虎的巨大野心美国在线的今天＝雅虎的明天？
游戏	传雅虎今天向约1000名员工发出解雇通知新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据国外媒体报道，据相关消息人士透露，雅虎计划于美国东部时间2月12日(北京时间2月13日)向全球约1000名员工通知被解雇的消息。雅虎上月末宣布了裁减约1000名员工的计划，到目前为止，雅虎在全球范围内拥有1.43万名员工。雅虎当时声明称，具体的裁员行动将于2月中旬实施，拟裁减的员工还有机会根据自己的特长在雅虎公司内部寻求其它职位。雅虎一名女发言人对于裁员的具体时间不愿发表评论。雅虎上月在宣布裁员计划的当天还发布了2008财年业绩展望，该展望让投资者颇为失望，就在两天后，微软向雅虎董事会提出了主动收购计划。周一，雅虎董事会做出了正式回应，以微软低估雅虎的价值为由拒绝了收购计划。微软很快做出了回应，表示“将继续推动收购交易，因为这一交易符合各方的最大利益。”(凯旋)相关报道：消息称雅虎下周二开始裁员商业周刊：雅虎裁员千人作用有限
游戏	雅虎高级技术副总裁跳槽谷歌新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据科技博客网站TechCrunch报道，消息人士透露，雅虎主管高级技术部门的副总裁布拉德利·霍洛维茨(Bradley Horowitz)已经接受了谷歌提供的一个职位。到目前为止，霍洛维茨还没有就此发表评论。消息人士称，加盟雅虎之后，霍洛维茨将与谷歌产品管理总监兼OpenSocial计划主管乔·克劳斯(Joe Kraus)共同工作。但是，他的具体职位现在还无法确定。对于雅虎来说，这无疑是沉重一击，因为其大部分新产品都出自高级技术部门，而霍洛维茨也经常代表雅虎在一些行业活动中露面。即使在雅虎之外，他也享有较高的声望。霍洛维茨于2004年5月加盟雅虎，当时担任的职务是多媒体搜索业务经理，后来又曾经参与开发雅虎桌面搜索和雅虎工具条。在雅虎收购图片共享网站Flickr的过程中，他曾经扮演重要角色。微软和雅虎正在就收购和反收购展开争夺，但现在还无法确定霍洛维茨“叛逃”谷歌是否与此有关。(马丁）
游戏	EA出价20亿美元洽购Take-Two新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据国外媒体报道，全球第一大独立游戏发行商EA周日宣布，尽管遭到了拒绝，但该公司仍将致力于收购新兴游戏公司Take-Two。EA在声明中称，已经向Take-Two提交了每股26美元的收购报价，全部以现金方式支付，交易总价值约为20亿美元。Take-Two总部位于纽约，旗下最著名的游戏是《侠盗车手》(Grand Theft Auto)系列。过去两周内，Take-Two两次拒绝了EA的收购报价。EA计划公布收购方案的细节，以引起Take-Two股东的注意。EA的最新收购报价较Take-Two 2月15日的收盘价15.83美元溢价64%，这是EA提交收购报价前的最后一个交易日。上周五，Take-Two股价在纳斯达克报收于17.36美元。EA首席执行官约翰·里奇蒂略(John Riccitiello)在致Take-Two的信中称：“EA或其它公司未来不一定会支付更高的收购报价。”里奇蒂略同时称，如果Take-Two迅速接受收购报价，那么在其重量级游戏《侠盗车手4》发布的过程中，EA强大的营销团队可以发挥重要的作用。Take-Two则就此表示，EA是一个机会主义者，希望从Take-Two即将发布的游戏大作中获益。Take-Two董事会主席斯特劳斯·泽尔尼克(Strauss Zelnick)在声明中称：“EA的收购方案并没有为我们的股东提供足够的价值，而且时机也不合适。”泽尔尼克透露，Take-Two曾提议在《侠盗车手4》4月29日发布之后恢复收购谈判，但遭到了EA的拒绝。EA本月早些时候曾出价每股25美元收购Take-Two，遭到拒绝之后，该公司上周二将报价提高至每股26美元。对于Take-Two来说，过去一年是动荡的一年。由于业绩不佳，遭遇会计问题，以及游戏中出现暴力和色情内容引发争议，Take-Two董事会去年春天驱逐了管理层的大部分人员。由于在期权倒签调查中伪造记录，多名Take-Two前任高管去年被判有罪，其中包括前任董事会主席兼CEO莱安-布兰特(Ryan A. Brant)。EA早已是全球第一大独立游戏发行商，但为了应对激烈的市场竞争，该公司一直致力于拓展游戏产品线。今年1月，EA收购了BioWare公司和Pandemic工作室。其中，Pandemic以开发动作、冒险和角色扮演游戏著称。EA为了收购Pandemic支付了8.6亿美元，这是该公司迄今为止完成的最大一笔收购。去年12月，法国游戏巨头、暴雪娱乐母公司维旺迪集团和美国游戏发行商Activision周日宣布，将联手打造一家全球最大的独立电视游戏发行商。根据双方达成的协议，维旺迪将以旗下游戏业务和17亿美元现金换购Activision 52%的股份，从而创建一家新公司——Activision暴雪。这一交易预计将于今年上半年完成。(摩尔）    相关报道：    美国游戏商EA出资1.67亿美元收购九城15%股份    暴雪母公司收购Activision涉及金额88亿美元
游戏	雅虎称面临7起股东诉讼 微软收购令管理层分心新浪科技讯 北京时间2月28日消息，据国外媒体报道，雅虎周三宣布，由于部分股东对其处理微软收购请求的方式存在不同意见，该公司已经遭遇了7起股东诉讼。雅虎同时称，处理微软收购请求令其管理层和员工严重分心。雅虎在提交给美国证券交易委员会的文件中称，该公司已经遭遇了7起股东诉讼，其中3起在特拉华州大法官法庭，另外4起在加州高等法院。雅虎表示：“根据现在的情况，我们并不认为任何一起诉讼或指控将给我们的业绩带来实质性的影响。”本月初，微软宣布已经向雅虎董事会提交收购报价，希望以每股31美元的现金加股票收购后者全部股份，这一价格较雅虎当时的股价溢价62%。按照微软当前的股价，这一交易的总价值为420亿美元。雅虎董事会随后拒绝了微软的收购报价，认为这一价格“极大低估了雅虎的价值”。微软则在声明中回应，该公司的出价公平合理，但并未公布下一步计划。雅虎同时称，处理微软收购请求令其管理层和员工严重分心，并可能因此失去部分业务和合作伙伴，而保留和招聘人才也变得更加困难。(孟帆）相关新闻：微软洽购雅虎觊觎中日韩三国资产 杨致远：微软洽购为雅虎提供自我发现契机微软三号人物致信员工解读收购雅虎交易
游戏	分析：雅虎和Take-Two想要拒绝不容易乍看上去，雅虎和Take-Two Interactive Software根本就是两家毫不相干的公司。一家是互联网巨头，拥有浏览量最可观的门户网站之一，而另外一家则是极为激进的视频游戏公司。 然而实际上，这两家公司在自己相应的行业内却都在扮演类似的角色，它们都决绝了可观却带有相当敌意的收购报价，而在寻找更为合理和更为合算的交易机会。同样，两家公司的股东也是一样，如果它们的孤注一掷最后被发现注定没有结果，股东们恐怕也不会一直坚持下去。类似的情况，投资者其实以前早就见到过。A公司得到了B公司的收购报价。A公司表示拒绝，因为觉得自己还值更高的价钱。B公司于是召开董事会会议，提升报价的水平，然后A公司就同意接受提升后的价格。最终，充满火药味的收购举动变成了皆大欢喜的拥抱。或者，惟一的区别在于，我们今天看到的这两笔交易中，收购者似乎都没有进一步慷慨解囊的意思。尽管收购对象存在着巨大的差异，但是收购价格的确都已经是非常可观了。微软(MSFT)希望通过对雅虎的收购来获得互联网搜索市场上的更大份额。当时，微软的报价意味着给雅虎(YHOO)的每一股股票开出了31美元的收购价格--这也使得交易总规模达到了440亿美元以上--溢价超过60%。不过，现在这报价其实已经有所下跌，因为微软拟议中的交易方式是现金加股票，而微软自己的股票价格已经下跌了。电子艺界(ERTS)之所以希望将Take-Two(TTWO)加入自己的行列，主要是看中了后者炙手可热的《侠盗飞车》游戏。电子艺界拟议中的收购价格超过20亿美元，相当于每股26美元，较之收购对象的市价高出50%左右。雅虎首席执行官杨致远和Take-Two董事长泽尼克(Strauss Zelnick)同样做出了兵行险道的决定，称收购者低估了自己企业的前景，企业在收购者提出报价时已经走到了自己的转折点。问题在于，这种拒绝的策略其实只有在其他追求者存在时才容易生出作用，可是，这两家公司迄今为止都未能找到新的白马王子，未能找到将它们从敌意收购的恶魔手中解救出来的骑士。比如，雅虎，杨致远和他在董事会中的同盟者显然是将微软看作了邪恶的毒龙，他们一直在努力寻找能够帮助自己的白衣骑士。麻烦在于，任何可能的解决方案--即便是和时代华纳(TWX)旗下美国在线注定将受到诅咒的结合，也需要相当长的时间才能实现，实际上，他们并没有什么靠得住的基础能够让他们对微软说不。至于Take-Two，他们已经发出讯号，称等到《侠盗飞车4》于4月29日正式发售之后，他们或许会坐下来谈判。这家公司的计画显然是希望自己的股价在发售日到来之前能够大涨，这样他们就可以迫使电子艺界开出更高的价钱了。可是，他们的打算恐怕同样是一家的如意算盘，因为目前看上去，电子艺界的收购报价已经给股价的涨幅戴上了帽子。Take-Two以游戏预定订单数量的强势为理由调升了自己当前财季的盈利预期，可即便如此，该股在周三也只上涨了1%而已。旧金山451 Group的财务分析师达理(Brenon Daly)指出，这两家收购目标股价上涨的可能性其实是和它们自己的命运结合在一起的。达理相信，一旦《侠盗飞车4》推出，Take-Two就将看到转折点的曙光。相关新闻：EA向Take-Two股东提出20亿美元收购要约
游戏	EA向Take-Two提出20亿美元收购要约新浪科技讯 北京时间3月14日消息，据MarketWatch报道，EA已向视频游戏开发商Take-Two股东提出了要约收购。这是EA在其收购提议遭到Take-Two管理层拒绝后，开始将战争的矛头转向后者股东。在周四早间发布的一份声明中，EA宣布开始向Take-Two提出每股26美元的要约收购提议，收购方式为现金，收购总值为20亿美元。不久前，该公司曾向Take-Two管理层提出了相同的收购出价，但是遭到了拒绝，理由是这一出价“远远低估”了公司的业务价值。Take-Two是系列畅销游戏“侠盗猎车手”(Grand Theft Auto)的制作商。“我们相信，Take-Two投资者会将我们的要约收购方案看做是最大限度实现对这家公司投资价值的最佳途径，”EA首席执行官约翰·里奇特罗(John Riccitiello)在一份声明中指出。要约提议的到期时间是4月11日美东时间24点。提议不附带任何的融资条件。截至美东时间上午11:06，Take-Two股价劲扬32美分，至25.23美元，涨幅1.3%。自上周以来，该公司股价一直低于每股26美元的收购出价。EA下降1.16美元，至46.07，跌幅2.5%。自上月开始，EA开始与Take-Two接触，共商有关并购的事宜。在第一次收购提议遭到拒绝后，EA在2月24日公开了自己的收购意图，并宣布已经向后者管理层提出了收购方案。Take-Two现任管理层是自去年股东投票罢黜了原管理团队后才开始接管公司的。该公司拒绝了EA提议，称后者出价远远低估了自己的业务价值。但是该公司表示愿意在4月29日“侠盗猎车手IV”发布后与EA进入磋商。不过，有些股东已经变得不耐烦了。本周早些时候，该公司两位最大股东披露自己售出了大部分所有权股本。还有一位股东甚至因为Take-Two拒绝与EA进行谈判而将公司告上了法庭。“该公司对EA的态度丝毫没有发生变化，反而变得愈发冷淡，”Broadpoint Capital分析师威廉姆·列宁(William Lennan)指出，“Take-Two有可能赶走唯一一家愿意拿出20美元以上价格收购其股票的买家。”里奇特罗对周四的要约收购提议发出了警告。“不能肯定的是，今后EA或者其他买家还会提出与我们今天出价一样可观的价格，”他写到。他指出，“如果现在能够完成对该公司的收购，那么EA强大的出版和发行网络将对GTA IV上市后的销售表现产生有利影响，也将对该公司即将在今年和节日销售旺季发布的游戏有利。”Sterne Agee分析师阿文德-巴蒂亚(Arvind Bhatia)认为，如果这次的要约收购提议未能获得大多数股东的支持，EA最多可能将出价提高1美元至2美元。“我们感觉EA的要约收购提议很可能成功，因为Take-Two股东也在考虑和权衡EA放弃收购的风险，”他在周四致客户的一封短信中写到。摩根士丹利目前为EA提供相关谘询服务。 相关报道：EA称Take-Two拖延收购将令股东受损EA出价20亿美元洽购Take-TwoEA称中国将成亚太三大市场之一
游戏	《第二人生》创始人辞去公司CEO职务新浪科技讯 北京时间3月15日消息，据国外媒体报道，Linden实验室周五宣布，该公司创始人菲利普·罗斯达尔(Philip Rosedale)将辞去CEO职务。确定CEO继任者之后，他将就任公司董事会主席。Linden实验室是美国著名网络游戏《第二人生》的开发商和运营商。罗斯达尔在声明中称：“我对于《第二人生》的热情没有丝毫消退。通过此次管理层调整，我可以更加深入地参与公司产品发展。”在《第二人生》的虚拟世界里，玩家可以创建一个虚拟角色，并像现实生活中一样生活、工作和娱乐。为了获得更好的游戏体验，很多玩家投入真实的货币购买游戏中的虚拟土地、衣服、房地产、甚至武器。目前，《第二人生》拥有近1300万名用户，但只有一小部分经常登录。创建Linden实验室之前，罗斯达尔曾在RealNetworks担任副总裁兼首席技术官。他在博客中称：“随着公司不断壮大，扩大员工团队将成为CEO的一项重要任务。我认为，我们可以聘请一位出色的人才担任这一职位，而我也可以将全部精力放在更擅长的领域。”他同时称，未来将继续全职为Linden实验室工作。他说：“《第二人生》是我毕生的工作，我哪里也不会去。”Linden实验室现任董事会主席米奇·卡波(Mitch Kapor)表示，此次管理层变更是罗斯达尔的决定，并没有其它原因促成这一变化。他说：“这种情况在科技创业公司中非常普遍，我们早就有这样的预感。”罗斯达尔就任Linden实验室董事会主席后，卡波将继续在董事会任职。此前有消息称，Linden实验室可能会进行首次公开招股。但卡波表示，该公司目前并没有这方面的计划。三个月之前，由于同罗斯达尔存在分歧，Linden实验室首席技术官科里·昂德里卡(Cory Ondrejka)选择了离职。Linden实验室是一家私营公司，因此未公布过营收等财务数据。(摩尔)相关报道：IBM业务中心在《第二人生》开张NASA拟开发火星版《第二人生》为宇航员解闷Sun计划利用虚拟社区《第二人生》开展培训
游戏	CNET将就代理权争夺战提出上诉新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据国外媒体报道，CNET日前表示，将针对特拉华州高等法院的裁决提出上诉。据悉，特拉华州高等法院于3月13日作出裁决，允许纽约对冲基金公司Jana Partners提名七名董事加入CNET董事会。CNET表示，这场由Jana Partners发起的的代理权争夺战不能使其股东获得最大利益，因此将通过上诉解决争议。CNET还表示，不会允许Jana Partners在不付出任何代价的情况下，成功控制其董事会。(前锋) 相关新闻：CNET董事会与大股东商讨未来战略消息称谷歌有意收购CNET股份
游戏	商业周刊美国商界50强出炉 谷歌跌至34位新浪科技讯 北京时间3月31日消息，最新一期的《商业周刊》杂志评选出了“美国商界50强”，去年排名第一的谷歌今年跌至第34位，该公司股价已从去年11月底747美元的高点下跌了40%。《商业周刊》连续12年推出了“美国商界50强”榜单，此次名列第一的是手袋制造和零售商Coach，排名第2到第5的企业分别为生物制药公司Gilead Sciences、特种金属和材料公司Allegheny Technologies、美国第三大移动运营商Verizon和天然气公司Questar。(木木)以下为《商业周刊》美国商界50强前十名：1、Coach 2、Gilead Sciences 3、Allegheny Technologies 4、Verizon 5、Questar 6、苹果 7、Colgate-Palmolive 8、BJ Services 9、Abercrombie & Fitch 10、MEMC Electronic Materials 相关新闻：二月付费点击数据欠佳 谷歌股价下滑 谷歌2月付费点击数仅增长3%
游戏	Opera发布六月移动互联网报告2008年7月22日，挪威Opera软件公司发布了六月移动互联网报告。报告指出，使用移动互联网浏览Web网页并非专为智能手机的专利。数据显示诺基亚有6款手机入围前十，位列榜首。另外索尼爱立信有2款手机入围，而三星和黑莓各有一款手机入围。在中国地区，诺基亚更是势不可挡，有9款手机进入前十。如果需要了解更多关于Opera移动互联网报告信息请登陆Opera官方网站。“越来越多的人希望在各种手机上都可以浏览Web网页。”Opera软件公司CEO Jon von Tetzchner 说道：“数据显示智能手机和普通手机都入围前十名，这也证明Opera Mini的跨平台性优势。此外，报告显示只要能为用户提供优质的浏览体验，用户就会使用手机浏览Web网页。通过Opera Mini，手机上网已经不是智能手机用户的奢侈行为了。”其它Opera六月移动互联网报告的重点：Opera Mini的使用率持续升高，越来越多的用户使用手机上网浏览。在6月，用户使用Opera Mini浏览超过32亿的网页，比5月增长9.4%。6月，全球有超过4670万MB的数据通过Opera服务器传输给用户，由于Opera Mini压缩了超过85%的数据，实际被请求的原始数据超过3.11亿MB。Opera Mini是全球最流行的手机浏览器，它为用户提供最快、最完整、最优秀的用户体验。一些手机浏览器仅可以运行在二三十种手机上，而Opera Mini可以在超过800种手机上运行，成为全球最广泛使用的手机浏览器。几乎任何内置Java功能的手机都可以使用Opera Mini。Opera移动互联网报告数据来源与Opera Mini服务器无记名统计，所有百分比则来源于各地区前100位网站。另外，Opera移动互联网报告还包含了全球Opera Mini使用最多的国家的具体情况，其中包括，美国、英国、中国等10个国家。
游戏	手机浏览至尊OperaMobile9.5测试版发布本报讯(记者 孙尚伟) 日前，挪威Opera软件公司在正式发布OperaMobile9.5的第一个公开测试版。最新的OperaMobile9.5测试版拥有完美的视觉效果，用户可以在Opera官方网站上下载最新的OperaMobile9.5测试版。据悉，最新的OperaMobile9.5测试版在网页浏览速度上全面升级。Opera软件公司还在OperaMobile9.5测试版中全面更新了浏览器的外观，使用户浏览更为高效便捷。最新的OperaMobile9.5加入了与最新OperaMini相同的缩放式浏览功能，这个功能可以全景显示网页缩略图，点击放大。通过平移和缩放选项，用户可定位想浏览的内容。
游戏	掌媒发布奥运特别版助力传统媒体涉足新媒体来自深圳的手机应用软件开发商掌媒科技日前宣布正式发布“掌媒奥运特别版”。据悉，掌媒科技此次发布的“掌媒奥运特别版”是针对3G和北京奥运会特别研发的一个手机富媒体客户端，是在前期市场反应很好的的“掌媒”平台基础上，优化了RSS资讯和增加了在线音乐、视频服务，由之前单一以“手机阅读原版杂志”为主要卖点的阅读客户端升级成为目前流行的富媒体客户端，集杂志、报纸、图书、视音频等为一体，极大地丰富了现有手机新媒体表现力。“掌媒”是目前国内手机新媒体领域专注于平面期刊发行的主流时尚期刊原版发行平台，在智能手机应用领域几乎是家喻户晓，曾获得2007中国手机客户端20强，中国移动应用评测实验室两项大奖等荣誉称号。手机原版阅读是掌媒独家创新并倡导的阅读理念，并已经成功塑造掌媒原版阅读品牌。8月份CNNIC发布《第22次中国互联网络发展状况统计报告》的报告中指出，手机上网用户数超过7千万，但中国的手机用户总数超6亿，11%的手机上网用户比例远落后于目前日韩手机上网的51%比例。阻碍手机用户上网的因素主要是资费和带宽，预计国内随着运营商重组的进程，3G牌照发放之后建设速度的加快，手机上网普及率将会有质的提升。预计届时掌媒这种以客户端为载体的手机新媒体发展速度将突飞猛进，同时集文字阅读、音视频为一体的富媒体将得到大发展。人们的阅读需求随着科技的发展呈现多元化的发展趋势，传统方式已无法满足现代人方便快捷的阅读需求，浙江传媒学院新闻传播系教授胡立德认为阅读形式的改变是一种必然。从网络阅读到掌上阅读，胡立德教授表示，掌上阅读可以不受时间、空间以及阅读介质的限制，加之手机等高科技载体的不断完善，极有可能会进一步带来阅读习惯的改变，而这种改变会在青少年群体中愈发明显。在日本，通过手机数字化发行的小说阅读人次已经超过传统发行。在大量的需求刺激下，以及日益高涨的发行成本，促使传统媒体纷纷涉足采用新媒介的数字化发行尝试。看到手机发行的巨大商机，《读者》集团首次涉足新媒介数字化发行，通过掌媒平台发行《读者》，与掌媒合作的传统媒体巨头还有《时尚》集团、中国体育报业总社、《家庭》集团等。在举世瞩目的北京奥运会期间，掌媒奥运特别版整合了近80种杂志期刊、20份报纸的新闻资源，以及通过与新闻门户新浪等合作获取到的奥运相关视频节目资源，将以便捷的阅读方式、丰富的多媒体表现能力，为用户提供一个完善好用的奥运资讯快车。
游戏	FTC批准EA收购Take-Two新浪科技讯 北京时间8月21消息，据国外媒体报道，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)周三批准了EA收购Take-Two的请求。周三，FTC批准EA以20亿美元收购Take-Two。具有讽刺意味的是，该收购计划已于8月19日过期。但有分析人士指出，受FTC决定影响，EA可能提高报价重新洽购Take-Two。今年2月，EA出价20亿美元洽购Take-Two，相当于每股26美元，较Take-Two当时股价溢价64%。Take-Two以出价太低为由拒绝了EA，但EA并未放弃，先后五次延长报价期限，但报价也从最初的每股26美元降至每股25.74美元。7月23日，EA宣布将收购Take-Two的期限延长至8月18日。周一(18日)，EA CEO约翰·里奇蒂埃罗(John Riccitiello)向Take-Two董事长斯特劳斯·泽尔尼克(Strauss Zelnick)发出最后通牒，称EA每股25.74美元的收购报价将于周一午夜到期。而在规定的期限内，双方还是未能达成协议。当前，尽管Take-Two董事会认为EA的报价太低，但很多Take-Two股东还是支持EA的报价。(李明)相关报道：EA向Take-Two发出收购最后通牒EA第五次延长要约收购Take-Two期限Take-Two称与FTC达成信息披露协议
游戏	EA与Take-Two展开非公开交易谈判新浪科技讯 北京时间8月26日消息，电子艺界(EA)周一称，该公司和Take-Two同意就可能的交易进行非公开谈判，并签署了一份保密协议。电子艺界上周中止了对Take-Two的恶意收购要约，后者同意详细阐述其三年产品计划，但必须以保密方式进行。电子艺界在向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中称：“有基于此，电子艺界不会进一步宣布有关与Take-Two磋商或谈判的状况，除非或直到双方磋商终止或达成交易为止。”电子艺界4月份以约20亿美元(合每股25.74美元)价格向Take-Two发起了收购要约，但后者以价格过低为由拒绝了该要约。在电子艺界中止要约后不久，美国反垄断监管机构称将批准两家公司合并。(唐风）
游戏	Facebook被迫关闭Scrabulous游戏新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据国外媒体报道，继在美国和加拿大关闭Scrabulous游戏之后，Facebook上周末继续面临在全球大多数地区关闭该游戏的困境。Facebook周一称，该公司被迫关闭了Scrabulous，原因是Scrabble游戏版权所有者之一美泰正式提起了要求删除该游戏的诉讼，而Scrabulous开发者本身则并未采取行动。Facebook目前尚未关闭印度地区的Scrabulous游戏，原因是其版权所有者的问题仍有待印度法庭裁决。该游戏的开发者是一对印度兄弟，美泰已在当地提起诉讼称Facebook侵犯知识产权。Facebook上周五作出关闭Scrabulous的决定，此举令其面临与软件开发者对抗的风险；但如果不作出这一决定，Facebook将面临版权和商标侵权的起诉。Facebook最初避开了这种困境，因为Scrabulous开发者杰恩特·阿加瓦拉(Jayant Agarwalla)和拉加特·阿加瓦拉(Rajat Agarwalla)兄弟在Scrabble北美版权所有者孩之宝(Hasbro Inc)威胁采取法律行动后在美国和加拿大地区撤下了该游戏。Facebook原本希望能与美泰达成类似的和解协议，但阿加瓦拉兄弟拒绝了这一提议。美泰是美国和加拿大地区以外的Scrabble版权所有者。杰恩特·阿加瓦拉发表声明称，Facebook“声称是公平和中立的第三方”，但它的行动令人“吃惊”。不过，他的批评言论大部分直接指向美泰。“美泰选择迫使Facebook在印度法庭尚未作出裁决以前撤下Scrabulous，这令我们感到惊讶。”美泰方面的代表尚未就此发表言论。孩之宝和美泰一直试图促销Scrabble授权版本，该版本在美国和加拿大由电子艺界(EA)制作，在世界其他地方由RealNetworks制作。同时，阿加瓦拉兄弟发布了类似于Scrabble的拼字游戏Wordscraper，后者不受Facebook最近行动的影响。他们希望，Wordscraper能经受住司法战争的挑战。(唐风）    相关报道：    Facebook与MySpace决战美国音乐市场    Facebook将推出借好友营销广告项目    102岁英国奶奶成Facebook年龄最大用户(图)
游戏	400万少年迷恋网游关注十一届全国人大常委会四次会议本报讯 (记者 郭爱娣) 昨天，十一届全国人大常委会第四次会议听取了关于检查《中华人民共和国未成年人保护法》实施情况的报告。全国人大常委会副委员长、秘书长李建国说，我国约有4000万未成年网民，其中“网瘾少年”约占10%左右，主要原因是迷恋不良网络游戏。 对此，人大常委会执法检查组开出“药方”：要严查存在违禁内容的网络游戏，对“批而不管”的单位和个人要实行问责制，依法追究相关人员的责任。同时，要在网络游戏出版环节实施防沉迷系统，从源头上防止未成年人沉迷网络游戏。 此外，检查组透露,政府拟在5年内投入资金15亿元，在全国地级以上城市新建和扩建一批设施完善的儿童福利机构。 关注十一届全国人大常委会四次会议本报讯 (记者 郭爱娣) 昨天，十一届全国人大常委会第四次会议听取了关于检查《中华人民共和国未成年人保护法》实施情况的报告。全国人大常委会副委员长、秘书长李建国说，我国约有4000万未成年网民，其中“网瘾少年”约占10%左右，主要原因是迷恋不良网络游戏。 对此，人大常委会执法检查组开出“药方”：要严查存在违禁内容的网络游戏，对“批而不管”的单位和个人要实行问责制，依法追究相关人员的责任。同时，要在网络游戏出版环节实施防沉迷系统，从源头上防止未成年人沉迷网络游戏。 此外，检查组透露,政府拟在5年内投入资金15亿元，在全国地级以上城市新建和扩建一批设施完善的儿童福利机构。
游戏	Roth Capital下调巨人网络股票评级新浪科技讯 北京时间8月28日消息，Roth Capital分析师亚当·科里西克(Adam Krejcik)将巨人网络的评级从“买入”下调至“持有”，受此影响，该公司股价今日大跌。昨天巨人网络发布了2008财年第二季度财报，总营收7360万美元，按美国通用会计准则计算，巨人网络每股收益20美分，不按美国通用会计准则计算，则每股收益21美分。第二季度，巨人网络平均付费用户收入较去年同期下滑3.2%，较上季度下滑12.1%，下滑部分反映了四川大地震带来的影响。科里西克美国东部时间今早称，他先前将巨人网络评级为“买入”是“错误的”。由于预期下半年“形势严峻”，且新游戏“渠道不畅”，科里西克认为，“不再觉得巨人股票值得强力推荐。”科里西克指出，巨人网络二季度运营支出“巨幅增长”，因此运营利润率下滑300个基点至65%。科里西克称，他已将巨人网络今年的每股收益预期由82美分下调至79美分，2009年的每股收益预期则由1.01美元下调至81美分。截至美国东部时间8月28日11:50(北京时间8月29日23:50)，巨人网络股价下跌0.55美元，至9.10美元，早盘曾探至8.50美元的低点。过去52周，巨人网络最高股价为20.46美元，最低股价为8.46美元。(志伟)相关报道：巨人网络第二季度净利润5110万美元巨人网络第二季业绩超分析师预期
游戏	EA高管：与魔兽竞争用不了1亿美元新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，EA旗下Mythic公司副总裁兼《战锤Online》(Warhammer Online)首席设计师马克·雅各布(Mark Jacobs)上周五表示，推出一款可以与《魔兽世界》竞争的MMO(多人同时在线)游戏根本无需耗费10亿美元，可能只需1亿美元。雅各布的这一表态主要是针对今年早些时候暴雪CEO波比·科蒂克(bobby kotick)的一番讲话。科蒂克宣称，开发一款与《魔兽世界》竞争的游戏起码需要投资5-10亿美元。雅各布对此颇有些不以为然：“一些人抛出荒谬的数字，只是为了恐吓竞争对手，或者让自己看上去不可战胜”，“实际上，如果你是第一次进入游戏领域，并且想同《魔兽世界》或者我们竞争，必须确保你至少手握1亿美元。”雅各布是游戏行业的一员老将，参与设计了80年代的MUD(图形化游戏)及90年代的网络游戏，包括2001年Mythic的巨作《卡米洛特的黑暗时代》(Dark Age of Camelot)。详解开发困难雅各布表示，与《魔兽世界》竞争的困难在于，这款游戏的诸多资料片使其掌握了内容上的领先优势，“正如暴雪总裁麦克迈克·莫哈米(Mike Morhaime)所说的，你不是在与最早发布的那款《魔兽世界》竞争，而在与今年或明年加入了新内容的《魔兽世界》竞争，这绝对是个事实。这正是我们在《卡米洛特的黑暗时代》中的做法，也是索尼在《永恒的任务》(EverQuest)上的做法，我们也将在《战锤》中采用这种模式。因此，无论行业领先者是谁，对于初来乍到者，他们面临的困难将会逐年增加。”雅各布指出，开发一款MMO游戏需要三到四年的时间，1亿美元不只是开发费用，也是一种安全保证，“如果你不打算与上述游戏大作竞争，所需投入自然会少一些。如果游戏搞砸了，1亿美元还可以确保能恢复元气。很多创业公司失败是由于资金消耗殆尽，而不是经营得不够努力。如果回顾每一款成功的MMO游戏的历史，会发现除了《卡米洛特的黑暗时代》外，其他游戏的开发时间都超出了原先的预期。”雅各布透露，Mythic母公司EA在《战锤Online》上的投入虽然非常巨大，但仍不到1亿美元，“我们是行业内最有经验的MMO开发团队之一，即便如此，我们还是不止一次地推迟了游戏上市时间。经验再丰富、技术再强大的团队都无法保证按时完成游戏开发，那些从来没有任何经验的团队必将面临更大的困难。再强大的团队也会犯错误。”定义成功游戏针对《魔兽世界》全球用户超过1100万的数字，雅各布说：“我们并不认为只有达到《魔兽世界》的用户数字，才会算得上一款成功的游戏。”他表示，“我们当然希望成为用户数第一的游戏，但是这并不意味着成功。我们希望自己的游戏用户数至少排行业第二。”雅各布斯称，《战锤Online》至少要有50万用户才能占据第二名的位置，这个数字与《最终幻想》(Final Fantasy)和《永恒的任务》(EverQuest 2)目前的用户数相近。他表示：“如果用户数超过50万，我们就认为这款游戏是成功的。”雅各布指出，衡量一款游戏是否成功的另一个特征是，在游戏推出后6个月内增加了多少服务器。他以索尼的《燃烧之海的海盗》(Pirates of the Burning Sea)为例说：“如果你看到一款游戏的服务器在减少，那他们必定出现了很大的问题。对于MMO游戏来说，这是一个不健康的信号。对于《战锤》来说也是如此，如果我们在前6个月或者前6周没有增加服务器，就说明我们的业绩不怎么样。”(肖恩)
游戏	福布斯：谷歌进军游戏不是天方夜谭导语：最新一期的《福布斯》刊登专栏作家克里斯·莫瑞斯(Chris Morris)的分析文章称，谷歌是一家不断拓展业务的网络公司，种种迹象表明，谷歌将进军游戏产业，该文分析了谷歌进军游戏的各种方式。以下是主要内容：谷歌进军游戏不是天方夜谭谷歌在搜索引擎的基础上不断开拓新业务。我们认为，谷歌有可能成为游戏发行商。其实，谷歌已经多次涉足游戏界，该公司7月份推出的Google Lively社交网站就是针对《第二人生》(Second Life)玩家的。此外，谷歌在去年3月以2300万美元的代价收购了游戏内置广告公司Adscape。但迄今为止，谷歌在上述两个项目上作为不大。目前，Google Lively的用户少得可怜，而Adscape收购后就遭“雪藏”。但我们认为，这两个部门低调处事的状态只是短暂的。Lazard Capital Markets高级副总裁柯林·塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)称，“谷歌的办事方式就是广泛尝试。”每每谈到是否进军游戏发行或研发市场时，谷歌就保持低调。2007年7月，谷歌游戏主管伯尼·斯多拉尔(Bernie Stolarer)曾表示，该公司仅对潜在的游戏广告感兴趣。但Google Lively的推出让业界充满质疑。谷歌进军游戏产业方式多样谷歌进一步进军游戏的方式是多样的。谷歌财大气粗，它完全可以收购一个或数个休闲游戏开发商，并通过Adscape在这些休闲游戏中发布游戏内置广告。例如，Pogo.com和RealArcade游戏网站的浏览者基本上是35岁以上的女性，她们已经习惯于浏览游戏中的广告，特别是强插式广告。如果谷歌推出推出类似AdSense的游戏内置广告，那么它将大受欢迎。另外，谷歌也许会收购一家顶级或中等规模的游戏开发商，并吸引骨灰级游戏玩家。这些玩家大多是35岁以下的男性，尽管他们反对游戏内置广告，但他们却愿意忍受这些广告，以赢得免费的AAA级游戏。其实，美军以招新兵为目标的游戏培训工具——“美国陆军”(America's Army)就是采取的类似的方式。自该游戏2002年发布以来，其注册玩家已接近950万名，总在线游戏时间长达2.33亿小时，相当于26614年。此外，谷歌现有的一些技术可以用于打造网络游戏。例如，开发一款以谷歌地球为背景的飞行模拟游戏，或是运用谷歌地图的街道导航开发一款在大城市跟踪间谍的游戏。当然运用谷歌的这些工具外，打造一款游戏还需要去做很多重要的工作，但不可否认的是，谷歌已经基本上完成了游戏所需的底层技术。需要指出的是，大多数游戏制造商很大程度都依赖于一线零售商推动游戏销售。游戏发行是一个迅速增长的行业，Valve Software 的成功在于它拥有Steam发行系统，而电子艺界近几个月来在大力推动网店建设。尽管目前盈利不大，但游戏发行的增长潜力巨大，而谷歌烧钱能力强，能熬到天亮。塞巴斯蒂安认为，考虑到谷歌的人才储备及该公司的副产品奖励政策，令人不解的是，谷歌很少有员工把游戏开发作为一个机会，尽管他们从事游戏开发面临诸多障碍。但是我们也应该看到，在游戏发行或研发领域，完全扫清谷歌面临的障碍是不可能的，所以，谷歌的业务拓展也不会停步。例如，上周它发布了Chrome浏览器。综上所述，谷歌毫无疑问将成为市值达189亿美元游戏产业的一份子，问题只是：谷歌将实施何种计划实现这一目标。(志伟)    相关新闻：    谷歌多元化战略陷入困境
游戏	分析：假如Google做游戏作者简介：杨宇良，天津人氏，对科技行业评论有着浓厚兴趣和热情，在多家网站开设专栏。2008年9月10日，美国《福布斯》杂志爆料，Google正在秘密改进旗下“GoogleLively”虚拟社区服务，并邀请大批北美顶级游戏设计师参与研发项目。Google又开始挑逗游戏厂商的神经。假如这艘网络巨轮驶入电玩的未知海域，不知道能否分到180亿美元行业价值的几分之一。谁都清楚弱肉强势是市场白热化竞争的生存法则，于是霸道的Google开始把触角伸向了四面八方，WEB2.0热的时候，Google内外并举，先把YouTube收入帐下，又开始自己SNS王国的构建。而Google Lively，已经逼近了假想敌Second Life，但Google的真正用意可能不止是真实的虚拟，而是游戏。其实早在2007年3月，Google为自己的游戏图谋埋下了伏笔，2300万美元收购游戏广告公司adScape，仅仅是一个开始。虽然，之后该公司一直给人的感觉是过于安静，但是当Google Lively的用户开始虚拟人像的社交活动时，人们才依稀看出了Google勾搭游戏的端倪。从某种意义上讲，Google进军游戏业符合它的网络帝国策略，因为强到一定程度就肯定会有释放的力量，GTalk，Gmail，Google Earth，Google Maps等等，层出不穷、花样翻新的产品，把Google的拓展性发挥得淋漓尽致，Chrome的出现再次印证了那句话——Google要做全能冠军。因此，染指游戏就成了一个关键性的布局。若Google想要在电玩界获得更多空间，有许多可行之道。它可以运用银弹来收购几个游戏开发公司，并用Adscape在开发出来的游戏来传播广告。资金，对于财大气粗的Google而言，显然是一个逼人就范的优势。Google现有的技术也可以拿来开发游戏；想象一个飞行游戏利用Google Earth为蓝图，或是采用Google Map为基础的间谍游戏。虽然这些基础要发展成游戏还有很多地方需要努力，但基本架构已经存在。由于目前大多数游戏厂商都是数字渠道的忠实拥趸者，像Valve Software藉由它的Steam快递系统获得成功，而EA也在紧锣密鼓地推进它的网络商店。对于Google而言，渠道门槛几乎不存在，因为人们每天都泡在搜索的海洋里。换句话说，Google不用挖空心思牵着用户鼻子走，它只需要为玩家提供开始游戏的便捷入口，那么渠道的问题就迎刃而解了。Google的研发实力一直很值的称道，人们也期待着Google操作系统的诞生，真因为有这个信心在，Google才可以全心去解决收购的游戏公司与自己团队的融合，同时它与卡通“Family Guy”制作人Seth McFarlane关于网络卡通的合作，正是内外并用的有力证明。从盈利角度，一直默默无闻的adScape除了在Google Lively派上了用场，而且它还将吸引更多的广告商为Google游戏埋单，毕竟在玩家全身贯注的时候打广告，是最讨巧效果最好的手段。当然，Google成为游戏出版商的命题，也存在一些沟沟坎坎的缺陷和不足.一是博而不精,缺乏游戏内驱力与创造性,很可能扼住其盘剥市场的喉咙;二,与Second Life对抗的Google Lively并不见优势，而且不少用户强烈反感游戏广告。三，Google或许可以收购高阶或中阶的游戏开发公司，来取悦狂热的游戏玩家。但是，真正打造Google游戏品牌，仍需要专业团队的经营与锻造，单凭员工自由发挥并创造衍生的商品，要想在市场效果与玩家口碑上丰收，难度还是比较大的。另外，不排除竞争者的联盟抵制与反抗，这或许对Google原有的业务也会造成负面影响。一句话，树敌太多，不是好事。
游戏	传谷歌欲收购《反恐精英》游戏制造商Valve【赛迪网讯】9月18日消息，据国外媒体报道，近日有报道称，谷歌正在计划收购游戏制造商Valve，目的是获得后者的Steam内容发布平台。据国外媒体报道，Valve总部位于华盛顿Bellevue，成立于1996年。在1998年其发行第一款游戏《反恐精英：半条命》(Half Life)之后，Valve一举成为全球最具影响力的游戏制造商。该消息称，谷歌对Valve最大的兴趣就在于其所开发的Steam平台。该平台于2002年推出，是用户进行多功能线上游戏的枢纽，目前已拥有1500万以上会员以及超过300款PC游戏。分析师称，谷歌收购Valve后可能推出谷歌内容发布(Google Content Distribution)平台，这将使其竞争者压力倍增。谷歌拒绝对此消息发表任何评论。作者：李远
游戏	消息称谷歌将测试游戏内置广告新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据国外媒体报道，谷歌计划于周三宣布，推出“游戏内置广告”测试版，该技术可以在网页游戏内放置相关的广告。与谷歌Adsense可以将广告与网站内容相匹配一样，“游戏内置广告”也可以根据受众放置广告。例如，以年轻男性为目标的广告会放置在体育和动作游戏中，广告本身可能是需要玩家在游戏开始前、结束后或通关后观看的一段视频。谷歌高级产品经理克里斯汀·奥斯特林(Christian Oestlien)表示，“游戏内置广告”为广告主接触目标用户提供了“另外一个途径”。长期以来，外界一直期待谷歌进入游戏领域，此举也可抵御网络广告受当前经济衰退的影响。2007年早些时候，谷歌收购小型游戏内广告公司Adscape Media，不到一年之后，微软也收购了游戏内广告公司Massive。谷歌竞争对手雅虎已开始提供以广告为模式的可下载游戏，Double Fusion和NeoEdge两个游戏内广告公司代理销售与这些游戏整合在一起的视频广告。尽管如此，美国网络游戏网站Mochi Media CEO詹姆士·徐(Jameson Hsu)认为，谷歌进入视频游戏广告领域才“证明这个市场的价值，这是一个很重要的里程碑。”Mochi Media与谷歌合作，在欧洲提供游戏内置广告。(肖恩)相关报道：谷歌开始测试图片搜索广告(图)投行分析师下调谷歌业绩预期
游戏	2008年韩国网游出口额有望增至9亿美元新浪科技讯 10月19日消息，据国外媒体报道，今年韩国网络游戏出口额有望首次突破1万亿韩元。16日，韩国对今年主要游戏企业的海外业绩进行预测的结果显示，游戏出口额有望从去年的7.8亿美元增至9亿美元以上。考虑到今年美元对韩元比价从去年的1比900上涨至1比1300，今年的业绩将远远超出一万亿韩元。大型网络游戏企业保持两位数的出口增长率，并且中型企业也加入到出口行列，使游戏出口额剧增。NEXON推出的《跑跑卡丁车》在中国同时在线人数达到80万人，而在美国《冒险岛》大受欢迎，因此预计今年海外销售额将比去年(1.5亿美元)增加20%左右。Ncsoft也凭借《天堂II》，上半年创下7500万美元的出口额，比去年增长了10%. NHN、NEXON和NCsoft三家大型游戏企业，今年在海外获得的收益将比去年增加20%，达到4.8亿美元。运营游戏门户网站“Hangame”的NHN表示，今年有望在日本实现1.2亿美元的销售额，比去年增加30%。在中国的销售额也有望达到比去年增加20%的4390万美元，仅在海外就能创收1.64亿美元。(蓝俊)相关报道：韩国媒体称中国网游规模和竞争力赶超韩国
游戏	9月份美国视频游戏收入下降7%【eNet硅谷动力消息】市场调研机构NPD Group公布最新研究显示，九月份在美国视频游戏市场，尽管任天堂Wii游戏机的销售比去年同期增长了37%，但美国视频游戏硬件和软件销售二年来首次出现下降。 研究数据显示，九月份任天堂Wii游戏机的销量从去年同期的50万部增长为68.7万部，但整个游戏市场的收入同比下降了7%为12.7亿美元。视频游戏分析师Michael Cai表示，去年九月份，微软发布了最流行的《光环 3》游戏积极的影响了游戏行业的销售，《光环 3》游戏拷贝销售了330万份，推动去年九月份美国视频游戏收入同比增长了75%。 分析师指出，仅仅凭一个月的数据推断目前游戏行业是否下滑是困难的，连续二个季度的下滑才能够定义行业的不景气趋势。因此一个月的数据不能够作出结论。 尽管九月份游戏市场的收入下降，但调查公司迎接认为游戏行业仍然是健康的，比如《星球大战》游戏拷贝九月份销量达到61万份。 任天堂为圣诞假日销售作好了充分准备，四季度这是视频游戏行业最重要的销售旺季，销售量大约占全年的50%。任天堂希望避免任何潜在的货源短缺导致失去销售机会。公司不计划在假日期间削减它的Wii游戏机的价格，目前这款游戏机的价格较低，仅249美元。 与任天堂不同的是微软公司。九月份它的低端模式Xbox 360 Arcade游戏机的价格已经从279.99美元削减为199.99美元。九月份微软游戏机销售良好，发货34.7万部在三大游戏机竞争中排名第二。索尼的PS3发货23.2万部，排第三位。 在游戏掌机销售中，任天堂 DS的销量超过索尼PSP的二倍为53.6万部，索尼PSP的发货为23.8万部。 调查公司同时发布了假日期间消费者花费意向调查结果，今年在被调查者中有26%的消费者表示他们可能降低花费，而去年的这一比例为18%。在消费者计划购买的最高十种假日礼品中，视频游戏被降低到第六位，有22%的被调查者说他们计划购买视频游戏。 分析师表示，游戏行业略微能够抵抗经济低迷的影响，但他不能够保证视频影响行业能够经得住华尔街金融危机的冲击，他说，与许多其他行业相比，视频影响行业受到影响的可能性较小。作者：安迪
游戏	麒麟游戏逆市融资1500万美元日前，北京麒麟网信息科技有限公司成功获得1500万美元的融资。在中国乃至全球资本市场陷入低谷的大环境下，这是近期中国IT行业为数不多的成功融资之一。
游戏	虚拟货币交易所得征税 玩家3大疑问破解11月10日，北京地税明确了对交易虚拟货币所得征收个人所得税的具体执行办法。目前已经开始申报纳税的受理。办法一出，即引发了玩家和游戏工作室以及游戏网站的广泛关注。疑问一：虚拟货币是否会借机涨价虚拟货币或游戏道具通过网络平台或即时通讯工具转手获利目前非常普遍。不少玩家担心，如果开始征税了，这部分成本会不会被转嫁到玩家身上，虚拟货币会不会因此涨价？业内人士分析，交易者缴税的力度主要取决于政府部门对交易数据的掌握程度以及监管力度，但多数数据游戏商也不掌握，恐怕缴税事宜目前更多依靠自觉，所以虚拟货币普遍涨价的可能性不大。另一方面很多玩家并非通过公开的平台交易，而是通过QQ、MSN等私密性渠道联络买卖，很难征税，乘机涨价可能性也不大。疑问二：是否意味承认虚拟货币合法目前，法律对虚拟货币尚没有明确的界定。那么，收税是否意味着承认虚拟货币的合法性？北京地税的相关人士表示，关于网络交易的管理问题，涉及方方面面，除税法规定以外另有法律规定的，应由相关部门按相关法律予以处理。税务机关在税法规定的范围内，对个人取得的“应税收入”征收税款，并不影响其他法律规定的执行。疑问三：虚拟货币财产是否受保护虚拟财产是否受保护，长期以来困扰着国内的网民。人们交个人所得税是因为其私有财产受法律保护，那么这次呢？业内人士认为，收税的好处之一就是游戏厂商需要更认真、在技术上更负责地对待用户的虚拟财产，有关部门也需要面对虚拟货币财产保护等一系列问题。而眼下最重要的一步，是界定哪些行为属于虚拟货币交易，认定虚拟货币的范畴和定义，区分游戏道具和虚拟货币的差别。-核心链接征税有两种计算法1.买卖差价×20%对于个人能提供财产原值凭证的，将以个人销售网络虚拟货币的所得，减去其收购网络虚拟货币的成本，以二者的差额，按照20%的税率征税。2.卖出总额×3%对不能提供相关费用支出凭证的，税务机关将根据纳税人提供的其他信息，依税收征管法并参照其他财产转让征收个人所得税的有关规定，暂按3%税率，用全部转让收入来计算征收个税。
游戏	上网成瘾尚不能界定为疾病谈何精神病晨报记者 陈里予上网成瘾就是精神病？有媒体近日报道《网络成瘾诊断标准》已通过专家认证，将网络成瘾纳入精神病诊断范畴。一时间网上争议声四起，许多网友都担心被扣上“精神病”的帽子。沪上权威心理专家昨天表示，网络成瘾是由综合因素造成的，至今尚不能界定为疾病。另外，网络成瘾的标签还会给假性网络成瘾者造成心理伤害。网瘾临床治疗未有过标准《网络成瘾诊断标准》曝光后，迅速引起了网友的热议，许多网友将自己情况和标准比对。在网易一个论坛上，有网友留言：我看网易的评论成瘾，一天不看就受不了，内容可以不看，评论不得不看，算不算精神病？但最郁闷的还不是这些 “担忧者”，不少热爱网络游戏的网友纷纷发帖：“即便我们成瘾，但凭什么说我们是精神病？”“网络成瘾至今还难以断定是一种疾病，精神病更是无从谈起。”上海市心理咨询中心儿童心理学专家杜亚松教授指出，“疾病必须是具有区别于其他疾病的明显症状，而精神病则必须是精神活动紊乱。但是网络成瘾可能是精神障碍的早期表现，可能是社交行为引起的，也可能仅是一种情绪的体现。如果仅仅以过度上网影响生活来定义精神病，那么神经衰弱，甚至是失眠也能称为精神病了。”上海市心理咨询与治疗专业委员会副主任委员单怀海表示，目前没收到在临床中需使用该《标准》进行诊断的通知。单怀海告诉记者，网络成瘾即被列入“精神病”范畴，这样的提法不科学。单怀海解释，网络成瘾只是一个概念，不能将之称为精神病。正因为网络成瘾复杂性，到目前为止，世界各地对于网络成瘾的临床治疗上从未出台过标准，目前对网络成瘾的判断是基于 CCMD-3(《中国神经精神疾病诊断标准》)和ICD-10(《国际疾病分类标准》)综合判断出来的。杜亚松说，上海也在抓紧网络上瘾方面的研究。轻易判定网瘾不利治疗更多的心理专家则认为，网络过度使用，有专门的诊断标准将会带来其他的负面影响。心理学界近年来一直呼吁，轻易判定为网瘾，不仅不利于治疗，而且可能会对一些“假性网瘾”的青少年产生身心不利影响。上海市心理咨询中心从今年5月起开设了专门的青少年网络成瘾门诊。前来就诊的往往不是孩子，而是家长。很多家长发现孩子持续上网就开始怀疑孩子有网瘾，担心会因此影响学习。
游戏	虚拟货币合法性：先上船后买票徐洁云国家税务总局近日对北京市地税局《关于个人通过网络销售虚拟货币取得收入计征个人所得税问题的请示》做出批复。批复明确，个人通过网络收购玩家的虚拟货币加价后向他人出售取得的收入，属于个人所得税应税所得，应按照“财产转让所得应税”项目缴纳20%的个人所得税。有助虚拟货币正名“个人买卖虚拟货币中间赚取的差价，属于虚拟货币的增值部分，税法已规定增值部分如果有收益必须缴税，因此国家税务总局作出的批复在经济上具有合理性。”中国社科院金融研究所金融市场研究室主任曹红辉表示。但有一个问题一直存在：虚拟道具、虚拟货币等虚拟财富交易合法性还从未被法律法规正式承认，对其征税的规定反而先出台了。记者在采访中发现，大部分网游玩家对于北京地税新政的反感更大程度上是一种 “意气”的宣泄——对于虚拟财富长期没有合法身份的不满。有意思的是，这次国税总局的批复实际上对虚拟财富合法性正身大有帮助。“承认持有者基于虚拟财产物上的物权，承认虚拟财产对流通货币的实际有价性，是能够交易、进而能够对交易课税的基础”，上海市信息行业服务协会法务部主任周宾卿对记者表示。与其相关的是，盗号案件过去公安司法机关一般都不予受理，而今年深圳、福建警方连续破获网游盗号大案，且检察机关以 “盗窃罪”提起公诉，充分体现了司法部门对虚拟财富保护的认识已经有了很大的变化。实际上，这一系列变化，都在促成虚拟财富合法性 “先上船后买票”。虚拟财富的三分法什么叫虚拟货币，怎样的虚拟货币可能会对金融秩序产生影响，其实业界对此一直缺乏统一的定义，在实际讨论中也颇为含混。记者近日获得了一份某业内知名企业提交央行调研会议的报告，其中，对虚拟财富的分类做了较为详尽的说明。该报告提出，虚拟财富依获得来源和流通、影响范畴大致可分为三类。一类是，游戏币，即玩家在游戏中打出来的游戏系统内流通的虚拟币，用以完成游戏内的使用功能。第二类是以游戏商发行的预付点卡性质的，可以直接兑换成前述游戏币或直接在网游内消费相关服务。第三类则是游戏公司发行的，但其可供消费、结算的领域超出了该游戏公司自营产品和服务范畴之外的虚拟货币。一位国内网游业资深人士表示，从文件内容和征税设置看，国税总局批复中所言的 “虚拟货币”实际指的是上述分类的第二、第三种。执行仍有难度对于国税总局的批复，公众议论较多的是征税的可执行性问题。业内人士认为，目前个人申报纳税的可行性几乎为零，而如果采取传统的企业代扣方式则又带来了新的问题。因为一般网游公司都是通过经销商来发售游戏点卡的，和经销商交易的时候，肯定是要开据发票的，这就意味着带有虚拟货币形式的游戏点卡销售实际上完全是缴了税的。而且玩家的个人交易行为风险转嫁给企业也有失公平。上海一位不愿透露姓名的业内人士表示，消息传出后，他们与上海地税也进行了讨论，目前上海暂不会出台类似规定。 “实际上，要建立适合虚拟经济的一套征税新体系，其难度和投入都不亚于再来一次金税工程。”
游戏	互联网行业过冬 网游避风港状态凸显本报记者 王超视频网站六间房最近宣布裁员2／3，一直在担忧命运的视频网站和社交网站惊呼，冬天真的来了！很多优秀的互联网公司，都已经被一些研究机构列入了死亡候选名单。IDG全球常务副总裁兼亚太区总裁、IDG创业投资基金创始合伙人熊晓鸽最近表示：做风险投资首先得融资，金融危机对融资有不小的影响；第二，所投的公司要上市不容易，基本上没有出口。而北京麒麟网信息科技有限公司日前宣布，成功获得1500万美元的融资。麒麟游戏CEO尚进表示，深圳创新投资集团有限公司、北京华汇通公司以及小象投资参与了麒麟游戏的本轮融资。在中国乃至全球资本市场陷入低谷的大环境下，这是近期中国IT行业为数不多的成功融资之一。2007年7月刚成立，尚未实现赢利的麒麟游戏，为什么能在互联网这个寒冷的冬季，收到风投的雪中送炭呢？那是因为麒麟游戏的杀手锏—《成吉思汗》。尚进说。这款被寄予厚望、预计年底上线的游戏是风投看中尚进的最重要原因。“我们敢拿一个亿砸一款游戏。”网络游戏就是这样一个行业：研发一款游戏可能耗资巨大，但一旦游戏上线，那将源源不断给公司带来稳定的收入。事实上，网游行业的乐观并不是完全没有道理的。尚进认为，中国几家上市游戏公司的主业是网络游戏，其特点是消费单价很低，消费人数众多。全球经济衰退，对于大宗货物，例如房产，汽车，以及单次消费比较高的服务影响最大。而对于网络游戏这样一种廉价的娱乐方式，消费者对价格的敏感程度并不高，受这次金融危机浪潮的影响不太大。另外在金融风暴开始前，游戏行业就是一个现金流非常充足、非常稳定的行业。同时，他也认为，网络游戏产业模式也决定了这个行业在金融危机下的逆势，网络游戏的生产不是通过记件或者工作单子来生产的，同时是一个非常扁平的销售过程，是个直达的过程。不需要经过太多渠道，没有上游的压力，也不需要下游给你订单，公司的收入就来自你的直达用户。“虽然都是小额消费，但利润利高，不会像一般企业那么敏感，比如油下降一分钱或提高一分钱你就没利润了。也没有什么特别的原料成本，比如做一个面包你还要先买粮做面粉。这就是一个研发直接到用户的过程。”的确，稳定收入的网游给了网游厂商们十足的底气。根据艾瑞咨询最新发布的《2008年第三季度中国网络游戏市场监测报告》研究显示，2008年第三季度中国网络游戏市场规模同比增长51.9%，环比增长7.7%，达54.7亿元。盛大网络以8.6亿元稳坐游戏榜首，网易、巨人、腾讯、九城分列二至五位。网游公司完美时空最新公布第三季度财务报表净利2930万美元，比上季度增长20.5%，比去年同期增长71.8%。传统行业弱势，网游产业繁荣，有人分析，将有部分人才流向网游行业。而网游公司的校园人才争夺战，也在寒冬里展开。金山软件今年下半年将从全国招聘500名，金山软件董事长兼CEO求伯君表示，这是金山上市后最大规模的校园招聘。11月4日盛大确认已正式启动2009年度校园招聘活动，本次盛大“校招”将在全国6个城市的8所高校铺开。盛大方面称：自11月1日开始，应聘者就可以登录网站，在线投递简历。除了在数量上求多外，网游公司还打出高薪牌。金山方面透露，在很多网络公司降薪减员的情况下，今年招聘的人才薪水比去年“有提升”。有业内人士透露，国内一二线网络游戏公司一般员工的收入比去年增长了约20%，核心团队的收入增长了50%。“冬天里我们需要更多的人手。”尚进说，刚刚搬进新的办公大楼，许多个工位还在虚席以待。“我们的游戏20天后上线，风险投资商在排队等投资，我们也希望创造出更多的就业。”
游戏	网络三巨头发布三季报 业绩参差不一⊙本报记者 张韬 中国互联网概念股进入三季度财报发布的密集期。昨日，新浪、网易、巨人发布了第三季度财报，三家财报的发布引发了几家欢喜几家愁的局面。     新浪第三季度财报显示，新浪广告营收7620万美元，较去年同期增长66%，符合公司先前7500万美元至7700万美元的预期。净营收1.054亿美元，同比增长64%，高于路透社预期的1.033亿美元。新浪本季度每股摊薄净收益44美分，也高于路透社预期的42美分。新浪首席执行官曹国伟表示：“新浪在第三季度再创佳绩，季度营收总额有史以来首次突破1亿美元。我们对北京奥运会的成功报道，以及网络广告业务在异常激烈的市场竞争中所取得的上佳业绩，都再次证明新浪在国内网络媒体和网络品牌广告领域均处于领先地位。”同一天发布的网易财报显示，网易第三季度总营收为人民币8.066亿元(约合1.188亿美元)，去年同期为人民币5.711亿元(约合8410万美元)；净利润为人民币3.133亿元(约合4610万美元)，较去年同期增长20.4%，但环比出现下滑，其上一季度净利润为人民币4.382亿元(约合6450万美元)。网易第三季度净利润未达分析师预期，但营收超过了分析师预期。不过，网易董事长丁磊对未来充满信心：“我们相信中国互联网市场前景仍然良好，预计2009年将显示出健康增长的势头，原因是互联网用户快速增长、电子商务日益流行，且广告收入继续从传统媒体广告向互联网转移。”相比于前两家，巨人网络的财报显得十分尴尬。巨人三季报显示，巨人网络当季净营收2.652亿元人民币(约合3910万美元)，同比下滑34.6%；净利润1.341亿元人民币(约合1970万美元)，同比下滑53.8%。 对于财报的表现不佳，巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱解释称，“在第三季度的7月，我们对《征途》的游戏模式进行了调整，通过减少了收费项目的方式鼓励玩家更多地进行游戏中的日常消费。这一调整导致了本季收入的减少。”史玉柱补充称，“总体来看，虽然收费调整对财务和运营的表现产生了些短期波动，但长远的前景维持不变。公司的基本面保持良好。”
游戏	网瘾定义精神病引发各方激辩在近日公布的《网络成瘾诊断标准》中，明确将网络成瘾纳入精神病诊断范畴，此标准一经公布引起了社会广泛讨论。有人说，将玩游戏上瘾认定为精神病标准可笑，有人说，这是对玩家的变相摧残，而央视心理访谈专家周正教授却把这个标准看做是人类发展的一个进步，能够“唤醒”那些不认可孩子、不宽容孩子、不给孩子奖励的父母们重新审视自己和孩子的关系——将成瘾者定义为精神病是进步还是可笑11月9日，我国首部《网络成瘾诊断标准》发布，明确5种上瘾症状，此事一经报道,引发舆论一片哗然,很多人感慨“一夕之间自己成了精神病”。网瘾真的等同于精神病吗？但同时也有专家指出，这是社会的进步，对于网络沉迷者有唤醒作用。记者走访的网络游戏爱好者和网络游戏厅内的各路玩家，其态度出奇地一致：“太可笑了！”“非常可笑！”中国戒除网瘾第一人陶宏开教授，对玩游戏成瘾被纳入精神病诊断范畴持否定意见，“我认为网络成瘾只是心理和不良行为问题，不用吃药就可以纠正，根本就不是精神病，任何用药物对网络成瘾者进行治疗的方法，都是对他们的摧残”。近期介入网络游戏产业的童话大王郑渊洁公开表示：“将玩游戏成瘾纳入精神病的人，基本上可以被确定为精神病患者。属于由于大脑功能紊乱及病变而发生的思维异常，典型的精神病症状。”针对“玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴”这一说法，记者对央视心理访谈专家周正教授进行了采访。他介绍说：“《网络成瘾诊断标准》的出台可以看做是人类发展的一个进步，能够起到一定的‘唤醒’作用。”在周教授看来，网络成瘾无异于抽烟成瘾、酗酒成瘾、赌博成瘾等，只是网络成瘾诱发精神病的几率更高一些。“判断精神病的标准就在于自我意识的健全与否。”周教授解释到，“像分裂症、狂躁症等失去了自我意识的，属于精神病；而像强迫症这样的，意识尚存的应该属于神经病”。此外周教授还特别说到：“对于网络成瘾而言，我们不要单纯地把矛头指向网络和游戏，成瘾的根源并不在于此，而是在于孩子们在现实中缺乏了父母的依恋和家庭的关爱。”他进一步解释到，“第一，在现实生活中孩子想要做的一些事情常常是被父母拒绝的，而网络就不会，它能给孩子最大限度的认可；第二，家长或是老师对于孩子所犯的错误是不会容纳的，而网络是容错的；第三，网络除了给予孩子认可以外，还给予孩子逐级的奖励”。当记者问到怎样才能使网瘾得到根除时，周教授回答说：“首先，作为父母要给孩子最大限度的关心和爱护，多拿出些时间和精力去陪伴孩子；其次，不管是父母还是老师，都应该采取科学的教育方法，这样才能使网瘾彻底根除。”个例报道可能成为妖魔化的助手无可否认，网络游戏的成瘾者中确实出现过猝死、严重影响正常工作学习的事情，但是这毕竟是个别现象。北京公安部门统计的数字显示，青少年犯罪中76%的人都是网络成瘾患者。但是这与76%的人上瘾不是一回事。青少年犯罪中76%的人都是网络成瘾患者，不是76%的青少年属于网络成瘾者。据去年中国青少年网络协会的专项调查，有9.72%的青年网民受到网瘾的困扰。按照官方4000万网民的数字计算，目前应有近400万网瘾者。一段时间以来，网络游戏已经被大大地妖魔化了，提起网络游戏如临大敌的状况并非绝无仅有，正确认识网络游戏对于人们开发智力的辅助作用；正确认识网络游戏对于周边产业的拉动作用；正确认识网络游戏对于经济、就业的积极影响，对于产业还有很长的路要走。一位不愿意公开姓名的业内人士表示：是网络游戏成瘾者猝死的报道，放大了网络游戏的负面，夸大了网络游戏的极端。仔细想想，任何事情都有极端的一面。积极地引导网络游戏的爱好者适可而止；积极地引导网络游戏爱好者把握尺度，远比简单地将其确定为精神病要更有积极的作用，并且更有利于行业的发展。“精神病”定义不会影响行业发展记者给几家网络游戏公司打电话询问：“将玩游戏成瘾纳入精神病的人，是否对行业发展有影响？”多数网络游戏公司认为不会有影响。记者随后走访了网吧内的游戏爱好者，调查结果与17173网站的随机调查非常相似：将近40%的人认为，“没有什么，这个条例将成为笑话”。60%的人选择，“我看成精神病的不是玩家，当专家上瘾才是真正的精神病”。该条例一旦开始实施，将会有什么样的后果我们目前还不得而知，但是有一点我们可以预料，就是会催生新的行当，比如戒瘾医院；戒瘾机构；戒瘾心理辅导师。只是不知道那样一来，对于经济的拉动会不会更大一些？对于相关产业的拉动是不是更宽泛？网络成瘾定义半年修改29次“网瘾”是指个体反复过度使用网络所导致的一种精神行为障碍，表现为对网络的再度使用产生强烈的欲望，突然停止或减少使用时出现烦躁、注意力不集中、睡眠障碍等。北京军区总医院医学成瘾科主任陶然解释说：“这个定义在半年时间内，修改了29次。”这可谓是“字斟句酌”。按照《网络成瘾诊断标准》，网络成瘾分为网络游戏成瘾、网络色情成瘾、网络关系成瘾、网络信息成瘾、网络交易成瘾5类。同时“标准”还明确了网络成瘾的诊断和治疗方法。由北京军区总医院制定的我国首个《网络成瘾临床诊断标准》8日在京通过专家论证。玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴。根据介绍，网络成瘾症状表现有：对网络的使用有强烈的渴求或冲动感；减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激动、注意力不集中、睡眠障碍等戒断反应；上述戒断反应可通过使用其他类似的电子媒介，如电视、掌上游戏机等来缓解。诊断标准是在下述5条内至少符合1条：为达到满足感而不断增加使用网络的时间和投入的程度；使用网络的开始、结束及持续时间难以控制，经多次努力后均未成功；固执使用网络而不顾其明显的危害性后果，即使知道网络使用的危害仍难以停止；因使用网络而减少或放弃了其他的兴趣、娱乐或社交活动；将使用网络作为一种逃避问题或缓解不良情绪的途径。网络成瘾的病程标准为平均每日连续使用网络时间达到或超过6个小时，且符合症状标准已达到或超过3个月。据悉，这部由军区总医院牵头制定的《网络成瘾诊断标准》，使我国成为世界上第一个出台网络成瘾诊断标准的国家。 商报记者 杜秀平 实习记者 武杉/文网络成瘾症状表现：- 对网络的使用有强烈的渴求或冲动感。- 减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激动、注意力不集中、睡眠障碍等戒断反应；上述戒断反应可通过使用其他类似的电子媒介，如电视、掌上游戏机等来缓解。- 下述5条内至少符合1条：为达到满足感而不断增加使用网络的时间和投入的程度。使用网络的开始、结束及持续时间难以控制，经多次努力后均未成功。固执使用网络而不顾其明显的危害性后果，即使知道网络使用的危害仍难以停止。因使用网络而减少或放弃了其他的兴趣、娱乐或社交活动。将使用网络作为一种逃避问题或缓解不良情绪的途径。- 网络成瘾的病程标准为平均每日连续使用网络时间达到或超过6个小时，且符合症状标准已达到或超过3个月。
游戏	RPG在复兴 网游渐让道始于30多年前的桌面角色扮演游戏日渐受到打机迷的欢迎新快报讯(记者 吴璇坚)不用整天对着电脑足不出户做“宅女宅男”，只要一张纸、一支笔、一个硬币，几个人围坐一起天马行空地聊天，同样可以过足角色扮演游戏(简称RPG)瘾！记者日前了解到，一种始于上世纪70年代，完全靠自由想象角色和剧情的“桌面角色扮演游戏”，日渐受到对网络游戏厌倦的打机迷的欢迎。寂寞游戏一族享受交流机会“我们虽然沉迷‘网游’多年，但其实整天一个人对着电脑是件很无聊的事，玩久了都不会说话了。”今年23岁的打机迷“夜风”与朋友玩“桌面角色扮演游戏”——“龙与地下城”已有三四年时间，他说，可能是因为自己是独生子的原因吧，在家对着电脑打机让他感到很寂寞，这种桌面游戏给了他和朋友另类的交流机会。玩家“夜风”说，这种桌面游戏源自欧洲，上世纪70年代开始兴起，虽然电脑游戏风行多年，但这个游戏在欧洲一直很受游戏玩家欢迎，已经发展得相当成熟，单是游戏规则就有厚厚三本几百页的书，此外，游戏还可以配上地图、骰子、战棋等道具。“这个桌面游戏一切都是‘人为’，剧情和结果都朝着玩家想的方向发展。”玩家“莎夜丝之歌”指，RPG给了他们更大的想象空间，而且，一般四五个小时就可以玩完一个游戏剧情，不会像网游那样没日没夜地沉迷。最过瘾的是玩家可以自由想象“玩这个游戏最过瘾的是大家在玩的过程中不断用语言交流、发挥‘天马行空’的想象。”玩家“夜风”介绍，玩这个游戏人数可多可少，但一定要有一名非常熟悉游戏的“玩家”做“城主”组织游戏进行。“在你面前出现了一座村庄，里面风景很漂亮、男耕女织，4日前，你们接到另外一个村的长老委托，把四桶油送到这座村庄，沿途会遇到很多困难和未知的冒险事件，你们要继续吗？”“城主”“夜风”宣布游戏正式开始。“我是充满正义感的巫师，我一定可以排除万难完成长老交托的任务。”在桌面游戏中，“80后”小陈一直都扮演这个自己梦想中的角色……“夜风”说，玩这个游戏大家可以过足“英雄瘾”。玩家们在这个游戏中玩得不亦乐乎，“我们有时还会把怪兽命名为公司的上司，在游戏中恶搞一番。”玩家小刘诡秘地笑笑说，其实与朋友沟通、用智慧和想象一起促成一个游戏、发挥自己的想象才是桌面RPG最吸引人的地方。相关链接《龙与地下城》影响业界世界上第一个商业化的桌面角色扮演游戏名叫《龙与地下城》(简称D&D或DnD)。这个游戏是在1974年由一保险公司推销员发明。《龙与地下城》这个桌面角色扮演游戏对目前电脑角色扮演游戏(RPG)有很大影响。其中，最有影响力的《博德之门》系列、《异域镇魂曲》、《无冬之夜》和《冰风溪谷》系列都是建立在《龙与地下城》规则上的电脑角色扮演游戏。
游戏	中国网游产业链锈蚀原因溯源运营手法欠规范，玩家厂商失去互信，策划制作低级模仿11月8日，北京军区总医院制定的《网络成瘾临床诊断标准》通过专家论证。“网瘾”最终被定义为“一种精神行为障碍”。据公开调查数据称，我国13岁至17岁的青少年在网民中网瘾比例最高，大学生网络成瘾率达到9%以上。来自CNNIC的数据是，中国18岁以下的网民中73.7%的青少年网民都玩过网络游戏。网络游戏用户平均玩网络游戏的时间是7.3小时/周，其中21.3%的网络游戏用户玩网络游戏时长超过10小时/周。本报记者广泛接触中国网络游戏运营商、开发者和玩家团体，希望能借此勾勒出整个中国网游的现状图景，让这一影响与争议同样巨大的产业，能够获得与其规模相称的注意力。网游运营 我是你的神 “怎么能刺激玩家多花钱？最大的诱惑就是通过某种方式提升自身的属性能力。都是小概率事件，你别当是在玩老虎机，当作买彩票不就完了？”10月9日，上海市涉及金额最大的虚拟财产交易案最终以庭外和解的方式收场。原告郭先生起诉的原因是，自己一个月前花费47500元人民币购买等值虚拟货币并换取的虚拟装备，在一个月后因为其他玩家使用外挂的原因，瞬间贬值至4000元。不过最终让运营商选择息事宁人的并不是他的诉讼得到了法官的支持，而是郭先生的朋友在诉讼同时向法庭质疑游戏公司出售虚拟货币并不开具发票，只有一张“没有公章的收据”，涉嫌欺诈。此种事件比比皆是，不过绝大多数都只能以在论坛上发发帖子泄泄愤了事。“游戏的虚拟世界是运营商按照自己的想象去规划的，如果没有来自现实世界的压力，运营商就是上帝，就是神。”杭州天畅科技公司创始人、“网游+牛肉干”模式的实践者郭羽说，“在存在庞大客服建设成本的前提下，神有什么理由去关心普通的人？”目前中国网络游戏最主流的商业模式是“免费游戏，收费道具”。运营商在完成游戏的初步开发并公开测试之后，玩家可以免费进入游戏世界，运营商同时在游戏中开放虚拟货币的消费，并通过各种技术手段引诱玩家进行消费。“怎么能刺激玩家多花钱？最大的诱惑就是通过某种方式提升自身的属性能力。”某熟知网络游戏开发内情的资深策划人士称，“网络游戏就像是拉斯韦加斯。”这样的比喻看上去有点夸张，但事实的确如此。上述知情人士解释说，“按照运营商设计的游戏规则，如果装备需要提升9次才能达到极限值，那么在9次提升的过程中但凡失败一次，都需要重新开始。如果用数学概率原理去计算的话，连续成功9次的概率接近无穷小。不过在整个服务器里，总会有那么几个幸运者出现。”老虎机的制造商在几百年前就充分意识到了人性中的这一弱点并大敛其财。“你大可不必那么愤怒。”上述知情人士说，“都是小概率事件，你别当是在玩老虎机，当作买彩票不就完了？”
游戏	网龙回购167万港元股票新浪科技讯 北京时间11月20日消息，网龙(00777.HK)今日在港交所提供股份回购报告回购67.8万股股票，涉资近167万港元。根据公告，网龙以每股最高价2.50港元、最低2.42港元的价格回购共67.8万股，总金额1670645港元。(郭?)     相关报道：    详讯：网龙第三季净利同比下滑54.6%    网龙发布盈利预警股价大跌15.67%
游戏	魔兽资料片上线未明：第九城市三季净利下降每经记者 袁媛 发自上海11月17日，第九城市公布了其截至2008年9月30日的第三季度未审计财务报告，其总净收入和净利润同比都有所增长，但相较于上一季度，环比有所下跌。有业内分析人士认为，由于九城主要盈利游戏“魔兽世界”资料片上线时间落后于欧美，造成部分用户分流，业绩将出现增长放缓的态势。尽管第三季度报表中第九城市总收入和净利润相较于去年同期有所增长，但相较于上一季度却出现了明显跌落：三季度总净收入4.084亿元人民币 (约合6020万美元)，同比增长29.3%、环比下降10.2%；净利润9840万元人民币 (约合1450万美元)，比去年同期3820万元人民币(约合560万美元)增长157.6%、比第二季度1.159亿元人民币 (约合1710万美元)下降了15.1%。九城董事会主席兼首席执行官朱骏表示：“尽管受到季节性的负面影响，但我们的游戏产品仍维持了玩家的欢迎度。我们正在积极准备在中国推出《魔兽世界》游戏的资料片《巫妖王之怒》，预计此款游戏将继续吸引更多的用户。”第九城市昨日表示，由于暑假期间举行的奥运会导致在线用户被分流，因此第三季度的总体收益低于第二季度。但业内分析师认为第九城市无法及时更新《巫妖王之怒》也将给自身带来用户分流之痛。“事实上，新资料片无法及时上线对于魔兽世界是存在一定影响的。”艾瑞咨询分析师赵旭枫向记者表示，由于第九城市的主要盈利游戏为魔兽世界，后续游戏产品并没有及时跟上，九城存在产品老化的危险，用户疲劳而造成的流失问题也不容忽视。业内人士认为，网游业会从高速增长阶段逐步放缓，回落到稳速增长，而营业的实际价值也会逐步影响到资本市场的股票走势。链接：网龙三季度业绩倒退幅度扩大昨日，网龙公布第三季度季报，网龙2008年第三季度收入1.366亿元，同比去年同期1.916亿元下跌40%；毛利1.913亿元，同比去年同期1.815亿元下跌62%。净利润为5088万，同比去年同期下跌54%。昨日，网龙官方向记者表示业绩下跌主要由两个因素造成，由于网龙主要盈利游戏《魔域》用户在四川地区集中度较高，在汶川大地震之后用户数量有明显下跌，另一因素则来源于私服的影响。业内分析人士认为，由于网龙主要游戏《魔域》受私服外挂的影响巨大，给网龙带来了重创。“网龙的主要盈利点集中在《魔域》，而私服也主要集中在《魔域》，所以尽管其他游戏都处于上升趋势，但《魔域》的收入下跌则造成牵一发而动全身。”易观国际分析师易非凡向记者表示。
游戏	完美时空产品出口逆势增长新华网北京11月23日电 (记者 渠宏卿) 海关总署近日公布的数字表明，今年1至10月我国出口总额为12023.31亿美元，同比增长21.9%，与去年1至10月出口增幅26.5%相比，今年出口的增速出现了明显的回落。 与之形成鲜明对照的是我国最大的网络游戏出口企业“完美时空”却在本轮金融风暴中，出口出现了逆势大幅增长。“完美时空”近日公布的业绩显示，今年前三季度的海外销售额总计达到了1900万美元，比去年同期的600万美元增长了两倍多。 在金融危机席卷全球的不利情况下，“完美时空”是如何实现业务高速发展和出口逆势增长的？ “完美时空”高级副总裁竺琦在接受记者采访时说，这是“完美时空”自成立以来一直致力于技术开发、积累了厚重科技底蕴的必然结果。如今，对产品拥有完全自主知识产权的“完美时空”，开始进入了“坐享”这些成果的时期，这也在很大程度上化解了金融风暴的冲击。 竺琦说，相比国内日益激烈的竞争环境，广阔的海外市场能够提供更多的业务增长空间。
游戏	网游企业扩大投入抵御寒冬在“经济寒冬”开始侵袭整个IT产业之时，国内网游企业却在应对“冬天”上是另一番景象。记者昨日获悉，金山、盛大、完美空间等国内网游巨头近期纷纷“出手”、扩大在网游领域的投入，其中金山的3D网游大作《剑侠情缘3》正式对外技术性封测，公司也将于下半年展开上市后最大规模招聘；盛大则选择了举办首届18英雄会“聚集”国内游戏原创人才；完美时空更是“逆势”出击国际市场，在北美设立全资子公司、正式开始运营《完美世界国际版》。“目前的金融危机波及到很多领域，但网游业务增强了金山安度‘冬天’的能力！”在刚举行的金山软件20周年成立庆典上，金山软件董事长求伯君向记者作出上述表态。据透露，目前金山的网络游戏业务已进入丰收期，旗下的两款新游戏《封神榜2》和《剑侠世界》都已经进入公测期，目前盈利状况良好。此外，金山旗下最受期待的游戏《剑侠情缘网络版3》将在今天起对外技术性封测。据悉，金山软件今年下半年将从全国招聘500名员工，这是金山上市后最大规模的校园招聘。与金山“异曲同工”，盛大采取了人才延揽的策略。盛大董事长兼CEO陈天桥亲自参加了公司举办的首届18英雄会，为来自全国各地、创意产业相关的20多个原创团队鼓气打劲，这些团队是从盛大每月18号接触的近300个团队中选出，盛大已确定投资与合作意向。据悉，18英雄会是盛大18基金项目组筹划举办的一次行业大会，旨在为创业团队提供18创新合作模式下产品运营和企业建设的经验分享平台。目前加入18基金的团队达到了20多家，平均投资额在800万元。此外，就在北美游戏巨头纷纷受金融危机影响而收缩业务、裁撤人员机构的同时，一家名为Perfect World Entertainment Inc(以下简称“PWE”)的公司却开始大张旗鼓地在美国运营《完美世界国际版》。据悉，该公司是国内游戏巨头完美时空在美国投资设立的全资子公司。完美时空高级副总裁竺琦告诉记者，PWE目前已经正式开始运营《完美世界国际版》，“从运营初期的市场表现来看，超出了我们的预期。”此前据艾瑞发布的网游市场规模最新调查，2008年Q3网游市场规模同比增长51%，环比增长7%，这一数据让其他饱受经济萧条影响的行业眼红。有业内人士透露，国内一二线网络游戏公司一般员工的收入比去年增长了约20%，核心团队的收入增长了50%。
游戏	将网络成瘾列为精神病为时尚早-新快报记者 陈杨 李斯璐 见习记者 刘菲 实习生 李庆雅每天上网6小时就是精神病，全国有多少精神病人？对于北京某些医院近日自制《网络成瘾临床诊断标准》将网络成瘾纳入精神病诊断范畴一事，广州不少市民颇有争议。昨日，广州市精神病院院长赵振环接受记者独家采访时表示，市民对精神病的理解存在误区，目前将网络成瘾列入精神病为时尚早。套用彼标准患者近亿近日，由北京某些医院自己制定的《网络成瘾临床诊断标准》一出，立即成为网上热帖，其中“平均每日连续使用网络时间达到或超过6个小时，且符合症状标准已达到或超过3个月”的诊断标准最受争议。“一夜之间我们就成了精神病了！”天涯网友“king”发帖惊呼：自己活了快30年了，突然发现自己有精神病。另一网友“行走江湖”则调侃说，对中国一夜之间多了近亿精神病担忧不已。某网友干脆以“hi，今天你是精神病吗？”代替问候，询问对方上网是否超过6小时。据报道，来自权威机构的统计显示，我国13岁至17岁的青少年在网民中网瘾比例最高，其中以初、高中男生居多，大学生网络成瘾率也达到9%以上，辍学的大学生多为网络成瘾者。粤专家称标准需斟酌昨日，记者就网络成瘾列入精神病诊断范畴一事采访了权威专家。广东省精神卫生研究所所长贾福军表示，这条信息首先是被市民误读了。老百姓眼中的精神病一般都是医学所说的重度精神疾病，例如精神分裂症等，其实精神疾病的范围很广，平时常说的抑郁症、强迫症等都可以列入精神疾病的诊断范畴，而网络成瘾就属于其中的精神障碍。第二，该标准只是医院自定的，并没有经卫生部批准，各地还是有各自的标准。“现在马上把它(即网络成瘾)列入精神病值得斟酌。”广州市精神病院院长赵振环说，有些职业是需要经常对着电脑的，对电脑产生依赖，但很难说持续几个小时就是网络成瘾。赵振环表示，就他的临床经验来看，网络成瘾可以作为精神病的一个诱发因素，但若把网络成瘾直接纳入精神病则为时尚早，会扩大精神病患者的范畴。判断标准最好经过精神科医生、心理科医生以及社会学专家等共同研究，得出的结论会较为准确。武警医院心理科青少年成瘾治疗中心主任何日辉也表示，将网络成瘾称为精神病较为不妥，若称作“成瘾医学”则让人容易接受。他还认为，该标准不能以“6小时”一刀切，因为精神疾病的诊断是非常谨慎的。不过该标准的出台至少说明社会已开始重视青少年网络成瘾的问题。
游戏	维旺迪寄望魔兽与吉他英雄推动增长新浪科技讯 北京时间3月3日中午消息，据国外媒体报道，欧洲最大的娱乐公司维旺迪希望《吉他英雄》和《魔兽世界》这两款游戏能够推动今年利润的增长。维旺迪还希望付费电视业务部门Canal Plus和电信业务部门SFR能推动公司业绩的增长。维旺迪表示，与收购相关的重组费用会进一步降低。尽管资产负债表和现金流都相当好，但维旺迪短期内收购其他公司的可能性不大。维旺迪曾有意收购西班牙付费电视公司Digital+。维旺迪 CEO让-伯纳德·利维(Jean-Bernard Levy)说，“我们非常自信，有很强的‘抗跌力’，但同时我们会保持警惕，继续关注成本。”分析师指出，由于70%的营收来自电话、互联网、付费电视和网络游戏业务，对广告业务依赖程度低，维旺迪被认为是最具“抗跌力”的传媒公司之一。利维说，“我没有说维旺迪能够在经济衰退中独善其身，但与其他传媒公司相比，其所受到的冲击更小。”利维表示，维旺迪预计2009年其EBITA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)增幅将超过2008年的4.9%。他没有披露维旺迪2009年的营收目标。利维说，“我们预计视频游戏业务将继续强劲增长，今年伊始，《魔兽世界》全球玩家达到了1200万，这是一个‘良好的开端’。”《魔兽世界》是一款多人在线角色扮演游戏。维旺迪表示，该公司将把2008年股息提高7.7%至每股1.4美元，符合分析师预期。维旺迪称，未来该公司还将继续把净利润的一半用于派发股息。(志翔)相关报道：维旺迪拟将08年股息提高至每股1.40美元股东批准Activision与维旺迪合并维旺迪与Activision掌门人解释交易成因
游戏	Gazillion携手好莱坞推网游挑战魔兽新浪科技讯 北京时间3月18日晚间消息，据国外媒体报道，周二正式成立的硅谷创业公司Gazillion Entertainment(以下简称“Gazillion”)将进军大型多人线上游戏(以下简称“MMO”)市场，希望能够进一步刺激玩家的热情。由于大量玩家心甘情愿地花费大量时间和金钱升级自己游戏角色的等级，MMO市场可谓“欣欣向荣”。以前曾是风投家的Gazillion掌门罗布·赫特尔(Rob Hutter)表示，该公司获得多家风险投资公司投资，并招聘了大量游戏从业人员，将开发对各年龄段玩家都有吸引力的网络游戏。Gazillion计划开发在浏览器、游戏机、软件平台上运行的MMO。Gazillion计划的核心是开发基于现有娱乐内容的MMO。Gazillion目前正在为美国电影和漫画图书出版公司Marvel Entertainment(以下简称“Marvel”)开发两款游戏。明年，Gazillion和Marvel将发布一款面向儿童玩家的休闲MMO，两家公司还在开发面向成年人玩家的《Marvel Universe》。Gazillion和Marvel没有公布这款游戏的具体发布日期，但表示不会迟于2012年。Marvel将与Gazillion的合作看作是建立粉丝与其“超级明星”之间联系纽带的工具。Marvel全球消费产品部门总裁西蒙·菲利浦(Simon Philips)说，在MMO中，用户可以了解Marvel的漫画内容，或置身于“未来的探险活动”中。赫特尔认为，对非铁杆游戏玩家有吸引力的MMO蕴藏着巨大机遇。普华永道估计，网络游戏市场营收将由2008年的80亿美元增长至2012年的140亿美元。挑战《魔兽世界》需至少5亿美元赫特尔称，《魔兽世界》的巨大成功使MMO引起了其关注。《魔兽世界》全球玩家数量为1100万，每年带来的营收高达11亿美元。他指出，大多数不熟悉MMO的消费者会被《魔兽世界》等复杂的游戏所“吓倒”，设计优良的简单游戏的玩家将迅速增长。任天堂Wii的巨大成功证明，只要容易上手，新玩家会不断试玩新游戏；Facebook等社交网络的高速增长表明，所有年龄段的人群都在寻求通过网络沟通的新途径。涉足MMO对Gazillion及其投资方而言是一次高风险的赌博，因为MMO开发成本非常高。Activision CEO罗伯特·考迪克(Robert Kotick)去年在一次投资者会议上说，任何想与《魔兽世界》竞争的游戏需要至少5亿美元投资。另外，Gazillion涉足MMO的时间也比较晚。DC Comics、华纳兄弟、索尼计划今年晚些时候联手推出MMO《DC Universe》；Cryptic Studios也计划推出《Champions Online》。Gazillion没有披露其融资金额。该公司已经招聘了约300人，其中大多数是游戏开发人员。鉴于其与Marvel之间的联系，MMO玩家对《Marvel Universe》有很高的期待。(志翔)     相关报道：    我国网游业去年实际销售收入超183亿元    版署官员首次谈魔兽审批：新资料片有很大争议    九城否认以EA制衡暴雪：正加速魔兽资料片上市
游戏	独家：消息称盛大有意分拆游戏业务上市新浪科技讯 4月16日凌晨消息，据知情人士独家透露，盛大网络将把旗下三大核心业务之一的网游分拆上市。顺利的话，该计划有望在今年底完成。盛大下一步将陆续把旗下其他业务逐个分拆上市，最终变身一家控股公司。据了解，该计划目前处于内部评估阶段。而据内部人士证实，在2个月前就有一些投资人士前往盛大公司洽谈分拆上市的事情。预计盛大游戏业务上市地点将选择本土网游公司“扎堆”的纳斯达克，承销商可能将在花旗、JP摩根、高盛这三家国际投行中选择。目前，盛大网络旗下包括盛大游戏、盛大在线与盛大文学三大核心业务，网游是其中最优质的资产。盛大希望让网游业务“开路”，这种分拆思路与搜狐分拆畅游业务非常相似。在游戏业务上线后，盛大还将把文学与在线两块业务也分拆上市，最终变身一家控股公司。有知情人士透露，目前整个盛大游戏的精力都扑在该公司即将正式商业化运营的韩国网游《永恒之塔》上面。盛大急需用这款游戏的成功，来铺平游戏业务分拆上市的道路。盛大董事长兼CEO陈天桥对该游戏寄予厚望，并多次亲自出面打理该游戏的业务。“游戏业务是盛大的主心骨，《永恒之塔》是盛大游戏目前的主心骨，它很可能是盛大游戏的下一棵摇钱树，而之前的两个《传奇》都有些过时了。”消息人士这样告诉新浪科技。Pali Research分析师侯天(Hou Tian)不久前曾表示，如果《永恒之塔》能获得成功，盛大业绩会大幅增长。《永恒之塔》是由韩国NCSoft开发的一款3D大型多人在线角色扮演(MMORPG)游戏，盛大获得了这款游戏在中国的独家运营权。该游戏在画面、情节等制作风格上与暴雪公司的《魔兽世界》非常相似，被玩家誉为“韩国版魔兽”。据悉，盛大为推广该游戏调动了整个公司的资源，这是一款对盛大而言只许成功不许失败的游戏。“它在韩国都能跑到20万人，证明这游戏基础不错，中国市场更大，盛大应该能做的更好。它也预示着盛大以后代理游戏的命运，如果这个游戏都做不好，又怎么让资本市场相信它能做好其他游戏呢？”消息人士说。《永恒之塔》将在今天下午正式进入商业化阶段，这距离它的公测不到两周时间。有业内人士认为，一般游戏从公测到正式运营需要经过1、2个月时间，盛大急于把《永恒之塔》商业化的原因，应该是为了抢魔兽新资料片上线前的市场空档。截稿前，此消息未得到盛大方面证实。(全智）
游戏	摩根士坦利：完美时空股价被低估建议增持新浪科技讯 北京时间5月19日早间消息，据国外媒体报道，摩根士丹利今天发表报告称，《神鬼传奇》和《诛仙》将推动完美时空业绩继续增长，并认为其现时股价被低估，对其股票评级为“增持”(Overweight-V)。以下为报告摘要：完美时空发布的第一季度财报显示，人民币4.25亿元的营收环比增长2%，同比增长40%，比预期的最高值高8%。由于营收较高和采取了有力的节支措施，完美时空第一季度摊薄每股美国存托凭证收益为人民币3.96元，环比增长87%，同比增长48%，比我们的预期高出33%。完美时空第一季度平均每用户营收为人民币244元，连续第10个季度增长；由于春节期间减少了广告投放和缩减《口袋西游》营销活动规模，完美时空第一季度运营利润率增长至54%。完美时空预计第二季度营收与第一季度基本持平；活跃付费账户(以下简称“APA”)数量环比下滑了5%。这表明完美时空预计《神鬼传奇》的发布将使APA第二季度出现反弹。《神鬼传奇》和《诛仙》将推动完美时空业绩继续增长。我们认为完美时空股价被低估了，因为其市盈率只有7倍至9倍，比同行低50%左右。完美时空在中国网络游戏市场上获得了相当高的市场份额；通过发布《神鬼传奇》，完美时空已进入2D/2.5D网游市场，《神鬼传奇》最高同时在线玩家数量为20万；完美时空将继续保持《诛仙》游戏的增长，2D版本针对3、4级城市，3D版本则针对1、2级城市；完美时空在游戏出口方面具有领先优势，2008年市场份额超过了35%。有3款游戏打入美国市场。我们对完美时空股票评级为“增持”。(志翔)
游戏	《黑客帝国OL》7月停服近日，Sony Station在游戏的官方论坛上透露将于7月31日关闭《黑客帝国OL》(The Matrix Online)的服务器，就此结束这款改编自经典电影的网络游戏的生命。而官方也表示从今日开始就将停止对现在注册玩家的收费，而对于已经购买了今日以后的点卡的玩家官方也将安排退款。在运营了4年之后，《黑客帝国OL》终于也走到了尽头。尽管有一些热爱黑客帝国的忠实玩家仍旧坚持在游戏中，但是这部分玩家的数量远远不够支持这款游戏的正常运营。
游戏	魔兽不开工 两天3000条投诉本报讯(记者孙文晔)“网易食言了”，6月的最后一天，“魔兽”玩家张先生在游戏论坛里牢骚满腹。此前，丁磊曾在博客上承诺，网易将在6月下旬开放网络游戏“魔兽世界”的第一批服务器，使中断的游戏继续下去。昨天，游戏已经停了23天，开放服务器仍无具体日期，许多玩家失去了耐心，并开始代表500万玩家维权。记者发现，在“315消费电子投诉网”上，关于“魔兽”的投诉占据了网游类投诉的大多数。6月29日和6月30日两天，投诉量已经达到近3000条。从网站公布的投诉信息看，投诉玩家来自全国各地。有玩家称，将会通过法律途径对网易、九城、暴雪等企业进行起诉。北京的张先生说，他从公测期就开始玩“魔兽”了。四年来平均每天花三个小时，在游戏中打打杀杀，赢得了一身价值不菲的装备。在这上面的花费不下18万。记者归纳了一下“315消费电子投诉网”上的玩家投诉，玩家最关注的问题是“我的虚拟财产谁做主”。一些玩家认为网易没有及时披露代理游戏的准备情况、也没有公布具体的开放服务器时间，这损害了他们的知情权；另一些玩家认为，游戏里面包含有友情、爱情等等许多的特定精神利益，停服造成了精神损害；还有玩家对于九城、网易、暴雪之间的纠纷，影响了他们虚拟财产的安全表示担心。对诸多投诉，资深知识产权律师董永森表示，玩家的点卡(上网游戏时间)都是从九城买的，玩家与九城构成游戏服务合同关系，暴雪公司承担连带责任。九城在未经玩家同意情况下单方面中止游戏服务合同，构成合同违约。网易代理了魔兽，也是从暴雪手中接受了对玩家提供游戏服务的委托，因此网易也构成合同违约。在目前情况下，玩家可以起诉九城、暴雪、网易的一方或者把3方均列为被告进行起诉，要求其继续履行合同，排除妨碍，或者要求其赔偿损失。
游戏	魔兽世界即将开服？内部员工进行测试【赛迪网讯】7月1日，据悉，网易于昨日发内部邮件，邀请全体员工测试《魔兽世界》(下称“魔兽”)。这也是该游戏重新开服的前奏。 “经过网易与暴雪相关工作人员夜以继日地不懈努力，我们提前完成了硬件和系统的安装调试工作，但为了克服一系列来自外部的突发困难，我们在数据分析和测试方面也花费了比原计划更多的时间，可喜的是到目前为止，所有技术方案已顺利地作了相应的调整，很快战网通行证系统即将向所有玩家推出。”网易在内部邮件中谈及此前魔兽开服所遇到的困难时这样表示。 网易方面指出，在正式开服之前决定在公司内部先行上线战网通行证系统，让每一位网易人参与到审核产品质量的活动中，以此保障用户能有更好体验。 6月30日，网易公告暗示魔兽重开时间未定期。“我们遇到了一些非我们所能控制的意外情况，将导致服务器重开计划被迫延误。其中一些情况使得我们在测试、分析和纠正接收到的最终数据方面花费了比原计划更多的时间。尽管我们目前还没有确切的重开日期，但请各位玩家放心，我们已经取得了相当大的进展。” 以下为公告全文： 《魔兽世界》过渡最新进展 亲爱的玩家： 今天想向大家很快通报一下《魔兽世界》的最新过渡进展，以及我们马上将迎来的一些关键环节。过去几周，经过网易和暴雪娱乐工程师们夜以继日地不懈努力，我们提前完成了硬件和系统的安装调试工作。可喜的是，迄今所有的技术准备工作进展顺利，而且我们对支持全新的战网通行证(请参见此前有关战网通行证的介绍)的注册所要求的数据也有充分的信心。玩家将很快可以创建新的战网通行证并绑定《魔兽世界》账号，以便在服务器重新上线后能够立即进行游戏。在开放战网通行证注册的同时，我们也将发布全新的《魔兽世界》中国大陆官方网站www.warcraftchina.com，并通过这一平台继续向大家通报过渡进展情况，直至服务器重新开启。 但是在本月的准备过程中，我们遇到了一些非我们所能控制的意外情况，将导致服务器重开计划被迫延误。其中一些情况使得我们在测试、分析和纠正接收到的最终数据方面花费了比原计划更多的时间。尽管我们目前还没有确切的重开日期，但请各位玩家放心，我们已经取得了相当大的进展。目前正在利用这一额外的时间进一步测试和优化，为游戏重开进行全面准备，确保在所有的准备工作完成和得到政府相关批准后，给予玩家回归游戏后的绝佳体验。对于我们没有能在大家预期的时间里开启《魔兽世界》的服务，我们表示深深的歉意，我们一定会加倍努力地推进后续工作的进程。 感谢您对《魔兽世界》一如既往的热情支持，期待着和您一起尽快返回艾泽拉斯大陆。 《魔兽世界》过渡团队 2009年6月30日 (责编：大大)作者：赛迪网
游戏	网游新政策规范虚拟货币：拓展新价值迫在眉睫6月下旬，文化部、商务部下发《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，指出同一企业不能同时经营虚拟货币的发行与交易，虚拟货币不得用于支付购买实物，并严厉打击利用虚拟货币从事赌博等违法犯罪行为。分析人士认为，《通知》意在引导网游行业规范发展，短期内将对网游厂商的营收构成影响，而在政策监管加强的形势下，企业通过模式调整来拓展新的客户价值已迫在眉睫。新政策出台规范网游虚拟货币经营秩序近年来，网络游戏虚拟货币被广泛用于网游经营中，中国互联网络信息中心统计，2008年中国网络游戏虚拟物品交易规模超过100亿元人民币。然而，不容忽视的是，网络游戏虚拟货币在促进网络游戏产业发展的同时，也带来了新的经济和社会问题。主要体现在用户权益缺乏保障，市场行为缺乏监管。正是为规范网游市场经营秩序，文化部、商务部印发《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》。海通证券分析师王茹远认为，《通知》从规范游戏市场的动机出发，有利于打击和规范“盗号”“私服”“外挂”，以及较为隐蔽的涉嫌“赌博”等现象，但目前还需对执行细节进行进一步明确，才能起到实际规范和引导作用。市场研究机构易观国际分析师玉轶认为，《通知》首次明确了网络游戏虚拟货币的定义，承认虚拟货币属于财产，并提出虚拟货币的发行、流通、服务、退还、安全保障等要求，从而保护了消费者个人财产安全。另外，《通知》抬高了游戏运营商的准入门槛，表明政府部门加大执法力度、净化市场环境的决心。市场短期受损长期趋向规范发展受网游虚拟货币新政策出台影响，在海外上市的国内网游企业的股价近日普遍出现下跌现象，一些海外证券机构甚至还下调了中国部分网游企业的证券评级。王茹远认为，《通知》中对网游公司影响最大的是规定“网络游戏运营企业不得在用户直接投入现金或虚拟货币的前提下，采取抽签、押宝、随机抽取等偶然方式分配游戏道具或虚拟货币”，而目前市场上许多游戏都提供“开宝箱”类似的功能和消费方式。如果现有网游公司严格执行这条规定，预计可能会影响5%至10%的收入，其中对代理游戏的影响程度要高于自主研发游戏。而对运营较为规范、坚持自主研发的公司来说，可以较快做到符合“通知”的要求，使得收入快速得以恢复。对于禁止“开宝箱”等赌博类玩法所带来的影响，文睿研究高级分析师易飞凡认为，一方面刹住了游戏中赌博之风的蔓延和泛滥，维护了健康的游戏环境，保障了游戏玩家的利益；另一方面，此类玩法被禁止后，也将刺激游戏企业去开发更多健康的游戏玩法以吸引玩家付费。政策监管加强企业急需模式创新《通知》的出台向外界传递出政府正日渐加大对网络游戏行业监管力度的信号。在今年3月于上海举行的加强网络游戏监管、做好防沉迷系统实施工作会议上，新闻出版总署副署长孙寿山曾表示，新闻出版总署在推动产业升级和发展的同时，将进一步加强对网络出版企业的监管，力争用5年左右时间，把中国网络游戏出版产业推向以绿色网络游戏为主导的全新发展阶段。对于此次文化部、商务部联合推出网游虚拟货币新规定，文睿研究易飞凡表示，相关主管部门是希望释放即将加强虚拟货币监管的信号。同时在他看来，《通知》的关键是在后续政策上，预计一方面会拓宽监管范围，另外一方面会出台监管细则。在此情况下，他建议游戏企业当前首先要取消“开箱子”等赌博类玩法，并改革点卡寄售系统。有业内人士认为，未来网游行业的监管将加强，内容的分级、营销方式和媒介都或将成为监管的下一个环节。而此次网游虚拟货币新规定的出台，给运营商带来的挑战是如何在不破坏游戏平衡性的前提下，快速寻找到新的客户价值，从而刺激消费。新华
游戏	戒网瘾夏令营：让青少年“E路阳光”2009年共青团广州市委“E路阳光”网瘾夏令营日前在广州青少年心灵成长中心拉开帷幕。本次活动由团市委12355青少年服务台、共青团广州市青少年戒网瘾基地、广州白云心理研究所青少年心灵成长中心主办。来自全国各地的学员和家长80余人以及社会各界领导参加了开营仪式。现场：网瘾少年心理剧里诉衷肠精彩的开营仪式历时两个多小时，由夏令营学员和广州青少年心灵成长中心的学员共同表演了心理剧、擂鼓表演、歌舞表演、军训分列式表演等精彩节目。心理剧“网瘾少年”是开幕式节目的亮点。三名学员把一个少年染上网瘾的过程精彩地表现出来，像很多网瘾少年一样，剧中人是一个衣食无忧但是却难以得到父母理解和关心的孩子，父母的忽视让他得不到很好的家庭教育，根本没有养成良好的学习态度，他认为“学习无用”、“小学不毕业照样当大老板”，打网游还能“锻炼脑子，提高智商”。在家上网得到父母呵斥之后，干脆将他的“苹果”笔记本搬进了网吧……最终因为接受行为矫治和心理教育而悬崖勒马，改过自新的过程。这场由广州青少年心灵成长中心学员根据自身体验自排自演的心理剧，从学员的角度最真实地吐露了网瘾少年的心声，提醒大家多方面审视网瘾成因，挖掘家庭关系和网瘾的深层次关系，对家长有很多启发作用。正如12355热线服务台特聘专家郁辉辉所说，网络成瘾、攻击倾向、撒谎、逃学、偷窃、离家出走……孩子所做的一切只不过是他对家庭、学校和他周围的环境和外界的各种控制作出的最真实的反应，孩子染上网瘾，作为家长首先应该审视的是自己的教育方式，改善夫妻关系和亲子关系。单纯地希望孩子改变，这是不公平的，也是极其困难的，而且即使是有所改变，改变得也不会持久。只有家庭关系的模式的改变，或者说只有关系中的所有人都发生改变，这样的改变才是巨大的、持久的。个案：15岁少女为何对奶奶拳脚相向？中考过后的第一天，一位80多岁的老奶奶就带着她的孙女来到了12355青少年服务台求助，这个女孩叫佳佳(化名)，今年15岁，刚参加完中考，家住在广州市王圣堂附近，佳佳是个苦命的孩子，年幼的时候爸爸因为一场官司被投进监狱，妈妈随后便抛弃了家，也抛弃了佳佳，此后便杳无音讯。年近古稀的奶奶收留了佳佳，但是随着奶奶的年纪越来越大，她再没有精力照顾佳佳了，便把佳佳转送给姑姑抚养。在姑姑家的那段时间，佳佳变得话越来越少，常常偷偷地流眼泪。她给奶奶说自己很压抑，忍受不了寄人篱下的生活。随后她变得越来越内向，很少与亲戚家人说话，之后便要求回到家里跟随奶奶生活。家庭的重大变故和亲戚对她的冷淡，让进入青春期的佳佳更加偏激和叛逆，更迷上了上网。同学说佳佳现在很古怪，以前关系很好的同学现在都疏远了，上课的时候经常见她发呆，有时候又不来上课，还会不知不觉的哭泣，她还给同学说过要自杀。奶奶说，不知道为什么佳佳对她总有一种敌对情绪，经常发脾气、摔东西，而且经常故意破坏家里的东西。本来家里的生活已经很艰辛，她还把家里的油、盐、钱包都往外扔。而今奶奶已经年近八旬，奶奶伤心地说：“我还能再活多少年啊，她发脾气的时候连我都打……”专家分析(12355特聘心理咨询师郁辉辉)：单亲家庭、被寄养儿童和受家长过分溺爱或者严厉管教的孩子是最容易染上网瘾的两种类型。父母的爱对孩子来说是任何人都无法取代的，随着年龄增长，即使别人不嘲笑她，孩子都会因为家庭不幸而产生自卑感。他们很多人内心存在无价值感，没有知心朋友，用上网来获得爱的缺失和释放现实生活的痛苦，到了青春期这些孩子喜欢将自己封闭起来，变得十分自闭，虚拟的网络世界恰恰满足了他们的要求。困惑：家长无法让孩子参加夏令营家住在天河区的黄女士满是焦虑，她打电话到“12355”热线求助说14岁的孙子文仔越来越管不住了。去年开始孩子天天晚上回来很晚，问他原因文仔总是支支吾吾，后来和奶奶话越来越少，黄女士有次偷偷跟踪才发现文仔竟然在外面打网游。文仔父母离婚八九年了，离婚的时候两人扔下了孩子各奔前程，60多岁的黄女士收留了文仔，依靠她和老伴退休金把孩子抚养大。黄女士说她怕在孩子父母面前落下不是，对文仔是百依百顺，孩子迷上打网游之后，根本不听她和老伴的劝阻。黄女士说：“难道要我们给他跪下吗？”，如今黄女士正在绞尽脑汁劝服孩子参加夏令营，面对心理咨询师的询问黄女士说“让我再劝劝他”。据12355青少年服务台工作人员透露：往年夏令营活动虽然报名人数爆满，但是仍然有半数报了名但没有参加的人，这些主要是因为家长最后没有把孩子说服。几乎所有的家长都很急切地希望让孩子来参加，就是苦于不知道该怎么把他们带来。有的家长会说带他们去外面玩一玩，结交一些朋友，有的家长干脆采取了高压政策逼孩子就范，而更多的家长则同孩子谈条件，代价是带他出去旅游，用一些东西交换等等。备忘：为了满足广大家长和学员的要求，12355青少年服务台与广州青少年心灵成长中心将于7月10日至13日增加一期网瘾少年夏令营特训班，所有培训费用全免，食宿费用自理，志愿招募电话：(020)12355。本报记者李?
游戏	海峡两岸图书交易会将新增网络游戏交流与展示中新社福州七月十九日电 (记者 罗钦文)以促进海峡两岸图书交流与合作为主题的“海峡两岸图书交易会”，如今已成为两岸出版交流的一个重要品牌和福建先行先试拓展两岸出版交流合作的重要项目。该交易会从二00五年开始，海峡两岸联合在厦门和台湾轮流举办。记者十九日从福建省新闻出版局了解到，第五届海峡两岸图书交易会今年十月三十日到十一月一日在厦门举办，有出版物订货与销售、精品出版物展示、出版产业展示、版权交易、华文出版产业发展高层论坛等多项活动，特别是新增两岸网络游戏、数字出版、印刷和相关产业的交流与展示，赴金门举办小型书展，将进一步加强两岸出版业界全方位的交流合作。在近日召开的第五届两岸经贸文化论坛上，福建与北京、上海、江苏、浙江一道被列为了海峡两岸出版交流试验区。福建省新闻出版局表示，要坚持突出海峡特色，打造闽台出版交流合作品牌。在第五届海峡两岸图书交易会之外，福建今年还将重点办好另一项对台出版交流合作活动，即十一月中旬在泉州举办首届海峡印刷技术展览会。据介绍，是会将着力构筑两岸印刷产业交流合作平台，集中展示国内外最新印刷技术和福建印刷业发展水平，推动海峡西岸印刷产业基地建设。福建省新闻出版局官员称，将积极争取支持，赋予福建新闻出版业对台先行先试的政策，并在项目立项、资金补助等方面给予倾斜；鼓励出版机构入岛兴办实体，开拓市场，与台湾出版业加强合作；鼓励和引导社会资本投资政策许可的新闻出版领域。目前，国家新闻出版总署已同福建签署协议，在出版、印刷、版权等各领域出台了扶持闽台出版交流合作的有力举措；福建也已出台《关于加快文化产业发展的若干意见》，明确到二0一二年形成报刊服务业、出版印刷业等十大文化产业群，提出了一系列扶持文化产业发展的相关配套政策，为推进闽台出版交流合作提供了良好条件和上佳机遇。
游戏	动视暴雪二季度利润超预期 推迟星际2等发布【赛迪网讯】8月6日消息，动视暴雪公司(Activision Blizzard)今天公布第二季度财报，该季暴雪营收达到10.4亿美元，净利1.95亿美元。受新款游戏《变形金刚》及《X战警》在市场上热销的推动，动视暴雪第二季度的业绩超过了此前的预期。动视暴雪表示，公司第二季度净利润为1.95亿美元，合每股收益15美分，销售额为10.4亿美元。若不计入以往递延营收，动视暴雪第二季度的净利润为1.12亿美元，合每股收益8美分，销售额约为8.01亿美元。动视暴雪第二季度的业绩好于公司及分析师此前的预期。汤姆森路透的调查显示，分析师此前预计，动视暴雪第二季度的销售额为8.008亿美元，每股收益7美分。动视暴雪此前预计，公司第二季度销售额为7.75亿美元，每股收益6美分。动视暴雪首席执行官罗比·科迪克(Robbie Kotick)表示，公司第二季度的业绩受到了《变形金刚：卷土重来》(Transformers: Revenge of the Fallen)和《X战警前传：金刚狼》(X-Men Origins: Wolverine)两款游戏，以及《吉他英雄》和《使命召唤》等游戏在市场上热销的推动。科迪克同时表示，动视暴雪将继续按照此前的计划，在今年秋季发布《使命召唤：现代战争2》、《托尼霍克：驾驭》(Tony Hawk: Ride)以及《吉他英雄5》等数款游戏。动视暴雪认为，在今年年底之前，新发布的游戏将继续使公司销售额保持强劲增长。因为上述原因，动视暴雪将全年的每股收益预期从24美分上调至26美分。动视暴雪同时表示，包括递延营收，公司全年的每股收益将达到63美分。《星际争霸II》推迟至2010年同时，暴雪还证实：《星际争霸II》和《奇异之旅》的发布日期将从原定的2009年末推迟至2010年。科迪克表示，推迟《星际争霸II》的发布时间，主要是因为希望该款游戏的发布时间能够与动视暴雪的网游服务Battle.net的发布时间更为接近。科迪克表示，Battle.net在概念上将会与微软的Xbox Live网游服务非常接近。今年秋天，暴雪将推出更多强劲的游戏。虽然目前经济形势依然不明朗，暴雪依然会继续寻找新的市场的新的业务模式，维持公司的持续扩张。作者：赛迪网
游戏	微软提高Xbox 360游戏机容量至原来3倍[计世网消息](夏爽 编译) 为在游戏机市场上与任天堂和索尼竞争，微软将把其Xbox 360视频游戏机的容量提高为原来的3倍。当地时间7月13日，微软在一份声明中说，该款配置为60GB硬盘的Xbox 360游戏机售价为349美元，将于今年8月初在美国和加拿大上市销售。微软将其配置为20GB硬盘的Xbox 360游戏机售价下调为299美元。据市场调研厂商NPD集团的数据显示，Xbox游戏机2008年前五个月在美国的销量落后于任天堂的Wii和索尼的PS3游戏机销量。配置为40GB硬盘的PS3零售价为399.99美元；配置为80GB硬盘的PS3零售价为499美元；Wii的售价为249.99美元。7月11日，索尼董事长霍华德说，索尼没有对PS3降价的计划。据市场调研厂商NPD集团的数据显示，在今年1-5月份期间，索尼在美国销售了120万部PS3游戏机；微软在美国销售了112万部Xbox 360游戏机；任天堂销售了280万部Wii游戏机。
游戏	索尼推动在游戏中植入广告索尼推动在游戏中植入广告孙?索尼近日宣布，作为PS3游戏机业务扭亏为盈计划的一部分，准备在PS3游戏中提供广告位。广告主可以在布告板和墙壁等空间发布广告。 索尼公司自两年前推出PS3游戏机以来已经发售了约1300万部游戏机，但在与任天堂的Wii游戏机的竞争中仍处于下风。索尼之希望在当前财年中，使其游戏部门恢复赢利。 而另一家游戏机行业的竞争对手微软从下周一开始将其Xbox360在北美市场的售价再次全面下调50美元。这样使得微软游戏机的主要机型比索尼的PS3便宜100美元。 索尼集团CFO大根田伸行近日否认了PS3降价的可能性，并强调索尼的目标在于在于早日实现赢利。 据Parks Associates对美国消费者的调查，38%的人对购买任天堂的Wii游戏机感兴趣；31%的人对购买索尼的PS3游戏机感兴趣；19%的人对购买Xbox 360游戏机感兴趣。据美国市场研究公司NPD Group的数据显示，上个月美国零售商销售了20.9万台索尼的PS3游戏机。而微软Xbox 360游戏机的销售量是18.7万台。 对于电子游戏制造商而言，在游戏中投放动态广告将会成为一个全新的收入来源。游戏内置广告经常会被放置于虚拟的广告牌以及游戏道具上。目前，游戏内置广告仍然在起步阶段，整个行业2006年的总收入仅为5400万美元，但有机构估计其2012年的收入将高达8亿美元。
游戏	任天堂Wii游戏机面临四项专利侵权诉讼新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，创业公司Hillcrest Laboratories周三提起诉讼，称任天堂Wii游戏机侵犯了该公司专利。总部位于马里兰州洛克维尔的Hillcrest向美国国际贸易委员会提交诉讼文件称，任天堂Wii游戏机侵犯了该公司三项技术相关专利，还侵犯了一项电视屏幕显示的图形界面专利，要求国际贸易委员会禁止进口Wii游戏机。文件还称，Hillcrest计划向马里兰州地区法庭提起类似诉讼。任天堂发言人称尚未得知这一诉讼，并拒绝就此发表言论。Wii已成为全球销量表现最佳的游戏机，部分原因是其新颖的动作感应手柄能让玩家体验到冷兵器战斗、网球拍震动及其他动作的虚拟真实体验。Hillcrest的主要业务是为生产机顶盒及其他产品的电子消费品公司制造动作感应手柄。朗讯已经获得了该公司的专利技术授权，其他几家电子产品公司则尚未披露是否已获得授权。(唐风) 相关报道：NDS成人游戏因任天堂施压被迫取消发售任天堂第一季利润10亿美元增长34%财富时报：健身教练任天堂
游戏	索尼推出新版打电话PSP游戏机(图)新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，索尼周三宣布，可当作电话使用的新版PSP掌上游戏机将于10月15日在欧洲上市。索尼称，这款游戏机型号为PSP 3000，内置麦克风，采用了色彩更加丰富的新屏幕，更适合于户外使用。尽管PSP早已支持Skype，用户可借助该软件进行免费互联网通话，但索尼表示，新款PSP由于内置麦克风，将使通话更为方便。PSP 3000零售价将为199欧元(约合294美元)，当前版本的PSP仍将继续销售，价格为169欧元。索尼还宣布将于10月31日推出160GB版PS3，零售价格为449欧元，其中包括70欧元的下载额度；8月晚些时候将推出80GB版PS3，零售价格为399欧元。(唐风）
游戏	EA彻底放弃收购游戏公司Take-Two新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据国外媒体报道，EA周日宣布，已彻底放弃收购《侠盗猎车手》游戏发行商Take-Two。EA表示，尽管仍然对Take-Two的创作团队和产品感兴趣，但经过仔细评估，已决定放弃该收购计划。EA总裁兼CEO约翰·里奇蒂埃罗(John Riccitiello)在一份声明中称：“EA当前的表现十分强劲，年度业绩有望创下历史最好纪录。”而EA发言人杰夫·布朗(Jeff Brown)表示：“对于未能成功收购Take-Two，EA丝毫不感到失望。”布朗并未说明EA放弃收购Take-Two的具体原因，但表示，EA对自己的产品线充满信心。布朗还补充道：“Take-Two对EA已失去吸引力。”今年2月，EA出价20亿美元洽购Take-Two，相当于每股26美元，与Take-Two当时股价相比溢价64%。但Take-Two以出价太低为由拒绝了EA，而EA并未放弃，先后5次延长报价期限。7月23日，EA宣布将收购Take-Two的期限延长至8月18日。8月18日最后期限到期后，双方签署了密谈协议，进入秘密会谈阶段。由于这笔潜在交易获得了美国联邦贸易委员会(FTC)的批准，因此很多分析师认为，EA将提高收购报价。而如今，双方的谈判已彻底结束。Take-Two董事长施特劳斯·泽尔尼克(Strauss Zelnick)周日称， 自EA六个月前发动敌意并购以来，Take-Two一直致力于为股东和用户创造价值。泽尔尼克还表示，Take-Two同时还与其他企业谈判，讨论其他战略合作的可能性。但公司发言人称，Take-Two目前不会公布关于这些谈判的详细信息。(李明)
游戏	韩国新一代Wiz掌上游戏机上市韩国产“PSP”开卖4月13日，韩国首尔。由Gamepark公司制造的新一代“Wiz”掌上游戏机上市。乍看之下，该款掌机和索尼的PSP有颇多相似，不过Wiz有更多功能，如支持MP3播放、图片浏览以及电子书浏览。图/CFP
游戏	任天堂Wii游戏机日本销量超过800万台新浪科技讯 北京时间4月22日晚间消息 据国外媒体报道，日本游戏杂志出版商Enterbrain的最新数据显示，任天堂Wii游戏机日本销售量已超过800万台。    Wii游戏机于2006年12月推出，据Enterbrain数据显示，截至上周，即Wii游戏机上市不到两年半时间，该产品日本总销售量达8,000,540台。Enterbrain的数据来源于3500家零售店，其数据被认为可靠。Wii游戏机在日本的销量让竞争对手索尼PS 3和微软的Xbox 360相形见绌。PS 3迄今为止在日本销量不过300万台，Xbox 360仅100万台，这意味着Wii总销量是PS 3和Xbox 360二者之和的两倍。任天堂计划5月7日发布年报。(志伟)
游戏	瞄准新兴市场 Zeebo开启主机游戏新时代挖贝网6月2日消息 日前国外媒体详细介绍了低价游戏主机Zeebo的问世过程。以下是文章的主要内容。记住时间对诺曼德(Reinaldo Normand)来说是件头痛的事情，但2006年2月17日是他很难忘记的日子。那天下午，他在巴西电子游戏公司Tectoy S.A。圣保罗的办公室与一些大学生聊天。他脑海里突然浮现出一个想法，是否能为新兴市场国家生产家庭用游戏主机，以中等收入家庭能够接受的价位出售，这些游戏主机通过无线连接到互联网，。在巴西，这个想法看起来似乎并不乐观。消费者花150美元能够买到有20年历史的世嘉游戏主机，250美元能够买到有九年历史的索尼PS2的盗版，或者1000美元能买到最新的微软制造的Xbox360。当时任职于Tectoy的无线移动游戏部门的诺曼德承认这是个疯狂的想法。全球规模达500亿美元的视频游戏市场中，索尼、微软和任天堂占据绝对支配地位。他们在自己主机产品及相关游戏上，已经投入了几十亿美元发展技术和推广市场。他们的品牌全球知名。在没钱没名的情况下进入这个市场与科技巨头竞争，无异于自杀。但半小时后，诺曼德给他的老板Stefano Arnhold打电话。此时的Arnhold正在欧洲商务旅行。“我告诉他，我们需要去做这件事”，诺曼德回忆说，“这将是一个10亿美元级的公司，我们需要在美国找到投资者”。数百万美元投资在诺曼德产生灵感的时候，元朗(Mike Yuen)在他圣迭戈的办公室司，写了一份商业计划，与困扰诺曼德的问题有类似之处。作为移动电话芯片制造商高通公司游戏部门的管理人员，元朗常常听到游戏开发人员抱怨移动电话的小屏幕上玩游戏无法得到更好的体验。他决心为这做一点事情。相隔9500千米的两个人有一个相似的想法。诺曼德不久将结束这个距离。他通过谷歌找到几家美国芯片制造商的电子信箱地址和电话号码。数月后，在高通公司巴西员工的帮助下，2006年年中时，诺曼德成功坐在元朗的对面，讲述他的想法。2008年3月，高通同意为诺曼德的事业投入数百万美元。“我意识到到诺曼德的设想关于计划而且和我在高通工作中的想法是多么类似”，元朗说。2009年6月1日，高通和诺曼德的公司Zeebo以240美元的价格出售游戏主机。游戏主机的名字与位于巴西第二大城市里约热内卢的公司名字相同，都叫Zeebo。Zeebo大约有平装书那么大小，使用高通公司的芯片，从一个在线商店下载游戏。每个游戏主机都将预装三个游戏，得到更多游戏的唯一方式就是在线购买并且保存到游戏主机上。“iPhone(手机上网)是我们的模式”，Zeebo公司的创始人和发展副总裁诺曼德说。到9月份，Zeebo希望能够扩张到圣保罗和墨西哥城。下年计划发展到其他拉丁美洲国家和印度。中国和俄罗斯市场计划在更晚些时候进入。“我们很有信心今年有数十万台的销售量，下年这个数字将是数百万”，Zeebo的CEO John Rizzo表示。紧缩的市场全球的经济萧条不是开发一个新游戏主机的好时间。最近，游戏产业增长已经变得很困难。市场研究机构iSuppli预测今年的全球游戏主机销售额从2008年的4430万美元增长到5610美元，销售增长率仅仅是1.4%，这是近年来最小的增长率。iSuppli同时预测这个市场2010年将会下降。但是高通和Zeebo认为在新兴市场国家有大量的需求被抑制，而这些正是他们所需要的。很多分析师对Zeebo的前景保持乐观。“Zeebo有巨大发展潜力，作为一个功能强大且能负担得起的选择很容易被接受”， iSuppli的游戏分析师 Pamela Tufegdzic说。高通和Zeboo的目标用户是这样的：居住在巴西、中国、印度、东欧部分国家、亚洲和非洲的10亿消费者人群。他们的收入和储蓄都在增长，已经有人称他们为下一个10亿群体。波士顿咨询集团(Boston Consulting Group)2007年的一个研究估计这些消费者每年花费1万亿美元，但是这个巨大的市场仍然未被开发利用起来。波士顿咨询集团的数据显示，在巴西，5300万家庭中的3400万属于这个人群；在印度，则大约有900万家庭(大约4.5亿人)。Zeebo的成功将会给高通带来很多好处。高通公司为手机发明了码分多址技术 (Code-Division Multiple-Access CDMA)，但是太迟了，竞争对手已经占领了市场。同时设备制造商也在迫使高通降低专利费用。高通公司将来增长最好的希望是将无线技术用于像Zeebo这样家庭设备或电子玩意身上。知难而进销售游戏主机不是一时头脑发热的行为。因为开发一个游戏主机需要巨大的成本，大部分游戏主机制造者在取得利润之前要经受多年的巨大损失。更重要的是，游戏主机还要随游戏开放公司创作的游戏来吸引用户，这也是为什么如此多的游戏主机商倒下。到目前为止，没有游戏主机厂商在新兴市场有较好的表现，而这恰恰是Zeebo要做的。甚至索尼、微软、任天堂，他们在美国、日本和欧洲市场卖了上百万台。在其他市场加在一起也只卖了几万台。元朗和诺曼德说他们并不幻想Zeebo 的技术水平达到Xbox360、PS3和will的水平。他们首先要考虑的是进入一个无人占领的市场，不需要大部分游戏厂商不得不所需要花费的大量成本。尽管如此，为了吸引游戏开发者，在高通提供的投资中可能需要分出一部分来吸引有名气的游戏开发者。诺曼德最近飞往东京和大阪去谋取更多日本游戏开发者的支持。Newton的战略分析师David MacQueen 对此表示质疑“如果Zeebo销售不好的话，游戏开发者难道也会跟进”。高通和Zeebo的赌注是他们的目标受众，新兴市场上是愿意花钱并将方便放在第一位的孩子和休闲游戏爱好者。NPD的游戏分析师Anita Frazier表示，Zeebo并不孤独。美国三大汽车公司明显的看中了这个市场，。尽管如此，对手难以与Zeebo竞争的还是在游戏价格上。他们预期每款游戏售价10美元左右。这些游戏将会依靠高通2001年推出的基于 CDMA网络的BREW平台开发，游戏经营者说他们会为几十万美元开发BREW 游戏。对游戏开发者来说，投资新兴市场是一种极其廉价的行为，尤其是对数百万美元的大游戏的投资预算来说。并且线上销售的话，他们没有产品生产、包装和运输成本。“无线传播和数字下载意味着没有库存的挤压而且存货是无限的”，Namco Networks America的负责销售和市场的高级副总裁Scott Rubin说。巴西是Zeebo开始的好地方。它的视频游戏市场规模比较小，单是征收的高达1000美元的进口关税就能制造出最新的游戏主机了。除了富豪，对其他任何人来说价格都是太高了。Zeebo的售价盗版贵，但比其他正版都便宜。为了避开进口关税负担，高通利用在巴西当地的工厂生产游戏主机。为使大部分消费者都能付得起240美元的价格，还将采用持续20个月分期付款的方式。Zeebo的主要竞争对手是1988年发布的售价150美元的世嘉游戏主机或者盗版游戏主机。随着一个叫25 de Marco的商店的剥离，vendors hawk的盗版Xbox360价格为200美元左右，游戏价格5到10美元。较旧的到盗版机，如PS2，甚至更便宜但很快就会出现问题。在拉丁美洲的其他国家以及印度和俄国都是这种情况。分析师指出Zeebo的无线技术限制了盗版用户，当Zeebo的用户购买游戏时，这个数据随防止被复制的数字签名一起被存储在主机的闪存里。对游戏开发者来说，这是比较欣慰的。索尼、微软和任天堂都是因为盗版问题从新兴市场离开的。纽约的Game Changer Research的Billy Pidgeon 说，对于Zeboo，“通过无线提供内容，，也就不会有盗版的发生因为你不能抓住它把他转化为数字媒体”。极端情况下，高通能要求无线运营商切断服务，或者远程清除存储的游戏。Zeebo的团队从想法萌芽到游戏主机的最终出现出现恰好花了三年整的时间。更令人惊讶的是诺曼德的事业并不是高通公司一般投资的那种。仍然为Tectoy工作的诺曼德的创业公司没有管理者、没有产品、零收入，不久之后就变成了Zeebo。简单和廉价的典范自称“梦想家”的33岁的诺曼德，如果没有遇到元朗可能仍然在四处游说。元朗，一个大学时代喜欢牛仔和T恤胜过卡其布裤子和带纽扣衬衫，说话语速较快的44岁的加利福尼亚人。他们相遇后不久，就获得了高通公司年度风险投资的名额。通过击败将近五百个竞争对手争得了种子期基金的机会。元朗公司有一个工程师Dan Durnil建了一个手机芯片模型，一个标准的游戏控制器，和在Fry's Home Electronics store买的一个硬盘驱动盒。这证明了这款游戏主机的制造时是怎样简单和廉价的，而不需要昂贵的新技术。“我们从高通公司CEO保罗·雅各布那里得到了很多支持”，元朗说。但是游戏主机只有游戏同主机一样好才行。早在2008年，在高通公司的允许下，元朗和诺曼德开始征募开发者。圣弗朗西斯科的游戏开发者大会之前，元朗给他认识的几十个发邮件询问是否愿意见面讨论一个“特别项目”。为了做个简介，他的团队在举行会议的饭店电梯不远处举行见面会。“我们有PPT幻灯片，但是没有模型或者主机相关的东西”，元朗回忆说。在接下来几个月，他们游戏主机的游戏拥有了以下几个大公司的名单：EA、THQ、动视暴雪、 Namco Networks、Capcom和PopCap。在他们有游戏主机和无线运营商签订协议之前，Zeebo的团队制定了一个野心勃勃的发布日期，2008年10月12日，巴西的儿童节。诺曼德原来工作的巴西第二大无线运营商Claro公司，也在帮助这件事情。高通公司雇佣硅谷企业家John Rizzo。Rizzo在离高通总部大约200米的街区为Zeebo的五位员工租了办公室。但是随着10月最后期限的到来，元朗和诺曼德不得不做出推迟发布的紧急决定。这款游戏主机原计划的15款游戏只完成了6款。Rizzo、元朗和诺曼德觉得没有足够的游戏。因此他们推迟发布日期到2009年年中。“我们慎重的做出这个决定是因为我们有机会去制造良好的第一印象”，Rizzo说。当 Zeebo最终发布的时候，将有包括FIFA世界足球、生化危机4在内的12个游戏。到9月份的时候会达到20个左右。(任天堂的 Wii 大约有20个游戏)推迟发布日期也有其他的好处。Zeebo市场营销方面有了更多的时间。在三月初，他们发给了几百台游戏主机给志愿者测试。这些测试者告诉他们主机在运行中出现的bug。他们修正Bug和调整菜单使主机变得更加容易使用。在3月份的游戏者开发大会他们发布Zeebo，这使博客圈变得活跃起来。之后数周内，Zeebo的办公室大约接待了巴西的大约1000名独立游戏开发者。元朗认为iZeebo的潜力不仅仅限于游戏。这个机器有USB接口，当无线数据解调器被通过电脑连接到互联网时，可以两人一起用。问题的关键是新兴市场消费者常常在移动设备上浏览网页，家里却没有宽带。这也意味着视频、音乐、电子商务甚至教育节目都有可能通过Zeebo抵达消费者。元朗说：“我们调查的很多人都没有个人电脑或便携式电脑，如果我们能成为家里的第一个机顶盒，谁敢说我们不能提供这些所有的其他东西呢？”(挖贝网 宋鹏展)
游戏	《仙剑五》即将开发 招聘游戏企划不知是“姚仙”因为仙剑而出名，还是仙剑因为“姚仙”而发扬光大，总之两者之间有千丝万缕的联系。今日得知《仙剑奇侠传五》项目即将启动，招聘游戏企划的消息，万分激动，让我们对“仙五”有了期待！据悉本次《仙剑奇侠传五》由“姚仙”亲自掌舵，其实对于《仙剑奇侠传五》的启动“姚仙”本人更是激动万分，仿佛看到自己的孩子在成长的道路上又将迈进一步，这种父爱溢于言表。然而“仙剑之父”的职责在于，让仙剑系列游戏越来越好，找到更多的有识之士给予“她”更加丰富的养料。今日仙剑之父“姚仙”亲自发出邀请，邀请富有经验的RPG游戏企划加盟北软，担任《仙剑奇侠传五》游戏企划之职。如果您真心的热爱仙剑奇侠传系列游戏！如果您真的有实力让仙剑奇侠传系列游戏发扬光大！如果您真的有胆量够实力来尝试来自国民RPG的挑战！那么请您将您的简历发送到(wulei@softstar.net.cn)，加入到《仙剑奇侠传五》研发小组中来。
游戏	网元网参展网博会 经典游戏半价酬宾第五届中国国际网络文化博览会将于10月25日开幕。届时，网元网将作为中国最大单机游戏网络化运营公司出席，在携带大量经典极品游戏展示、体验的同时，还会提供超多特制纪念品。另外，会有更大的惊喜等待来访的玩家。网博会期间，网元网将现场发放“网博会纪念X卡”。“网博会纪念X卡”是网元网为答谢X卡爱好者而在第五届中国国际网络文化博览会期间发行的纪念X卡，此X卡限量1万张，不在市面进行销售。在与会期间，网元网将安排玩家体验各类经典游戏，包括已经上市的《命令与征服3》、《三国志11》、《极品飞车10》，更有还未上市的《NBA 08》、《哈利波特5》、《真三国无双4》等玩家热切期待的作品。凭“网博会纪念X卡”到网元网展台体验游戏的玩家可以享受绿色通道，不必排队等候哦。网博会纪念X卡此次“网博会纪念X卡”除了收藏纪念以及享受优先体验游戏外，还有更大的优惠。在指定日期内登陆网元网商城购买正版单机游戏产品时，凭借此X卡可以35元/每套的价格购买一款单价为69元的游戏(部分产品除外)。 喜爱游戏的你，还在犹豫什么呢？数量有限，先下手为强哦。届时请关注活动页面：shop.ccnec.com/zt/wang此卡优惠购买功能仅限在2007年10月25-28日期间使用，过期无效。本次活动的最终解释权归网元网所有。购买单机游戏请访问 shop.ccnec.com 查询《X档案》计划的相关情况，请浏览网页:x.ccnec.com 了解最新最全的游戏信息请访问网元网 www.ccnec.com 网元网社区 pub.ccnec.com 全面的系统升级，敬请光临中视网元官方推荐玩家选用瀚视奇液晶显示器及影驰显卡来获得更好的游戏效果。
游戏	网游《墨香》复原古时繁华兰州城取金城汤池之意而称金城隋初改置兰州总管府 始称兰州汉唐以来 兰州素为丝绸之路 交通要道及商贸中心可是，历朝历代连绵不断的烽火，接连不停的战争，让古老的兰州城退去了铅华，走向衰败。历史永远停留在了记忆中吗？不，今天《墨香》香香要带大家，重游历史上繁华的兰州城。踏入兰州城，你能看到，整个城内店铺林立，百业荟萃！吆喝声、叫卖声不觉于耳，热闹不凡。卖首饰的袁大娘的店铺与袁老板的绸布店并排而立，两人的铺里好像又进了一批新货，争相向来往的路人推销着。另外，在城内，你会发现这里药店、书店、铁匠铺等等一应俱全。四大名捕之一的无情化身兰州城刑部官吏，负责维系着兰州城内的秩序。 因为其特殊的地理位置，兰州城，成为了《墨香》中侠客们的集中休憩之地与交易场所，也因此更加促成了兰州城商业的繁荣。无论你什么时候来到兰州城，城内始终人声鼎沸，可谓灯火通明，昼夜不息。来自五湖四海的侠客可以在兰州城内随便找一处地(之所以说随便，是因为兰州城内人头攒动，每一处地方都人流涌动，你不必为了抢到一处宝地而特地起早)，将自己闯荡江湖时的收获，摆个小摊，悠然自得地等着买家上门。这段时间，大侠们可以无所顾虑地与朋友聊天，享受险恶江湖中难得的悠闲。逝去的历史，重现的繁华，古老而优雅的兰州城，用复苏的生命力，述说着这个城市永远无法磨灭的光彩！《墨香》官方网站 ms.runup.cn/
游戏	《三国群英传Ⅶ》2009年1月1日上市《三国群英传Ⅶ》简体中文版，将于2009年1月1日正式上市，请三国玩家选择就近面店进行购买。1月1日上市的标准版，除了游戏光盘采用更为方便存放的DVD外，还附赠了一组“主题卡套”。卡套区别于市面上的普通卡套，小巧、精细，可以放置在钱包、卡包中随身携带，用起来极为方便。除了这组周边外，《三国群英传Ⅶ》简体中文版，还增加了全新内容，对部分兵种进行了升级，并且提升了玩家的可操控部分，力求还原一个更为真实的三国。必须说明，这可是繁体版没有的哟～～《三国群英传Ⅶ》简体中文版，2009年1月1日上市！喜欢三国，就来吧！《三国群英传Ⅶ》第一三国国产策略类游戏，精彩敬请期待。更多本作详情，请关注：《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/《三国群英传Ⅶ》博客：blog.sina.com.cn/sango7《三国群英传Ⅶ》官方论坛：bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=157             《三国群英传Ⅶ》宣传动画在线赏析：www.unistar.cn/html/Article/20071214/20071214180728006308_1.html《三国群英传Ⅶ》宣传动画下载收藏：www.unistar.cn/html/Download/231.html
游戏	《富甲天下5》简体中文版1月5日上市由光谱资讯自制研发、充满刺激挑战的“富甲天下5”简体中文版终于要上市了，游戏新增的三对三将军对战让每位将军在战斗中各司其职，无论是负责发动华丽绝招的将军、负责疗伤的医者、或是加速技能发动的天师…将多达7种战斗职位让玩家任意搭配，另外新增的宠物系统让主公就像拥有了一个法宝，呆企鹅可以使用杂耍技能替主人挣钱、大王鱿鱼能变身成怪兽踩扁敌方城堡，这些宠物还会随着时间而成长，发挥出更有趣的搞笑技能。现在官方释出最新游戏介面，预计1/5游戏就会全面发货。
游戏	玩家与《汉之云》无纺布袋的自拍照《轩辕剑外传·汉之云》设计了一款主题无纺布袋，由于环保、时尚，人气很高，甚至有玩家制作了自拍图。除了无纺布袋外，《轩辕剑外传·汉之云》还精心制作了一款来自三个游戏联合参与的“三国主题靠垫”系列周边。其实，不仅仅是《汉之云》，本次即将上市的“王牌vs王牌”游戏都准备了精彩、特色的周边，回馈玩家。《轩辕剑外传·汉之云》周边：* 三国主题靠垫* 无纺布环保袋* 限量主题海报* 预购纪念卡* 特版书签《幻想三国志4》周边：* 三国主题靠垫+主企签名珍藏卡* 璎珞宝盒* 限量主题海报* 预购纪念卡* 特版书签《三国群英传Ⅶ》周边：* 三国主题靠垫+主企签名珍藏卡* 主题拼图* 限量主题海报* 预购纪念卡* 特版书签每一款周边都是精心设计的成果，希望玩家喜欢！更多产品信息，请浏览：寰宇之星官方网站：www.unistar.cn《汉之云》专区：www.unistar.cn/swdhzy/《汉之云》官方论坛：bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=153《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/FS4/《幻想三国志4》官方论坛：bbs.unistar.cn/index.asp?《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/
游戏	红楼梦、新绝之鱼戏江湖开始网上预购娱乐通研发，游戏天堂发行,最新加入“王牌vs王牌”系列产品《红楼梦》《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》简体中文版即将在2009年新年1月上市！这两款最后加入“王牌VS王牌”系列的产品现已在寰宇之星网上商城、娱乐通网店以及“卓越网”已启动预售活动！在预售期间，玩家将享受一定得优惠，更重要的在预售期间每款产品都为玩家准备了值得珍藏留念的海报，以及其它精美礼品。寰宇之星网上商城、娱乐通网店、卓越网分别有不同的网店特典赠送，详情请关注各大网店的商品信息。备注：具体赠送信息请见预购网址“卓越网”预售页面《红楼梦》初回限定版：www.amazon.cn/mn/detailApp?prodid=pcgm812027《红楼梦》标准版：www.amazon.cn/mn/detailApp?prodid=pcgm812026《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》标准版www.amazon.cn/mn/detailApp?prodid=pcgm812022《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》慕容九 豪华版： www.amazon.cn/mn/detailApp?prodid=pcgm812023《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》张菁： www.amazon.cn/mn/detailApp?prodid=pcgm812025《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》铁心兰豪华版：www.amazon.cn/mn/detailApp?prodid=pcgm812024寰宇之星网上商城预售地址：《红楼梦》标准版：www.unistar.cn/html/Mall/20081230/20081230110322003495.html《红楼梦》初回限定版：www.unistar.cn/html/Mall/20081230/20081230105558001749.html《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》张菁豪华版:www.unistar.cn/html/Mall/20081230/20081230120541001555.html《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》铁心兰豪华版：www.unistar.cn/html/Mall/20081230/20081230120541001555.html《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》慕容九 豪华版：www.unistar.cn/html/Mall/20081230/20081230115802006211.html《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》标准版www.unistar.cn/html/Mall/20081230/20081230110958004659.html娱乐通网店预售地址《红楼梦》普通版bbs.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=233《红楼梦》初回限定版bbs.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=228《新绝代双骄之鱼戏江湖》普通版bbs.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=232《新绝代双骄之鱼戏江湖》豪华版之张菁版bbs.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=231《新绝代双骄之鱼戏江湖》豪华版之铁心兰版bbs.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=230《新绝代双骄之鱼戏江湖》豪华版之慕容九版本
游戏	自主研发《红楼梦》主美术白婕访谈由北京娱乐通科技发展有限公司自主研发的国内首款古装恋爱冒险游戏《红楼梦》上市在即，游戏中角色的红楼选美活动(www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red/?vote.htm)也已全面启动。为此，我们对《红楼梦》的主美白婕进行了采访，了解到了更多游戏创作过程中的小故事。问：听说你以前是做动画的，怎么参与到了《红楼梦》游戏的创作中了呢？答：也是因为自己从小就很喜欢红楼梦，电视剧和小说都曾经痴迷过，毕业后刚好有做游戏的朋友(PS:仙剑3的主美张薇MM)问我有没有兴趣接一个古典题材的游戏美术案子，当我知道是红楼梦题材后就基本决定要接手了。问：我们看到在你之前还有一个版本，但是没有被采用，那么你对自己的人设怎么评价呢？答：我和很多人一样是在论坛上看到之前的人设版本的，那个时候美术部分已经基本做完了。其实由于我本人对GAL游戏缺乏了解，在接手《红楼梦》的美术工作时完全不知道时下的GAL美术趋势，而且由于是红楼梦题材，一开始的设计理念就是在商业动漫风格的底子上更接近中国明清时期的古代仕女画，所以在绘制立绘和CG的过程中都尽量借鉴了侍女画的身材和姿态。制作过程中逐渐从同事的介绍中了解了日本GAL游戏的许多风格和构图技巧，身边也有几位90后钟爱GAL游戏的朋友给我提出了一些很好的建议。我认为日本的GAL美术发展得相当熟练，也很能在细节上抓住玩家的心理，但同时我也认为红楼梦不能使用完全日式的风格。问：但很多玩家看了人设以后都觉得有日系画风的影子，你对此怎么看呢？答：美术的一大任务是配合脚本，用画面使玩家身临其镜。因此在画面风格上必须要有古典中国的味道，同时也必须考虑到广大GAL玩家长期养成的观赏习惯。因此就产生了现在这个在相貌表情等外型上接近日式的风格，在体态和动作上更接近仕女图的混合风格。至于这个混合方式好不好，我也在期待玩家的反馈，市场说了算。问：你最喜欢你笔下的哪个角色？答：应该还是林黛玉，很小的时候就喜欢她了，画她的时候也都比较开心。另外就是捻红，她表情丰富，我自己特别喜欢看到她出现在画面中，还有琪官，难得有美少年可以画，画他的时候可是倾注了12分爱心的呢！问：游戏中的捻红跟琪官，不是很耳熟的名字啊？答：琪官就是蒋玉菡，和电影《梅兰芳》中的花旦梅兰芳一样，是一个美美的男生。捻红算是一个神秘人物吧，具体的不能多说了。问：那么哪个角色让你遇到了困难呢？答：林黛玉和薛宝钗吧，要拿捏这两个人的气质真是非常困难啊。都不记得改过多少版了……问：最后说说你对红楼梦的寄语吧。答：这款游戏是老大的梦想，制作组全体人员大半年(PS：算上前期的策划和脚本创作，制作周期超过了一年哦)的血汗。希望它能给玩家带来一个愉快的游戏体验吧。附白婕工作后趴趴图更多新闻请参见娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/红楼梦专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/论坛地址：www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowBoard.aspx?ID=45网店订购地址：www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=228红楼众钗齐选美活动：www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowTopic.aspx?BoardID=45&ID=12878白婕作品展示厅：y.huoshen.net/image_gallery/uid/1665
游戏	《新绝之鱼戏江湖篇》百分百新绝剧情作为新绝系列的首款ARPG游戏来说，《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》打破了ARPG游戏剧情单薄的模式，不但能够让玩家可以爽快地驰骋江湖，也可以悠闲地欣赏丰富的剧情故事。•藏海村与铁心兰、张菁的相识；•九秀竹林中碧蛇神君的威胁以及寒冰密室中的被困与脱逃；•峨嵋山上的宝藏风波；•神秘地宫中结识江玉郎；•江府危险做客、与花无缺的再次相遇；•江别鹤毒计暗设、诬陷杀害大侠铁无双；•龟山无牙洞中的死里求生•同胞兄弟，最后决战……这些原著中经典的情节都将在游戏中一一呈现。除此之外，《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》还增加了很多原著中没有的内容，譬如恶人谷中的恶人大赛、少林武当被灭之危等情节，都将使游戏中的人物形象更加饱满、内容更加丰富。而美丽的妄心园和神秘的石岳岛中究竟居住着怎样神奇的江湖人士，又有哪些神秘的冒险在等待着我们的主角？以上这些情节设定，都将让玩家摆脱枯燥的练级，身临其境的感受“双骄”的精彩。不论是偏爱战斗、探索各种游戏技巧的ARPG玩家，还是偏爱剧情、喜欢轻松悠闲通关游戏的RPG玩家，这一款《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》都将是一个非常不错的选择。更多游戏信息请关注：新绝代双骄官方网站： www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/寰宇之星官方网站：   www.unistar.cn/娱乐通官方网站：     www.gamebridge.com.cn/娱乐通论坛专区：     www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowBoard.aspx?ID=55寰宇论坛专区：       bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=170
游戏	单机厂商高管做客新浪 聊近期热门大作2009年1月7日下午5点，北京娱乐通科技发展有限公司总经理 董飞女士 及 游戏天堂电子科技北京有限公司副总经理 傅思建先生将做客新浪视频聊天室，就寒假档期游戏天堂联合娱乐通打造“王牌VS王牌”系列单机游戏产品及目前单机游戏市场现状回答广大单机游戏玩家的问题。本次“王牌VS王牌”系列游戏包括：《三国群英传Ⅶ》、《轩辕剑外传：汉之云》、《幻想三国志4》、《红楼梦》、《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》等产品，将在寒假丰富国产单机游戏市场，为一直低迷的国内单机游戏带来新的活力。玩家可在评论中提问留言，届时嘉宾将一一解答，提问地址：http://comment4.news.sina.com.cn/comment/comment4.html?channel=yx&newsid=115-9-290716嘉宾聊天时间：2009年1月7日下午5点嘉宾介绍：董飞女士 北京娱乐通科技发展有限公司总经理98年进入到电子出版行业,曾任金版电子出版公司副经理、人民日报社金报电子音像出版中心编辑。目前为北京娱乐通科技发展有限公司董事长兼总经理。北京娱乐通从单一的游戏代理发行公司发展成一个涵括代理、多机种移植、跨平台自主研发等多领域的综合性单机游戏企业。傅思建先生游戏天堂电子科技北京有限公司副总经理1997年进入游戏行业，现任游戏天堂副总经理。游戏天堂为中国最大的单机游戏经销商。更多产品信息，请浏览：寰宇之星官方网站：www.unistar.cn北京娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/《汉之云》专区：www.unistar.cn/swdhzy/《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/FS4/《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/《红楼梦》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/
游戏	《仙剑奇侠传四》贺岁版1月限量上市万众期待的《仙剑奇侠传四》贺岁版，终于将在2009年1月20日上市。本次贺岁版可以概括几点：全新设计，男女双版，限量发行，超值收藏，超完美。全新设计，男女双版：《仙剑奇侠传四》贺岁版比之前的标准版有多处设计更新：首先是本次游戏光盘面采用了“双剑图”，而彩色外包装分别采用的梦璃和紫英设定图，都是玩家一直呼声很高的画面，但仍然保留了之前包装表面的特殊工艺。限量发行，超值收藏：本次仙四贺岁版，梦璃版和紫英版发行量相同，均为限量发行。除了限量发行，每个版本还有一款“主题人物钥匙圈”：梦璃版《仙剑奇侠传四》，附赠“梦璃卡通钥匙圈”、紫英版《仙剑奇侠传四》，附赠“紫英卡通钥匙圈”。超完美DVD版：本次还将CD光盘提升到了DVD光盘，并加入了v1.01补丁。只能说这么多啦，更多的变化和惊喜，就在打开它的那一刻发现吧！不管你是喜欢她的外形，还是关注她的内在，都是值得收藏的一版。《仙剑奇侠传四》贺岁版* 游戏光盘DVD×1* 说明手册×1* 紫英/梦璃卡通钥匙圈×1 (分别对应紫英版和梦璃版)* 游戏版本：v1.01 (已含补丁)更多本作信息，请登陆： 《仙剑奇侠传四》官方网站：www.softstar.sh.cn/pal4/《仙剑奇侠传四》官方博客：blog.sina.com.cn/pal4寰宇之星官方论坛：bbs.unistar.net.cn/index.asp?boardid=81
游戏	《新绝之鱼戏江湖篇》09年1月8日上市《新绝代双骄之鱼戏江湖》简体中文版，将于2009年1月8日正式上市，请新绝玩家选择就近面店进行购买。1月8日上市的《新绝代双骄之鱼戏江湖》标准版，是首款新绝系列ARPG类游戏，打破了新绝系列原有游戏模式，不但能够让玩家可以爽快地驰骋江湖，也可以悠闲地欣赏丰富的剧情故事。在这款《鱼戏江湖》中完整的讲述了《绝代双骄》故事已外，还增加了很多原著中没有的内容。不论是偏爱战斗、探索各种游戏技巧的ARPG玩家，还是偏爱剧情、喜欢轻松悠闲通关游戏的RPG玩家，这一款《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》都将是一个非常不错的选择。《新绝代双骄之鱼戏江湖》简体中文版，2009年1月8日上市！《新绝代双骄之鱼戏江湖》第一部《绝代双骄》系列动作角色扮演类游戏，精彩敬请期待。更多本作详情，请关注：新绝代双骄官方网站： www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/寰宇之星官方网站：   www.unistar.cn/娱乐通官方网站：     www.gamebridge.com.cn/娱乐通论坛专区：     www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowBoard.aspx?ID=55
游戏	《模拟城市 梦想之都》轻松拥有乐趣“模拟城市”系列是美国艺电EA打造的经典之作，自其第一作《模拟城市》1989年上市以来，其全球销售量已突破1千7百万套。现在该系列的最新之作《模拟城市 梦想之都》已由网元网代理，即将正式上市发行。“模拟城市”系列凭借其独特的创意，几乎每一款作品的发售都带动业界风暴，然而在此同时，游戏也日趋复杂，这很容易使得新手们望而却步，毕竟，罗马不是一天建成的。因此，EA和曾经开发过《恺撒大帝Ⅳ》的Tilted Mill小组通力合作，开发出本款“模拟城市”系列最新作《模拟城市 梦想之都》。本作允许老手们可以在游戏里大展拳脚来构筑自己真正的梦想之都，而新手们也可以通过大量的教学练习来逐步熟悉游戏，直到最后能够得心应手。事实上之所以说以前的“模拟城市”系列作品比较复杂，主要是因为需要规划的因素随着各种建筑的增多而越来越多，问题层出不穷，老手们可能会乐此不疲，但对于刚接触游戏的新手来说，他们很可能花费了大量努力却与自己心目中的梦想城市渐行渐远从而导致沮丧。《模拟城市 梦想之都》将游戏重心放在了建设上而非规划。新手们可以通过教学模式来让电脑对自己进行手把手的辅导，从最初建立基本的电站、住宅、工作场所、娱乐场所开始，逐步熟悉游戏并了解各种类型建筑在城市中的作用，然后再进一步提供给自己的城市内更多工作机会、满足市民在娱乐性上的需求，与此同时由于完成城市目标的奖励不断解开，新手们将自信满满地为自己梦想中的城市而努力。当然在此过程中仍然不免有规划问题，比如说市民如果长期得不到娱乐或是经常塞车，他们的情绪会变得很低甚至发生暴力事件，但这些问题随着对游戏的不断了解就很容易解决，娱乐方面可以建造更多的娱乐场所，而塞车问题则需要建设更多的公交车站。跳出各种复杂的规划吧，进入一个梦想缤纷的世界。《模拟城市 梦想之都》将使你轻松拥有一切乐趣。了解最新最全的游戏信息请访问网元网：www.ccnec.com 购买正版单机游戏请访问：shop.ccnec.com 网元网社区：pub.ccnec.com 全面系统升级，敬请光临
游戏	《汉之云》产品经理关于豪华版访谈《轩辕剑外传.汉之云》豪华版的火爆程度可见一斑，虽然它是本次“王牌VS王牌”系列产品中发行的最后一款豪华版产品。目前《汉之云》豪华版的种种依然神秘，笔者总结了论坛中玩家咨询最多的几个问题，对产品经理heat大人进行了采访。记者：heat大人，目前豪华版内容物只向大家公布了名称，您能否进行一些描述，揭开一点点神秘的面纱？heat答：《汉之云》豪华版内容物的图片将会在近期发布，到时候大家就能看到了。其中我比较喜欢的是画册和仿古记事本。仿古记事本是线装的，里面用的纸也很有质感，不过要是给我用的话我还真舍不得。记者：本次发售的豪华版中，只有《汉之云》是排在了2月份发行，这个是出于什么考虑呢？heat答：《汉之云》豪华版在包装上十分考究，生产比较费时，且北京冬季的天气寒冷，包装盒做完之后需要更久的时间来晾干。所以把上市时间安排在2月中旬，也是为了尽可能的保证《汉之云》豪华版的品质。记者：豪华版的包装图什么时候能曝光让大家一睹“芳容”呢？heat答：正常情况的话，应该在春节前会发布《汉之云》的豪华版图片。记者：音乐CD以后会出品吗？heat答：网上也有很多玩家问道《汉之云》音乐CD的问题，我们会根据玩家的要求考虑。汉室沙场求峥嵘  轩辕云变问天命更多《轩辕剑外传.汉之云》产品信息请留意：官方网站：www.unistar.cn《汉之云》官网专区：www.unistar.cn/swdhzy/《汉之云》官方博客：blog.sina.com.cn/swdhzy
游戏	《波斯王子》将首次发行中文版(图)好评如潮的新游戏《波斯王子》将会在2009年于中国大陆地区发行简体中文版本，这意味着波斯王子系列将首次以中文形式向中国玩家推出。
游戏	《红楼梦》标准版1月10日提前上市【游戏名称】：《红楼梦》【游戏类型】：古装恋爱文字冒险游戏【开发厂商】：北京娱乐通科技发展有限公司【经销厂商】：游戏天堂电子科技(北京)有限公司【官方网站】：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/【发售日期】：2009年1月10日由北京娱乐通自主研发、游戏天堂总经销的古装恋爱AVG游戏《红楼梦》，目前所有产品的制作工作已基本结束，官方表示标准版将于1月10日提前与大家见面。偶然牵挂解千愁，只为红颜报如秋，曾经风流十八九，花前月下梦红楼。一代大家曹雪芹笔下栩栩如生的众多人物，将在游戏《红楼梦》中一一出现，为你展现一段前世注定姻缘的爱情故事。《红楼梦》标准版内容物：游戏光盘(1DVD)游戏说明书×1激活说明×1随机赠送手机擦X1 (黛玉头像4种、游戏CG图4种，随机赠送其中一种)零售价：79元每套《红楼梦》作为“王牌Vs王牌”系列作品之一，将和《三国群英传Ⅶ》、《轩辕剑外传.汉之云》、《幻想三国志4》、《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》一起，在新春佳节前隆重推出，成为广大玩家的贺岁之礼。支持寰宇之星，支持单机游戏！更多产品信息，请浏览：寰宇之星官方网站：www.unistar.cn北京娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/《汉之云》专区：www.unistar.cn/swdhzy/《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/FS4/《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/《红楼梦》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/
游戏	《轩辕剑外传：汉之云》1月10日上市由大宇资讯倾力研发，寰宇之星精心策划，游戏天堂全国发行的《轩辕剑外传.汉之云》标准版上市日期已经敲定，2009年1月10日将在全国各大软件店内上架！王者驾临就在眼前！《轩辕剑外传.汉之云》系《轩辕剑》系列最新续作， 融入三国历史事件的曲折剧情，以全新的角度重新诠释武侠人物；美术表现结合中国古典水墨风格，更衬轩辕剑古典、稳重之风；以写实拟真的细致笔触，真实刻画角色人物的气质与神情，带领玩家探索幻想中的绝美三国。《轩辕剑外传.汉之云》中炼妖?系统，捉妖、炼化、战斗护驾等游戏系统将在本作中体现得淋漓尽致。战斗系统在“轩伍”的基础上进行了改良，让玩家充份感受战斗策略的不同；轻松诙谐的支线小任务，将构成主线剧情外的另一种新奇体验。《轩辕剑外传.汉之云》标准版介绍：游戏光盘(1DVD)游戏说明书×1游戏主角磁力书签×1(组)，(共2款，每款4枚，每套游戏随机附赠1款)   售价：79元/套寰宇之星“王牌产品”中，《红楼梦》将与《轩辕剑外传.汉之云》同期于2009年1月10日上市。敬请期待王者驾临！寰宇之星网上商城标准版地址：《轩辕剑外传.汉之云》www.unistar.cn/html/Mall/20081219/20081219135759008054.html《轩辕剑外传.汉之云》www.unistar.cn/mall/presell/20081219/hzyhh《汉之云》的更多资讯将第一时间奉送给广告玩家，敬请期待！汉室沙场求峥嵘  轩辕云变问天命更多《轩辕剑外传.汉之云》产品信息请留意：官方网站：www.unistar.cn《汉之云》官网专区：www.unistar.cn/swdhzy/《汉之云》官方博客：blog.sina.com.cn/swdhzy
游戏	北京大观园力推AVG游戏《红楼梦》【游戏名称】：《红楼梦》【游戏类型】：古装恋爱文字冒险游戏【开发厂商】：北京娱乐通科技发展有限公司【经销厂商】：游戏天堂电子科技(北京)有限公司【官方网站】：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/【发售日期】：2009年1月由北京娱乐通自主研发的古装恋爱文字冒险游戏《红楼梦》上市在即。日前，公司与北京大观园达成合作意向，共同开辟文化创意产业新方向。2009年1月5日上午，北京娱乐通科技发展有限公司总经理董飞与北京大观园管委会主任马俊潼签订合作意向书，就共同开发游戏版《红楼梦》，打造特色庙会产品达成合作意向。大观园管委会主任马俊潼表示，游戏版《红楼梦》再现了“黛玉葬花”、“宝钗扑蝶”、“湘云醉卧”等经典剧情，画面十分精美，更有原创的背景音乐及主题曲，将古典与现代完美融合，给红楼梦注入了新的生机。
游戏	游戏天堂、娱乐通17时做客新浪聊天室娱乐通、游戏天堂负责人，将于2009年1月7日做客新浪视频聊天室，与玩家进行互动交流。2009年1月7日下午5点，娱乐通董飞女士、游戏天堂副总经理傅思建(大傅)先生将应邀参加新浪嘉宾访谈，就寒假档期“王牌VS王牌”产品 ——《三国群英传Ⅶ》、《轩辕剑外传·汉之云》、《幻想三国志4》、《红楼梦》、《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》的情况，回答玩家提问。聊天直播中，点击进入聊天室如果，你关心这几部作品，支持单机游戏，也可以参与进来，对两位嘉宾进行提问。提问形式包括现场提问和预先征集。在现场，主持人将根据大家的问题进行整理，并请两位嘉宾作答。此外，我们将在访谈结束前的5分钟，就事先组织的“问题征集发起贴”的所在论坛，按照楼层抽取20名幸运玩家。他们的奖品是，本次发售的五款“王牌”产品中的任意一款产品。欢迎大家踊跃参加。新浪游戏提问地址：http://comment4.news.sina.com.cn/comment/skin/default.html?channel=yx&newsid=115-9-290716娱乐通论坛“问题征集发起贴”地址：www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowTopic.aspx?BoardID=55&ID=12944寰宇之星论坛“问题征集发起贴”地址：bbs.unistar.cn/dispbbs.asp?boardid=164&id=46705&star=1&page=1嘉宾介绍：董飞女士 北京娱乐通科技发展有限公司总经理98年进入到电子出版行业,曾任金版电子出版公司副经理、人民日报社金报电子音像出版中心编辑。目前为北京娱乐通科技发展有限公司董事长兼总经理。北京娱乐通从单一的游戏代理发行公司发展成一个涵括代理、多机种移植、跨平台自主研发等多领域的综合性单机游戏企业。傅思建先生游戏天堂电子科技北京有限公司副总经理1997年进入游戏行业，现任游戏天堂副总经理。游戏天堂为中国最大的单机游戏经销商。更多产品信息，请浏览：寰宇之星官方网站：www.unistar.cn北京娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/《汉之云》专区：www.unistar.cn/swdhzy/《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/FS4/《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/《红楼梦》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/
游戏	游戏天堂、娱乐通新浪聊天室实录各位新浪网友，大家好！主持人尹俊：：大家好，我是尹俊，欢迎来到新浪网嘉宾聊天室。今天聊一聊有关于最近比较火的单机游戏方面话题，同时介绍一下今天做客新浪网的两位嘉宾，我们请到国内游戏界两位大腕级的人物，第一位，北京娱乐通科技发展有限公司总经理董飞女士。董飞：：大家好。主持人尹俊：：第二位，游戏天堂电子科技北京有限公司副总经理傅思建先生。傅思建：：各位玩家新年好。主持人尹俊：：可能到了寒假时代，可能是游戏最火的时候，很多学生朋友休假了之后就在家里玩游戏了。说到这儿，其实娱乐通刚好推出一个以《红楼梦》为题材的游戏，所以第一个问题请教一下董总，你们为什么推出一个以《红楼梦》为蓝本或者为题材的一个作品呢？董飞：：我们这款游戏取材于《红楼梦》，是从我们游戏人的这个角度重新演绎的一个《红楼梦》故事，它的很多情节是对《红楼梦》进行了一些衍生，还有重新诠释的一个过程。而且在我们看来，《红楼梦》是非常适合做成AVG游戏的。{$图片显示}主持人尹俊：：因为我们知道AVG投资比较大，把这么大的投资投在一个以《红楼梦》为蓝本的作品上面，你们考虑过这个风险吗？董飞：：是的，在国内是没有AVG游戏的，我们在这个题材上的探索应该说是，怎么讲？真的是一种探索，我们希望能够把《红楼梦》重新演绎出来，然后让广大的玩家能够体验到，就是说现代的《红楼梦》，我们眼中的《红楼梦》是什么样子。主持人尹俊：：还有一个问题，AVG这种方式真的能把《红楼梦》里头的一些东西阐释出来，或者表达出来吗？董飞：：我想应该是可以的，这种风格，还有我们用的画面、音乐等等这些方式，我觉得还是可以达到这个目的，大家可以试试看。主持人尹俊：：接下来我要问一下傅总了，游戏天堂在这个寒假一下子就推出了五款游戏，同时推出来，或者说先后推出来五个，连接很紧凑。这五个游戏不知道目前市场的表现怎么样，我们请傅总介绍一下。傅思建：：准确地讲是同时推出，这五个产品都集中在最近这几天上市。从《三国群英传Ⅶ》来看，元旦的销售业绩看还比较普通，我想大家在准备期末考试，我估计等考试完了，这个市场很快就热起来。主持人尹俊：：其实很多人也注意到，就是有三款游戏出来的比较晚，或者延迟推出了，这中间肯定会有很多原因，不知道能不能给我们大概解释一下？傅思建：：对，确实是，其实像这几款产品在年初的时候海外已经上了，因为咱们国内走审批流程的因素，所以等的时间长一点。主持人尹俊：：您刚才讲了五款游戏，哪几个游戏最受玩家欢迎？傅思建：：其实我觉得都不错，当然我自己比较喜欢《汉之云》，我也很欣赏他的《红楼梦》。
游戏	《梦幻古龙》稀有同伴陪您笑傲江湖下武侠世界里一道最美丽的风景，最个性同伴配您游历江湖！《梦幻古龙》同伴明星阵营全力出动，让玩家与江湖英雄零接触！下面就请几位稀有同伴给大家亮亮相：稀有同伴之一：萧少英来自昔日西北“双环门”盛天霸的关门弟子，其师为防“天香堂”掌门葛停香对其施以毒手，于是设下计谋，让萧少英假装酗酒豪赌，败坏门风，遂将他逐出师门，以在暗处静观其变。后“双环门”惨遭灭门之变，萧少英忍辱负重，利用反间之计将葛停香拿下，一举报了师仇。其人深谋远虑，表面贪杯好色，其实是为了迷惑敌人，出其不意，一招制敌！出现场景：碧云滩小说出处：《七武器之多情环》稀有同伴之二：段玉乃是中原大豪侠段飞熊膝下独子，为人谦和聪明，恭敬知礼。当年带着家传之宝“七星碧玉刀”前往“宝珠山庄”提亲，半路上险遇青龙会“二月初二”花夜来设下的阴谋，险些命丧敌手。幸凭机智和勇敢化解了这一番劫难。武功路数最是正宗，剑法沉稳中又带飘逸，轻功尤为胜人一筹。出现场景：江南小说出处：《七武器之碧玉刀》稀有同伴之三：小马长青镖局总镖头百里长青的私生子丁喜最好的朋友，是个莽撞却热血的青年。仅凭一己之力上狼山揭穿了“君子狼”温良玉夺权篡位的阴谋。平生最爱喝酒，最好打架，人称“愤怒的小马”，一双拳头一招将出，虎虎生威，万夫莫敌。出现场景：狼山小说出处：《七武器之拳头》不限量不删档 新年激情内测中！《梦幻古龙》不删档内测客户端下载及手动补丁下载：mg.51hit.com/《梦幻古龙》登陆激活：register.51hit.com/activation/main.do《梦幻古龙》内测总动员：mg.51hit.com/hd/neice/neice.html《梦幻古龙》同伴专题：mg.51hit.com/hd/mgtb/tbindex.html《梦幻古龙》同伴主题超搞笑视频：点击进入《梦幻古龙》新手训练营：www.51hit.com/cms/xly/
游戏	声控操作即时战略游戏《末日之战》中国，上海，2009年1月9日——育碧，世界上最大的游戏发行商之一今日宣布《末日之战》的PC版本将会于2009年夏在中国大陆地区发行。《末日之战》是汤姆•克兰西系列的最新游戏作品，是划时代的即时战略游戏先锋之作。玩家可以在游戏中声控操作，发出行动指令。“《末日之战》标志了游戏操控史上的一个里程碑。”育碧市场总监John Parkes说，“我们相信《末日之战》的成功将对即时战略游戏的革新发展起到绝佳的促进作用。”产品描述发行商：   育碧制作方：   育碧上海工作室  发行日期： 2009年夏游戏类别： 即时战略限制级：   ESRB “T”©2008 Ubisoft Entertainment. All Rights Reserved. EndWar, Ubisoft, Ubi.com and the Ubisoft logo are trademarks of Ubisoft Entertainment in the US and/or other countries.关于汤姆•克兰西系列游戏育碧的汤姆•克兰西系列游戏一如既往的在销量和口碑上双赢。汤姆•克兰西的彩虹六号系列，细胞分裂系列和幽灵行动系列的总计销量迄今为止已超过五千五百万套。《末日之战》近日在2008 E3上被提名为游戏评论家大奖最佳即时战略游戏；2006年《彩虹六号：拉斯维加斯》被美国互动艺术与科学学院提名为年度最佳第一人称射击类游戏；《幽灵行动：尖峰战士》曾荣获英国电影暨电视学院颁发的年度最佳游戏大奖。《末日之战》——以声控系统革新传统的即时战略游戏中国，上海，2009年1月9日——育碧，世界上最大的游戏发行商之一今日宣布《末日之战》的PC版本将会于2009年夏在中国大陆地区发行。《末日之战》是汤姆•克兰西系列的最新游戏作品，是划时代的即时战略游戏先锋之作。玩家可以在游戏中声控操作，发出行动指令。“《末日之战》标志了游戏操控史上的一个里程碑。”育碧市场总监John Parkes说，“我们相信《末日之战》的成功将对即时战略游戏的革新发展起到绝佳的促进作用。”产品描述发行商：   育碧制作方：   育碧上海工作室  发行日期： 2009年夏游戏类别： 即时战略限制级：   ESRB “T”关于汤姆•克兰西系列游戏
游戏	《幻想三国志4》预计1月16日上市(图)《幻想三国志4》标准版预计于2009年1月16日上市。《幻想三国志4》是“幻想三国志”系列游戏最后一部正传，是一款结合了武侠、神幻与爱情的RPG大作。《幻想三国志4》在美术风格上表现得奇妙而鲜明，卡通风格结合中国古典风格让您感觉清新而亮丽；游戏引擎承袭了三代的优点，并且更加进了SHADER 特效处理，因此在 3D 人物的贴图效果、卡通勾边处理、甚至场景的打光层次都有所进化，在视觉效果更上一层楼；阵型系统，阵型范围及策略性大幅提升。 本次发行的《幻想三国志4》标准版制作得十分精致，附赠的精美游戏主角磁力人形贴极为引人注目。人形贴共四枚，汇聚了《幻想三国志4》中最具人气的四大角色，紫丞，楼澈，容仙和璎珞。所谓“人形帖”形状当然不是圆形或者方形，而是跟着这人物的造型有所变化！更加值得一提的是，《幻想三国志4》标准版集成了最新的补丁版本，希望这一点一滴的改进能够让您感觉到我们的诚意，能够更加畅快的进行游戏！游戏光盘(1DVD)游戏说明书×1游戏主角磁力人形贴×1(4枚)当爱恨情仇化为一念之差的抉择，何者，才是最终的依归？国民RPG新宠 ，一款由你托起的游戏明星！有关寰宇之星王牌对王牌系列产品的最新消息，请关注寰宇之星官方网站：www.unistar.cn/《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/fs4/《幻想三国志4》博客：blog.sina.com.cn/fs4
游戏	重振雄风《超级舞者》新版歌曲大串烧新歌中，这首卓文萱带来的《爱的城堡》让我有一见钟情的感觉！歌曲欢快的节奏，让我能随着节拍一起舞动，加上文萱甜美的歌声，即使有任何不开心的事情都能瞬间忘记。由郭凌霞带来的这首《穿越海的声音》走的是抒情路线，曲风偏慢，适合新手级玩家，另外这首歌最值得叫座的地方就是郭凌霞那具有穿透力的歌声，在心情烦躁的时候听一下能舒缓自己的情绪哦！由JJ林俊杰演唱的《ALWAYS ONLINE》是一首旋律十分优美的歌曲。不光歌曲好听，节奏感也很容易把握，同样适合新手级玩家。来自胡彦斌的这首《感觉特别》是一首比较经典的歌曲，歌曲属于中快节奏，难度系数少有提高，非常适合刚脱离新手的玩家。最后为大家带来的是由周定纬带来的翻唱曲目《YOU ARE NOT ALONE》，熟悉的旋律，美妙的歌声，不由自主的会陶醉在其中，这首歌非常适合新手级玩家。5首华语歌手带来的新歌已经为大家介绍完毕，在“劲乐狂想曲”中还会陆续推出更多的好听歌曲让大家一饱耳福，敬请期待。SEASON3.1“劲乐狂想曲”版本专题地址： vote.9you.com/sdo/v3.1/《超级舞者》1T1T杯全国六键大赛活动地址：点击进入超级舞者激活地址: registsdo.9you.com/全国首款自主研发音乐舞蹈模拟类网络游戏《超级舞者》官方网站：sdo.9you.com《超级舞者》帐号激活：registsdo.9you.com/ 《超级舞者》新手奖励指南：sdo.9you.com/events/0524/ 《超级舞者》跳舞毯速成计划：sdo.9you.com/dance-blanket/1.html#fangfa《超级舞者》手机版：mobile.9you.com/《超级舞者》视频专区：v.9you.com/sdo.htm《超级舞者》家族博客：blog.9you.com/inner_s.htm《超级舞者》“劲乐狂想曲”新年疯狂来袭，“劲乐模式”带你重回昔日《劲乐团》辉煌时刻，熟悉的操作、动感的节奏、曾经心跳的感觉再一次回归。画面不够绚？太单调？新春功能道具点亮你的游戏窗口，万人烟火时代就要来临…… 除此之外，更有重磅嘉宾“冬己”的隆重出席，绝对让你HIGH个彻底。时尚超舞，百变自我。马上来参加这场豪华的盛宴吧！《超级舞者》Season3.1“劲乐狂想曲” 追溯劲乐辉煌 唱响新春乐章
游戏	牛年贺岁《文明IV》套装组合出击(图)值此2009年新春佳节来临之际，为回报广大玩家多年来对经典策略游戏文明系列的大力支持，北京中电博亚科技有限公司特推出文明IV全记录系列游戏套装组合，以飨玩家。文明IV全记录套装包含了《文明IV》上市以来所推出的所有游戏光盘和周边产品，其中还将包含绝无仅有的文明设计原画主题扑克牌一副。*文明IV原盘2CD*战神资料片1CD*超越刀锋资料片1DVD*游戏原声大碟1CD*游戏主题T恤衫1件*弩兵人偶1个*游戏主题扑克1副*文明IV系列精美手册+科技树图诗史级的文明纪念品，限量供应售完为止！文明设计原画主题扑克*最具纪念意义的文明线下扑克牌*包含了从领袖到普通一兵的各种单位*52张珍贵设计原画，张张手绘，JOKER更会给你惊喜*包装精美极具收藏价值，文明粉丝必备！其他同时参与促销的文明IV系列套装产品还有：战神套装、刀锋套装、促销组合套装以及单独售卖的各种文明IV游戏周边。如果您是文明系列的忠实拥趸，如果您的文明IV还没有完美收藏，文明全记录系列产品组合将是您弥补遗憾的不二之选！更多产品详见中电博亚官方网站：www.ceasia.com.cn玩正版游戏 维护自己的合法权益！
游戏	《三国群英传Ⅶ》豪华版周边亮相(图)《三国群英传Ⅶ》豪华版中最重量的周边——岳飞手书《出师表》折子，终于亮相。岳飞手书《出师表》很有故事，南宋绍兴八年(1138年)八月，攻打金兵的岳飞路过南阳，谒武侯祠，岳飞在“跋”中写道：“绍兴戊午秋八月望前，过南阳，谒武侯祠，遇雨，遂宿于祠内。更深秉烛，细观壁间昔贤所赞先生文祠、诗赋及祠前石刻二表，不觉泪下如雨。是夜，竟不成眠，坐以待旦。道士献茶毕，出纸索字，挥涕走笔，不计工拙，稍舒胸中抑郁耳。岳飞并识。”岳飞手书《出师表》折子，取材于岳飞以行草书撰写，刻于石碑之上的作品。未有墨迹，只有刻石可见，现在南阳的武侯祠、成都的武侯祠及汤阴的岳飞庙和济南大明湖遐园都有此帖的刻石。因此《三国群英传Ⅶ》在豪华版中，特别将岳飞版的《出师表》收录其中，供玩家收藏。《三国群英传Ⅶ》豪华版，即将在下周上市，喜欢的玩家可以选择就近的软件店或网上购买。寰宇商城：www.unistar.cn/mall/presell/20081219/s7hh卓越网：www.amazon.cn/mn/detailApp?ref=CN&pageletid=gansu&uid=168-4616874-3867460∏id=pcgm812013更多本作详情，请关注：《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/《三国群英传Ⅶ》官方论坛：bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=157             《三国群英传Ⅶ》宣传动画在线赏析：www.unistar.cn/html/Article/20071214/20071214180728006308_1.html
游戏	寰宇王牌9大城市34家名店促销大全2009年1月10日、11日、17日、18日，为期四天的“寰宇之星新春大庙会”活动让不少玩家既购买到了喜爱的产品，又通过趣味小游戏的形式获得了限量的王牌周边产品，可谓一举多得哦！庙会场面极为热闹，由于王牌周边数量非常有限，很多玩家都没有得到自己想要的周边产品。经过全力的调配和准备，游戏天堂在新春期间再开促销活动。活动中将为大家准备更多的好礼！在新春佳节期间，游戏天堂联合全国9大城市34家名店进行王牌产品的促销活动，这九大城市分别为北京、上海、杭州、广州、深圳、成都、哈尔滨、长春、沈阳。促销活动中寰宇之星王牌产品全系周边将齐齐亮相，幸运的你能获得哪个呢？本次促销活动赠送的周边产品全部都是限量版啊！值得一提的是《红楼梦》精美人物主题书签A组、B组也将亮相新春促销活动。寰宇之星王牌产品全系周边介绍：《汉之云》：无纺布袋限量收藏版海报人物主题靠垫《三国群英传Ⅶ》：主题拼图限量收藏版海报人物主题午睡枕《幻想三国志4》：璎珞宝盒限量收藏版海报人物主题抱枕《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》：A4文件夹限量收藏版海报《红楼梦》：精美人物主题书签A组、B组A4文件夹手机擦限量收藏版海报名店促销列表：支持寰宇之星，支持单机游戏！更多产品信息，请浏览：北京娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/寰宇之星官方网站：www.unistar.cn/《汉之云》专区：www.unistar.cn/swdhzy/《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/FS4/《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/《红楼梦》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/
游戏	幻三4、三国Ⅶ豪华版1月22日上市(图)《幻想三国志4》、《三国群英传Ⅶ》豪华版1月22日上市！《幻想三国志4》豪华版内容物：* 游戏光盘DVD*1* 音乐CD*1* 美术设定集* 研发手札* 年历卡组×1(12片)《三国群英传Ⅶ》豪华版内容物：* 游戏光盘DVD*1* 岳飞手书《出师表》折子* 三国人物明信片设定集本次两款王牌游戏的豪华版，在制作上都极其精细，小到一个周边，大到一个包装盒都是反复设计，数十次打样的成果，值得玩家珍藏。《幻想三国志4》、《三国群英传Ⅶ》豪华版1月22日上市！请玩家选择就近店面购买。更多产品信息，请浏览：寰宇之星官方网站：www.unistar.cn北京娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/《汉之云》专区：www.unistar.cn/swdhzy/《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/FS4/《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/《红楼梦》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/
游戏	EA宣布四款《孢子》续作 对应多平台今日，EAMaxis开发小组一口气公布了四款《孢子》系列新作，它们是《孢子：银河冒险(Spore Galactic)》《孢子：生物管理者(Spore Creature Keeper)》《孢子：英雄(Spore Hero)》以及《孢子：英雄竞技场(Spore Hero Arena)》。《孢子：银河冒险》将在今年春季登录PC平台，这次的资料片将延续宇宙阶段，包括新的行星探索，新的建筑物，游戏还内置全新的“冒险生成器(Adventure Creator)”供玩家在网上分享及合作他们自己创作的订制关卡。《孢子：生物管理者》对应的也是PC平台，在这个资料片中将增加更多的养育，教育以及社交部件，目的是让玩家能充分体验那种教养创造物所带来的快乐。而《孢子：英雄》则是一款原始冒险游戏，游戏将借助WII特有的动感操作系统。与其他《孢子》系列作品一样，游戏同样强调创造与发展。《孢子：英雄》暂定于秋季发售。《孢子：英雄竞技场》正如其名称一样，玩家可以通过NDS掌机手持这款游戏用自己创造的生物与其他玩家决斗竞技。《孢子：英雄竞技场》同样也暂定于秋季发售。
游戏	美军宣布新一代军训游戏《美国陆军3》美国军方在《美国陆军》这款游戏获得成功之后，便以此为基础成立了军方专属的游戏开发公司。日前美国军方于对外宣布将会推出第三部军事训练游戏《美国陆军3》(America's Army 3)，这将会是美国军方系列射击训练游戏之一，该游戏预计将会在今年晚些时候正式推出。《美国陆军3》只有PC版，与美军之前推出的相关游戏一样，这款游戏同样也是免费下载以及免费试玩，不过其中肯定有部分游戏将不会让外界玩家接触。《美国陆军3》仿真度极高，并将会继续把重点放在教导玩家掌握真实战场上的军事准则以及美国军方多年总结的军事实践经验，在游戏中如果玩家想要赢得胜利就必须与一同参与训练的伙伴进行沟通以及携同合作。根据介绍《美国陆军3》使用的将会是Unreal Engine 3引擎，这款引擎同样也在《BioShock》和《镜之边缘》上得到了应用，很明显这款游戏将会为玩家们带来更加出色的游戏表现。另外《美国陆军3》同样也会设立激励系统，从而让玩家获得特殊的成就感。
游戏	《新绝》美女演绎中华武功评选活动功夫在身，怎怕江湖险恶！————A+RPG武功真人秀评选，选出你的最爱。活动地址：www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/newtwins/voteindex.aspx小鱼儿身处险恶江湖，每每都能逢凶化吉，一身盖世武功早已无人能敌。美女化身江小鱼为您展现原汁原味的中华功夫！选出您认为最好、最漂亮、最真实、最有感觉的美女武功视频。选了就有机会获得PSP掌机大奖。快来参加获得吧！活动时间：2009年1月22日至2009年2月10日活动形式：1、选择一个您认为最好、最漂亮、最真实的美女演绎武功视频进行评选。2、选择后请留下能够与您取得联系的地址或者联系方式(论坛ID和电话号码)活动奖品：奖品由美女江小鱼抽出大奖一名：PSP全新掌机一台！！参与奖五名：《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》标准版一套活动页面：功夫在身，怎怕江湖险恶！————A+RPG武功真人秀评选，选出你的最爱。活动地址：www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/newtwins/voteindex.aspx小鱼儿身处险恶江湖，每每都能逢凶化吉，一身盖世武功早已无人能敌。美女化身江小鱼为您展现原汁原味的中华功夫！选出您认为最好、最漂亮、最真实、最有感觉的美女武功视频。选了就有机会获得PSP掌机大奖。快来参加获得吧！活动时间：2009年1月22日至2009年2月10日活动形式：1、选择一个您认为最好、最漂亮、最真实的美女演绎武功视频进行评选。2、选择后请留下能够与您取得联系的地址或者联系方式(论坛ID和电话号码)活动奖品：奖品由美女江小鱼抽出大奖一名：PSP全新掌机一台！！参与奖五名：《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》标准版一套活动页面：
游戏	《红楼梦》过大年逛大观园庙会玩游戏活动时间：2009年1月26日至1月30日 10：00-16：00活动地点：北京大观园“顾恩思义殿-省亲别墅”侧殿科普知识展示区
游戏	PC版《最后的神迹》配置需求公布(图)由史克威尔·艾尼克斯负责开发的RPG大作《最后的神迹》（The Last Remnant）PC版即将于4月9日在日本发售，售价为8,190日元（90美元）游戏采用“Unreal Engine 3”次世代3D游戏引擎所开发，以细致美丽的即时3D绘图方式呈现出独特的奇幻游戏世界；游戏融合中古欧洲与蒸气庞克风格的世界观设定，有4个种族活跃于此世界中，同时并有由远古所流传下来、被称为“遗迹（Remnant）”的物体遍布在世界各地，人类的城镇基本上是围绕著遗迹建立，最初展开冒险的阿斯兰姆是以巨大的剑型遗迹为中心，之后还将遇到包括巨型昆虫遗迹、巨型水球遗迹等不同遗迹。游戏最低配置需求：系统: Windows XP SP2 或 Windows Vista SP1 CPU: Intel Core 2 Duo (2GHz) 或 AMD Athlon X2 (2GHz) 内存: 1.5GB 硬盘: 15GB 预留空间 显卡: Nvidia GeForce 8600 256MB DVD 光驱: Dual Layer DVD-ROM游戏推荐配置：系统: Windows Vista SP1 CPU: Intel Core 2 Duo (2.4GHz) 或 AMD Athlon X2 (2.4GHz) 内存: 2GB 硬盘: 15GB 预留空间显卡: Nvidia GeForce 8800 512MB DVD 光驱: Dual Layer DVD-ROM
游戏	《极品飞车》系列大改造三款新作公开    EA为这个老牌竞速模拟系列寻找的新出路是，通过迎合不同层次用户的要求来扩大市场和销量。EA官方发言人透露说，目前正有4款《极品飞车》系列的新作正在开发之中并预定于2009年发售，其中有3款的名称和对应平台已经基本确定。    首先是面向核心竞速游戏爱好者的《极品飞车：变速（Need for Speed: Shift）》，对应PS3、X360、PC和PSP，预定在秋天发售；接着是《极品飞车：氮气喷射（Need for Speed: Nitro）》，对应平台是Wii和NDS，游戏形式可能有些类似于《马里奥赛车》，同样将在今秋推出；最后，《极品飞车：世界在线（Need for Speed: World Online）》，自不必说，是一款免费的在线竞速游戏，预定于夏天登陆亚洲市场，圣诞节期间在美国推出。    由于《极品飞车》系列原来的开发商Blackbox已经大幅裁员精简，所以4款新作的开发工作也被分散开来：次世代版《极品飞车》被交给了Slightly Mad，《极品飞车：氮气喷射》由EA蒙特丽尔工作室负责，《极品飞车：世界在线》依然由Blackbox制作。    此外EA方面还透露，除了核心向、休闲向和网络向的3款作品外，另有一款偏向于动作类的《极品飞车》也在Blackbox的开发日程上，不过具体情报现在还不得而知。    最后，为了避免引起大家的怀疑，EA Games的Keith Munro强调说，对《极品飞车》系列的大改造与经济危机无关，而是EA为了迎合市场变化和用户需求所采取的战略……虽然听起来有点牵强，我们姑且还是向期待一下4款革新之作的诞生。
游戏	EA财报低迷《模拟人生3》发售延期发售    来自EA Redwood Shores工作室的最新消息，受到金融海啸的影响及EA最新的财报收入下降，《模拟人生3》（The Sims 3）将延期到6月2日发售。    《模拟人生3》强调无缝连接的开放式社区环境、全新模拟市民创建方式、全新的真实个性以及无限定制系统，相对前作进行了全面的系统革新及采用全新引擎。该系列自发售以来就受到玩家们的喜爱，创下了举世无双的9800万份全球销量奇迹。
游戏	《模拟城市 梦想之都》打造梦幻都市《模拟城市 梦想之都》由美国艺电EA和曾开发《恺撒大帝4》的TM小组合力打造，旨在呈现多元城市文化和社会发展因素。你将可以在这里构建出任何你所憧憬的梦想之都。通过前所未有的多样化及创意性选择，你所创建的城市将逐渐突显出自己的特色。你可以致力于发展工业、可以致力于城市环境、可以致力于权利集中、可以致力于精神信仰。随着你对城市中各资源的整合——包括生产力、繁荣度、创造力、凝聚力、威信以及知识——城市的特点将逐渐突显，你将目睹你的城市所呈现出的一切演变，直至达到你所希望呈现出的文化以及环境。老手们也不用觉得本作会让你无所事事，各种社会形态以及美轮美奂的建筑会让你眼花缭乱，尽管简化了规划要素，但如此之多的新增内容足以让你沉醉其中。更何况，以前的“模拟城市”系列作品基本都在为打造国际大都市而努力。而在本作中，你将会发现建造一座安静祥和的乡村小镇也将成为可能。想建设一座充满摩天轮、西饼屋以及巧克力工厂的欢乐城？或是工业重镇？或是继续打造国际大都市？这一切都在你掌握之中，而且随着城市某种类型的建筑逐渐增多，整座城市的风格也会随之变化。你将充分感受到各种社会形态的独特魅力。打造属于自己的梦幻都市，体验前所未有的创造乐趣，一切尽在《模拟城市 梦想之都》。了解最新最全的游戏信息请访问网元网：www.ccnec.com 购买正版单机游戏请访问：shop.ccnec.com 网元网社区：pub.ccnec.com 全面系统升级，敬请光临
游戏	《战地叛逆连队2》公布放出首张截图在《叛逆连队2》里，B连将开着汽车、拿着重武器出发执行任务，在雪山、丛林和村庄等地区作战，横扫一切。首代作品就提供了环境破坏，但建筑物框架等是雷打不动的，而新游戏的口号是全面破坏，也许物理特性会有大幅度的增强。《战地：叛逆连队2》将采用DICE的下一代游戏引擎“Frostbite”，既可以在线联机对战，也能离线单机作战，并带来“更多载具、更多破坏和更多团队协作”。该游戏面向X360、PS3和PC平台，发布时间未透露，据说会在2010年第一季度。有趣的是，《战地1943：太平洋》所用引擎也将是Frostbite。DICE的“战地”系列制作总监Karl Magnus Troedsson称，该作“将借助全新的技术，让过去的经典重新鲜活起来，我们已经等不及让玩家体验它了”。
游戏	《鹰击长空》回答玩家问题之第五部分1. 玩家是否能在《鹰击长空》中完成象“筋斗”这样的超机动飞行？这取决于玩家所驾驶的战机，事实上，《鹰机长空》为玩家提供了相当多的机动飞行体验，当然其中必不可少的就是你所关心的“筋斗”。2. 《鹰击长空》里是否有各种不同类型的关卡？是的，玩家在战役模式中可以体验多种类型的任务，举例来说，包括侦察、地面支援(和幽灵小队互动)、渗透、截击等等。3. 是否有街机模式？抱歉，没有。4. 《鹰击长空》的战机是否装备有反雷达金属箔？没有，但是游戏中的战机将装备其他设备以达到同样的效果。5. 玩家能否建立公共主机或是私人主机，建立后是否可以修改服务器的设置？是的，玩家可以建立以上两种类型的主机，而且服务器设置方面，有大量的选项可供玩家修改。6. 除了那些常规的多人模式，比如合作模式，死亡竞赛等，我们在《鹰击长空》中还能看到其他多人模式吗？后续是否会发一些任务包供玩家下载？合作模式和团队死亡竞赛是目前仅有的两种多人模式。不过，我们对这两种作了创新，团队死亡竞赛充满了激烈的空中缠斗；合作模式支持4名玩家同时加入。此外，开发团队已经计划在游戏发售后的相关后续下载内容中加入其他多人模式。7. 《鹰击长空》是否支持180度jDome技术？不支持8. 玩家可以对战机进行起飞和降落的操作吗？抱歉，不能。9. 试玩版游戏是在正式版发行后再放出还是在发行之前放出，所有3个游戏平台都有游戏试玩版下载吗？
游戏	CSOL周末再度引爆热潮CSOL是基于美国游戏开发商Valve的著名游戏CS为基础，由Valve授权韩国NEXON进行开发的FPS游戏巨作。在中国大陆地区，这一游戏由世纪天成全权代理运营。生化模式是CSOL所独创的全新游戏模式。在生化模式中，玩家们可以扮演僵尸或是人类，展开激烈的对战。这种全新的玩法，在当今FPS网游界也是绝无仅有的。玩家可以在游戏中享受到以往FPS网游中绝对无法感受到的震撼。春节期间，CSOL的在线人数不断节节攀升突破了20万大关，并且人数还在不断的上涨之中。我们从中不仅能感受到玩家们的热情，通过周末狂热的人潮，我们更能够感受到玩家们澎湃的激情。为了保障所有的玩家获得一个顺畅的游戏环境，我们的工作人员也在不停的加班加点，对游戏的服务器进行着维护，并且在不久的将来全新的游戏大区上线，将改变目前服务器人满为患的状况，我们将一如既往的为广大玩家献上最优质的服务。在CSOL中体会不一样的周末，体会只有在CSOL中才能感受到的生化之战吧！《反恐精英Online》公测客户端下载：csol.tiancity.com/homepage/v3/download/client_download.html《反恐精英Online》最新升级补丁(2009年1月7日血战到底版本适用)：cdnpatch.csonlinechina.com/CSOUpdate_OBT_CHN090121.exe
游戏	生生不息 CSOL生化狂潮让你填弹狂扫僵尸的疯狂往往令人无所适从，极快的行动速度，极强的跳跃能力，高达10000点以上的血量，令人几乎陷入了崩溃和绝望的边缘。此时此刻，想的太多会让人陷入进退不能的地步。所以，你不用想的太多，端起手中的枪，扣动扳机，让枪口喷射出的火光净化一切世间的不净吧！1把枪不够，那就用2把枪，2把枪不够，那就用5把枪，5把枪不够，那就用10把枪。不要忘记，在你的身后，还有千千万万背负着同样使命的朋友与战友。在CSOL中，你可以充分的享受到这份紧张与刺激。选一把机枪，按住左键，看着一颗又一颗的子弹打进僵尸的体内，喷射出绿色的液体。无不挑逗着人的感官和神经，此时此刻，我们可以感受到前所未有的爽快感觉。生生不息，CSOL生化狂潮给你带来与众不同的爽快体验，你只需要填弹狂扫，所有的压力立即烟消云散，这种特殊的休闲方式只有亲身到游戏中才能体会到！《反恐精英Online》公测客户端下载：csol.tiancity.com/homepage/v3/download/client_download.html《反恐精英Online》最新升级补丁(2009年1月7日血战到底版本适用)：cdnpatch.csonlinechina.com/CSOUpdate_OBT_CHN090121.exe《反恐精英Online》完整升级补丁(2008年12月16日之后正式公测版本适用)：cdnpatch.csonlinechina.com/CSOUpdateAll_OBT_CHN090121.exe全球独创生化主题网游！——反恐精英Online官方网站：www.csonlinechina.com世纪天成 2月8日
游戏	育碧《末日之战》PC版系统需求公布由育碧上海研发的汤姆克兰西系列作品《EndWar》(终结战争)终于准备来到PC玩家面前了，而对系统配置的要求是一个永恒不变的话题。根据官方公布的资料，该作品的最低需求为：● 操作系统：Windows XP (SP2)或Windows Vista (SP1)● 处理器：Core 2 Duo E4400或Athlon 64 X2 6000● 内存：XP 1GB；Vista 2GB● 显卡：支持DX9.0c和SM3.0、256MB显存当然最低需求只是说能让游戏跑起来，想流畅还得看推荐配置：● 操作系统：Windows XP (SP2)或Windows Vista (SP1)● 处理器：Core 2 Duo E6600、Core 2 Quad Q6600或Phenom X4 9850● 内存：XP/Vista 2GB● 显卡：支持DX9.0c和SM3.0、512MB显存
游戏	Capcom力作《僵尸围城2》登陆PC平台Capcom力作《僵尸围城2》（Dead Rising 2）将会登陆PC/XBOX360/PS3平台，发售日期未定。本作的背景设定在原作数年之后，不过事件发生地转移到了赌城“Fortune City”(拉斯维加斯的翻版)，那里蜂拥着成千上万的僵尸，能给玩家带来足够恐怖的刺激和杀戮的乐趣。该作品由Capcom和加拿大Blue Castle Games合作开发，其中Capcom的全球研发负责人Keiji Inafune担当游戏制作人。
游戏	《模拟城市 梦想之都》多重游戏体验“模拟城市”系列最新作《模拟城市 梦想之都》简体中文版即将与玩家见面。这款新作由美国艺电EA和曾开发《恺撒大帝4》的TM小组合力打造，旨在呈现多元城市文化和社会发展因素。你将可以在这里构建出任何你所憧憬的梦想之都。通过前所未有的多样化及创意性选择，你所创建的城市将逐渐突显出自己的特色。你可以致力于发展工业、可以致力于城市环境、可以致力于权利集中、可以致力于精神信仰。随着你对城市中各资源的整合——包括生产力、繁荣度、创造力、凝聚力、威信以及知识——城市的特点将逐渐突显，你将目睹你的城市所呈现出的一切演变，直至达到你所希望呈现出的文化以及环境。“模拟城市”系列由美国艺电出品，已成为史上最受欢迎PC游戏系列之一。整个系列全球销售量突破1700万套。这款《模拟城市 梦想之都》更是集大成之作，多元的游戏体验和细腻入微的游戏画面定会让您乐在其中，敬请期待！了解最新最全的游戏信息请访问网元网：www.ccnec.com 购买正版单机游戏请访问：shop.ccnec.com
游戏	动作游戏《生化尖兵》PC版年内发售Capcom官方新闻透露，动作游戏《生化尖兵》（Bionic Commando）XBOX360/PS3版即将5月发售，PC版将会随后几个月内发售，但没有说明是那天。游戏继承了原作最大特色的“钩索行动”系统，主角配备有生化科技制造的多功能钩索腕套，可射出伸缩自如的钩索来突破各种地形阻碍，在成为废墟的都市丛林中攀爬、摆荡，还可以用来抓取远方的对象或道具朝敌人投掷，甚至是直接将敌人抓起抛摔出去。PC版也将是NVIDIA提供技术支持，使用NVIDIA显卡将能提升画面及速度。
游戏	《星际争霸2》情人节主题壁纸公布(图)情人节即将到来，也就是北京时间的明天(2月14日)，暴雪娱乐在《星际争霸2》(StarCraft 2)官网公布最新壁纸，不过这次公布并非游戏截图或者最新内容，这次公布是以情人节为题材的壁纸，分为三个种族，非常精美。目前暴雪娱乐正在全力开发《星际争霸2》多人游戏测试版，估计会在几个月后发布，暴雪并没有透露实则日期，只是说到几个月内。暴雪官网可以找到各种尺寸《星际争霸2》情人节壁纸下载：http://www.starcraft2.com/downloads.xml#wallpapers最后，祝大家情人节快乐。
游戏	《红色警戒3：起义》女演员图片公布EA今天放出《命令与征服 红色警戒3：起义时刻》（Command & Conquer Red Alert 3: Uprising）女演员版图片，部分女角色图片曾经在原作公布过，但由于这些角色将会在《红色警戒3:起义时刻》继续出现，所以EA也当成全新图片公布。本作将于3月12日发售，登陆平台：PC。本作故事描述的是在《红色警戒3》经过激烈战斗后的时期，此时苏俄军队惨败，升阳帝国拼命想找回昔日的光荣与身分，而获得胜利的盟军却发现自己处于腐败与可能遭受欺骗当中；游戏除了有4个战役外，每个阵营还都将有各自特别的战役，还有一个关于升阳帝国英雄单位百合子的特别战役。
游戏	动作冒险游戏大作《迷失》情人节上市育碧，世界上最大的游戏发行商之一于今日宣布，根据同名连续剧改编的游戏大作《迷失》简体中文版将于2009年2月14日上市。《迷失》有奖竞猜活动由今日起正式启动。备受瞩目的动作及冒险类大作《迷失》在其英文版上市之初就受到了全球玩家的大力追捧。玩家们会发现，游戏中的人物形象与原作中极为相似，甚至你还能在游戏中参透一系列连续剧中尚未解答的谜团。《迷失》有奖竞猜活动详情活动时间：2009年2月12日至3月13日参赛方法：登陆contest.lost815.cn，注册并答题。请在注册时留下准确的联系方式。 精美奖品：《迷失》记事本、《迷失》主题体恤活动细则：得奖者将从完整答对全部10题的参赛者中抽取，得奖名单将于2009年3月14日公布于育碧官方网站和BBS上。奖品在公布得奖名单之后的一周内发出。喜欢《迷失》的游戏玩家和连续剧粉丝们可以行动起来啦！产品信息发行商: 育碧软件开发商:育碧蒙特利尔工作室发行日期:2009年游戏类型:动作及冒险类游戏
游戏	解读《鹰击长空》中的增强真实系统增强真实系统是一个综合性的战场控制和侦测系统，它能提供智能化的战略选择，在空对空和空对地作战时帮助你更有效的钳制敌军。增强真实系统包括：•抬头显示器•支持和命令系统•声控系统这里，育碧着重为你介绍增强真实系统中的追踪与反追踪功能。A.空对空追踪当你选择了视线外一定范围内的某个目标时，可以通过特定的控制键来生成一条追踪路径。追随这条路径，便会出现一个可供射击的窗口。B.空对地追踪当你选择了地面上某个静止的目标时，可以通过特定的控制键来生成一条追踪路径。追随这条路径，便会出现一个可供射击的窗口。C.导弹躲避系统当你被敌军的导弹锁定时，可以通过特定的控制键来生成一条躲避路径。跟着这条躲避路径，便能成功逃脱导弹的袭击。在使用增强真实系统中的追踪与反追踪功能时，你需要牢记以下规则：由于人工智能难度的不同，在使用追踪与反追踪路径时，必须保持某个特定的最小飞行速度。若飞行速度过低，路径便会消失。当敌方使用更高的技巧时，增强真实系统引导的路径其复杂性也相应提高，它要求更高的机动性技巧。你可以暂时脱离追踪与反追踪路径，但当它完全消失后，就要从头开始了。随着起始位置和敌方移动路径的变化，追踪路径也相应变化。
游戏	《冲突世界：苏联进攻》最新游戏视频《冲突世界：苏联进攻》是发生在冷战末期的即时战略游戏，非常注重单位战术、动作和团队游戏以及破坏。玩家扮演的特定角色可以指挥空中、地面装甲、步兵和支援单位，结合成一个武装部队进行战斗。通过控制地图上的主要战略地点，你可以扭转战争局势。
游戏	《半条命》高清重制版年底发布(图)由HL爱好者组成的Mod社群断断续续地运作该项目数年，终于把发布日期定在了“今年下半年”。项目负责人“DexX( James Dominguez)”在接受某博客的采访时称：——我们能期待今年圣诞之前玩到它吗？祈祷千万不要听到“完工之日就是发布之时”……“除了‘09年下半年’这个大概的时间段外我不想再谈更多，就像其他开发团队一样，我们总想在发布之前把作品揉捏得尽善尽美，当然我们也不会在时机成熟时刻意拖延。”从这语气推断，感恩节怕是赶不上了，圣诞节？有可能。
游戏	《星际争霸2》将推出RPG地图堪比魔兽众所周知，目前《魔兽争霸3》的玩家大体上分为两批，其中一批人喜欢玩对战，而另外一批人则钟爱RPG地图，比如说DOTA、真三等。《星际2》要出了，喜欢玩对战的玩家可以去玩《星际2》，可是喜欢RPG图的玩家怎么办？根据《星际2》首席设计师DustinBrowder的说法，《星际争霸2》中的地图编辑器功能是相当强大的，而《星际2》中的地图支持玩家的最大数量至少是8人，很有可能能像《魔兽3》那样最多支持到12人，而最大的地图仍然是256X256.他还提到了如下的一些事情：“现在最终的方案还没有确定下来。不过我可以负责地告诉大家，现在一张地图能承载玩家的最大数量至少为8，并且可以用这个地图编辑器做出很多目前流行的地图，塔防、DOTA等经典地图都可以在《星际2》中得到延续。最终方案是要基于测试结果来确定，不过我们的计划是能支持12人以上。”这么一来喜欢RPG地图又追求高画质的玩家不用太担心了，在《星际2》中也能玩到DOTA这样的地图，并且从现在来看《星际2》中的RPG图会更加好玩。我们需要担心的只是什么时候才能玩上《星际2》的RPG图。
游戏	《火爆狂飙：天堂》追加新车下载(图)人民网2月17日电 《火爆狂飙：天堂》有着精美的画面，超高的自由度，是近期最热门的游戏之一。游戏的最新下载包也将在2月19日闪亮登场，将增加4辆传奇跑车，下文是具体介绍：  当你踩足油门推进的时候，你会发现车后轮放出燃烧火焰的痕迹。the Jansen 88 Special会快速地变形飞到空中。实际上，如果你想飞起来，这款车就是为你量身定做的。点击SHIFT可以改变飞行模式？当你点击SHIFT的时候，车轮可以缩进，Jansen 88 Specia就可以起飞了，然后飞到大概一个头顶那么高，成为名副其实的飞车！死忠的车迷一定知道，Hunter Manhattan是最适合用来挑战特技关卡的。而这辆改造过的新车甚至性能更强；就像所有的传奇车辆一样，这辆车也隐藏着一个特殊的性能，点击SHIFT和增压键，看看它会怎么样吧。当他进行增压时，前方独特的闪灯让它成为危险的天堂市夜间赛事中最亮眼的车辆。最后的CavalryBootlegger是一辆专门为男孩们设计的车。该车是以The Chicanator品牌命名的，是经典跑车Hunter Cavalry的全新改款。
游戏	二战电视剧改编游戏《兄弟连太平洋》“战地”系列把目光投向了二战时期的太平洋战场，“兄弟连”也要来了，这就是《Band of Brothers: Pacific》。这是一款面向PC、X360、PS3的跨平台第三人称射击游戏，暂定今年晚些时候发布，由Delirious Games工作室开发，而该工作室汇集了前EA、Novalogic、Climax和Looking Glass Studios的一些开发人员。关于该游戏的更多细节现在还不清楚，不过很有可能和斯蒂芬·斯皮尔伯格、汤姆·汉克斯、梦工厂、HBO Films等联手原《兄弟连》班底打造的同名迷你电视剧有着千丝万缕的联系。经典剧集《兄弟连》讲述了美军在欧洲战场上的故事，而《兄弟连：太平洋》可以视作其姊妹篇，根据《U.S. Marines: With the Old Breed》(Eugene Sledge)、《Helmet for My Pillow》(Robert Leckie)两篇回忆录改编而来，涉及美国海军陆战队第一师在瓜岛、冲绳岛、贝里琉岛、格鲁斯特角以及硫磺岛上的战事，开场就是二战中最惨烈的瓜岛之战。《兄弟连：太平洋》于2007年8月10日在澳大利亚墨尔本开机，2008年5月底完成拍摄，定于今年播出，共计十集，每集约一小时。值得一提的是，该剧总预算高达2.5亿美元左右，其中在澳大利亚就花了1.5亿美元(创造了4000个工作和1.8亿澳元经济)，成为有史以来最昂贵的电视剧，是《兄弟连》的两倍。
游戏	原《帝国时代》开发组成员创立新公司微软公司不久前曾在宣布将在结束《光环战争》的开发后，关闭开发小组Ensemble Studios，这个曾因开发《帝国时代》系列而闻名的游戏小组将被重新编入微软其他的工作室，并进行其他项目的开发工作。而似乎Ensemble Studios的成员们对此安排并不满意，近日由Ensemble Studios主要成员所组成的全新游戏开发公司Robot Entertainment正式宣布成立，曾创立Ensemble Studios的元老Tony Goodman将担任新公司的社长。
游戏	电脑游戏成美俄打造未来战士的手段电脑游戏如今正大步走进许多国家的军营，成为新兵入伍训练和打造未来战士不可或缺的手段。美国军队：从硅谷和好莱坞雇用高端程序员和设计师，让他们设计和细心制作用于训练的电脑游戏,真正实现“像训练一样打仗”近年来五角大楼一直在培育一种理念：即便是微软Xbox这类典型的商业游戏，也可以作为训练战士的有效办法。事实上，美国陆军现在是游戏产业中最具创新力的创作者之一。军方从硅谷和好莱坞雇用高端程序员和设计师，让他们设计和细心制作军事游戏。有些游戏已经开发成功。《全景战士》、《使命召唤》、《荣誉勋章》和《美国“海豹”特遣队》是最畅销的4个军事题材的游戏。它们在美国军人中广受欢迎。随着“电脑游戏热”在美军教育训练中不断升温，利用电脑游戏进行战法研究、指挥决策和协同训练，已成为提高美军“实战”指挥能力的重要手段。2005年,美军就专为训练军官开发了《战地Ⅱ》游戏软件，指挥官模式的界面与一般受训者不同，其面对的不是局部战场，而是一幅可以自由缩放的立体地图，己方部队和敌方兵力兵器部署情况都准确地显示在地图上，指挥官可以通过鼠标点击、语音发布、文本传输等方式，进行作战部署，下达作战命令，组织指挥战斗行动。为了借助电脑游戏推动“像训练一样打仗”指导思想的落实，美陆军在北卡罗来纳州成立军方专属的“电脑游戏开发公司”，并从“红色风暴娱乐”、“互动魔力”和“时间线”等著名游戏公司，聘请大批业内专家和高手，专门为陆军开发用于人员培训的电脑游戏。为了进一步加强军事题材电脑游戏的开发，美军已投资4500万美元在南加利福尼亚州立大学建立创意技术研究所，研发尖端的模拟和仿真技术，供军事和教育使用。目前，创意技术研究所正在研发的项目包括“指挥官”项目和“模拟战场”项目。前者是一个研究计划，目的在于为美国陆军提高指挥和领导能力开发下一代训练应用软件。“模拟战场”计划则是同派拉蒙影片公司合作，目标是“为帮助美国陆军开发新一代改进决策和指挥能力的工具，设计沉浸式互动实时训练模拟器”。美海军也成立“战争游戏研究实验室”，负责海军对电脑游戏的需求论证和开发应用，其开发的各类海军装备操控游戏，已经成为海军部队、院校和预备役军官训练团培训作战人员的重要手段。而美国空军更是围绕战略转型需求，积极与好莱坞和硅谷的电脑游戏商合作，联合开发了用于推进“航空航天领导者培训计划”的游戏软件。据悉，这是美军为设计未来战争所采取的最重要的步骤。 目前，这种利用电脑游戏引导实战的做法，也越来越引起英、日、俄等国军队的兴趣，他们也相继开发出了专门用于本国军事人员培训的军用版电脑游戏，开发应用的各类军事游戏达百余种。俄罗斯军队：电脑游戏设计“人-机对抗”和“人-人对抗”模式,“虚拟战场”极其残酷虽然游戏不是战争，战争也不是游戏，但游戏正推动着战争的变革。俄军认为，运用电脑进行新兵入伍军事模拟训练，是一种可以最大限度贴近实战的训练方式。随着越来越多的游戏迷士兵入伍以及电脑技术的发展，俄军将全面普及用电脑游戏训练士兵，并从单兵训练走向联合作战训练，从而引发一场训练革命。随着俄军越来越多地将电脑游戏应用到军事训练当中，很多士兵都将电脑游戏的内容视作最接近实战的模拟演练，游戏在他们眼前已经不仅仅是“纸上谈兵”，而是能够深临其境让他们真的产生“心跳”感觉的实兵作战。据俄罗斯媒体报道，俄罗斯软件业的整体发展并不落后，俄军的电脑游戏练兵的运用范围也很广，但细节却很少向外界披露。在俄军的电脑游戏对抗中，除了“人-机对抗”模式外，还设置有“人-人对抗”模式。与美军所用的电脑游戏相比，俄军中所用的训练游戏不光追求逼真，还竭力提高对抗难度，有些虚拟的战场环境几乎恶劣到了“蛮不讲理”的地步。俄军王牌部队“虚拟战场”极其残酷，所用的训练游戏竭力提高对抗难度。俄第76空降师所用的虚拟战场游戏是—小分队被伊尔-76运输机扔到距大部队千里之外的地域，立足未稳就遭到假想敌的猛攻，敌军甚至用催泪瓦斯偷袭，士兵必须涕泪横流地与敌方士兵作战。电脑游戏不可能取代真实的训练由于电脑游戏没有负伤、阵亡的感受，因而无法培养战时冷静、沉稳、坚忍的心理素质。电脑游戏不可能取代真实的训练。如果只需坐在电脑前敲击键盘便可完成“战斗”，很难培育出优良的战斗精神。
游戏	《模拟人生2 豆蔻风情》秀出个性生活美国艺电EA的“模拟人生”系列已经风靡全球，《模拟人生2 豆蔻风情》是为该系列中《模拟人生2》而全新推出的物品包之一，你将可以通过此物品包来装扮你的模拟青少年，恣意展现他们的独特个性，以他们特有的方式表达自我。《模拟人生2 豆蔻风情》让您的青少年市民充分展示自己的独特品味！“歌特”、“滑板运动”、“社交”三大主题的全新主题家居、装饰物品，时装及更多物品，让您的年轻市民自由秀出他们的生活态度。给您的市民装备新的电话、音响、电视和其它小玩意，让他们紧跟时尚步伐，与朋友们保持联络。让您的市民始终处在时尚前沿，运动装、品牌牛仔裤和瑜伽服都是不错的选择。让您的市民利用年轻的资本尽情秀出自我！ 时尚青年市民将紧随时尚脚步，通过物品包提供的三大主题风格迥异的时尚物品，妆点居家或者服饰装扮。在这里，你将无需在意别人的眼光，在这里，你将主宰一起流行趋势！扮酷或是温馨可爱，一切由你做主！了解最新最全的游戏信息请访问网元网：www.ccnec.com 购买正版单机游戏请访问：shop.ccnec.com 网元网社区：pub.ccnec.com 全面系统升级，敬请光临
游戏	《汉之云》豪华版包装图亮相(图)《汉之云》豪华版的制作工作目前正在稳步进行，并且已经接近尾声！“轩辕剑”系列每一代作品的豪华版都是非常值得收藏的！《汉之云》绝不例外！《汉之云》豪华版包装图《汉之云》豪华版内容物游戏说明书×1 典藏画册1本 完全攻略集1本 仿古记事本1本 特制人物彩页光盘盒 《汉之云》豪华版价格：149元/套由于《汉之云》豪华版上市的临近，在各大平台进行的豪华版预购活动也进入了最后的阶段，有意收藏《汉之云》豪华版的玩家请预购从速！寰宇商城：《轩辕剑外传.汉之云》豪华版预购地址：www.unistar.cn/mall/presell/20081219/hzyhh“卓越网”《轩辕剑外传.汉之云》豪华版预购地址：www.amazon.cn/mn/detailApp?prodid=pcgm812015汉室沙场求峥嵘 轩辕云变问天命更多《轩辕剑外传.汉之云》产品信息请留意：官方网站：www.unistar.cn《汉之云》官网专区：www.unistar.cn/swdhzy/《汉之云》官方博客：blog.sina.com.cn/swdhzy
游戏	Windows 7全新游戏管理器介绍(图)在Windows Vista中微软推出了游戏管理器（Games Explorer），你可以利用它发布和管理游戏，包括内置的Windows游戏和PC游戏，比如纸牌、国际象棋和Windows Live游戏等。在Windows 7中，游戏管理器中新增了很多功能，这些功能不仅能帮助普通玩家管理Windows 7中的内置游戏，而且对那些PC游戏玩家来说也会很有帮助。当你第一次启动Windows 7中的游戏管理器时，你会发现它会按照游戏供应商来为游戏分类，比如你从MSN Games上下载《几何战争》（Geometry Wars: Retro Evolved ）后，MSN Games将会被视为游戏供应商。目前在Windows 7 Beta中唯一的官方供应商是微软，不过在正式版推出后会有更多的游戏供应商。游戏管理器将会为用户提供游戏供应商的最新更新，包括游戏相关的新闻的消息，当选中游戏供应商时这些更新将出现在预览窗格的右侧。在“选项”中你可以激活游戏的自动升级通知，或是选择通过右键点击游戏或游戏供应商并选择“在线查看游戏升级”来手动查看。Windows 7中游戏管理器的另一个使用的功能是它可以显示已安装的游戏什么时候可以升级，比如安装了《模拟飞行X》和《光晕2》之后，游戏管理器会提示这两个游戏都已经有升级版本。用户可以直接在游戏管理器里安装游戏的最新更新：在可升级游戏的预览窗口中，会有一个按钮提示下载：下载完成后，“现在下载”提示按钮会变成“现在安装”按钮：另外，游戏管理器会跟踪统计用户玩过的游戏：
游戏	《火爆狂飙：天堂》最新游戏视频《火爆狂飙：天堂》是由Criterion Games制作，EA发行的的一款以疯狂飚车与撞车为诉求的独特赛车游戏。游戏采用全新开发的游戏引擎，完全针对次世代主机的硬件效能来设计，大幅强化了冲撞的物理模拟与车体损坏反应，并依照次世代的高分辨率标准，呈现出细致生动的都会景观与车水马龙的景象。
游戏	《仙剑三》海报抢先曝光设计独特(图)新浪娱乐讯 由上海唐人电影投资制作的《仙剑奇侠传三》自今年一月杀青以来，一直在进行紧张的后制工作。目前记者从唐人电影了解到，《仙剑三》的初剪工作在农历年前已经完成。此次制作方提前曝光了《仙剑三》的海报，片中6位主演胡歌、霍建华、杨幂、刘诗诗、唐嫣、黄志玮悉数亮相，海报的设计别具匠心，色彩绚烂，颇具古典风味，并隐约揭示了剧中人物的关系。人物排列昭示关系与常规海报众多人物依次排列不同的是，《仙剑三》海报的设计很有深意：人物的动作，站立的位置，昭示着几人在片中错综复杂的关系——胡歌饰演的景天手持魔剑站在最中央，戏中情侣雪见（杨幂饰）手捧花楹在他背后，意味着雪见对景天的守护，景天的妹妹龙葵(刘诗诗饰)亲密地揽着景天的腰作依靠状，代表龙葵对景天的依赖；作为女娲后人的紫萱（唐嫣饰）手托起大家，以大地之母之姿抚慰众人，霍建华饰演的长卿与紫萱脚连脚成一线，一身白衣出尘脱俗，至于片中最引仙剑迷关注的重楼（黄志玮饰）则极具威严的飞跃于众人之上，魔尊气质凸显。总导演李国立亲自督阵海报拍摄   《仙剑三》的总导演李国立对于海报拍摄十分重视，拍摄当天亲自到现场督阵，除了给演员讲戏，让他们进入到戏剧情景中之外，还给他们设计了一些动作，希望能达至更好的效果。由于拍摄海报时，各位主演的戏份并未完成，不仅延续了在戏中合作的默契，更使出浑身解数入戏，效果丝毫不比剧照逊色。图库供稿
游戏	《孤岛惊魂2》多人游戏模式介绍(下)《孤岛惊魂2》多人游戏模式介绍(上)《孤岛惊魂2》的多人游戏模式界面非常易操作，即使是游戏新手也能很容易的上手。以下是游戏中最常用到的状态显示图标：1. 生命条生命条分成五段。后面的四段只要没有全空就可以重新加满。第五段损血的话代表伤势严重，如果不自救就会因为缓慢流血而死亡。只要不在交通工具之内，自救可以在任何时间进行，并且可以加满整个生命条。2. 武器指示器和可抛出武器第一个数字指示了当前弹夹内的弹药数目，第二个数字显示了弹药总量。上面是可抛出武器的种类和数量(手榴弹/燃烧瓶)。3. 情景互动图标用来提示游戏中可以互动操作的物品。比如：交通工具、梯子、弹药包和需要治疗的队友。4. 分数显示- 在死亡竞赛模式中屏幕上显示得分最高的四个玩家。- 在团队死亡竞赛模式中显示你所在的队和敌方团队的得分比较。- 在占领赛模式中显示地图控制得分状态。- 在钻石夺取赛模式中显示每个团队的获得钻石数量。5. 信息框信息框可以增强对比赛状态的理解。例如，当等级上升，武器手册解锁，偷到钻石或者占领一个控制点的时候，信息框就会出现。
游戏	Steam开放《帝国：全面战争》试玩来自北美媒体的报道，Steam平台将于明日开放即时战略新作《帝国：全面战争》（Empire: Total War）的PC试玩版，该作由Creative Assembly开发，SEGA发行。《帝国：全面战争》背景设定在18世纪，游戏中全面包含了真实历史中的全球的霸权冲突，各国资产阶级革命的热潮，科技的快速发展及工业革命，美国的独立，及对东方贸易航路的竞争等等一系列事件，全面加强游戏贸易，外交与间谍系统。该作引入了海战系统，玩家不仅可以使用船只进行战斗，还能进一步指挥单位在甲板上进行战斗。《帝国:全面战争》最低配置要求:CPU: 2.6Ghz single core processor内存: 1GB RAM (2GB for Vista)显卡: a DirectX 9.0c card with 256mb RAM
游戏	《跑跑卡丁车》上演浓情时刻爱情之路虽然艰苦却也甜蜜，一对对情侣从相知相识到相依相伴，其间都有着不同的爱情故事！现在，《跑跑卡丁车》情人节I need you活动已经进入了最后的高潮，各式各样的爱情故事正在接连上演！自活动开始以来，kartevent@tiancity.com就收到了来自全国各地玩家们的缤纷故事，这其中的点点滴滴都是如此甜蜜温馨，令人为之陶醉！而在其中最为动人的故事，将为他们的主人赢得iPod shuffle、I love U头饰、爱满暖冬气球、宝宝抱枕和世纪天成点卡等缤纷好礼！除此之外，《跑跑卡丁车》也为各位在情人节花销不少的情侣们送上一份体贴的小礼物，所有消费自用达到510点的用户都能够获得稀有的珍爱气球，获得这份满载祝福的惊喜！你的甜蜜她的故事，《跑跑卡丁车》浓情时刻进入最后高潮，只等你的到来！全民漂移 让游戏创造快乐！——跑跑卡丁车世纪天成 2009年2月24日
游戏	免费网页游戏《雷神之锤》下周开测不得不感叹技术的飞速进步，当年无数玩家为之疯狂，并且需要为其购置顶级PC硬件的游戏《Quake 3》，现在用一台普通笔记本在网络浏览器内就可以玩了。id公司已经在网站上宣布，免费网页版游戏《Quake Live》将于2月24日周二开始Beta公开测试。id最早在Quakecon 2007上宣布了这项网页版Quake计划，当初的名字叫做《Quake Zero》。但由于无法拿到Quakezero域名，只好在2008年初宣布改名为《Quake Live》，并随后开始了内部测试。不过，下周开始的公开测试将把内测成绩全部清除，28天内没有登录的内测玩家帐号也将被删除。从下周二开始，只要登录Quakelive.com官方网站，注册并下载浏览器插件，就可以在网页内享受当年的顶级FPS游戏乐趣。游戏包括《Quake 3》的多种游戏模式，部分经典地图，也包括一些现代元素，如玩家统计、成绩排行、自动配对等。最重要的是，这一切都是免费的，游戏的内置广告是id的收入来源。《QUAKE LIVE》采用的是古老的id Tech 3引擎，因此理论上来说即使是上网本也能够顺利运行。目前该网页游戏仅支持Windows平台上的IE和Firefox浏览器。不过id表示Mac、Linux平台以及其他浏览器支持正在开发当中。
游戏	美国陆军游戏《美国陆军3》开发者军训借助占据业界主流地位的虚幻3引擎，该作首席设计师Abuchon和他的关卡设计团队力求使《美国陆军3》（AMERICA'S ARMY 3，以下简称AA 3）重现可满足多种游戏方式的真实场景——征服及据守，攻击与防御，撤退与掩护等模式均可在前作经典地图中重现，此外还补充了新的游戏内容。据Abuchon介绍，除上述三类对抗模式外，还有VIP要人护送/伏击、两队争先等模式，后者要求beta小队与alpha小队对同一个目标发起攻击，动作快的一方获胜。《AA 3》中所有地图都支持至少三种模式，玩家选定对抗模式后每局打六个回合，前三个回合结束后交换阵营。如果出现平局，则要计算小分或以突然死亡法加赛一轮，这由服务器设置或服务器管理员来决定。Abuchon称目前还没决定要引入哪些AA 2.x中的旧图，这要视各方情况而定。该作由项目顾问——一名有着23年军龄，退役前在陆军特种部队服役的军士长来保证作品的可信度，此人拥有五项军事职业技能（21B、11B、18C、18F、18Z），还拿到了顶级伞降章（master parachutist）及自由落体/高跳低开资格章（Military Free Fall Jumpmaster）；外加十四次境外部署经历，且于2002年-03年间在阿富汗服役。他每月都要前往制作小组办公室探访一次，还通过电邮与他们保持日常联系。他的职责是：评审游戏各部分内容，并对武器、战术动作、场景等部分的还原准确度提出指导意见，以确保游戏所使用的数据与陆军同步更新；他同时也是参与场景捕捉的肢体演员。在他的建议下，开发小组的成员被送往南加州的杰克逊堡参加名为“Green Up”的陆军基础训练。开发人员下基地体验生活——刚下黑鹰几小时就被拉去玩越障：主管训练的军士们已准备好要来个下马威：低姿钻铁丝网练习：平衡木练习：
游戏	自制半条命真人影片《逃离City17》Half-Life系列可谓是PC游戏世上的经典之作，尤其是《Half-Life2》，其出色的美工和3D设计，让当时的玩家第一次感受到了所谓的"真实世界中游戏"的感受。日前一对热爱这一游戏的兄弟David和IanPurchase导演了基于《Half-Life2》的真人影片，影片中运用了游戏素材和真人实拍相结合的手法，和一般的低成本影片相比，其特效制作精良、画面结合的也很出色，赢得了大家的一致赞叹。其制作人Purchase兄弟日前接受了国外一家媒体的访谈，据这两个牛人说，不到一周的时间，影片“逃离City17”的浏览量已经突破了150万大关，Purchase兄弟介绍说，影片的成本并不是之前媒体介绍的500美元，而是500加元，折合315美元。因为这兄弟俩是加拿大的电影制片人，以前他们其实是按照加元来介绍成本的。其中影片用到的设备和软件是以往他们就有的，因而没有计入成本。演员也没有为不多的演出时间索要报酬，所有的费用基本都花在了作战服和枪支模型上。电影中所有的视觉特效都是重新制作的，但很多要素，比如直升机模型等都来自游戏本身，然后对其做画面的重新渲染、改进和真人的特效融合，这个过程做了大量的图形处理工作。这两兄弟自从影片公布以后已经完全被淹没在“City 17”中了，收到了大量的电子邮件和电话，众多的表扬和建议。电影本身也得到游戏开发商的关注，登上了Stream的新闻，其实不仅仅是Steam的新闻，众多的媒体都报道了这个效果极佳的小成本电影。但众多的邮件、电话和关注，也延缓了第二部的开发进程。好在现在Purchase兄弟已经投入了第二部的工作，访谈说到接下来的第二部的情节和游戏是基本独立的，但访谈并没有透漏具体的故事情节。预计下一部的成本要超过500加元，在6-7周后和我们见面。这部小电影已经证明了虽然独立制片人两手空空，但也有大量的技术和创意工作可以做。
游戏	《科林麦克雷：尘埃2》今年9月发售开发商Codemasters于旧金山游戏日“San Francisco Gamers Day”公布了旗下越野竞速大作《科林麦克雷拉力赛之尘埃2(Colin McRae: DiRT 2)》的发售日期，该作将于今年9月推出，并登陆PC，Xbox 360，PLAYSTATION 3，Nintendo DS，PSP等诸多平台。《DiRT》是一款为了纪念去世的英国拉力赛车手科林麦克雷(Colin McRae)而发行的作品，一代于2007年上市后得到市场的热烈反映，二代依然将采用EGO游戏引擎，在画质、物理效果及个人行为等方面都有了巨大提升。本作将加入多种全新的赛道以及车辆，在多人“肉搏战”模式中也加入了许多新元素，前作在线多人模式中存在的种种缺点也得到改善。官方网站：www.dirt2game.com/
游戏	网页版《雷神之锤Live》公测开放正如之前的预告一样，id Software的经典游戏免费网页版本《Quake Live》公开测试已经于美国当地时间2月24日周二开始。玩家只要使用Email地址注册，就可以在浏览器内享受当年《Quake 3》的乐趣。《Quake Live》目前仅支持Windows平台的IE和Firefox浏览器，但在网页内实现当年顶级3D游戏的效果已经令人惊叹。游戏基本是《Quake 3》的复刻版本，包括40张地图，其中5张是专门为《Quake Live》全新设计的。共有5种游戏模式：夺旗、团队死亡竞赛、自由对战、单挑和新增的团队竞技场模式，该模式下双方火拼最后生还一人所在团队获胜。《Quake Live》标榜全免费游戏，不过id也表示，未来正式上线后将推出Quake Live Premium的收费服务，月缴费3.5美元左右即可享受自建私人服务器等高级服务。公测版刚一开张，就有数万拥趸杀入《Quake Live》网站开始注册游戏。为保证浏览器插件下载服务器不至于被挤爆，id采用了排队的形式，截止发稿在线上排队等待的用户还有2000人左右。
游戏	传《街头霸王4》PC版今夏上市卡普空负责战略规划及商务开拓的副总Christian Svensson在接受VideoGamer的采访时被问及《街霸4》PC版何时能到来，他对此答道：“应该是夏天吧。”接着他又补充道：“现已铺货的Mad Catz摇杆及键盘对PC同样适用，届时我们可能会与Mad Catz商量，看看能不能搞一个与摇杆同捆的PC版街霸套装。”看到这里，可能会有同学得意地举手答道：“哦，这个我知道，上市日期是6月30号！”但这其实只是零售商安排的档期，意思是6月30号之前到货。该作原本预定在今年第二季出货，即4月1号至6月30号之间任何一天都有可能；再加上现在又得到一个更为模糊的“今年夏天”，所以具体上市日期还真不好说。卡普空英国公司更是直言目前并无确切发布日期：
游戏	《冲突世界苏联进攻》PC独占3月上市Sierra旗下的老牌即时战略游戏《冲突世界》曾在2007时宣布移植X360平台，而续作《苏联进攻》也野心勃勃的想登入PS3平台。但是人算不如天算，由于Sierra的母公司Vivendi（维旺迪）与Activision（动视）宣布合并，导致Sierra旗下多款游戏的开发进度滞后甚至搁浅，其中就包括《冲突世界》系列的续作《冲突世界：苏联进攻》，幸好Massive Entertainment开发组后来被育碧所收购。然而，育碧显然没有Sierra那么大的野心，当问及育碧是否考虑推出家用机版本时，育碧表示，“《冲突世界：苏联进攻》将在这个月底登陆PC平台，目前公司没有计划推出家用机版本。”
游戏	《模拟人生3》制作人透露游戏细节(2)乔安娜指出，这代的赚钱方法增加了，除了增加兼职的工作外，玩家也可以透过合伙来赚取更多的收入，像是玩家可以投资剧院、游泳池等，透过投资成为合伙人，还可以享受免费使用服务等权利；至于被问到有没有考虑开放让市民也能投资股票，她说，目前还没有考虑。 至于游戏中市民死亡后，也会出现鬼魂，李欧笑说，游戏设计中鬼魂是可以跟活生生的市民结婚、生下鬼魂小孩的，这是考量到现今大家生活压力大，有些现实生活中没法达成的事情，研发团队觉得游戏中可以加入一些趣味的设计，让玩家开心，因此届时《模拟人生3（The Sims 3）》还有更多更有趣的内容等待玩家去发现。◆ NPC 与你一同成长 当被问到《模拟人生3（The Sims 3）》会跟以往系列一样有众多资料片计画，或者是否会有开发《模拟人生3 Online》计画，她说，目前研发团队尚未有时间想资料片的计画，大家正努力地把《模拟人生3（The Sims 3）》做好，至于《模拟人生3 Online》目前也没有此计划，因为他们觉得目前玩家想要的应该是像城镇般的游戏模拟内容。
游戏	《秋之回忆Duet》下月将发售中文PC版《秋之回忆》游戏剧情讲述主角三上智也在初恋女友彩花意外过世之后，消极的面对生活，而当更多温柔可爱的女生进入生活时，是否会给他带来新的生机呢？而在二代作品中玩家将需要为伊波健面对挣扎中的恋爱抉择……
游戏	最华丽PK网游大明龙权圆你2D奢华梦一直以来，2D网游都被戴着一顶“呆板失真”的帽子，虽然新作品层出不穷，却始终缺乏一款让人眼前一亮的重量级作品。《大明龙权》开发商佳游网络以务实创新的态度、以打造精品游戏为最终目标，使用3D技术制作全新的2D引擎，无论是游戏场景，还是建筑风格，又或者游戏特效……都将《大明龙权》最华丽的画面表现发挥到了极限，一改2D网游不奢华的市场现状。近日，《大明龙权》再曝新料：2D网游首次加入双屏、多屏显示技术。什么是多屏显示技术？通俗点说，游戏支持无限大的分辨率，以获得更加宽阔的视野和爽快震撼的超宽屏视觉体验。只要你的硬件允许，游戏分辨率就可以由你自己随意设置。双屏、三屏甚至多屏，完全支持。超宽屏技术并不少见，比如风靡全球的3D网游《魔兽世界》就使用了这一技术，但在2D网游中使用却当属首例。这一举动似乎也映照着开发商打造2D精品游戏的坚定决心。众所周知，最华丽画面是《大明龙权》的几大游戏特色之一，精美逼真的场景，美轮美奂的画面，流畅的人物动作，绚丽的技能，生机勃勃的怪物……相信大家从官方发布过的图片资料中都有所震撼。而在超宽屏的视野下，这种华丽的画面体验不但没有变得粗糙、失真，反而更加的精细和艳丽，那一草一木，一砖一瓦，场景的气势磅礴，色彩的渲染……你会发现每一个细节都被刻画的无比惊艳和真实(请点击本文中的图片查看大图即可感受)。这种超宽屏视觉效果与传统网游固定分辨率下的效果是完全不同的，当你快意恩仇仗剑江湖的同时，享受着这犹如天上仙境一般的华丽美景，那将会是多么惬意的事情！2D游戏也奢华，《大明龙权》为你圆梦！
游戏	《红色警戒3：起义时刻》封面图公布EA今天正式确认《命令与征服 红色警戒3：起义时刻》(Command & Conquer Red Alert 3: Uprising)游戏封面图及最新演员图片。由Julia Ling扮演Izumi游戏角色，封面图包含美版及德国版，游戏名字有些变化，人物表情还是照旧，EA已经确认本作将只提供网上下载，没有提供光碟销售，制作人员声称：提供网上下载销售方式比起去商店买碟方便的多，而且这也是PC玩家的习惯，游戏将于3月12日发售，只登陆平台：PC。本作故事描述的是在《红色警戒3》经过激烈战斗后的时期，此时苏俄军队惨败，升阳帝国拼命想找回昔日的光荣与身分，而获得胜利的盟军却发现自己处于腐败与可能遭受欺骗当中；游戏除了有4个战役外，每个阵营还都将有各自特别的战役，还有一个关于升阳帝国英雄单位百合子的特别战役。
游戏	《教父2》宣布全平台压盘4月7日发售来自EA官方确认消息，原定于2月24日发售暴力动作游戏《教父2》(Godfather II)已宣布全平台压盘，并将于4月7日登陆北美地区，欧洲地区将会在4月10日发售，发行平台：PC/XBOX360/PS3，由EA Redwood Shores工作室负责开发。《教父2》将继续沿用前作受到欢迎的游戏机制，并彻底发挥招牌“黑手”操控界面，玩家将可呈现更贴近内心渴望的凶狠格斗，并体验全新的组合技系统、压制战术和处死手段。玩家将与精心挑选出来的手下并肩作战，这些手下各自拥有技巧与专长。每位家族成员都拥有特殊专长，例如破坏、纵火、工程、急救等等。身为阁下的你，不但得控制家族，还得指派任务给你的某些手下，甚至与其它手下一起行动。结合了策略组织犯罪内容，以及凶残的“黑手”动作情节，使《教父2》在开放世界游戏将别具特色。
游戏	《战争黎明2》三月底推出中文版欧美知名游戏开发公司“Relic”，继成功推出史上最畅销的二战即时战略游戏《英雄连》后，2月中在欧美再推出另一款同样备受注目的RTS大作《战锤40K:战争黎明2》，并且迅速登上北美游戏销售冠军，堪称近期最炙手可热的即时战略游戏大作！既然是大作，怎么可以不进台湾呢。这款 2009年即时战略游戏强作已经由台湾“翎盛科技”取得代理，而且目前正进行中文化喔，这样一来，想必会让更多的台湾玩家可以轻松地体验到游戏迷人的魅力啦。
游戏	《狼穴尖兵2》数字下载版正式上线柏林在盟军强大的炮火面前已经难以抵挡，昔日的第三帝国已步入行将毁灭的黄昏。但是纳粹并不甘心自己的失败，开始阴谋逃离柏林，核心将领们妄图借助秘密研究的邪恶力量，将元首希特勒和纳粹的核心力量转移到尼泊尔。他们不断囤积力量，同时在喜玛拉雅山脉寻求神秘力量的帮助，准备展开下一步反攻。足不出户，玩转二战大作《狼穴尖兵2》作为网元网近期主打的作品，刚一推出便受到广大玩家的好评。作为热门的二战类FPS游戏，本作的销售形势非常火爆，如果在市场上买不到这款游戏怎么办？不要着急，你还可以选择数字版本的《狼穴尖兵2》，网上下载，网上购买，足不出户就可以获得你喜欢的游戏。所谓数字发行，就是让玩家足不出户就能通过网络享受到同购买实体正版软件同等的服务。用户只须要在网络上免费下载游戏的客户端，通过自己的试玩决定是否够买的一种销售形式。它的优势在于所有用户下载到自己本地的游戏，都有免费试玩体验游戏的时间。在这段时间内，用户可以充分体会游戏的魅力，从而决定是否购买。模式丰富，挑战射击游戏极限很多射击游戏都会在游戏的武器系统上做文章，但是与之不同的是，《狼穴尖兵2》不仅拥有丰富的武器，还有着同类游戏少见的系统。“狙神”模式下，你将会处于暂时无敌状态，并且射击精度将会得到显著提高。“狂刀”模式下，你的移动速度显著提高，使用军刀的攻击力也会大幅提升。玩家可以利用这些丰富的模式来进行游戏，你可以作为一名狙击手，也可以成为近身肉搏的悍将。在单机游戏不断推陈出新的年代，网元网一直都秉承为玩家提供最具娱乐性的游戏这一传统，同时网元网还将不断改进单机游戏的销售模式，让玩家能更便捷更快速的玩到单机游戏而努力。现在，你只需要触动鼠标，就可以玩到想要的游戏，还在等什么！赶快将《狼穴尖兵2》下载到你的电脑上吧！网元网官方网站：www.ccnec.com狼穴尖兵2专区：pc.ccnec.com/zt/yg/US2/default.shtml游戏下载链接：ftp://dluser:dluser@download.ccnec.com/download/digital/xtend.rarBt下载：download.ccnec.com/digital/torrent/Xtend.torrent
游戏	《红色警戒3：起义》今日正式上市EA《红色警报3：起义时刻》资料片于今日正式上市，该作为一款独立的单人战役资料片，背景设定在《红色警报3》世界大战结束之后，收录了四个全新迷你战役，拥有曲折离奇的故事情节，新增“指挥官挑战模式”。《起义时刻》发售方式为两种，一种是在网络商店付费下载、一种是购买内含下载码及游戏手册的零售包装。“对《红色警戒》制作团队来说，这真是美好的一年。随着《红色警戒3》刚拿下 AIAS 大奖，我们很高兴终于能将战役资料片《红色警戒 3： 起义时刻》交到玩家手中。”EALA 工作室资深制作人阿墨.亚贾米(Amer Ajami)表示：“我认为，这次我们创造出来的玩意儿绝对能够满足《红色警戒》玩家的胃口，包括百合子的地城突围战役，以及全新的指挥官挑战模式，肯定能为玩家带来故事精彩的深刻体验，以及充满挑战的有趣游戏时光。”另外扮演升阳帝国超能力特种兵“奥米茄百合子”的女演员也终于揭晓，这位美籍华裔女孩中文名为“林小微”，1983年在南加州出生，目前就读于加州大学洛杉矶分校，主修生物医药化学工程，目前在美国NBC知名连续剧“Chuck”(超市特工)中演出Anna Wu一角。
游戏	《夺宝冒险王》久违国产Q版ARPG游戏由数力游戏研发、寰宇之星策划、游戏天堂代理的《夺宝冒险王》，携带单机市场久违的Q版之风，来到玩家面前！喜欢Q版游戏，喜欢ARPG游戏的玩家千万不要错过这款打击感很强的《夺宝冒险王》。 《夺宝冒险王》，讲述的是财富积累的故事。故事发生在很久以前，有一个古老的国度“依所比雅”，传说汇集了全世界的财富，所有全世界的顶尖商人都到这里做生意，并陆续定居在此地，但是好景不常，在辉煌岁月的背后，引来了黑暗的觊觎，这股不明的黑暗力量来自地底，吞噬了“依所比雅”中所有的财富，并且在地底发展出庞大的黑暗势力，而“依所比雅”因此瓦解，地面上的人们立即陷入贫穷的恐慌，人们相互猜忌怨恨，并且因此发生无数次的战争，直到大家都淡忘了来自地底的黑暗力量……… 如果玩家想要亲睹游戏的具体特色，去看看她的宣传动画吧！保证你会喜欢。 《夺宝冒险王》动画在线欣赏：www.unistar.cn/html/Article/20071112/20071112151326003592_1.html 《夺宝冒险王》动画高清下载地址：www.unistar.cn/html/Download/210.html 更多详情，请关注： 《夺宝冒险王》官方论坛：bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=155 《夺宝冒险王》QQ群：49872093
游戏	点卡游戏《逍遥传说》免费玩也许你早就听说过不少点卡游戏了，可以免费玩的点卡游戏你听说过没？多益网络09年最新推出的回合制点卡游戏《逍遥传说》已经正式运营了，师徒系统、英雄大会、家园系统等众多新玩法即将隆重推出；除了更专业更贴心的服务，更多更精彩的玩法以外，最引人瞩目的，还是《逍遥传说》新推出的“免费试玩”玩法，点卡游戏免费玩，你肯定没试过吧？点卡游戏，免费试玩！为了缔造一个平衡平等的游戏环境，《逍遥传说》采用了点卡收费模式，以求让大家都能够尽情享受平衡环境下的游戏乐趣。精彩纷呈的游戏内容，好玩有趣的《逍遥传说》自然不能自己独享咯！现在，向朋友们推荐《逍遥传说》，还有机会获得免费试玩的机会哦！只需填写三位好友的邮件地址，就可以免费试玩《逍遥传说》到三十级；如果得到三位朋友的呼应和支持，还可以突破等级限制，做到点卡游戏免费玩呢。既能与朋友分享《逍遥传说》的乐趣，又可以免费玩点卡游戏，你可不能错过这样的好机会哦！ 全新内容，好玩有趣！想要在《逍遥传说》的西游世界里快速成长，享受畅快淋漓的游戏乐趣吗？贴心的师徒系统能帮你忙！有了师傅的指点和帮助，大家的逍遥之旅永远不会迷路！想要在人仙魔三界混杂的西游世界里，构筑属于自己的温馨小窝吗？《逍遥传说》最新推出的家园系统，圆你的温馨购房梦！想成为帮派的中流砥柱，享受帮派弟兄羡慕的目光吗？即将揭幕的帮派大战，正是大家为帮派出力，尽情展示自我的好机会！希望自己名震三界、享誉《逍遥传说》，成为众多玩家心目中的偶像吗？参加《逍遥传说》英雄大会，展现出非一般的过人身手，你自然能成为每一位玩家眼中的焦点！师徒、家园、帮战、英雄大会，《逍遥传说》四大全新系统即将开放，无论你是新人还是老手，都能够尽情畅享《逍遥传说》的精彩。难怪不少玩家表示，《逍遥传说》正式运营后确实更好玩了！活动丰富，惊喜连连！在其他游戏里，升级是最普通不过的事情了，但升级能得神兽，这样的好事你听说过？在《逍遥传说》升级有“礼”活动中，每升一级你都有可能获得震撼惊喜！活动期间，每次升级都有机会获得 “幸运石”，能通过它抽得超炫神兽！“幸运石”还可以用来额外换取丰厚的经验和金钱奖励，这样的好事怎么可以少得了你？快一起来《逍遥传说》升级抽神兽，拿奖励吧！ 除此以外，每逢周三的“招财进宝”活动，周日的“十五门派闯关”、“御前科举大赛”以及更多精彩活动，每一个都既有趣又好玩，而且奖励丰厚异常。《逍遥传说》这道“网游盛筵”，绝对会让你吃个痛快！游戏内容精彩纷呈的点卡游戏《逍遥传说》，现在可以免费尽情畅玩，这么好的机会你怎么会错过呢？快叫上身边的亲朋好友们，下载《逍遥传说》客户端，一起来享受全新演绎的经典西游乐趣！《逍遥传说》官方网站：xy.henhaoji.com《逍遥传说》客户端下载：xy.henhaoji.com/xycs/xydown/down.html 《逍遥传说》帐号注册：xy.henhaoji.com/xyjt/service/reg.html 《逍遥传说》新手指南：xy.henhaoji.com/xyjt/fresh/
游戏	角色扮演新作《崛起》画面公布(图)角色扮演游戏《崛起(Risen)》是《哥特王朝(Gothic)》系列游戏开发商Piranha Bytes公司的最新作品。游戏设定在中世纪，在地中海附近的某火山岛国，主角在经历了一次风暴后流落至此，并在这里遇到了各种神秘的生物，冒险之旅由此展开。游戏将提供多种故事发展路线，玩家在游戏中的每个决定将会影响到游戏的结局。目前该作的PC版及Xbox 360版正在开发中，预计在2009年年内上市。
游戏	游戏下载新技术 如流媒体边下载边游戏网络视频的边下载边看技术已经不稀奇了，但又没有想过游戏也能边下载边玩。一家名为Awomo的英国新兴企业现在就实现了这样的技术。这样的技术道理其实也很简单，只需要先下载游戏运行必须的程序和数据就可以进入游戏开始先期关卡，而后面的大量数据则会在后台继续下载。该公司举例称，《古墓丽影：传奇》的PC版总容量超过7GB，而使用他们的技术，只需要下载652MB数据后就可以开始游戏了。当然，Awomo也承认，并非所有的游戏都适合这种模式，那些非线性关卡式，自由度更高的游戏在现有带宽条件下就几乎不可能实现边下载边玩。目前，该公司的边下载边玩服务正处在免费Beta测试阶段，能够下载的游戏也就只有《古墓丽影：传奇》一款。不过他们野心可不小，要做全球最快的游戏下载服务，游戏业的iTunes。
游戏	潜入游戏《阿尔法协议》延期至十月世嘉昨日宣布由黑曜石工作室出品的潜入类RPG作品《阿尔法协议》后延至今年十月与玩家见面，但未能特别指出目标平台都有哪些，只提到“面向全平台”，估计应该是PC、PS3，和Xbox 360。世嘉于今年年初中止了黑曜石负责的《异形》RPG项目，随之而来的裁员行动据称也影响到了《阿尔法协议》项目组。公司在昨日的新闻公告中这样描述今秋面市的《阿尔法协议》：“玩家在游戏中可谓是干净利落如詹姆斯·邦德，冷酷精准如杰森·伯恩(谍影重重系列)，火爆老道如杰克·鲍尔(24小时)。”单从游戏截图看，要达到这个地步恐怕玩家的脑内补完能力得相当强才行，虽然黑曜石里有来自辐射项目组的人马：
游戏	《国家的崛起》开发工作室遭THQ解散今年2月，THQ在宣布季度亏损1.918亿美元之后，表示将开始大规模的减员增效行动，取消部分游戏开发项目并关闭旗下的一些工作室。近日我们获悉，第一批精简名单已经被正式确认。首先关门大吉的，是THQ旗下的Big Huge Games工作室，他们曾是《国家崛起(Rise of Nations)》和Xbox Live Arcade游戏《卡坦(Catan)》等作品的开发商，内部人士透露该工作室将在两个月之内解散。有消息说，Big Huge Games之前一直在着手开发一款未公布的Wii平台作品，游戏的设计者是《上古卷轴：湮灭》的设计师Ken Rolston，到目前为止本作的去向还不得而知。除此之外，THQ的另外两家工作室，位于加利福尼亚的Heavy Iron和Incinerator公司，同样在此次精简名单中榜上有名，不过他们并不是被迫解散，而是离开THQ开始独立谋生。
游戏	《最后的神迹》英文版已经在北美上市由SQUARE ENIX制作的PS3/Xbox 360角色扮演游戏《最后的神迹(The Last Remnant)》的PC版本，其英文版已经于3月18日在北美提前上市。《最后的神迹》的世界是围绕远古所流传下来的“神迹”而运行，神迹有各式各样不同的型态，人类的城镇基本上都是围绕神迹建立，最初展开冒险的阿斯兰姆是以巨大的剑型神迹为中心，后续还会有巨型昆虫神迹、巨型水球神迹等不同的神迹出现。游戏的世界地图或是城镇地图都是采用定点移动的方式规划，每个定点都有各自的区域可以探索。战斗部分采用主动触发式，玩家必须自行走到怪兽身边按下触发钮来进入战斗。凡是触发范围内的怪兽都会被卷入战斗中，触发方式会影响战斗的优先顺序。游戏的战斗系统采用多人×多队的集团战斗，最多5人×5队。玩家将以小队为单位来下达指令，下达完指令后各小队会依照指令自动进行战斗。小队队员所具备的技能会影响可下达的指令，不具备特定指令所需技能的队员将无法行动。战斗中随时会出现即时按钮输入的指示，只要按照指示在正确时机按下对应的按钮，就可以提升行动的效果。官方网站已经提供了游戏试玩版的下载：www.square-enix.co.jp/remnant/pc/download/trial.html
游戏	EA为《战地1943》开通Twitter页面EA最近宣布在Twitter网站开通《战地1943》(Battlefield 1943)专用消息区。估计EA是考虑到Twitter在全球的影响力，才专门开通了这个消息区。这款《战地1943》是一款网络下载游戏，并不提供光盘CD销售。本作即将在今年夏天登陆PC/XBOXLIVE卖场/PSN在线商店。《战地1943：太平洋》提供24名玩家进行竞赛的游戏模式，有三个特别经典的战场：威克岛(Wake Island)、瓜达尔卡纳尔岛(Guadalcanal)及硫磺岛(Iwo Jima)。《战地1943》使用EA DICE开发的Frostbite引擎(注：《战地:叛逆连队》(Battlefield: Bad Company)也是使用这款引擎)。※ Twitter是什么？Twitter是即时信息的一个变种，它允许用户将自己的最新动态和想法以短信息的形式发送给手机和个性化网站群，而不仅仅是发送给个人。2006年，博客技术先驱blogger.com创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)创建的新兴公司Obvious推出了Twitter服务。在最初阶段，这项服务只是用于向好友的手机发送文本信息。2006年底，Obvious对服务进行了升级，用户无需输入自己的手机号码，而可以通过即时信息服务和个性化Twitter网站接收和发送信息。
游戏	《伊苏7》极有可能不会开发PC版日本FALCOM公司日前宣布，将于2009年在PSP推出旗下角色扮演游戏代表作《伊苏》系列2款新作，分别为1、2代强化移植合辑的《伊苏1&2历代记(YsI&II Chronicles)》与最新7代正统续篇的《伊苏7(Ys SEVEN)》。《伊苏》系列自1987年在日本NEC PC-88推出以来，曾广泛移植到各平台上推出，累计至2008年12月全系列销售套数达380万套，拥有跨世代的众多喜好者。《伊苏7》是承袭2003年推出的《伊苏6》的正统续篇新作，承袭系列作爽快的动作要素并通过全新战斗系统进一步加以升华，采用系列作首见的团队玩法(Party Play)。包括Adol与Dogi等系列作玩家熟悉的角色将陆续登场。不过对于PC玩家来说，PSP独占的消息绝不是一件好事。以Falcom的惯例，绝大多数新作都是先有PC版，再有其他平台的移植版。如今Falcom非常重视PSP平台，显然是由于PSP版的销量远远超越了PC版的销量。从官方网站提供的PDF公告文档可以发现PSP专用的字样，如果PC版《伊苏7》永远不会问世，请千万不要吃惊。PSP《伊苏7》预定9月推出，售价6090日元。
游戏	《兄弟连：兵临绝境》简体版即将上市由网元网代理发行的《手足兄弟连：兵临绝境》即将上市！游戏的开发商Gearbox Software是世界上最优秀的游戏开发团队之一，作品有《异形》 、《光环》 、《反恐精英零点行动》 、《007夜火》 、《半条命蓝色行动》 、《半条命针锋相对》 、《半条命反恐精英》 《兄弟连：浴血奋战》等。系列第一作《进军30高地》、第二作《浴血奋战》无不全球大卖，销量和口碑一度超过《荣誉勋章》系列及《使命召唤》系列。堪称历史上最真实的二战射击游戏系列，其他的游戏都是以战争体验作为卖点，但是《手足兄弟连》基于真实的故事，让玩家体验战争的坚忍不拔、无私和充满感情的一面。本作以其精彩的画面和音效、新颖的游戏特点把颇具争议的战术团队制射击类游戏带入了一个新的时代。游戏故事情节紧凑真实，以团队协作的作战方式，让您亲身体验二战最大规模的跳伞行动——市场花园行动。
游戏	《帝国时代3》原开发者组建3家工作室第三家工作室已经成立！虽然我们对开发《帝国时代》系列的Ensemble Studios无比敬仰，但是恐怕没人想到这家工作室的开发人员如此有后劲，在Ensemble Studios被微软解散之后没过多久，他们居然已经新开了三家工作室。最近开的一家叫做风暴工作室(Windstorm Studios)，这家工作室由老兵Dusty Monk创建，目前正在计划开发一款网络游戏，细节都未定。之前已经开的两家工作室是机器人娱乐(Robot Entertainment)，由Tony Goodman等人创建，另一家是篝火工作室(Bonfire Studios)，由35名老兵共同创建。希望我们在不久的将来能够体验到这三家工作室创作的新游戏。
游戏	《生化奇兵2》副名称梦之海被取消最近网上披露《生化奇兵2》有副标题，名叫《生化奇兵2：梦之海》(BioShock 2: Sea of Dreams)。然而2K Games网站的论坛总管Elizabeth Tobey今天表示，《生化奇兵2》不会再有副名称：“你们不会在未来看到《生化奇兵2》有一个叫梦之海的副名称。”《生化奇兵2》由2K Marin工作室开发中，2K Games发行，预计2009年第三季度上市，对应PC、PS3和X360平台。
游戏	《辐射》设计师Anderson转投inXileJason Anderson在欧美RPG爱好者的心中是一位著名的人物，他是《辐射1》的设计师之一，也是后来的Troika工作室的联合创始人。当然欧美RPG越来越被排出主流欧美游戏之列，当年的威风人物现在只得四处漂泊。今天inXile娱乐宣布，Jason Anderson加入了inXile，担任一款未宣布的RPG游戏主创人员。说起inXile，该公司值得一提的游戏只有奇幻RPG《冰城传奇》(The Bard's Tale，直译叫做“诗人的故事”)，目前已公布的未上市新作是动作冒险游戏《打劫》（Hei$t）。
游戏	《鬼泣》系列日前达成1000万套销量《鬼泣》系列以其华丽的画面、凌厉的动作、酷酷的人物造型而深受全球玩家的喜爱，2008年出品的《鬼泣4》更是达到了系列作的一个新的顶峰，至今已经有220万套的优异销量。《鬼泣4》不但是一款高销量之作，更是一款真正的佳作，本作获得Japan Game Awards 2008卓越游戏奖。《鬼泣》如今已经扩展到游戏娱乐领域的多个方面，比如《鬼泣》的动画片曾在日本的电视台播映，并且也获得很好的评价。
游戏	暗黑之父论《暗黑破坏神3》画面风格作为当年《暗黑破坏神》系列的主创人员，Bill Roper日前在接受媒体访问时表达了他对《暗黑破坏神3》的一些看法。Bill本身偏向黑暗系风格，他虽然肯定了Blizzard对《暗黑破坏神3》美术风格的努力，但谈到亮彩画面时却只语带玄机地透露“少了某一种感觉”。Bill Roper曾是Blizzard North(已关闭)副总裁，最著名的成就就是参与《暗黑破坏神2》开发，之后又创立Flagship(已关闭)，推出了一款《地狱之门：伦敦》，现任Cryptic Studios担任独具浓厚英雄风格的《Champions Online》设计总监和首席制作人。虽然Bill Roper正忙于全新游戏，但谈及老东家的《暗黑破坏神3》时，Bill重申，自己认为的理想风格是偏向黑暗、冷调甚至是有点写实的感觉，不过Blizzard制作的版本更显大气，单就视觉画面而言，功力相当精湛。他接着补充说，因为制作团队总尝试将《暗黑破坏神》系列结合哥特奇幻风格，所以自己觉得游戏画面应该更加强调哥特风格，虽然《暗黑破坏神3》的建筑风格和角色设计都已经有所体现，但似乎整体感觉就是少了“某一种味道”。Bill Roper同时也表示，并不会对这款作品做出负面评价，只不过如果单纯就身为玩家看法而言，觉得《暗黑破坏神3》的美术风格让人没办法一眼就能看出是《暗黑破坏神》系列。
游戏	格斗游戏《奇诺冲突》Steam预售开始这款名字很奇怪的游戏《奇诺冲突》(Zeno Clash)应该没有多少玩家听说过，这是一款由ACE Team开发的动作格斗游戏，而ACE Team也是业界新兵，本作是ACE Team的首部游戏。由于ACE Team与Valve签署了协议，所以《奇诺冲突》会通过Steam平台发布，这也是小型工作室比较流行的发行办法，Steam这种发布方式节省了游戏载体和流通途径的成本费。本作将在4月21日通过Steam发布，日前Steam已经开放了一个24小时时间段的预购活动。不过对于绝对多数中国玩家来说，这并不重要，只要记得4月21日的发布时间即可。《奇诺冲突》设定在一个朋克型的奇幻世界，游戏采用第三人称模式，有一点很重要，本作采用的是Valve开发的Source引擎，游戏的画风与《军团要塞2》很像。
游戏	《吸血鬼故事2：蝙蝠传奇》冒险再临还记得2008年5月上市的《吸血鬼故事1》吗？这是一款动画风格的冒险游戏，游戏讲的是女主人公Mona De Lafitte被吸血鬼男爵Shrowdy Von Kiefer抓住并成为吸血鬼后，历尽艰难险阻，和她的小伙伴——淘气的蝙蝠Froderick一起逃脱邪恶男爵魔掌的故事。为了回到巴黎并实现成为著名歌剧演唱家的梦想，莫娜必须学会利用她新获得的吸血鬼的能力。这个充满乐趣的冒险游戏为世界各地的玩家带来魔幻般的体验。而如今Autumn Moon宣布游戏的2代《吸血鬼故事2：蝙蝠传奇》，游戏名称中的蝙蝠当然就是伙伴罗德里克了。这一次游戏中的大坏蛋是Riga Mortus博士，博士抓住了莫娜，把她关在Riga Mortus位于Draxsylvania的秘密实验室里面。玩家主要控制的不再是莫娜，而是她的伙伴，就是那只蝙蝠罗德里克。游戏中还会出现一些1代中出现的敌人，也会有新的敌人加入。总之，这款游戏是一个富有喜剧色彩的冒险游戏，它有野蛮而疯狂的风格，精致美丽的画面。游戏开发小组将带我们进入一个神话和冒险的世界。
游戏	《最后的神迹》PC独占破关奖励公布由SQUARE ENIX制作，预定4月9日推出的PC角色扮演游戏《最后的神迹（The Last Remnant）》，现公布了PC版独占追加的破关后新游戏要素。PC版《最后的神迹》移植自2008年11月推出的Xbox 360版，是SQUARE ENIX首款采用“Unreal Engine 3”次世代3D游戏引擎所开发的跨平台角色扮演游戏，以受远古“神迹（Remnant）”之力所影响的奇幻世界为背景。PC版以既有内容为基础追加众多新要素，并配合高端PC硬件强化绘图表现，包括支持更高分辨率、收录战斗速度加倍模式、放宽领导单位数量限制、提供英日文语音切换、新增武器防具预览功能、“七人众”加入玩家阵容以及开放装备风格的切换等。除此之外，PC版将追加Xbox 360版所没有的破关后新游戏要素，包括破关记录档继承与“乱杀狂热”模式。破关记录档继承让玩家可以在破关后继承所获得的金钱与部分道具来游玩第2轮游戏。“乱杀狂热”模式是战斗难度大幅提高的高手模式，在此模式中敌人的能力参数会大幅上升，提供更刺激的挑战给一般难度下杀不过瘾的玩家。
游戏	《超世纪战警：突袭黑暗雅典娜》压盘Atari公司日前确认，《超世纪战警：突袭黑暗雅典娜》（The Chronicles of Riddick: Assault on Dark Athena）已经入厂压盘，本作的PC、PS3和Xbox 360版都将在2009年4月7日上市。《超世纪战警》改编自Vin Diesel所主演的同名电影，玩家将扮演致力逃离地底监狱的主角雷迪克（Riddick），使用超能眼与各式武器，发挥智慧与策略来击倒敌人、逃出生天。《超世纪战警：突袭黑暗雅典娜》同样由Starbreeze工作室制作，是以2004年推出的《逃离屠夫湾》为基础所重制。游戏承袭原作的剧情与内容，并将画面高分辨率化，加入更多游戏内容与故事剧情，以及原作所没有的多人连线要素。带着他那两把锋利的刀，Riddick潜入了海盗船黑暗雅典娜，准备大搞一番。潜伏经过货物舱，尽管躲在影子里，Riddick身边还是到处都有无人机械士兵——人如其名，没有会思考的大脑的士兵——来回巡逻于船上，由船上的成员远程操作。潜伏在黑影里，Riddick悄悄接近了一名毫无警惕的无人机械士兵的背后，把它给做了，然后试着取下他的枪。等等，枪好像是和士兵的手连在一起了。但这难不倒Riddick，他直接连那名机械士兵一同抓起，开枪把其他的士兵炸了个粉碎。这是《超世纪战警：突袭黑暗雅典娜》中Riddick超爽快的战斗方式之一。尽管一般都认为此次的游戏是前作《星际传奇：逃离屠夫湾》的纯移植，但是Starbreeze将其进行了更进一步的开发，使得本作不单只移植了前作的内容，更添加了新的故事情节《突袭黑暗雅典娜》。游戏从《逃离屠夫湾》的事件之后开始，在《突袭黑暗雅典娜》中Riddick发现之前抓住他的赏金猎人Johns，也在海盗船黑暗雅典娜上。而这艘船的船长似乎还与Riddick有一段历史。在被冷冻之后的Riddick——并借其顽强的生命力——让自己醒来之后，他开始在黑暗雅典娜号中潜行，寻找脱出的方法。在黑暗雅典娜号上，较为值得一提的是无人机械士兵。前面提到过，无人机械士兵通常是无大脑思考状态，行动有如僵尸的类人形。他们在船上来回巡逻。无人操控状态下，回避他们是很轻松的；但是，他如果出于被人操控状态，他们就完全不一样了。他们会更具有警觉，反应以及速度也会有提升。你可以抓住任何一个你干掉的士兵，但是，在抓取士兵的状态下，你只能向后移动。若是想要保持高速移动，干倒一个士兵后就要快速做掉另外的。但是怎么说，无人机械士兵最大的用处还是让玩家操作。当Riddick来到无人机械士兵控制房间，再干掉了一个可以持有操作士兵程序的船员，Riddick自己开始试着操作几个士兵。游戏中Riddick以隐秘行动为主，而控制士兵感觉更像像一个第一人称的射击游戏。
游戏	光谱代理《大战略PERFECT 3》繁体版“大战略PERFECT”系列是日本SystemSoft旗下“大战略”系列的集大成战略游戏作品。在最新的第三弹作品《大战略PERFECT3.0》上市前，SystemSoft广征玩家建议，除了收录1400种以上玩家们期待的新锐武器外，还新增了实际战争中不可或缺的“物资”，在本作的“战略模式”下，玩家必须建设据点来保存物资，并规划物资的补给路线，以利作战的进行。此外，游戏的AI大幅进化，免费的通信对战机能也进行了改良，加上敌方兵器“掳获”，地形、地图、兵器编辑等超强大的机能，可称有史以来最强的“大战略”游戏。光谱资讯目前代理了繁体中文版，预计暑假在港台两地同步推出。
游戏	虚幻引擎3动作游戏《黑光》新作公布曾经开发过多款大受好评电脑军事游戏的美国Zombie Studios公司，日前宣布与福克斯电影合作，将会进行一项跨平台的游戏开发计划，两家公司将会合作开发一款科幻战争动作游戏《黑光》(Blacklight)，游戏将会有PC/PS3/X360版本，甚至还会有电影、漫画作品推出，当然电影方面会由福斯电影负责。《黑光》游戏将采用Unreal Engine 3开发，目前仅知道这是一款以未来战争为题材的动作游戏，玩家扮演一位特殊作战小队指挥官，奉命前去逮捕一位中央情报局的叛逃将领，但没想到在追捕的过程中发现了层层的黑幕，一切的背后似乎隐藏了许多不可告人的秘密。《黑光》预计在最近将举行的游戏开发者会议(GDC)上公布。
游戏	RPG《毁灭战士：火星陨落》免费下载If Software（没错，是If，不是id）现在提供了《毁灭战士：火星陨落》(Doom: Fall of Mars)的测试版下载。《毁灭战士：火星陨落》是一款设定在DOOM世界的“暗黑破坏神”式的动作RPG，最关键的是它是免费的。这款游戏现在由官方提供了免费下载：http://ifsoftware.net/FOM.htm本作充其量就是一款小品级的游戏，不过他已经具备了暗黑破坏神式的游戏的大部分元素，比如城市、多级地下城、物品、关卡、贴图集、敌人，而且你还可以保存进度。有兴趣的玩家不妨下载下来试一试。
游戏	《夺宝冒险王》四大职业大票选开始“《夺宝冒险王》勇夺至尊宝——四大职业票选”活动现在上线啦！玩家只要选出自己最喜欢的职业，就有机会获得游戏显卡。“《夺宝冒险王》勇夺至尊宝——四大职业票选”参与方式：根据游戏中设定的四个角色，选择自己喜欢的职业即可获奖方式：从参与的玩家中，抽取幸运玩家奖    品：至尊王——5名   游戏显卡至尊宝——10名  《夺宝冒险王》游戏时    间：2009年3月23日——4月5日链    接：http://games.sina.com.cn/o/kb/dbmxw.shtml《夺宝冒险王》是一款由数力游戏研发、寰宇之星策划、游戏天堂总代理的国产Q版ARPG游戏。在游戏中，设计了四种角色：战士、潜行者、魔法师和传教士，玩家可以根据每种职业的特殊技能，挑选自己喜欢的职业。如果觉得游移不定，可以点击页面上的游戏视频，看看实战场面，再选择。点击就可以参加的活动，还等什么！更多详情，请关注：《夺宝冒险王》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=155《夺宝冒险王》QQ群：49872093
游戏	《极品飞车13：变速》发售日期确定根据来自国外网络商店的情报，EA公司最新的赛车大作《极品飞车13：变速》(Need for Speed SHIFT)已经确定了欧洲和北美的发售日期，这次欧洲的发售日期要早于北美5天，欧洲上市日期为2009年9月17日，北美是2009年9月22日。这次的《极品飞车13》将偏向于赛车的真实感，游戏画面风格和赛车的操控感都将有较大的改变。《极品飞车13：变速》是《极品飞车》系列转型之后推出的首批作品当中的次世代版。本作不再由过去的Black Box工作室开发，而是交给了Slightly Mad工作室。Slightly Mad工作室专以开发赛车游戏见长。《极品飞车13：变速》预计登陆PC、PS3、Xbox 360、PSP平台。
游戏	动作冒险《死亡间谍：决断时刻》公布二战隐秘反间谍动作冒险游戏《死亡间谍》将推出资料片《决断时刻》(Death to Spies: Moment of Truth)。本作由1C Publishing负责发行，Haggard Games开发，本作预计2009年第三季度上市。游戏中玩家扮演的是Semion Strogov，他是苏联反间谍部门“SMERSH”第四分部的长官。SMERSH是游戏中苏联二战期间专门从事反间谍活动的部门。Strogov作为苏联反间谍机构的长官，这次要进行一项代号“Death to Spies: Moment of Truth”的危险隐秘行动，他需要转战德国、英国和美国等地，执行收集德军作战单位的各种情报、刺杀纳粹国防军高级军官等秘密任务，同时还有一系列的反间谍任务需要他去完成。《死亡间谍：决断时刻》由俄罗斯的游戏工作室开发，应该能保证游戏的原汁原味，不过游戏的品质具体如何，还要等游戏上市再做评判。
游戏	次世代《德军总部》确定包含PC平台几天前Activision发布了一部《德军总部》(Wolfenstein)的最新视频，我们观察到视频中显示游戏平台的时候缺失了PC平台，只剩下PS3和Xbox 360平台的LOGO，而国外早已有媒体和玩家向Activision发出了疑问：《德军总部》究竟有没有PC平台？Activision很快对此事进行了回应：“《德军总部》目前同时在PC、PS3和Xbox 360平台开发中，而且会在三个平台同时发售。”好吧，PC平台的玩家终于可以放心了。本次的次世代《德军总部》的英文名为Wolfenstein，而非我们想象的Return To Castle Wolfenstein 2（《重返德军总部2》），也与Wolfenstein 3D（《德军总部3D》）没什么关系。本作由Raven Software开发，故事发生在Isenstadt，这是一个虚构的德国城市。当盟军得知了纳粹的重大发现后，他们也派出了他们的“大规模杀伤性武器”，这就是秘密特工B.J.布莱克维奇。布莱克维奇抵达那座城市的时候，就立刻与城市里的一些反抗组织取得了联系，这个组织叫做Kreisau Circle，在真实的历史中，这个组织是一群德国贵族构成的，在希特勒统治下的第三帝国灭亡之后，他们为了德国的未来而谋划。而在《重返德军总部》中，这个组织的成员都是真挚的自由战士，试图用一切手段打倒纳粹主义。Isenstadt是任由布莱克维奇探索的，城市各处散布着Kreisau安全屋，在那里布莱克维奇可以调整装备，接收情报，并且被指派任务辅助抵抗军。
游戏	2009年游戏开发者大会于23日已召开针对全球游戏开发技术人员所举办的年度研讨会“2009年游戏开发者大会（Game Developers Conference 2009，GDC 2009）”，于美国时间3月23日在旧金山Moscone会议中心正式开幕，预定自23日起一连举办5天。GDC是全球规模最大的游戏开发技术研讨会，会中将集合18000名以上来自全世界的游戏开发者，针对游戏开发技术与概念等议题进行交流，举办至今已经22年。本届GDC将邀请任天堂社长岩田聪与《合金装备》系列之父小岛秀夫登台进行主题演讲，睽违3年的岩田聪将以“发掘新的开发良机（岩田聪）”为题进行演讲，首度在GDC登台的小岛秀夫则是以“充实的游戏设计：化不可能为可能”为题进行演讲。2场主题演讲分别预定于3月25日上午9:00～10:00与3月26日上午10:30～12:00举办。除了演讲主题之外，本届GDC由日本人担纲的专题演讲总计有14场，比前届的9场显著增加。其中最受注目的是由《ICO》、《旺达与巨像》的上田文人、《英雄不再》的须田刚一与《辐射3》的Emil Pagliarulo等分别来自东西方的3名游戏创作者以“进化中的游戏设计：今日与明日、东方与西方的游戏设计”为题的对谈。有兴趣的玩家不妨多多留意后续更多消息的放出。
游戏	KID《水之旋律2》繁体中文版4月上市台湾光谱资讯代理的KID社《水之旋律2 绯之记忆》进入最后中文化测试阶段，PC繁体中文版《水之旋律2 绯之记忆》预定四月上市。由KID研发，光谱代理中文化的女性向游戏《水之旋律》续作《水之旋律2～绯之记忆》，承接一代剧情，加上十数个全新角色的恩怨纠葛，剧情张力更胜前作。本作一二代角色全员集合，声优阵容庞大，继前作大受欢迎的井上和彦、子安武人之后，森川智之、岸尾大辅等人气声优也加入演出，而2008年夺得日本声优奖女优部门配角赏的斋贺みつき，也担纲诠释首位男主角“设乐优”。《水之旋律2 绯之记忆》不仅有更多角色出现，就连前代的人物也会全部重新登场，并对一代女主角“白石阳菜”的最终归属，采用继承存档的方式，由玩家自己决定想要延续七种情侣的哪一个结局，只要继承一代角色的真实结局，在二代将会展开后续不同的剧情以及CG。至于没玩过一代的玩家也不用担心剧情衔接不上，就算不继承一代存档，一样可以直接从二代新男女主角开始谈情说爱，尽情发挥女性向游戏最大特点：洒花、洒糖，浓情蜜意大放送，浑然不顾二代女主角几近爆发边缘的醋意，拼命放闪光。《水之旋律2 绯之记忆》中，一二两代所有角色全数登场，声优阵容不容小觑，前作有井上和彦、子安武人、桧山修之等人，以充满磁性的声音，为剧情人物灌注灵魂。本作新男主角的声优也毫不逊色：冷漠排外的安昙康秀由有“帝王”外号的森川智之（《彩云国物语》的蓝楸瑛）担任；轻浮爱泡妞的式部吉乃，他的声优是擅长美少年与王子型角色的岸尾大辅（《金色琴弦》的柚木梓马）；首要男主角设乐优的诠释人斋贺みつき（《梦幻奇缘2》的尤尼希思）为前作演唱主题曲，大受喜爱，去年2008年更夺得日本声优奖女优部门配角赏。游戏故事设定中，多数角色天生就具有特殊能力，二代女主角“柏木绮罗”更是校园内剑道社的王牌高手。在故事开始，刚决心开始展开和谈的九艘与一谣两族，频频受到不明攻击，使双方暂时抛开成见，联手反抗，女主角每次出战时可以选择两名男性角色为同伴，除了本作的男主角以外，有时因为剧情需要，前作角色也有机会加入。共同出战的角色好感度会提升，而且不同的组合还有专属的战斗剧情，触发几段剧情之后，还能学会联手攻击技能提升战斗威力，让故事剧本在危险刺激的环境下，更增添爱情的可贵。日文版官方网站：http://www.kid-game.jp/kioku/
游戏	OpenGL 3.1规范公布 支持GLSL 1.40在OpenGL 3.0规范发布七个多月之后，Khronos Group今天又公布了升级版新规范OpenGL 3.1，也是这套跨平台免费API有史以来的第九次更新。OpenGL 3.1将此前引入的OpenGL着色语言“GLSL”从1.30版升级到了1.40版，通过改进程序增强了对最新可编程图形硬件的访问，还有更高效的顶点处理、扩展的纹理功能、更弹性的缓冲管理等等。宽泛地讲，OpenGL 3.1在3.0版的基础上对整个API模型体系进行了简化，可大幅提高软件开发效率。OpenGL 3.1主要新特性：Texture Buffer Objects(纹理缓冲对象)、Uniform Buffer Objects(统一缓冲对象)、Signed Normalized Textures(符号正常化纹理)、Primitive Restart(基本元素重启)、Instancing(实例化)、CopyBuffer API(拷贝缓冲接口)……与OpenGL 3.1规范同步，OpenGL架构评审委员会(ARB)也发布了一个兼容性扩展，能让开发人员在访问OpenGL 3.1里已经删除的OpenGL 1.x/2.x功能，确保应用程序的全面向下兼容性。OpenGL 3.1公布后，业界图形厂商很快予以了大力支持。AMD OpenGL主管Suki Samra表示：“AMD全面用户OpenGL API，会在今后的Radeon和FirePro产品驱动程序中支持OpenGL 3.1。”NVIDIA市场营销副总裁Dan Vivoli表示：“NVIDIA承诺尽快部署OpenGL 3.1，我们也很自豪地在规范公布同一天放出了自己的测试版驱动程序。”市场调研机构Jon Peddie Research预测，OpenGL 3.1规范图形硬件的安装规模将超过1亿。AMD、NVIDIA、S3 Graphics的显卡驱动目前都已经支持OpenGL 3.0。相关文档：OpenGL 3.1规范OpenGL 3.1规范(ARB兼容扩展)OpenGL着色语言GLSL 1.40
游戏	Valve抨击DRM保护技术是“过时货”Valve今天宣布了一种新的工具套件，这个套件包含于Steamworks技术中，将会免费分发给全世界的游戏开发商和发行商。这种技术叫做CEG(Custom Executable Generation)技术，CEG现在正在为Steam提供服务，它可使游戏针对每个用户都是独一无二的，并且在不安装后门的情况下允许用户在多台机器上有限次安装。Valve已在Steam平台建立了一套非常出色的销售机制。在中国这样盗版严重的国家都会有不少用户选择Steam可见Valve确实干的很出色。Steamworks启动于2008年初，至今已经发行了《帝国：全面战争》、《战锤40K：战争黎明2》、《FEAR 2》和《足球经理2009》等。相比之下，业界对于DRM正版保护机制的批评之词始终没有断过，Valve声称DRM是“obsolete”（过时的），创始人Gabe Newell承诺会寻找一个更加完美的方式使PC正版游戏能够脱离类似DRM的繁琐的反盗版机制，同时《黏黏世界》的制作者Ron Carmel也表示出对DRM的厌恶，说DRM是“waste of time”（浪费时间的东西）。另外这个CEG技术内置于游戏中，能够后台帮助用户下载一些新的游戏内容，而开发商能够设置这些内容是需要付费下载还是免费下载。
游戏	《恶人》：体验中世纪宗教法庭的残酷今天Flying Fish Works（飞鱼工作室）宣布了他们正在开发一款新作《恶人：宗教法庭之谜》(Hellion: Mystery of the Inquisition)，本作对应PC、PS3和Xbox 360平台，预计2010年上市。正如游戏名称所示，这款游戏确实与欧洲中世纪的宗教法庭有关，游戏用最新的技术展示了欧洲中世纪的真实场景，以及冷兵器时代的打斗。当然，游戏也刻画出了中世纪宗教法庭的残酷性。在西方人看来，人类最冷血、最残忍、最野蛮黑暗的时代就是中世纪的欧洲，地点就是宗教法庭。游戏一开始，玩家在一所新成立的宗教法庭担任武士，玩家将要与“异端分子”战斗，处决“巫师巫婆”，甚至与魔鬼较量，继而成为政治和宗教阴谋的牺牲品。接着他会开发出肉体和精神的潜能，能够面对地狱的魔鬼，最终发现“宗教法庭之谜”。《恶人：宗教法庭之谜》体现出中世纪欧洲的人情风貌，一切都那么真实，比如中世纪的人民、野生动物、野蛮的武士、强力的圣堂骑士、致命刺客甚至是地狱魔鬼。
游戏	《极品飞车13：变速》官方网站开通EA近日开放了预定2009年9月推出的《极品飞车13：变速(Need for Speed SHIFT)》的官方网站：http://shift.needforspeed.com/《极品飞车：变速》由EA旗下的Black Box与位于伦敦的Slighty Mad Studios共同开发，Jesse Abney担任制作人，Black Box执行制作人Michael Mann与EA欧洲资深副总裁兼DICE共同创办人Patrick Soderlund也参与其中。迈入第13代的《极品飞车：变速》将以拟真竞速为主题，致力呈现高性能跑车的真实物理表现，让玩家以拟真的车内第一人称驾驶视点，随全新游戏引擎一同感受极速飙车快感，进入《极速快感》系列前所未有的拟真世界，享受身历其境的驾驶体验。游戏中将巨细无遗地呈现拟真的车内视角，不论是转动方向盘与推动排档杆的驾驶动作，或是后照镜与仪表板的呈现，都会根据真实驾驶状况而变化。提供系列作特之一的车辆改装与调教功能，而且不只是改变车辆造型，还能针对车辆性能进行精细的微调。游戏中预定收录F1一级方程式赛车知名赛道与伦敦市街赛道等各式各样的赛道。PC/PS3/Xbox 360/PSP《极品飞车：变速》预定2009年9月推出。
游戏	全战开发商新作《风暴骤起》已上市世嘉美国公司今天宣布，《全面战争》系列开发商Creative Assembly开发的RTS作品《风暴骤起》(Stormrise)于日前上市。该作同时登陆PC、PS3和Xbox 360平台。《风暴骤起》采用了叫做Whip Select系统的控制系统，玩家因此对整个战场的控制更加便捷。同时，游戏的战役和单位数量被局限在小规模水平上，以期符合主机平台的操作特点。《风暴骤起》除了有优秀的游戏开发商之外，另一大噱头就是从一开始就将DX10和Vista作为唯一选择，只面向Vista，只面向DX10。该作不仅面向DX10，甚至还支持DX10.1。推测起来，本作PC版应该只能装在Vista操作系统上。
游戏	同名电影改编《汽车驾驶员》今日上市由Midway Games、Tigon Studios、派拉蒙电影公司以及MTV Games联合开发的次世代动作驾驶游戏《汽车驾驶员（Wheelman）》于今日上市。本作对应PC、PS3以及Xbox 360平台。由于关于赛车、车手的电影、游戏等作品已经太多太多，酷酷的名字已经被用尽，因此游戏只用了一个干巴巴的《汽车驾驶员》作为游戏名称。《汽车驾驶员》原本是派拉蒙公司的一部电影，由好莱坞动作影星文迪索尔(Vin Diesel)主演，这次他也代言了游戏版的《汽车驾驶员》。在游戏中的男主角外型采用文迪索尔的虚拟形象，玩家可以操作与真人相似度极高的角色，在宛如电影真实场景的游戏中大展身手。游戏背景描述主角扮演一名秘密情报员，任务必须渗入巴塞罗那的黑社会，暗地里收集敌方策划的抢劫行动情报。为了不让身分曝光，主角平时假扮为一名职业司机，并拥有绝佳的驾车技术与身手。除了可以体验电影的剧情任务之外，玩家还可以化身为主角，在游戏中体验驾车冒险，于街道中狂奔的刺激快感。为了躲避敌人的死缠烂打，有时必须开到狭小的巷道内甩开敌人，游戏中玩家可以一边驾驶，一边表演各种攻击动作。你可以射击其他车辆、甚至还可以来个180度的大甩尾，并且同时使用慢动作向敌人开火，也可以直接用自己的车冲撞敌人。不过要使用这种绝技不是那么简单，玩家必须要累计一定量的“Focus”值才能使用，另外在射击模式中也提供了“飓风瞄准模式”和“高精度瞄准模式”的特殊技能。不过，即便是再厉害的驾车高手，也总有必须离开车子的时候。在游戏任务中，玩家有时需要步行攻击敌人、救出伙伴，然后在路上抢辆车带著伙伴一起逃亡；另外在某些特殊任务里，你也会需要在极窄的巷道中骑著摩托车逃亡。游戏没有空间、玩法限制，提供玩家一个完全的驾驭空间。游戏以西班牙著名港口城市巴塞罗那为场景，所有巴塞罗那的著名景点，像是La Sagrada Familia教堂、Barri Gotic区里古老的小巷，都将出现在游戏中。由于游戏采用Unreal Engine 3技术，不论是男主角“文迪索尔”的写实虚拟影像，或是巴塞罗那的街道场景等，都完整地在游戏中呈现。在第一个剧情任务中，玩家必须找到黑社会的首领人物，他将会指派玩家去完成一份工作。既然是当卧底，当然也很容易地被警方盯上，任务一开始玩家就需要躲避一群西班牙警察的追击。随着任务的进行，玩家会慢慢地学习如何操作游戏，比如迷你地图系统，可以帮助玩家在地图雷达上找到目的地，顺利到达你要去的任务地点。在游戏中除了可以体验电影的剧情任务外，还有额外衍生的支线任务等近百个任务让玩家攻略。
游戏	物理引擎商Havok介入电脑AI运算领域以开发物理运算引擎驰名游戏界的Havok公司，在本次游戏开发者会议GDC上宣布进入最新电脑AI引擎的开发，并且公布了一种叫做“Havok AI”的中间件，这个电脑AI运算软件主要发挥了Havok长久以来专攻的函式库运算，把物理运算积累而来的技术成果运用在电脑AI的逻辑判断，可让电脑运算出更聪明人性化的电脑智能。打个比方，假设你在玩即时战略游戏（想象一下你在玩《魔兽争霸》），那么本方的作战单位也不一定会傻呆呆的等待你来下达命令，或是在那里等着被AI揍，而是会判断情况进行必要行动，而且还会聪明的主动避开陷阱安全达到目的地，这样玩游戏是不是乐趣更多呢？以开发物理运算引擎驰名游戏界的Havok公司，在本次游戏开发者会议GDC上宣布进入最新电脑AI引擎的开发，并且公布了一种叫做“Havok AI”的中间件，这个电脑AI运算软件主要发挥了Havok长久以来专攻的函式库运算，把物理运算积累而来的技术成果运用在电脑AI的逻辑判断，可让电脑运算出更聪明人性化的电脑智能。打个比方，假设你在玩即时战略游戏（想象一下你在玩《魔兽争霸》），那么本方的作战单位也不一定会傻呆呆的等待你来下达命令，或是在那里等着被AI揍，而是会判断情况进行必要行动，而且还会聪明的主动避开陷阱安全达到目的地，这样玩游戏是不是乐趣更多呢？
游戏	育碧公布全新RTS作品《R.U.S.E.》育碧公司继《汤姆克兰西的鹰击长空》之后又有全新作品公布，而且似乎育碧最近喜爱以字母缩写为游戏命名，因此这款新作叫做《R.U.S.E.》，由曾经开发过《战争行为：直接行动》(Act of War: Direct Action)的Eugen Systems工作室担任开发工作。“RUSE”的含义，大概是要附会“战争的计谋”之类的意思。《R.U.S.E.》同样是一款即时战略游戏，对应PC、PS3和X360平台，预计在育碧的2009/2010财年上市，这个时间跨度其实是很长的，短说一周后就可以上市，长说要到2011年3月31日才会上市。育碧已经为游戏开放了官方网站，不过还没有太多内容：http://www.rusegame.com/育碧同时公布了一张游戏截图，从截图上我们可以看到，这是一款比较新奇的RTS游戏，它的地图结合了真实场景和战棋式的图案。育碧为了给游戏增加卖点和广告收入，与Intel进行了合作，根据官方的说法，《R.U.S.E.》专门针对Intel的最新酷睿i7处理器进行了优化，并且会在GDC 2009的Intel展区展出这款游戏。目前官方还未公布太多的信息，具体情报请关注新浪游戏的后续报道。
游戏	资料片《孢子：银河冒险》将6月问世EA今日确认，威尔莱特（Will Wright）作品《孢子》首部资料片《孢子：银河冒险》将于6月问世。《孢子》是一款史无前例的新型游戏，能让玩家打造属于自己的世界，创造及演化生命、培植部落、建立文明，甚至于塑造整个世界，同时探索其他玩家创造物的宇宙。在《孢子：银河冒险》中，玩家可以扮演战士，通过战斗取得胜利、历经多样化冒险，逐步成为伟大的银河勇士。EA表示，《孢子：银河冒险》主要是为了给《孢子》的太空阶段增加游戏深度与变化。玩家将可以传送到星球表面执行冒险任务，每个任务都有特别奖励，玩家可以特殊配件来升级太空生物。《银河冒险》绝不是平行地给游戏增加内容，而是增加了更为高层的游戏内容。《孢子：银河冒险》将提供玩家冒险创造器，让玩家天马行空自创冒险任务，依旧可以通过官网与他人分享。
游戏	Capcom新作《生化尖兵》发售日期确定由CAPCOM与GRIN共同开发的跨平台动作游戏《生化尖兵（Bionic Commando）》，现公布了游戏的发售日期，北美版将在2009年5月19日发行PS3和Xbox 360版，而PC版要晚几十天到几个月。《生化尖兵》改编自1987年推出的同名街机游戏，承袭原作的“钩索行动”特色，并以高分辨率全3D绘图来呈现战火摧残下广大破败的废墟都市景观。多用途武装直升机甲（Polycraft）是敌方的飞行武装单位，具备垂直起降的能力，可于空中敏捷的移动，执行快速空中攻击与空中拦截任务。多用途武装直升机甲具备高度泛用性，可迅速改装为武装运兵载具或是重武装导向飞弹载具。简洁的设计与优异的操纵性使它能在狭窄的空间中飞行，顺利执行侦查与拦截任务。整体结构坚固强韧，但位于机体下方的引擎部分装甲较为薄弱，是攻略的关键。
游戏	GDC 2009独立游戏节大奖获奖者揭晓Seumas McNally大奖（Seumas McNally是已去世的元老级游戏开发者）：Blueberry Garden，开发者Erik Svedang革新奖（也叫Nuovo奖）：Between，开发者Jason Rohrer卓越视觉艺术奖：Machinarium，开发者Amanita Design卓越音效奖：Brainpipe，开发者Digital Eel卓越技术奖：Cortex Command，开发者Data Realms卓越设计奖：Musaic Box，开发者KranX Productions最佳学生奖：Tag: The Power of Paint，开发者DigiPen Institute of Technology观众奖：Cortex Command，开发者Data RealmsD2D显示奖：Osmos，开发者Hemisphere Games
游戏	《使命召唤6：现代战争2》官网上线Activision今天开放了Infinity Ward正在开发中的《使命召唤6：现代战争2》(Call of Duty: Modern Warfare 2)的官方网站：http://modernwarfare2.infinityward.com/。因为刚刚建立，所以目前官方网站看上去什么也没有，只有一段视频，而视频中除了一道永不消失的绿色电波和即隐即现的人影之外，也什么都没有。目前全世界都不清楚《使命召唤6》的具体细节，只有Activision的高层的一些言论。Tippl称，公司的策略是“蛙跳式开发模式”，两个工作室（Infinity Ward和Treyarch）背靠背隔年推出下一代作品。“以我看来，《使命召唤6》毫无疑问将再次树立射击游戏的新标杆，游戏看上去令人难以置信而作为开发单位的Infinity Ward，正在打造鬼斧神工之作。”“去年我们凭借《现代战争1》大获成功，其辉煌业绩让众多业界老手大跌眼镜。到了2009年，现代战争将重返舞台，我们将其视为本年度期待度最高的作品，也许是今年头号大作，尽管它要到年底才能发布。”据说Infinity Ward马上就要公布《使命召唤6》的第一批细节，而游戏的发售日期也应该在2009年11月10日，也就是圣诞期间。
游戏	告别单身《K.O堂》团P时刻将近在人气网游《K.O堂》的首次内测当中，涌现出了无数的格斗高手玩家，玩家朋友对游戏玩法的掌握和游戏内容的熟悉都让我们大开眼界。不论是在格斗场还是在野外地图，处处都能看到玩家朋友的飒爽英姿。不过，高手再厉害，也经不起团战中“蚂蚁啃大象”的打法。尤其是在多人乱斗中尤其突出。而在未来的新版不删档内测当中，随着越来越多的对战模式和玩法的开放。对团队和公会的战力和凝聚力都是一个不小的挑战。《K.O堂》里有着多种大型团战玩法。“攻城”和“露天战场”、“队长争夺战”等是颇具游戏趣味的特色，在小小的电脑屏幕上您可以看到一个无比宏大而壮观的百人战场。无数的技能光影纷飞，有人倒下。但更多的人站起来。激烈的格斗场景配上动感热血的游戏音乐，营造出一首让人热血沸腾的战歌。尽管首次内测结束后许多玩家对游戏仍是恋恋不舍，不过暂时的结束只是为了更好的开始。相信在未来的不删档内测当中，我们会给各位玩家带来更大的惊喜。一人称霸的世代即将远去，我们将迎来一个全新的更为宏大的格斗战场。这里的玩家很强很牛X，这里的小妞很野很彪悍。谁才是格斗之王？答案尽在《K.O堂》火爆内测中。官方网站http://ko.ferrygame.com/我要注册http://passport1.ferrygame.com/register.aspx客户端下载点击进入
游戏	奇幻动作游戏《剑之力量》亮相GDC一家名为IVENT GAMES的独立游戏开发公司，宣布为PC和PS3平台开发一款名为《剑之力量》(Strength of the Sword)的游戏新作，游戏使用SCE新提供的免费引擎PhyreEngine 2.40，此游戏引擎可以方便的实现PC和PS3游戏的互换开发，本作使用卡通渲染。《剑之力量》是一款第三人称的快节奏的动作打击游戏，类比游戏是《鬼武者》等，但是显然这种比较从游戏品质方面来说毫无意义。在这个奇幻世界里，玩家扮演的角色叫做Strahil，Strahil本是一个王国的国王，但是在一场阴谋的迫害下，他被推翻，并且被关押在一个洞穴中。游戏的内容就是主角手握巨型剑砍翻所有的npc，最终查明阴谋的真相，重新即位等等。游戏采用的PhyreEngine 2.40主要展示PC和PS3平台的互通性和易用性，对扶持小型开发商有一定的价值，不过这游戏画面非常差，基本上是PSP水准，也可能是在PSN里销售的小品级作品。
游戏	微软公布GFWL新特性 包括反盗版方案微软公司日前在GDC 2009上公布了Game For Windows - Live（GFWL）的新特色，包括反盗版功能等等。GFWL与Xbox Live相对应，是针对PC单机玩家提供的一种扩展服务，比如它可以让玩某款游戏的PC玩家和Xbox 360玩家在一起聊天，还能上传和下载很多有趣的东西，可以被理解为一种社区，当然远远不限于此。GFWL于2007年开通，全球玩家都可以安装一个客户端，申请一个账号，就可以使用这种服务。当然你必须有正版的PC游戏，而且是标有“Game For Windows”标识的游戏。这次的升级主要有三项内容：第一、微软在这次新的升级中加入了反盗版技术，这项技术的目的是为了防止PC游戏盗版泛滥，微软将采用他们的“0-Day”盗版保护和服务器端验证功能，通过这些功能将有效防止日后可能出现的盗版问题。微软声称，这些不仅将保障出版社的权益也可以为用户提供需要在线验证的游戏服务。第二、GFWL正在进行中的一项计划是，开发带市场功能的API。一旦此功能完成用户将可以在线购买游戏，在线购买的游戏安装过程不需要重新启动。第三、微软将把GFWL账号用云计算方式存储，用户可以在任何一台具备宽带连接的机器上登入自己的账号进行操作。
游戏	无需硬盘的单机游戏？OnLive帮你实现一家视频游戏公司将提供一种“基于云计算”的游戏系统，承诺允许用户根据自己的需要访问在线游戏并且没有时间延迟。此举旨在向三大游戏机厂商提出挑战。最近WebTV创办人Steve Perlman，与Eidos的CEO Mike McGarvey共同透露“OnLive”服务的推出，也就是将游戏通过串流的形式，来进行游戏软件的流通。这个新的游戏软件流通模式，将可以让玩家远程运行热门的游戏，只要是在Intel的处理器架构下，执行Windows XP或Vista的电脑，都可以来执行游戏，不需要特定高规格的电脑配备。在MAC上也可以执行。这种模式的原理在于，每一台用户的电脑都是游戏运算的一部分，但是无需存储整个游戏，玩家的电脑只是用来接收服务器端传来的视频数据，因此对于硬盘和显卡的要求都不高，主要的负担都在CPU上。游戏也可以在比较小型的装置上来执行，在客厅中的电视上来进行游戏。当然游戏的品质依赖玩家的网络频宽的速度与品质。相信许多玩家也会担心完全靠网络来传输，是否延迟的状况会很严重？尤其又是在传输高品质的游戏时。根据Perlman与McGarvey的表示，玩家透过OnLive执行游戏，不需要担心延迟的问题，以一般的分辨率，只要具备最低1.5Mbps的连线频宽，若要执行高分辨率，则需要到5Mbps。至于收费的方式，玩家需要支付基本的月费，加上额外游戏购买费用。当然也会提供玩家免费体验的机会，最后再决定是否付费。而在Xbox Live服务中，提供15秒游戏的录影服务“Brag Clips”，在OnLive中也会提供，让玩家可以去分享15秒的游戏画面，让玩家去纪录与分享游戏中的精彩画面。不过这样的平台，最关键还是在内容，如果没有著名的游戏在平台上，相信肯定也让很多玩家失望。就目前的状况来看，OnLive也确实面临到缺乏第一线游戏发行商的支持。也就是微软、SONY、任天堂等重要的游戏大作，在目前并不会在OnLive上提供。这当然也跟每一家业者的经营模式有密切的关系。虽然OnLive这样的数位流通平台，却时再某些程度上降低游戏发行商的发行成本，包含库存管理等成本。不过这样的平台的存在，也可以解决软体盗版问题，或是二手游戏流通，这些对于游戏发行商来说，都是不得不面对的痛苦。反过来我们再看看Valve的成功，Valve通过自己的畅销热作，让许多玩家不得不通过Steam平台来取得游戏软件。而OnLive或许有不错的技术优势，但是如果也缺乏一些著名且耐完的游戏，相信未来的营运上，也将有一段漫长而艰辛的路程。OnLive于美国当地PDT时间3月24日晚间19：15开启，目前网站的测试已经开始：http://www.onlive.com/
游戏	联邦商务委员会今日决定DRM生存命运在长时间的等待后，美国联邦商务委员会（FTC）今日终于召开了有关数字版权协议（DRM）的听证会，听取各方对DRM的意见并讨论是否有必要在产品中实施DRM等有关事宜。此前，支持DRM的一方和反对的一方已经为此对峙了很久。支持的一方认为DRM能在不伤害用户利益的基础上防止非法拷贝，而反对的一方则认为DRM严重侵害了消费者使用产品的正常权益，而且把加密费用转嫁到产品售价中，无形中抬高了产品价格。但FTC的执行官则称他们会采取中立的态度进行评判。FTC还要求制造商必须在应用DRM之前提供用户的反馈信息，反馈DRM在产品中具体设置了哪些限制。如果厂商不愿意这样做，那么他们将对这些厂商采取进一步的措施。另外关于DRM的一些另类消息是，近日很多公司都公布了他们自己的数字保护技术以对抗DRM，比如微软的0-day，Stardock的Goo，以及早就存在的Valve的Steamwork，还有一个新兴的OnLive技术完全就是对反盗版思路的颠覆。（cnBeta）在长时间的等待后，美国联邦商务委员会（FTC）今日终于召开了有关数字版权协议（DRM）的听证会，听取各方对DRM的意见并讨论是否有必要在产品中实施DRM等有关事宜。此前，支持DRM的一方和反对的一方已经为此对峙了很久。支持的一方认为DRM能在不伤害用户利益的基础上防止非法拷贝，而反对的一方则认为DRM严重侵害了消费者使用产品的正常权益，而且把加密费用转嫁到产品售价中，无形中抬高了产品价格。但FTC的执行官则称他们会采取中立的态度进行评判。FTC还要求制造商必须在应用DRM之前提供用户的反馈信息，反馈DRM在产品中具体设置了哪些限制。如果厂商不愿意这样做，那么他们将对这些厂商采取进一步的措施。另外关于DRM的一些另类消息是，近日很多公司都公布了他们自己的数字保护技术以对抗DRM，比如微软的0-day，Stardock的Goo，以及早就存在的Valve的Steamwork，还有一个新兴的OnLive技术完全就是对反盗版思路的颠覆。（cnBeta）
游戏	EA明确表示《模拟人生3》不使用DRM尽管美国政府当局还未决定DRM的生存去留，但EA已经下了自己的决定。EA Maxis负责人Rod Humble今日在《模拟人生3》（The Sims 3）官网透露，本作将放放弃DRM保护，他说到：“也许很多玩家已经讨厌这个东西，干脆我们的《模拟人生3》也放弃使用这种技术，这款游戏唯一就是有一个序列号，就像《模拟人生2》（The Sims 2）一样，不会有任何网上验证需求”。“《模拟人生3》是一款令人惊叹的游戏，你可以在里面操纵各个生命、创造艺术，并秀出你的创造物。”《模拟人生3》执行制作人Ben Bell这样表示。“玩家将为游戏所提供的无限创意可能性而灵感泉涌。游戏提供了全新的‘特性’及“生涯愿望”要素，让玩家在创造模拟市民时，能为之订制真实的个性及命运。在游戏中，玩家可以带领他们的模拟市民到城镇上与其他模拟市民进行互动交流，并捕捉动态画面制作成视频在网络上分享。”本作PC版本将于2009年6月2日全球上架发售。《模拟人生3》是EA销售冠军PC游戏系列《模拟人生》的最新旗舰之作，预计从上市第一周开始将连续几年霸占北美PC游戏销售冠军宝座。
游戏	《生存之旅L4D》光盘拷贝售出250万张无数的精品工作室已经不再，曾经的黑岛已经逝去，曾经的狮头也被微软收购，曾经的Ensemble已经解散，曾经的……还好，我们还有Valve！Valve于2008年11月上市的新动作游戏《生存之旅（Left 4 Dead）》自上市就大卖热卖，在最近的游戏开发者大会上还获得了“游戏开发者优选奖”4项提名。而Valve公司出席游戏开发者大会的负责人Michael Booth在大会上表示，《生存之旅》自发售至今，PC和Xbox 360两个平台合计已经售出了250万套拷贝，这还不算通过Steam数据下载方式下载的拷贝。可以说《生存之旅》真的是2008年动作游戏领域难得的佳作，只有《潜龙谍影4》、《孤岛惊魂2》、《波斯王子4》、《战争机器2》、《侠盗车手4》这样的王牌作品可以超越《生存之旅》。《生存之旅》由《反恐精英：零点行动》（Counter-Strike：Condition Zero，简称CSCZ）游戏工作室Turtle Rock制作，引擎使用的是“强化版”的Source引擎。《生存之旅》故事描述在现代美国城市爆发出一种高度致命且传染快速的狂犬病毒，感染者外观、面貌不但变得恐怖异常，且心智狂乱，一见到未感染者就立刻加以攻击，由于这座城市已充满数千名嗜血感染者，玩家就是少数几名免疫于这种疾病的幸运者，唯有其他少数幸存者合作，才能杀出一条血路到达安全之地；游戏中4名主要幸存者包括越战老兵比尔、当地电子连锁店主管路易斯、千金大小姐柔伊，以及高大威猛、吵闹不休的弗朗西斯，4人使用不同的武器，包括散弹枪、M16步枪、猎枪、机关枪、双枪等枪枝，合作寻求生存之道。
游戏	二战RTS《英雄连：勇气传说》已压盘二战即时战略游戏《英雄连（Company of Heroes）》在去年推出第一款独立资料片“抵抗前线（Opposing Fronts）”后，THQ又宣布将推出第二款资料片“Tales of Valor”（勇气传说），本作已经进厂压盘，准备4月9日在欧美上市。台湾由松岗科技代理发行繁体中文版本。第一款资料片《英雄连：抵抗前线》包含了二次世界大战中有名的战役“市场花园行动”，并将重心放到英军第二军与德军虎式装甲精英团的对抗上。而即将推出的第二款资料片“Tales of Valor”，会与上一款作品相同，采用独立安装的方式，意即不需要先安装主程序也可以进行资料片里的内容。这款资料片预计将包括三场剧情战役、新的多人连线模式、新增游戏单位，以及新的对战地图等，完整连结《英雄连》、《英雄连：抵抗前线》的故事以及对战模式。延续系列精神，“Tales of Valor”将改编二战期间的真实事件，提供玩家更多精采震撼的战役篇章。例如其中有一场战役名为“Tiger Ace（暂译：虎式王牌）”的战役，描述当时英军正往一个小镇推移，而德军虎式战车部队的王牌车长“卫特曼”命令部队后退，只留下他和一辆坚固的虎式战车来面对英军，虽然明显有著数量上的劣势，但他单枪匹马击破了英军十辆坦克和二十辆装甲车。当这辆虎式战车被瘫痪之后，他们溜回部队，再乘上一辆虎式战车，然后把英军轰出了小镇。资料片里新增一项“指定开火系统”，这项新系统将会改变《英雄连》以往的游戏方式，让玩家能够更灵活地完成艰难的任务，彻底满足个人英雄主义的渴望。举例来说，玩家在“虎式王牌”里面所扮演的角色将会是王牌车长，这代表玩家在游戏里向敌人开火会更加灵敏，让战斗减少一些随机性。在先前的《英雄连》中，玩家只能有限度地控制坦克和炮塔的方向，但在资料片“Tales of Valor”中，玩家可以切换成“指定开火”来操作，坦克的炮塔会随玩家的鼠标方向转动，因而可以让坦克在行进之余，炮管方向能够另外独立被玩家所控制。这种用法会让战场更加刺激，假设玩家的坦克正要绕过建筑的边缘，并且已事先知道另一边有敌人存在，于是玩家可以先下达移动的命令，然后将坦克的炮塔转动到敌人方向，接著只要拐过街角就能马上开火了，不过游戏仍旧维持真实物理的运算方式，能否命中敌人还是得依照当时的距离、炮弹威力、掩蔽物材质……等情况而定。除了“指定开火”功能外，在资料片“Tales of Valor”里，部队还可以通过升级以获得新的能力，比如加快装填速度或是增加准确度等。游戏也会增加令人期待的新地图和新单位，目前制作小组已经透露新增的单位大部分将会是地面载具，以期提供更快速以及惊人的战场规模。
游戏	NVIDIA考虑将PhysX植入OpenCL体系NVIDIA GPU PhysX物理加速技术的基础是其CUDA架构，而AMD日前在GDC 2009上展示的类似技术则是基于开放通用计算标准OpenCL，同时NVIDIA也是该标准的制定者和支持者之一。那么，PhysX今后何去何从呢？在发布物理技术开发包“NVIDIA APEX”之后的问答环节，NVIDIA PhysX产品经理Nadeem Mohammad接受了采访。在被问及PhysX是否可能会导入OpenCL的时候，他回应说不完全反对这个主意。他说，“就现在而言，CUDA工作得非常棒，(但)在未来我们也有可能使用OpenCL”，而且NVIDIA的显卡“架构也允许使用OpenCL等其他技术进行加速”。Mohammad表示：“NVIDIA与Khronos Group(OpenCL标准制定组织)的关系非常密切。事实上，本公司副总裁Neil Trevett就是这一组织的总裁，所以我们也在推动OpenCL标准，它确实是一个非常出色的技术规范。”大家也许还记得，NVIDIA在收购Ageia之初就公开表示，PhysX技术将面向业界开放，竞争对手也可以在其产品上使用，但也许是不愿受制 于人，AMD和Intel都没有接纳PhysX，反而宣传使用处理器进行物理加速才是未来之道。如果PhysX改而使用OpenCL这样的开发标准呢？是 不是意味着A卡也可以支持PhysX呢？Mohammad就此评论说：“如果我们开始使用OpenCL，那就(PhysX)有可能也可以工作在ATI(显卡)上，但我不清楚性能表现会如何…… (CUDA仅限N卡的好处就是)我们可以只针对NVIDIA GPU进行测试、认证和服务，不必使之适合每个人，所以这是我们现在以及未来转向OpenCL时的小小忧虑。我真的担心(那样将)如何把好质量关。就现在 而言，CUDA是为GeForce(显卡)进行加速而生的，开发人员喜欢这样，实际表现也非常好。”
游戏	《战锤 战争黎明2》中文版上市前预览2004 年秋季，一款由 Relic Entertainment 开发 THQ 发行，以 Games Workshop 所设计最受欢迎之一的桌上游戏《战锤 40,000》（Warhammer 40,000）为背景的即时战略游戏──《战锤 40,000：战争黎明》正式在玩家面前现身。独特的时空背景和种族设定，以及和其他同时期的即时战略游戏与众不同的创新设计（单位小队制、资源生产，以及士气值等），使得《战锤 40,000：战争黎明》在短时间内窜红。随后，Relic 又推出了《战锤 40,000：战争黎明─冬季攻势》、《战锤 40,000：黑暗十字军》以及《战锤 40,000：灵魂风暴》三张资料片，在即时战略游戏中立下不可磨灭的地位。在今年一月二十日，Relic 宣布《战锤 40,000：战争黎明 2》的开发已进入最终阶段，随后两天开放多人连线 Beta 测试给有购买《战锤：灵魂风暴》的玩家。同年一月二十八日，多人连线测试正式开放给全球玩家试玩，通过 Steam 平台系统发布。（正式版亦通过 Steam 平台进行发布）经过约一个月的时间，收集多人连线测试的回响后，《战锤 40000：战争黎明 2》已在北美时间二月十九日上市，而台湾地区也由翎盛科技代理，并将在近期推出繁体中文版，在此笔者就带大家来抢先一赌中文版的风貌吧。◆ 史诗级战斗再现 为了帝王而战！进入游戏，便可看到这次的开头电脑 CG 动画，内容大纲为星际战士（Space Marines）准备夺回一颗星球而和神灵族（Eldar）战斗，双方你来我往，动作十分紧凑，配乐也让影片充满圣战的感觉。从片中也可看到许多部队的特殊能力，例如突击兵（Assault Squad）的跳跃能力，可以将周围的敌人震飞。影片结尾以夜空慢慢淡出结束，破晓之时，战争即将展开。选单介面相当简易，分为“战役”以及“多人游戏”。在战役中，你将扮演刚成为星际战士的部队指挥官（Force Commander）来进行一连串，为了夺取星球而与其他种族之间的战斗，也可以通过网路，邀请朋友一同作战。多人游戏则是与全球其他《战锤 40,000：战争黎明 2》玩家互相挑战切磋技术。由于本作品使用了微软的 Game for Windows ? LIVE 服务，不论你是要进行多人游戏还是单人战役，都必须先登录你的 LIVE 帐号才能开始，这点请玩家留意。战役初期玩家能操控的单位有限，只有部队指挥官和一队侦查兵。指挥官像是英雄般的存在，其生命值和能力都与一般步兵有极大的差异，可以深入敌阵将群聚在一起的欧克（Orks）击飞。战略兵则是轻型兵种，能与少量的队伍互相抗衡，遇到大量的敌人时则可以使用装备好的手榴弹对其造成严重损伤。与前作相比，战役的部份有些显著的差异。最容易被提起的是，玩家只需操控单位进行攻击或是达成目标，而无须任何建筑动作，也就是著重在战斗上的表现，而非研发技术等内政。玩家也可以自行决定在战役中使用哪些部队，不过一但战役开始，就无法呼叫其他未使用的部队来增援。另外，在一场战役中，玩家一次最多仅能使用四个部队上场进行作战。每个部队都有独特的角色名称及语音回应，而非单纯的兵种。◆ 导入角色扮演系统提升变化性每当一场战役结束后，便会出现讯息，结算该场战役获得多少经验值，各项能力提升了多少点，以及获得的特殊物品，之后，便会被带回任务选择页面。在战役模式中还融入了不少角色扮演的元素，你可以在准备进行下场战斗前先升级或是更换每个角色的武器，用能力点数来进行角色特殊能力解锁，解除锁定后的能力可以在下场战斗中使用。通常，玩家必须选择下场战役要进攻哪个区域，且每一场只能选择一个区域，在战役中还会再碰到另一个选择，例如说该占领通讯站还是制造工厂，就看玩家如何去抉择自己的需求。抉择不同，有可能会造成不同的结果。比较特殊的是，在一般即时战略的战役中，任务失败就必须重来。但在《战锤 40,000：战争黎明 2》中，任务失败也仅只是紧急撤出，还是可以进行下一场战斗。除了一开始的任务外，之后的战斗大部分都会有首领战，从地图下方杀出一条血路，到达上方来与敌人首领一较高下。每个首领都有不同的攻击模式，玩家可能要多加注意，不停的移动小队来回避攻击，并且适时的使用特殊能力来击败首领。◆ 四大种族 你想为谁效力？战役模式中，只有星际战士的战役，因此多人连线就成了本作的重点。点选多人游戏后，可以选择自动寻找（排名赛）或是主持一场游戏。自动寻找利用 Game for Windows ? LIVE 的功能，通过该系统与全球其他玩家连线，不过似乎是因为中文版本尚未正式发售的缘故，笔者要搜寻游戏时都需要稍等片刻，才能找到游戏，且连线延迟颇高，等到中文版正式发售后，应该就不愁没有玩家可以连线了。多人连线中一共提供了四种不同的种族势力，分别为星际战士（Space Marines）、欧克（Orks）、神灵族（Eldar），以及异形（Tyranids）。其中，异形是在《战锤：战争黎明》中尚未出现过的种族。在《战锤 40,000》中，异形长相类似电影里出现的异形，实际上是由多种不同的基因所组成的外星种族，四处流浪，吸收消耗所到之处的生质能为生。每个种族都有三个英雄可以选择，选择不同的英雄所影响的是你在战斗中可以使用的总体防卫技能（Global Abilities），这些能力都需要消耗战场资源（Global Resource）或是额外的资源，与单位的特殊能力不同；所需要消耗资源可以由战斗中获得，占领、杀敌或是被己方单位被击杀都会获得资源的累积。至于每个势力都有其所谓战团或是氏族的选项，不过这只是改变部队的外观而已，与能力无关。玩家也可以在多人连线下的军团著色器（Army Painter）来制作自己独一无二的涂装。在本作中，导入了一些同门师兄弟作品《英雄连队：火线对决》的概念，例如压制。在《英雄连队：火线对决》中，被压制的小队移动速度会大幅减低，整体能力下降，到了《战锤 40,000：战争黎明 2》，也是类似的系统。除了增加压制系统以外，掩体的判定也增加了绿色（良好掩体）和黄色（一般掩体）的设计，比前作的掩体设计更加多样化。还有一项则是英雄连队中的隐蔽系统，当别人的小队看不到你的时候，将不会主动攻击，除非你的单位走进对方的视线（《英雄连队》的玩家应该有遇过，因重机枪班面对方向不正确而被对方偷偷打死的窘境）。◆ 简化内政使玩家专注交战《战锤 40,000：战争黎明 2》有一点和绝大多数的即时战略是不同的，在多人连线时，玩家可以由一开始的总部（Headquarter）建造全部的兵种（还是有分等级，需要先用资源升级才能制造），也就是说，玩家无需烦恼建筑，只需要部署单位在地图上进行战斗即可。因此，每场游戏进行的相当快速，绝不拖泥带水，考验玩家控兵和调度的能力。战场上的资源与前作相仿，分为军备资源（Requisition）和电力（Power），本作中电力需求度大幅提升，因为每个单位的升级是个别独立的，许多项目都需要用到电力，而且生产高级兵种更是电力能源的主要支出，故能够抢夺能源节点并且加以固守就是获胜的关键。胜负的判定模式有两种，一种是传统的歼灭（Annihilation）模式，需要将敌方一个也不剩的击垮，而另一种则是胜利点（Victory Point）模式，抢下胜利点并且将对方的点数倒数至零即可获胜。虽然《战锤 40,000：战争黎明 2》单人战役的内容稍嫌不足（仅有一种势力），多人连线模式也与前作有著显著的差异，但仍为一款即时战略佳作。不过还是期待未来能够以资料片进行其他势力的内容补完。PC 中文版《战锤 40000：战争黎明 2》预定四月初在台湾上市。PS：之前引起玩家争论的游戏翻译问题，经笔者与代理商确认后，代理商表示日前放出画面非最终版本，许多错误的地方在正式版本中均已做过修正，请玩家放心。
游戏	《蝙蝠侠：阿甘》匿踪暗杀成主要特色英国Eidos公司在去年曾表示，他们代理一款由Rocksteady Studio公司所开发的《蝙蝠侠：阿甘精神病院》，会同步推出 PC / PS3 / X360 版本，而这款游戏在去年刚公布画面时，超细腻画面表现让人惊讶不已，不过现在最新公布的新画面似乎又更进化了，看看蝙蝠侠壮硕的肌肉线条，身上的肌肉（如腹肌）还会因为动作牵引而跟着变形，不光主角如此，连一些小喽喽的身上肌肉有制作得非常细腻，水准几乎跟Bandai-Namco最让业界称道的《铁拳》系列的人物3D模组有得拼。《蝙蝠侠：阿甘精神病院》不光画面表现超优，游戏玩法也跟以往的《蝙蝠侠》系列游戏大不同。以往的漫画改编游戏为了展现超人英雄的气魄，所以玩法大多很无脑的拳打脚踢，把头目都干掉就过关了，不过这款《蝙蝠侠：阿甘精神病院》很不一样，因为它讲究的是如同电影黑暗气氛，蝙蝠侠来无影去无踪的肃杀，所以“匿踪、暗杀”是游戏的最大特色，或许可以说这款游戏是带有KONAMI《潜龙碟影》精髓的蝙蝠侠游戏吧。在游戏中玩家并非无脑的直往敌人冲过去，事实上反而要先观察地形，然后利用钩锁跳到高处，趁敌人不注意时居高临下偷袭敌人把敌人干掉，甚至还要把敌人尸体藏起来以免被发现，如何不动声色的不被发现把敌人都干掉是游戏的最大卖点。当然面对疯狂小丑率领的亡命之徒，蝙蝠侠除了俐落的身手之外，各种武器的妥善搭配更是不可少，诸如钩锁、蝙蝠镖、蝙蝠枪等之外，热源夜视镜更是在一片漆黑中掌握敌我位置的关键道具，感觉这款《蝙蝠侠：阿甘精神病院》好像谍报游戏。《蝙蝠侠：阿甘精神病院》将于2009年6月9日对应三大平台上市。
游戏	上市前瞻《教父2》亲自组建黑帮家族电影《教父》自 1972 年推出第一部作品以来，至今仍是排行榜上前几名的经典电影系列；而同名改编电玩《教父》则在 2006 年推出，将电影中的经典场面搬上了游戏世界，让玩家从柯里昂家族中的小弟干起、一路爬到纽约市阁下的位子。《教父 2》接续了前作的剧情，这次玩家将要扮演新生代的家族成员多明尼克，担任前作主角奥尔多特拉帕尼（Aldo Trapani）的手下，但不幸的是阿多在二代一开始的一场动乱中不幸丧命，于是多明尼克被点名接掌管理纽约的重责大任，并要将事业拓展到迈阿密及古巴。在前作当中，玩家虽然可以从黑手党家族中的小弟一路干到阁下职位，但却少了“当老大”的感觉，大小事情都得要亲自出马。而发展到了《教父 2》，游戏终于导入了新的系统，“阁下视角”让玩家可以筹组自己的家族、指挥调度手下、并以策略性的观点来掌握旗下事业及地盘，游戏的核心依然在于接管非法事业、累积实力，最终发起家族战争，与其他黑手党家族一较高下。初期在家族总部可以获得一台车辆（当然你也可以随时在路上劫车），探索初期所在的纽约市，到一些经营非法事业的店家进行勒索。这一代游戏地点除了纽约外，还新增了包括迈阿密以及古巴的哈瓦那两座城市，玩家将可在这三张地图移动，最终目标是打下其他家族、控制所有非法事业，并且称霸这三个地区。在接管事业的过程中，玩家们要使用“肢体语言”来进行“沟通”，使出各式近身格斗，不论是拳打脚踢还是来使个铁头功，格斗系统虽然简单、但招式却相当多样，而当对方被吓到屁滚尿流、下跪求饶时，也就是谈判的最佳时机了！在谈判过程中会显示出一个压力表，施加给对方越大的压力、可以谈到勒索的保护费就越高，这也是玩家在经营家族时重要的收入来源；但是若超过了对方的临界值，也就是太过份的要求反而使得他近乎崩溃，此时他就不再认你摆布、甚至会出手反击，而玩家也将赚不到任何一毛钱、甚至还有可能失手打死对方。唯一的重点就是软硬兼施，可以砸毁他们店家的财产、对他们的顾客不利或是干掉对方的守卫，最后掐对方的脖子要求妥协。在成功接管这些非法事业后，玩家也要担负起保护的责任，通过阁下观点模式可以设定每个据点驻守的小弟人数，这当然也是一笔重要的支出，派出小弟是为了防止店家再次受到其他家族的骚扰。也就等于说你跟店家勒索了保护费、理当要负责保护店家的生意，而如何拿捏雇用的小弟数量却又能保护事业不被攻击、同时控管好收入并且持续提升家族中成员的等级及装备，就是游戏中经营策略方面的重要抉择。在这些过程中，身为老大的玩家不一定要亲自出马，在游戏过程中玩家将会陆续招收新成员进入家族，玩家可以在家族总部、旗下事业附近或是不起眼的角落找到这些人才，通过可自行选择对话的交谈了解对方的背景、经验及专长，并决定是否要雇用成为自己的手下。除了随时可以带三个家族成员在身边外，也可以随时通过阁下观点派遣这些人前去支援受到攻击的地点、或是前去勒索更多店家甚至是设置炸弹，玩家可以通过阁下观点完成这些动作，并且在游戏进行中随时获得进度以及状态的回报。阁下观点的功能当然不只如此，除了派出手下、雇用护卫来保护旗下事业以及取得更多据点外，还能查看家族的帐务资讯、游戏进度及杀人手法；家族世系树状图点进每名家族成员的页面，便能看到该成员相当详尽的资料，玩家则要用赚来的钱投资在这些家族成员身上，不论是技能、装备还是武器，都是在这个残酷现实的黑社会中所不可或缺的道具。游戏内的帐本也记载许多重要资讯，黑白两道的许多秘密都记录在其中。当你能有工会老大、检察官甚至法官作为你的靠山，捅出篓子时就可以靠关系有效率的将人保出大牢或是快速重建生意，平时多助人累积人脉，等到需要时就会派上用场，游戏内的种种设定就仿佛是现实社会的缩影，也是游戏中相当重要的一环。每个人都有一个价码，试贿赂警察以取得暂时的宁静，让自己有更充裕的时间为所欲为。而在自己所筹组的家族中，可供雇用的手下专长包括了纵火份子（Arsonist）、爆破份子（Demolition）、拳击好手（Bruiser）、破箱达人（Safecracker）、工程人员（Engineer）及医疗人员（Medic），在作战过程中各有各所能发挥的功能，诸如打开保险箱、剪断铁丝围篱入侵对手地盘或是在倒地时提供医疗协助、在人手不足的情况下炸毁对方地盘或纵火闹事。除了专长职业上的分别外，在家族中也有阶级之分，从最低的“打手”（Soldier）、较高的“分头目”（Capo）一直到“小老板”（Underboss）以及最高的“阁下”（Don），玩家可以让表现优良的手下晋升，并且学习更多的技能继续替家族效力。除了控制非法事业外，诸多非法事业也会构成所谓的“犯罪圈”。每个家族都会在许多地方经营各种不同型态的违法事业，而在接管这些地区后，便能建立起犯罪圈。控制一个犯罪圈将带来丰厚的收入以及许多特殊的好处，像是可以增加攻击力的指节套或是增加防御的防弹背心。但倘若犯罪圈内其中一处违法事业毁损或被炸，所有的奖励都会消失，一直要到该违法事业重新开张或重建才能恢复。也因此，在对付其他家族势力时，也可以通过相同的手法先瘫痪对手的犯罪圈，让自己在称霸该区域的过程中更为顺遂。前作就有的各式杀人手段，在本作中持续被加强，玩家将可发挥“创意”以这些手段来干掉对手，看你是要用双手双脚加头部就解决对方、抓对方头部直接撞入玻璃橱窗、还是要拿球棒直接捅入喉咙、还是学戈登弗里曼一样拿铁撬大开杀戒，通过各种不同手段完成任务，以取得其他家族对手的更多情资，歼灭完对手家族所有成员后，就准备带手下冲往对方总部来场帮派火拼啦！《教父 2》融合了第三人称动作射击的火拼干架、模拟经营一个黑手党家族、并加上战术策略要素，组织不同专长的手下通过各种手段达成最终击败其他家族的目标，对于黑帮游戏有高度兴趣、或是相当喜欢《教父》的玩家，值得来细细品味。若想要在这个世界成就一番事业，那就必须心狠手辣、毫不心软，才能一手建立起属于自己的黑手党帝国。《教父 2》预定于 4 月 7 日推出 PC、Xbox 360、PS3 平台版本。
游戏	星际2 Fans站出现倒计时 疑为星际OL《星际争霸Online》即将公布？——近日有关注《星际争霸2》的玩家发现，国外的几个非官方的《星际争霸2》游戏站都在明显位置出现了一个倒计时，至本文发出时，倒计时还剩下1天多的时间。点击进入StarCraft 2 Forum、StarCraft Legacy观看倒计时。StarCraft 2 Forum在倒计时的上方有一行字：“它将来临……”页面内其他的内容似乎也都与倒计时没有关系，而StarCraft Legacy的倒计时旁边干脆什么提示都没有。这两家网站一贯只谈《星际争霸2》，不论暴雪的其他游戏有多大的噱头，也不曾看到这两家网站提起过，因此我们可以断定这个倒计时一定是与《星际争霸2》有关的。显然《星际争霸2》不可能后天突然上市，如果是有测试的消息，也不用搞得这么神秘，再结合暴雪近日招聘游戏开发者进行未知名称的游戏开发，因此我们可以严重怀疑这个倒计时是与这款未知名称的游戏有关——好，不脱离星际范畴，又是全新的作品，只能是——《星际争霸Online》？！不过有一点大家不要忽略，倒计时结束的时间是北京时间4月1日13点，也就是美国时间4月1日午夜0点，这是传说中的愚人节的开始，会不会这个倒计时本身就是一个恶作剧呢？但我想愚人节的惯例是当天内开始愚人，当天内结束愚人，提前恶作剧的可能性很低。但是，如果我们再考虑到暴雪一贯的恶作剧风格——“真中有假，假中有真，总是给玩家以惊喜”，我们也可能认为4月1日的确会正式发表一款未公布的新作，如果以这为前提，那么倒计时是真的，《星际争霸Online》也极有可能是真的，至少会是一款星际相关的什么游戏。由于小编的工作原因，对2006年GameSpot在愚人节发过《星际争霸Online》的消息记忆犹新，那篇前瞻文章内容相当的丰富并且有配图，或许当年就是暴雪向GameSpot提供的恶作剧资料。不过GameSpot的愚人节新闻是晚间就撤掉，所以现在找不到。那么我们还是等到4月1日等待答案的揭晓，好在我们的优势是比美国早进入愚人节，可以在中午边吃饭边看答案，比起西半球的死忠是不是更舒服一些？如果我们猜对了，也就对了，如果猜错（甚至真的就是恶作剧，什么新作都没有），也完全没必要失望骂娘，用暴雪玩家的流行语来说：“淡定，要淡定。”
游戏	欧美奇幻RPG《神界2》官方网站上线Larian Studios于2002年推出的《神界（Divine Divinity）》是一款优秀的动作RPG游戏，发售之后大受好评，游戏以出色故事情节、梦幻般的世界、空前强大的互动性以及出众的角色发展系统使它在全球都拥了大量的拥护者，也获得了无数业界奖项。其资料片《超越神界（Beyond Divinity）》也取得了很好的成绩。近期德国游戏发行商DTP Entertainment与Larian Studios共同宣布，神界系列的最新作《神界2（Divinity 2: Ego Draconis）》将于2009年第二季度在微软的PC和XBOX360平台发售。今天《神界2》官方网站已经上线：http://www.divinity2.com/
游戏	自由操控时间的RTS？《Achron》发表《Achron》是一款科幻风格的RTS游戏，本作最大的特点，根据官方所说，就是玩家能够穿越时空进行游戏，你能够回到过去的时空，纠正几分钟之前的失误操作。听起来似乎可以认为，游戏自带作弊器，而且是任何作弊器都无法匹敌的作弊器。官方表示，时间穿梭这种设定将改变策略游戏的游戏方式，这款游戏将开拓策略游戏的全新玩法。比如，你可以看到你的对手在做什么，在他们进攻你之前你就可以发现他的动向。好吧，单就这些说明来讲，我彻底败了，我只能说，比如星际争霸，两名不用作弊器的星际争霸玩家之间是公平的，两名都用官方作弊器的玩家之间，或许也可以认为是公平的，而且……作弊器也的确改变了星际争霸的玩法。《Achron》具有单人战役模式和多人对战模式。总之官方的想法就是“出奇”，玩家会不会买账就是另一回事。官方网站：http://www.achrongame.com/
游戏	艾美奖真人秀《极速前进》改编游戏Ludia工作室宣布与CBS签署一个协议，Ludia将把CBS最卖座的一部真人秀电视节目《极速前进》(The Amazing Race)改编成为游戏。那么由于涉及的名词过多，首先我们先来了解一下这个真人秀的背景。首先不打算解释什么叫真人秀，而CBS就是哥伦比亚广播公司，Amazing Race就是一部由CBS出品的真人娱乐节目。The Amazing Race，直译的话就是令人兴奋、刺激的跑步比赛。The Amazing Race在艾美奖上战胜了包括《幸存者》、《学徒》、《美国偶像》在内的众多的节目，获得了最佳真人秀节目。节目的内容就是全美国选拔民众选手，带他们全世界观光，之后参加一些体力上的挑战项目，经过重重选拔之后，决出优胜者。这类节目在我国也有模仿者。Ludia计划开发的新作也叫《急速前进》，借用节目超高的收视率作为游戏的噱头，游戏的内容就是让玩家在游戏中体验电视里那些选手所做过的一切挑战。游戏版计划多平台开发，目前还未确定在哪些平台开发，也未确定上市时间。
游戏	EA宣布《但丁的地狱》将改编为动画EA公司今天宣布，旗下正在开发的动作奇幻游戏《但丁的地狱》(Dante's Inferno)将改编为动画片，改编任务由Starz Media旗下的Film Roman工作室负责。《但丁的地狱》是EA根据世界名著《神曲》改编的一款3D恐怖游戏，刚刚制作了《死亡空间》的EA Redwood Shores小组将负责本作的开发工作，《神曲》中描绘的9层地狱将被最新的3D技术成像出来。《神曲》讲述了14世纪意大利诗人但丁和维吉尔受邀请参观地狱以及天界的故事，根据书中的介绍，诗人但丁在参观了9层地狱后，将在地狱的最深处见到传说中的堕天使撒旦。并在见过撒旦后在炼狱山接受“永远的淑女”的接引，前往天界。在游戏中，“永远的淑女”被设定成一个被杀后，又被误送入地狱的可怜少女，少女生前的恋人就是但丁。但丁将孤身前往地狱解救“永远的恋人”。很显然，孱弱的诗人并不适合作为一个这样的主角，因此在本作中，但丁化身成一个手持镰刀，可以吟唱魔法的战斗型骑士。目前游戏的官方网站（http://www.dantesinferno.com/）已经开通，网站上提供了一段视频，有助于玩家了解地狱的恐怖景象以及但丁和永远的淑女的形象。很多玩家将这款游戏视为《鬼泣》和《战神》的模仿作，不能说完全没有道理。应该说《神曲》本身是一个非常非常好的奇幻动作游戏题材，希望EA红杉海岸工作室能够开发出一款经典作品。《但丁的地狱》将在PC和次世代主机平台发行，2010年上市。
游戏	《Braid》PC版延期至4月10日发售由Jonathan Blow开发的小游戏《Braid》PC版延期到4月10日发售。千万别小看这款小游戏！这款游戏曾经在2006年IGF独立游戏节（Independent Games Festival）获得过最佳设计的奖项，本作的Xbox360版已经于2008年8月6日在Xbox-Live市场上市，获得GameSpot.com的9.5分极高评价。《Braid》是一款传统的2D卷轴式动作冒险游戏，游戏的剧情设定也是相当老套的“拯救公主”路线，但利用时间流动方式解迷的奇妙设定却是其与众不同的最大亮点所在。在游戏的全部7个世界中，分布着各种希奇古怪的时空模式，玩家要充分掌握时间运行的规律配合灵活多变的思维才能顺利过关。
游戏	《战争燃料》开发商正在开发FPS新作THQ公司下属的KAOS Studios宣布正在开发一款未公布名称的新作，并且为此招募新的开发者。KAOS Studios是《前线：战争燃料》的开发商，正在开发的新作据说是基于《前线：战争燃料》的成功经验而开发的，目前官方还未透露游戏的具体信息，只知道很可能是一款FPS作品。
游戏	《暗黑3》放出角色装备与天赋画面伴随最新的Blizzard官方访问BlizzCast，Blizzard今日放出《暗黑破坏神3》新画面。与以往以战斗、场景的游戏画面不同，这次玩家可以看到角色的装备栏、操作介面与技能天赋的画面。在官方访谈中，《暗黑破坏神 3》游戏总监Jay Wilson针对玩家关心神殿（Shrine）是否会重返《暗黑破坏神3》的Sanctury世界中表示，他们喜欢某些神殿的属性，使用神殿可能是许多玩家的经验；像Monster Shrine有时很有趣，因为它会让玩家带来你不知道或没有预期的方向，而这样很酷。他表示，但大多数情况下，许多神殿只是固定式的功能，没有理由地出现在世界中，他们希望努力做到整合更多神殿的好处，让它融入任务与事件系统中。当玩家遇到一个有游戏故事背景的随机任务或事件时，或许会像神殿奖励你的方式般来奖励你。所以技术上并不会每个神殿都一一回来，他们希望以不同形式把它们带回游戏中。他表示，虽然神殿的确某种程度上影响了游戏的玩法，与增添了一些随机的因素，但研发团队认为太少的神殿可以符合目标。像Stamina Shrine可以让玩家有体力，Skill Shrine可以让你技能更加厉害；研发团队觉得应该可以取神殿的精华，然后把它们放进实际的事件中，这样会让游戏更有趣味，与有更多的玩法。《暗黑破坏神3》上市日期未定。
游戏	《棒球巨星2010》公布 试玩下载放出每一个体育项目在游戏界几乎都能找到对应的游戏，棒球也不例外。最为棒球游戏史上最畅销的、资历最老的游戏，《棒球巨星》系列也像FIFA、NBA Live、实况足球等等一样保持着每年一部的发行规律。今天Sports Mogul公布了最新一代《棒球巨星2010》(Baseball Mogul 2010)，同时公布的还有游戏的官方网站和试玩版的下载地址。《棒球巨星2010》针对2009版进行了全方位的改良，并且根据2009赛季美国职棒大联盟的花名册更新了游戏内的球员名单。棒球爱好者可以下载试玩版尝试一下。
游戏	《汽车驾驶员》引擎新作正在开发中日前国外有媒体对动作驾驶游戏《汽车驾驶员》(Wheelman)游戏的首席设计师Simon Woodroffe进行了专访。从本次采访中我们获取了一些有用的信息。问：你们的下一款游戏将是一款开放世界的游戏吗？你仍然是首席设计师？答：是的，并且现在的游戏策划……我们正在寻找新的策划……我不能对这款游戏说的太多，但可以肯定的是这是一款开放世界的游戏，我们需要利用《汽车驾驶员》的引擎构建一个新的世界。问：《汽车驾驶员》只是一个铺路石吗？答：是的，我们的长远计划是能够与大型的开放世界的游戏做一些竞争，当然这不是简简单单能够完成的。我们正在采取措施构建我们自己的技术。我们希望《汽车驾驶员》是一款与众不同的游戏，也希望大家能够购买这款游戏，你们的支持能帮助我们未来做出更棒的游戏！
游戏	《莫斯科街头赛车》不同的赛车乐趣《莫斯科街头赛车》（Streets of Moscow）忠实呈现了莫斯科的实际街道与天气变化，让玩家犹如置身莫斯科街头赛场。在《莫斯科街头赛车》中，玩家更需要利用各种街头赛车的特性来让自己赢得竞赛，例如，尖峰时段的车阵让对手陷入动弹不得的窘境，或者寻找隐密的巷道捷径，甚至撞飞前方的车子来阻挡对手的道路，以各种手段来赢得比赛吧。本作中共有30几辆不同的车款供玩家选取与改造，同时支持联网功能，玩家不仅能到网络上展现专属的酷炫跑车，还可以利用各种不同的方式来打败对手，在死斗模式中，只有摧毁对手，才是致胜的唯一解答。而短距冲刺赛，则将挑战车体的空气阻力设计，唯有最大的马力、最小的阻力、最轻的重量，才是获胜不二法门。以直击心脏的冲撞和速度感为卖点，兼具《极品飞车》与《火爆狂飙》两作特色，并大幅提升游戏自由度的竞速游戏《莫斯科街头赛车》，将于第二季和广大的车迷们见面。
游戏	多游戏模式赛车新作《Kraze》公布英国伦敦的Candella和7Seas公司联合宣布了一款PC平台赛车新作《Kraze》，本作被官方形容为多游戏模式的赛车游戏。《Kraze》中的Kraze锦标赛包括多种模式，比如越野赛、拉力赛、F1和街道赛。游戏具有多种场景，从繁华的室内到山间林道再到荒芜的沙漠中。游戏考验玩家在专注、操作技巧等方面的多种能力。《Kraze》将于今年夏天上市。
游戏	奇幻策略《王权2》英雄组队系统公开Paradox Interactive今日公布了策略游戏《王权2》(Majesty 2: The Fantasy Kingdom Sim)的组队系统。游戏英文名称的“The Fantasy Kingdom Sim”并不是副标题，因为2000年的第一代也叫这个名称。《王权2》是一款幻想题材的策略游戏，本作的一代要追溯到9年前的2000年2月，当年游戏上市之后受到极高的评价，但是由于种种原因第二代相隔九年才能与大家见面，游戏的开发商也由原来的Cyberlore Studios变成了Ino-Co。《王权2》是一款奇幻背景的策略游戏，玩家可以在一个剑与魔法的世界中建立自己的国度，并与其他国家或者各种奇幻生物展开作战。今天官方公布的组队系统，大致上可以理解为《魔兽世界》的小队或者团队，只不过《魔兽世界》是一款多人RPG游戏，每一名角色都由不同的人扮演，而《王权2》是一款单人策略游戏，所有的角色全由一名玩家来操纵。具体说来，组队系统就是让游戏中的多名英雄角色组成一个小队，利用各自职业的优势形成一种“1+1=3”的增益效果。每一名英雄的弱项都可以由其他职业的英雄来弥补，比如战士，他的长项是在怪堆里面乱砍，但是他的血也肯定掉的很快，如果有法师和弓箭手的帮忙，他的血就会被法师加上，而弓箭手也会帮助他杀怪。总之这种职业搭配实在不算一个新鲜的概念，所以不再做过多介绍。《王权2》将于2009年6月9日上市。官方网站：http://www.majesty2.com
游戏	Koei Tecmo联合公司4月1日宣告成立日本两大游戏开发商光荣公司和TECMO公司合并后组建的新企业“光荣TECMO控股”今天正式成立。公司公布了新的企业Logo，由光荣的英文首字母K和TECMO的首字母T合并而成。联合公司网站：http://www.koeitecmo.co.jp/，可以从光荣官方网站首页点击进入：http://www.gamecity.ne.jp/去年9月，由于板垣伴信辞职引发的连锁反应，TECMO深陷重围。他们先是拒绝了竞争对手Square Enix的收购邀约，最终决定和关系更加紧密的的光荣公司合并。11月，双方宣布签署合并协议。经过1月份两家公司临时股东大会投票通过，合并后的新公司于新财年伊始的4月1日正式成立。合并后的“KOEI TECMO控股”由原TECMO董事长兼社长柿原康晴任董事长，原光荣社长松原健二任社长。合并完成后“KOEI光荣”和“TECMO”都将作为公司子品牌予以保留。希望了解更多信息的玩家，请在搜索引擎中输入“光荣 Tecmo”，查阅2008年11月的相关文章。
游戏	《仙剑奇侠传5》正由北京软星开发中有新浪网游戏玩家报料，《大众软件》杂志新一期刊登了一篇《2009姚壮宪对话录》，其中提到了《仙剑奇侠传5》的一些情报。被誉为“仙剑之父”的姚壮宪在对话录中称，目前大宇公司认为大陆单机市场仍旧会继续萎缩下去，所以单机游戏的开发只有一款就是《仙剑奇侠传5》，本作正在由北京软星公司开发中。由于上海软星公司在2008年被撤销，原本属于上海软星开发的项目也转移到了北京软星，目前北京软星除了开发网络游戏之外，唯一在开发的一款单机游戏就是《仙剑奇侠传5》。本作与前几作一样，将展开一个全新的故事，但是最基本的世界观与前几代还是一致的，只是剧情上的关联很少。《仙剑奇侠传5》的引擎使用北京软星自主开发的三国类RPG网游的3D引擎，画风延续中国传统绘画的风格，人物造型属于写实略带漫画的风格。由于北京软星主要的开发人员都在进行网游的开发，所以《仙剑5》的开发工作还没有全面运转，还需要等待网游制作完成之后才轮到《仙剑5》的开发。所以《仙剑5》的上市日期完全无法确定。
游戏	《极品飞车13：变速》三张新车型画面虽然EA面向不同市场准备了三款《极品飞车》游戏，但按照该系列作品的传统观念，只有《极品飞车：变速》(Need for Speed Shift)才是第13代正统续作，只不过风格上会有非常大的变化。该作的核心是真实模拟驾驶，不仅赛车都是现实授权的，它们在游戏里的行为也都是仿真的，也就是要让玩家变成一个真正的车手去狂飙，而且游戏会带来第一视角驾驶室镜头，和全新的碰撞损坏机制。《极品飞车：变速》的主力开发工作室是Slightly Mad Studios，那里有参与过《GT Legends》和《GTR 2》等作品的开发者和设计师。Black Box工作室制作人Michael Mann和EA Games欧洲高级副总裁Patrick Soderlund也都会参与到这款游戏里，后者所在车队最近还参与了2009年的第一项大型赛事“TOYO TIRES 24H Dubai 2009”，最终名列第五，他将把自己在赛场上的亲身体验融入到游戏里，带给全球玩家。《极品飞车：变速》定于今年秋天发布，登陆PC、X360、PS3和PSP平台。我们今天又得到了该作的新一批截图，不懂车的小编只知道一张是奥迪某车。
游戏	倒计时揭晓 星际2 Beta测试申请开始前日新浪游戏曾经发表一篇关于《星际争霸2》Fans站的神秘倒计时的新闻，我们当时的预测是，这个倒计时如果不是星际2的Beta测试的，就是关于《星际争霸Online》的。现在倒计时已经结束，我们发现预测的前者还算贴近，而《星际争霸Online》纯属幻想。实际情况是，简单说，有4家《星际争霸2》的Fans站联合搞了一个倒计时，他们的本意是要迎接暴雪《星际争霸2》的Beta测试开放。但是，小编也不清楚是暴雪跳票了，还是暴雪原本就没打算这么早开放测试，总之暴雪官方Beta测试根本就没有开始，但是暴雪给这4家网站分配了一些测试授权，也就是说，你只要访问这四家网站的随便一家，或者你四家都访问，然后根据网站上的提示，向sc2beta@gmail.com发一封邮件，就可以有机会得到一个测试账号。你需要在邮件中用最多300个英文单词来说明你为什么要申请这个测试。而且如果你在美国时间4月1日的10点（北京时间晚间23点）之前没有提交邮件，就失去了机会。好吧，小编对此也很无言，如果你真的打算去提交这封邮件，作为一名东半球的玩家，时间还很充裕。但我个人认为你会得到一个很“完美”的结果。在今天的这个特殊的日子我不想说的太多。但是请相信以上的消息绝对不是小编杜撰来愚弄大家的，这些文字都是这四家网站的原文翻译。希望了解更详细的内容的玩家，请访问这四家网站：StarCraft.orgStarCraft2Forum.orgSCLegacy.comStarcraftZone.com
游戏	OpenGL创始公司SGI被2500万美元收购OpenGL对于电脑游戏玩家来说并不是一个陌生的名词，至少当年玩过反恐精英的玩家都会在游戏设置里面看到一个OpenGL项目，那时的游戏设置界面还比较简单。OpenGL的创始公司Silicon Graphics在1992年开发了知名的2D/3D图形应用程序编程接口（API）OpenGL。OpenGL在数字图形领域有着广泛的应用，到今天OpenGL标准的生命力仍旧顽强，而Silicon Graphics就不那么走运了。据国外媒体报道，负债高达5亿美元的Silicon Graphics公司，被Rackable Systems以2500万美元收购，后者将负担部分Silicon Graphics的债务。Rackable Systems收购Silicon Graphics公司的目的是，增强其高性能集群和云计算业务。按照美国破产法，SGI周三在纽约提交了破产申请。所以这桩资产收购交易需要经破产法庭批准后才能生效。SGI公司历程：1982年斯坦福大学Jim Clark教授离开大学开发三维计算机图形技术，创办了Silicon Graphics1984年推出第一台高端三维工作站计算机1986年首次公开募股1720万美元1992年2280万美元购买芯片制造商MIPS Computer Systems1995年收购图形软件公司Alias Research and Wavefront Technologies，花费5亿1996年7.4亿收购超级计算机公司Cray Research1997年总收入达到36.6亿1998年Rick Belluzzo离开惠普成为SGI首席执行官，公司售出了MIPS公司1999年Rick Belluzzo突然辞职，加入微软2000年售出Cray Research，售出价格2200万美元2003年公司迁出Mountain View的总部，建筑物租给了Google2004年售出Alias Systems，售价5800万美元2005年今年7月，公司被纽约证券交易所除名2006年5月申请破产保护2008年8月28日2008财年的收入降为前一年的24%2008年12月2日纳斯达克警告，因为该公司的财务问题，Silicon Graphics有可能会被除名。
游戏	动作大作《但丁地狱》制作人长篇访谈由EA Redwood Shores工作室（《死亡空间》的开发商）所开发的全新动作冒险游戏《但丁的地狱（Dante's Inferno）》，取材自经典文学作品《神曲》，将描述一个人游历中古时代基督教地狱的特殊题材改编成游戏。消息一出便引起各界的注意，甚至游戏尚未推出就已决定要将这个故事搬上大萤幕。《但丁的地狱》的执行制作人暨创意总监乔纳森·奈特（Jonathan Knight）日前接受媒体访问，畅谈游戏最大的卖点以及各项特色，玩家将可从访谈中一窥游戏的初步样貌。以下为访谈全文。 问：《但丁的地狱》是否触及敏感的宗教议题？我们都知道，《神曲》有对抗教廷统治权的意味。对于一个以美国市场为主力的工作室来说，将如何处理这样的宗教议题？答：探讨当时基督教教义的诗文基本上是虚构，不会唠叨讲述一堆道理（除了“不要犯下不可饶恕的罪！”）。游戏经过合理忠实的虚构改编（做了一些关键性的改变），因此并没有采取特定的观点。这并非一款“宗教”游戏，这是一款动作游戏，讲述一个家伙游历充满中古风味的地狱，真正让我们伤脑筋的是设定与角色，因为在这部拥有700年历史的老作品中，一切都是但丁想像出来的，而非试图做出某种声明。 问：在《神曲》中，但丁会遇到名人的灵魂。在游戏中也会发生这样的事吗？有哪些名人？但丁和这些名人又有什么样的关系？答：我们没有将诗文更新以符合现代时空；我们打算将时间锁定在《神曲》的年代。所以，但丁会遇到一如诗文中所描述的（该死的）幽灵。当然，他们的对话会有所删减，不过，我们会尽力确保他们忠实地反应诗文中描述的角色。 问：工作室如何创造地狱世界，并写实地呈现游戏中的地狱风貌？有参考任何书籍或影片吗？答：游戏中的所有环境视效以及生物设计都是独创的。我们很荣幸能和一些大师级的原画美术师和视效设计师合作，尤其是Wayne Barlowe这位原画美术师，他曾绘制一系列名为“Barlowe的地狱”（Barlowe's Inferno）的画作，塑造出二十世纪的地狱景色，Wayne在《地狱怪客》、《地狱怪客2》、《哈利波特》以及许多其他电影和游戏中设计的生物也非常著名，他可说是当代想像力最丰富的原画美术师，对于地狱方面的玩意儿，他可是花了十多年的功夫。所以，他是我们最完美的伙伴，我很高兴他能协助我们设计许多游戏中的角色与生物。此外，在我们的工作室里，有一群超棒的原画美术师团队，也在这个专案中贡献他们无穷的想像力。 问：在《神曲》中，地狱宛如一个漏斗。第二层比第一层要小。工作室如何设计第九层的地狱环境？非常小吗？答：玩到游戏尾声，你就会知道答案（笑）。 问：依你的观点，《但丁的地狱》的最大卖点是？答：这是一套第三人称肉搏动作游戏，加上宛如电影般的视觉效果。这款游戏的独特之处在于：(1)故事：改编自伟大的文学作品，描述一个人游历中古时代的基督教地狱；(2)九层地狱可带来丰富且多变化的独特环境与角色，每个阶段都有不同的惊喜；(3)但丁混用“死神镰刀”和“圣十字架”作战，创造出独一无二的战斗系统；十字架也能用来赦免或惩罚恶人（依据玩家的选择）；(4)但丁可以驯服及控制巨大的地狱野兽；(5)游戏的画面帧数将高达每秒钟六十格。这所有的元素，加上工作室对细节的讲究与要求，绝对能为玩家带来超凡的娱乐与独特的感受。 问：在《但丁的地狱》中，有没有什么样的创新游戏机制是你目前可以和我们分享的？答：驯服及控制巨大的地狱野兽，是这款游戏的重头戏，我们希望玩家们会喜欢。 问：主角会使用什么样的武器？我们好像在预告片中看到了十字架？那是一种武器吗？答：《但丁的地狱》的战斗系统，结合了“死神镰刀”与“圣十字架”。在游戏初期就会取得镰刀，我们打算将它设计成“地狱的瑞士军刀”，它拥有多种用途，并可以造成严重的伤害。“十字架”则是剧中人物Beatrice给玩家的，上头附有神圣力量，可以搭配镰刀使用。但丁在游戏中也会获得魔法能力，而且一切都可以升级，由玩家在冒险过程中决定要升级哪些能力。今年稍晚，我们将会披露更多有关战斗系统的细节。这套战斗系统速度超快、反应性极佳，拥有众多选项，并有多层次的深度与复杂性，适合各种技巧程度的玩家。 问：这好像是一款动作冒险游戏。工作室决定开发动作冒险游戏时，是否有任何难处？答：由于《魔戒》系列游戏的关系，Redwood Shores工作室对这类型的游戏经验丰富。《但丁的地狱》正是我们工作室擅长的，我们非常喜爱制作及玩乐这类型的游戏！ 问：我们知道工作室之前完成了《死亡空间》专案。你能否透露一下，工作室要如何制造出《但丁的地狱》的恐怖气氛？这种恐惧的感受是否和《死亡空间》相同？如果不同，又有何不同？答：《死亡空间》是一款生存恐怖游戏，恐惧求生是它的主轴；《但丁的地狱》则是一款更直接的肉搏动作游戏，并以贴近电影的方式来呈现。《死亡空间》玩家所能期待的，是我们对品质、精细度和美感的同等要求。开发团队成员比邻而坐，共享同样的核心价值、资源、技术，或是人力。 问：目前游戏的开发完成度？达50%了吗？答：我们还有一段路要走；我可以告诉你的是，游戏不会赶在今年圣诞假期推出。我们会全力以赴制作出最棒的游戏。 问：据我们所知，EA注册了《但丁的地狱》的电玩游戏、电影和电视影集商标，也知道目前有四大片商──派拉蒙、环球、MGM以及New Regency──正在竞标拍摄电影的权利。这种情况之前在电玩产业好像没有发生过？这是否得归功于成功的行销策略？答：对于这个问题目前我无可奉告。我们正在和一些很棒的伙伴商讨合作事宜，但是，目前无法对外透露细节。 问：《但丁的地狱》应该是M级游戏（17岁以上才能购买）吧？你是否担心这套游戏会因为分级而无法在等级审查严格的地区，比如日本与德国贩售？答：我们当然会特别注意这件事。显然的，这个主题非常成人，游戏也是针对成人玩家而设计的，原始素材也是这样。希望我们能够想出一个解决方法，让世界各地的成人玩家都能玩到这款游戏。
游戏	峰回路转？FileFront网站至今未关闭我们前几天曾经报导FileFront.com将在3月30日被关闭，但是现在的时间已经到4月，却未见到FileFront有什么动静，而且先前的首页上的关站通告也被移除。究竟是怎么回事？FileFront网站论坛上的管理员说，关站这个事情并不是开玩笑，现在没关也不是在搞笑，更多的消息会在北美时间4月2日放出，或许FileFront的母公司Ziff Davis又有了什么新的想法，也可能是因为什么原因推延了关站时间，总之既然FileFront还未关闭，就多去访问一下吧。
游戏	暴雪公布《星际争霸2》人族超强单位Blizzard在愚人节当天针对《星际争霸2》公布人族最新强大武器单位“Terra-tron”，当人族面临被敌人包围、危机重重时，玩家可以将自身领地的建筑物合体，组合成一个巨大机器人，以便守住最后防线，创意强到无敌。Terra-tron创作者为Ron Volt博士，他运用磁力发电机，并简单改造现有领地的建筑物后，发现可以将其组成战斗机器人Terra-tron。这个机器人将是守住重要设施的最后防线，但目前所遭遇的主要问题就是使用成本太高。基地内多种设施飞向空中、以合体方式组成了Terra-tron，而它的眼睛、身体、手部可以射出攻击光线或飞弹，给予敌人痛击，它的另一只手则有如同电锯般的强力攻击威力。怎么样？很强力吧？
游戏	第一款CryEngine 3游戏将2010年亮相尽管德国游戏公司Crytek在GDC 2009大会上发布了CryENGINE 3游戏引擎，但是现在我们获悉，玩家要等到2010年，才能看到第一款CryENGINE 3游戏上市。Crytek公司的CEO Cevbat Yerli在接受德国游戏杂志《GameStar》采访的时候表示：一切顺利的话，第一款采用CryENGINE 3引擎的游戏最早将在2010年问世。但是，Cevbat Yerli并没有透露，第一款采用CryENGINE 3引擎的游戏是否就是Crytek研发。Cevbat Yerli表示，Crytek有很多合作伙伴，他们有可能比Crytek更早拿出采用CryENGINE 3引擎的游戏。在本届GDC大会上，Crytek拿出了效果惊艳的CryENGINE 3引擎，相比之下，Crytek的竞争对手，比如Epic、id software则没有什么新产品可以展示。
游戏	2009格莱美提名《吉他英雄》乐队来华你可能不知道DragonForce，但年轻的你肯定接触过电玩《吉他英雄》！你弹吉他或许知道无影手Angelo，但你可知道华人世界一样有个快手无敌！这就是由出生于香港的华裔吉他英雄Herman Li(中文：李康敏)领衔、来自英国伦敦、获得2009格莱美提名、当红电玩《吉他英雄》通关表演曲目乐队—DragonForce！如果你还没看过他们的现场，那么你可以搜索下Dragonforce！如果你还没玩过电玩《吉他英雄》，那么你应该有机会体验下！现在，就在2009，4月6日，清明节的最后1天！李康敏将领衔DragonForce首次登陆内地——北京！上演最具看点的双吉他秀以及充满青春激扬、金属烈焰的现场狂飚！他们获得的荣誉可以再提：★ 美国Guitar World读者票选 ~ 最佳才气、最佳重金属、最佳吉他独奏、最佳节奏进行、最佳速弹等五项荣誉的Power Metal超级乐团！★ 赢得AMG网站以及AP杂志四星半近满分+Kerrang!四星齐力推荐！★ 获得2009第51届格莱美最佳金属吉他大奖提名！他们的现场可以再度评价：★ Dragonforce的现场，好看，绝对的好看！吉他对决！吉他与键盘对飚！贝斯与鼓轰鸣！主唱疯狂与歌迷互动！现场将是水、汗交织！——中国台湾摇滚帝国首席CEO、金属狂人陈征语★ 在去年的日本金属节LoudPark上，曾亲眼目睹Dragonforce的现场，超级震撼！终于来到北京了！——中国某大型门户、互动网站首席记者Cassandra★ 5月22号，我从香港飞到台北看了我目前最喜欢的重金属乐团Dragonforce的演唱会。对我来说这一场是我截至目前为止看得最High的一场演唱会了。几乎可以和我第一次亲眼看到Helloween时的感动相比。摇滚乐Live果然还是要看喜爱的乐团才容易被感动啊。——2007年DF 台湾演出、一个香港观众的评论没有什么比现场更动人了！没有什么比金属现场更躁动了！没有什么比Dragonforce更充满能量了！Dragonforce可以说是当代旋律能量金属和速度金属狂暴的结合。他们的风格包括classic/power/thrash/speed /death/progressive metal/hard rock甚至是video games music(游戏音乐)。Dragonforce的音乐最好的定位——就是‘Extreme Power Metal’(极限能量金属)！而本次音乐会可能最特殊的观众还将包括大量的游戏迷！他们当然就是《吉他英雄》游戏的爱好者们，也许他们将是首次亲眼观看“来自游戏”中的大牌乐队到中国的表演，而且是通关曲目的表演乐队！那就是 Dragonforce！那首经典的《Through the Fire and Flames》，作为《吉他英雄3》的最终通关曲目！也是《吉他英雄3》代里最能展现自身游戏水平的一首代表作，尤其在EXPERT难度，能把这首歌完整弹完已经算得上是高手了，更何况是完美演奏。而这一切，尽在2009年4月6日！北京愚公移山LIVE HOUSE！没有错过2008金属月(Dark Tranquillity、DreamTheater、Nightwish)第1击的朋友，一定记得在愚公移山的那场沉寂了黑暗的夜，这也是吉他中国继 DarK Tranqullity后，再次独家强力奉献！并由旗下龙啸堂，鼎力制作！2009年4月6日，重返DarK Tranqullity震撼现场！同时为了预热Dragonforce，4月5日，在愚公移山还将上演“龙啸金属音乐节”，国内金属名团：Dengel、末裔、冥界、制度瓦解、郁、颠覆M和霜冻前夜7支金属乐队，联袂奉献饕餮金属盛宴。这样在中国传统节日——清明节，4月5日、6日(国家法定假日)将在愚公移山LIVE HOUSE接连上演两场金属盛宴，也由此拉开2009金属音乐的春天。一切尽在2009年4月6日晚北京愚公移山！票务热线：010-6405 4661；010-8403 7131；(提前购买赠送历次演出超大海报)时间：2009年4月6日晚8：00(国家清明节法定假日最后1天)地点：愚公移山(北京东城区张自忠路3-2号，紧邻地铁5号线，张自忠路站下车A出口出西行50米即到)票价：440(A区)、220元(B区)、600(VIP 限80名)Dragonforce中文官方网站：http://www.guitarchina.com/dragonforce
游戏	Crytek：Onlive服务2013年之前没戏Crytek公司开发者最近在媒体访谈中畅谈对于网络数据流游戏服务的一些看法，主要谈到了OnLive。前几天在GDC时，OnLive也受到许多厂商的关注，利用Onlive技术对于游戏开发商来说可以降低游戏盗版的机会，而且Onlive也是一种新的软件流通方式。当然OnLive也直接威胁到三大游戏主机平台的未来发展。Onlive的开发厂商宣称有许多游戏开发商支持Onlive新技术与新业务模式。不过，真的是如此吗？Crytek的成名作《孤岛惊魂》（Far Cry）、《孤岛危机》（Crysis）等系列都获得许多玩家与媒体的肯定。CEO Cevat Yerli认为，这样的数据流式游戏服务最快也要2013年才会成熟。“我们早在2005年就开始研究这样的技术，但是我们在2007年就停止相关研究！因为我们对服务规模与营运模式感到怀疑。不过当时确实是宽带网费用极为高昂的年代！”“我们认为2013到2015年，带宽的发展将会建构出一个较佳的游戏网络环境，而有稳定而充裕的带宽，以及够水准的游戏体验，才会让这样数据流式服务突破门槛。”“也就是说，除非已经在很好的基础建设下，例如以cable所建构的超宽带网络，才有可能让这个以数据流的随选游戏服务变成可行！在那之前，我们只能选择等待。”Cevat Yerli还特别澄清，虽然OnLive以《孤岛危机》作为技术上的展示，但Crytek并没有参与OnLive的开发，只是让Onlive借用了他们的游戏而已。
游戏	Source引擎科幻FPS《E.Y.E》新作公布Streum On Studio今日宣布了一款神秘作品《E.Y.E》，本作采用Valve公司《半条命2》的Source引擎，物理效果出色，并且模仿《辐射3》融入FPS和RPG两大要素，从视频可以看到主角能够使用隐形，锤子等技能。游戏将于今年春季发售，具体时间未知。
游戏	《地下城英雄》延期 要塞新作将公布著名策略游戏《要塞》系列的开发商Firefly Studios目前对官方网站进行了改版，并且放出了两款新作的最新消息。由于发行商GameCock Media的倒闭，动作RPG《地下城英雄》(Dungeon Hero)的上市日期不得不推迟，官方表示上市时间“比我们起先想象的要晚很多”，也表示“请相信《地下城英雄》还活着，而且我们未来还会开发基于《地下城英雄》的其他作品”。同时官网的新闻也表示，新一代的《要塞》(Stronghold)将很快公布。《地下城英雄（Dungeon Hero）》，是一款重视策略的动作RPG。玩家将扮演一名自小举目无亲的英雄，不知自己的真实身份又受到周遭人排挤，后来被哥布林骗进地下城里，帮助他们消灭敌人进而成为了英雄。就像是《暗黑破坏神》和《柏德之门》的结合作品，这个世界异常的真实，怪物过着吃喝拉撒的日常，会拿走你掉在地上的金币，并且他们还有害怕、愤怒之类的情绪表现。开发小组的人员表示，这款游戏的战斗非常有质感、逼真、特别，它不像《战神》那样单纯挥动武器厮杀，更加依赖于根据形势转换战略。你可以格挡敌人后立刻停止战斗、下达战术指令，接著再扣下按钮回到激战中。和传统 RPG 一样，《地下城英雄》的主人公是能够升级的，通过升级取得新技能和动作，你才能击倒下一个更强的敌人。作为一款将登陆次世代主机平台的游戏，《地下城英雄》的画质表现非常优越，怪物的皮肤肌理、背景的砂石灰尘等都清晰可见，并且场景具互动性，可能因你的攻击被损毁。如Firefly所指出，一切都异常真实。《地下城英雄》预定2009年初发售，对应PC和Xbox 360平台，价格未定。
游戏	《英雄连 勇气传说》中文版全球同步由Relic开发的二战即时战略游戏《英雄连》第二款资料片《英雄连：勇气传说》（Company of Heroes：Tales of Valor）英文版都还未上市，台湾松岗科技宣布繁体中文版已经进入最后压片阶段，预计比英文版晚上市一周时间。今天松岗也放出中文版游戏画面，玩家可以抢先欣赏新增的多人连线对战模式画面。（本文部分名词采用繁体中文版译名。）◆ 扣人心弦的同袍情谊《英雄连：勇气传说》包含三场全新的大型战役：“虎式精英”、“拉菲雷公路”和“法莱斯包围战”。在“虎式精英”里，玩家必须指挥虎式坦克，和波卡基村的英军－沙漠之鼠部队交战，当必须抛下坦克时，玩家还得和弟兄们靠智慧和仅剩的鲁格手枪来逃离城镇，之后驾驶更多虎式坦克回到波卡基村进行报复战斗。“拉菲雷公路”则描述在D-Day的前一天，玩家计划要在诺曼底降落以控制拉菲雷公路，好让海滩的弟兄们顺利进入诺曼底，玩家必须指挥第505伞兵连的精英劲旅，冲向拉菲雷公路完成任务。“法莱斯包围战”里头有一万名的德军弟兄几乎被盟军给包围，他们唯一的希望就是从杜伦和香柏这两个城镇之间的缺口脱逃，玩家的任务就是确保杜伦不被攻下，让同袍们有机会撤退。◆ 高度的 AI 设计制作小组表示这些战役的剧情里将会有一名贯穿整场的指挥官，在忠于国家命令下，每段战役都相当紧凑与危险，尤其是在资源缺乏和后继无援下，只能看着连队白白牺牲，而每位赴义的弟兄们忠贞的情操将会紧揪玩家的心。游戏新增多辆的载具坦克，像是雪曼喷火战车、M8灰狗装甲车、M10驱逐战车、Sd.Kfz 232八轮装甲车、水陆两用吉普车等，人物AI方面也作了更细致的设计，像是有的敌军在被玩家攻击后，可能会直接抱头投降，列队走进玩家阵营中。◆ 多人联网中文画面放出在放出的中文版画面中，玩家也可以看到新增的多人连线对战模式画面，玩家们可以不同的目标、新增的载具，和独特的控制方式来享受《英雄连》的对战快感。在“坦克战”模式里头，玩家可以选择六种史诗级坦克来一较高下，像是利用英勇的雪曼坦克、邱吉尔坦克或 M18 地狱猫坦克来摧毁德军，或是指挥霍奇基斯坦克、四型战车或是强悍的豹式坦克来狠狠地赏盟军一巴掌，玩家必须有技巧性地命令手下这部钢铁猛兽全力进攻，控制住战场，然后把敌方的坦克打成一堆废铁和螺丝。另外一个对战模式“铁壁战”，玩家们必须互相合作，在小镇的中央据点抵挡高达 16 波的攻击，敌军将会从四面八方进攻，加上资源有限，玩家必须躲过敌人的炮火，搜索小镇里头珍贵的资源来升级和生产部队，每波进攻间隔的距离相当短，也越来越猛烈，因此即使是守住敌军机枪步兵连的攻击也不要高兴的太早，因为在几秒之后，下一波就是坦克部队最火爆的攻击。铁壁战中，玩家只有一个目标──将敌军挡在防线之外。最后一个新增的模式“突击战”，敌我双方都建造有重重障碍的防御阵地，但是因此僵持不下的战事也急坏了上头，玩家受命必须在最短的时间内突破敌军防线，玩家此时能够从七名拥有特殊专长的军官里挑选一名来扮演，然后利用独特的专长来让我军获得优势，像是在中文画面中，该名军官能够激励军队，附近的弟兄一旦被激励，便会向前冲锋，跑得更快，射击速度也更快，甚至难以被击中。PC英文版《英雄连：勇气传说》预定2009年4月7上市，繁体中文版预定中旬上市，台湾将推出全球独家限定版供玩家预购，预购价880元新台币。
游戏	二战动作匿踪游戏《破坏者》官网上线加拿大厂商Pandemic Studios近年来制作了几款军事题材的游戏，声名大噪，有《全方位战士》、《雇佣兵》1/2/3代、《星球大战：前线》1/2代、《毁灭全人类》等等。2007年他们公布了以偷袭二战德军占领区为背景的游戏《破坏者》(Saboteur)，今天公布了游戏官方网站。游戏主角是法国抵抗组织成员爱尔兰人Sean，他的两位好友在德军占领巴黎时陷入困境。Sean于是凭借自己的力量，在敌占区破坏和偷袭，通过执行各种破坏活动打击德国纳粹占领军，展开一场个人的战争。这款新作与其他二战动作游戏最大的不同在于，游戏中德军占领城区的建筑物将只用黑白两色渲染；而玩家成功实施破坏任务的城市部分，将呈现真实生活中的缤纷色彩。
游戏	电影版《X战警 金刚狼》母片提前外流改编自美国惊奇漫画《X 战警》的真人版电影系列将推出新作《X 战警：金钢狼》，但是预定在四月底上映的电影，却于昨日开始在网路上出现不只一处能够下载该片的连结点。福克斯电影表示，昨日开始供人非法下载的《X 战警：金钢狼》是电影的未完成影片，虽然整体而言的电影长度是完整的，但该电影片段中尚未加入特效、连配乐也是未完成的。虽然该公司已立即连络相关法律单位并展开调查，不过影片提前外泄是否将对作品票房造成影响，也待电影正式上映后方能知晓。电影《X 战警：金钢狼》将于 4 月 29 日上映，而福克斯电影公司则于本日正式对于影片外泄事件对外发出声明，以下即为该声明稿内容。◆ 福克斯电影公司：我们誓必追循法律途径追究就在昨夜，《X 战警：金钢狼》的电影未完成片段，被人恶意非法的放置在网站上供人下载。而这支电影片段中并没有加入电影的特效，之中的配乐也只是暂时配置，剪辑也非完整。我们在事发的当时就立即联络相关法律单位并且使该片段从网站中移除。我们也已在该片段中作下记号，所以无论在何处看见这个片段便会很容易的被辨识出来。无论如何，凡是提供这部电影相关片段的来源，或是任意放置在网站或下载等行为，一经查获，美商福克斯电影公司都将追循法律途径并提出告诉-从以往至今，许多法院对于类似的严重不法行为均曾作出严厉的法律制裁。美国联邦调查局（FBI）和美国电影协会（MPAA）对于如此的犯罪行为也持续的在进行调查中。从事件一发生开始，我们便不断的接获许多影迷的关切和支持，众人同声强烈谴责如此任意窃取影片并提供下载的罪恶行为，并指出这样低劣的行为严重的打击无数的电影工业人员甚至是演员的士气，同时，也深深的伤害了无数的影迷和影片本身的价值！
游戏	DotA型策略游戏《半神》今日下厂压盘Gas Powered Games开发的PC平台策略游戏新作《半神(Demigod)》是以暴雪《魔兽争霸3》中的一款RPG地图“Defense of the Ancients”为题材制作，可以算是一款DotA向的策略游戏。发行商Stardock今天宣布《半神》已经进厂压盘，预计2009年4月14日上市。《半神(Demigod)》的意思可以说是“半神半人”，这款游戏结合许多神话中会出现的人事物，例如巨人、阿努比斯、恶魔、巫妖类似的人物。因为名称就叫做“半神半人”，自然而然就是一场神人间的战斗对决，场景可能是在高耸的建筑物上，也有可能是在神话中才会出现的空中堡垒，而且旁边还有像瀑布般的流水，不过这些只是点缀《半神半人》的一小部份，最重要的还是《半神半人》最独特的战斗系统。《半神》的战斗系统相当独特，首先你会在地图的两边各有一方阵营，玩家必须运用建筑物单位生产你的兵力，甚至是不断的运用一些特殊的道具来使你的兵力单位攻击力强化、防御力强化，或者可以运用一些特殊的兵种来进行独特的攻击，例如建筑防御塔台、投射攻击、巨人大范围的击飞攻击，无论如何都任你发挥，只要在你的建筑物还没全被敌人打烂之前，你可以尽情的去感受这场激烈的战斗，仿佛置身于史诗电影中，大规模的攻城战将一幕幕重现于《半神半人》之中。提到《半神》的画面，《半神》的画风采用上古世纪那般的神话画风，当你看到你的法师单位在施展大范围的火焰魔法时，整个画面熊熊烈火的在燃烧，不时穿插有巨型单位挥舞他手上的大槌子，轰隆一声巨响，整个画面的小兵单位被击飞，整个就是让人大呼过瘾啊！玩家在欣赏之余还是别忘了努力生产与操控单位，不然被反过来海淹就可真是笑不出来了！
游戏	《刺客信条2》游戏背景可能在威尼斯不管什么原因，游戏发行商在一款游戏未正式公布之前，总是试图保持游戏的神秘性。基于这一点理由，育碧仍然假装没有外人知道《刺客信条2》(Assassin's Creed 2)这款新作的存在，而事实上，仅育碧的CEO Yves Guillemot就在不同场合两次透露了这款新作。由于育碧正式公布《刺客信条2》的时间临近，育碧也不再打算隐藏下去，今天育碧公布了《刺客信条2》的非正式官方网站。这个网站的网页标题是“仇恨”，意味着游戏还是与冤仇之类的情节有关。网页内容就是一个Flash电影，而电影的内容主要是威尼斯著名发明家达芬奇的一张手稿，手稿上有一名武士，手臂上绑着一个可收回的刀刃，另外还有那个著名的维特鲁威人体比例图。影片结尾有“Game Informer 04.16.09”的字样，大概网站将在2009年4月16日开放正式版本。有传闻说，《刺客信条2》与1代的背景时间间距很大，从12世纪的圣城耶路撒冷直接跨到18世纪的法国，不过根据上面所说的Flash电影来看，很有可能2代的背景时间会是15、16世纪的威尼斯。当然也有可能是18世纪法国发生的与达芬奇或者威尼斯有关的游戏背景。根据育碧总裁的说法，《刺客信条2》将于2010年3月31日之前上市。
游戏	《德军总部》虽在二战但并非二战游戏《德军总部》（Wolfenstein）的创意总监Eric Biessman在回答记者的提问时特意强调该作并非一款通常意义上的二战FPS游戏。记者：“我们对游戏有什么可期待的？又是一款很“玄”的二战题材FPS，对吧？”Eric Biessman：“哦，可期待的多了！Wolfenstein的游戏理念基于快节奏的动作游戏，操大杀器从头打到尾绝无冷场。使劲端详这款游戏，其场景设置绝对令人侧目，尽管年代背景设定在二战时期，但它不是二战游戏——就像你不能把“印第安纳·琼斯”电影说成是二战影片一样。”“突发神秘事件辅以邪恶科学团体，营造出比日常所见之角色、敌人、武器更深厚的内涵，也赋予我们摆脱现实世界的桎梏去营造更富张力之剧情的可能——我们不必再拘泥于现实世界中的坏蛋和装备，只要有趣好玩就统统招呼上，这确为我们挥洒创意提供了方便。”“我们创作这款游戏时不禁要自问，‘如果纳粹获取了超级能源供应又当如何？’，‘如果纳粹造出了能量射束武器又当如何？’，‘如果纳粹造出了动力盔甲又当如何？’，把这些想法付诸于实践那可是相当酷的。”这款非二战射击游戏将于今年夏天与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面。
游戏	《战地：叛逆连队2》新创大破坏场景EA公司近日举行《战地》新产品发表会，其中最主打的还是跨PC、PS3、Xbox 360平台的《战地：叛逆连队2》(Battlefield: Bad Company 2)。《战地：叛逆连队2》延续了一代作品让人激奋的合作模式，这次《战地：叛逆连队2》不但有更庞大的游戏架构，更强调双人合作的默契，而且这次二代还强调了“大破坏”的概念，游戏中的建筑物、场景、物件都可以破坏，所以之前一代中躲在安全地带按兵不动伺机而作的保守打法已经不能套用，因为只要一直躲着不动，在敌人炮火猛攻下掩蔽物还是会被打烂，到时就是死路一条，因此，如何与伙伴之间相互支援掩护也成为《战地：叛逆连队2》最大卖点。游戏制作人Patrick Bach表示，这次《战地：叛逆连队2》的游戏内部建筑物都是以现实世界建筑物的概念来设计，从一开始的骨架、墙壁、天花板、木板等都是可组合可破坏的概念，所以在游戏中玩家不要以为躲在墙壁后就一定安全，因为在炮火猛攻下墙壁也会被打烂，甚至还要小心敌人躲在地板下伺机偷袭，因为子弹也会打穿木板贯穿而来，让《战地：叛逆连队2》颠覆了以往同类型游戏“掩蔽”的概念，不但要小心平面的360度视角，甚至还有上下空间的高度概念，让游戏紧凑度大增。而《战地：叛逆连队2》除了支持多人合作模式之外，也支持24人网络连线对战。《战地：叛逆连队2》由EA DICE开发，将于2010年第一季度上市。
游戏	《生化奇兵2》首段视频本周现身网络据游戏视频发布网站GameTrailers透露，由2K Marin负责开发《生化奇兵2》（Bioshock 2）首段视频即将本周登陆GameTrailers TV，本作计划2009年第三季度发售，登陆PC/XBOX360/PS3三大平台。之所以将这个不能称为消息的消息放出来，实在是因为《生化奇兵》是近两年来PC平台罕见的佳作。期待本作的玩家不妨关注GameTrailers的更新。以下截图来自几个月前的非正式视频。
游戏	《雷迪克：袭击黑暗雅典娜》今日发售《超世纪战警：杀出屠夫湾》改编自冯迪索（Vin Diesel）所主演的同名电影，玩家将扮演致力逃离地底监狱的主角雷迪克（Riddick），使用超能眼与各式武器，通过各种武打动作来对抗布阵以待的Merc-ship Dark Athena邪恶势力。在历经了一连串致命的战斗与事件，主角雷迪克在恐怖且令人窒息的风暴中为生命而奋战。本次于PC/PS3/Xbox 360推出的《超世纪战警：突袭暗黑雅典娜》，同样由星风工作室（Starbreeze）制作，是以2004年推出的Xbox版为基础所重制。游戏承袭Xbox原作的剧情与内容，并配合次世代主机平台加以强化，画面高分辨率化，加入更多游戏内容与故事剧情，以及原作所没有的多人连线要素。目前已知游戏副标题的“暗黑雅典娜（Dark Athena）”是艘由女海盗瑞瓦丝（Revas）所指挥、众多强力奴隶战士操纵的雇佣兵船。游戏中玩家扮演为了爱与正义致力逃脱地底监狱的主角雷迪克。结合了射击、动作、冒险、格斗，玩家将随着与电影相同的剧情，在遥远的未来世界银河边陲，展开一段精彩刺激冒险战斗。玩家可使用雷迪克独家的超能眼能力及土制弹簧刀、高火力的突击步枪等超过15种武器，并结合玩家自身的智慧与策略运用来击倒敌人、化解危机！而在画面方面，采用与《半条命2》、《毁灭战士3》同等级的引擎，呈现最真实的光影效果。并使用“Normal Mapping”贴图技术，更能展现出子弹打到墙壁或是铁柜上弹孔的变化。《超世纪战警》创新融合了各式游戏的特色，在逃离监狱的惊险过程中，玩家除了用第一人称射击或拳击格斗作战外，还需融入策略、冒险与潜行等，考验玩家的智慧，并增加游戏的丰富性。此游戏虽以第一人称视角为主，但仍会依剧情而有不同的视角切换。游戏提供了与玩家高互动性的环境，玩家可操作或使用任何游戏中看得到的东西，这意味著小东西也可能变成致命的攻击武器！且当玩家成功击败敌人后，还可用枪枝进行鞭尸，或将尸体拖去藏起来。玩家也可选择将敌人拖到悬崖边直接丢下去！每一个动作都符合真实世界的物理性，让玩家有更真实的游戏感受。游戏采用与《半条命2》、《毁灭战士3》同等级的当红引擎，呈现最真实的光影效果。另外，先进的贴图技术，更能展现出子弹打到墙壁或是铁柜上弹孔的变化。同时，为了展现暴力美学的真实性，玩家将会看到最逼真的流血效果，不论是战斗中四溅的血液，或是拖曳敌人时产生的一条条血腥轨迹，都将真实的呈现在玩家眼前。游戏界首创超能眼能力，将电影中雷迪克招牌的超能眼能力做了最佳处理，玩家只要开启超能眼能力，画面就会呈现如雷迪克超能眼所见的视角，让玩家和雷迪克融为一体。在此模式下，玩家将如同夜行侠一般，可以在阴暗的角落呈现隐身的状态，进行各种策略。超世纪战警游戏由知名动作电影男主角冯迪索（Vin Diesel）直接参与游戏的制作，包括游戏幕后配音和动作捕捉的部分都由冯迪索亲自操刀，甚至还针对游戏开发设计提供了相当多的建议。游戏内含超过30关的关卡，将横跨了3种不同安全等级的监狱区域；超过20种不同的敌人，将会依照属性出现在不同的区域；超过15种不同的武器，包括土制弹簧刀，高火力的突击步枪；强化的图像技术，如象素阴影、动态光源和真实影子；强力的美术动画，包括了惊人的动态捕捉和精细的面部表情。
游戏	指引精灵复兴！《精灵遗产》今天上市由In-Co开发的奇幻策略游戏《精灵遗产》(Elven Legacy)已经于2009年4月7日在北美零售商店上市。即时战略类的《精灵遗产》建立在一个魔法世界，玩家将可以在游戏中体验到曲折惊险的故事情节和史诗般的战斗，奇幻类玩家们将在游戏中看到精灵的复兴。玩家在游戏中可以操控4个种族，分别是精灵、人类、矮人和魔法师（官方介绍即是如此，小编以为这似乎是职业而非种族）。游戏本身具有非线性的游戏流程，而且允许自创战役，玩家创造的战役可以放到网上与其他的玩家共享。对于中文玩家来说，游戏中大量的英文可能会对游戏操作产生障碍。《精灵遗产》由Paradox Interactive负责发行，独占PC平台。
游戏	黑帮经营、动作大作《教父2》已上市EA和派拉蒙数字娱乐今天共同宣布，《教父2》正式在北美和其他地区上市。《教父2》让玩家在1960年代的有组织犯罪世界中扮演柯里昂家族的阁下，自行杜撰充满诈欺、背叛和征服的故事情节。“《教父2》能让玩家达成化身阁下的终极梦想──成为号令全家族的头号人物。”执行制作人亨特史密斯（Hunter Smith）表示：“我们将‘阁下思维’的策略游戏机制与撼动人心的紧张刺激‘黑手战斗’结合在一起，为开放世界游戏类型开辟了全新方向，我们迫不及待想瞧瞧玩家们如何建立他们的家族，以及创造属于自己的游戏体验。”《教父2》融入了经典《教父》电影里的戏剧情节、精彩动作以及家族价值，并带给玩家互动式的体验。玩家得建立及投资自己的家族、指挥他们的手下、接管犯罪圈甚至与贪污官员接触，而这一切都可通过革命性的“阁下视角”来达成。“阁下视角”会以3D方式呈现玩家的犯罪帝国以及家族树，并让玩家能够穿梭古巴、迈阿密、纽约三地，更精确地制订出击策略、密谋打击敌人的手下、攻击敌方大本营等等，集即时战略与动作于一体。PC、Xbox 360、PS3《教父2》北美时间4月7日已经推出。
游戏	开放世界动作冒险《原型》发售日确定开放世界的科幻动作冒险新作《原型》(Prototype)的官方发售日期已经明确，欧版将于6月5日上市，美版将于6月9日上市。在游戏中玩家将扮演基因突变、失去记忆的主角Alex Mercer，为了解开自己存在之谜，在纽约市展开激烈的战斗。整个游戏故事叙述失去记忆、拥有特殊能力的Alex Mercer在寻找自身过往之际，面对军方与精英组织的威胁，以及城市爆发病毒感染的问题，寻找事件的真相。玩家必须深入长达40年历史的阴谋中。游戏特色之一在于Alex Mercer具有破坏、防御、感觉等特殊能力，像他有可变形为锤状的拳头，速度虽然较慢但可精准对目标直接扣杀，或是尖锐的长爪，适合快速攻击生物，但对于厚的盔甲就没有办法；另一种切刃具有贯穿全方位的特别攻击，对巨大生物特别有效。此外，主角也可以借助融合地面，作为身体一部分进行针状、大范围的攻击，可360度击杀周围的敌人；至于主角也可将身体变身为保护身体的巨大屏障，以防范正面的攻击，主角还可以从群众中，辨识并追踪感染者，然而在使用时体力将会下降；另外，主角也可能拥有冒充别人的能力，以便逃避追击。《原型》将发行PC、PS3和Xbox 360版本。
游戏	索尼《GT赛车》新作可能会发行PC版？近日有国外媒体发布了一条消息，SCEA表示《GT赛车》的新作可能多平台化，不但会在PS3和PSP上开发，还会有PS2版，另外没准还有PC版！SCEA市场总监John Koller透露了一个重大口风，说《GT赛车》系列未来不限于PS3和PSP平台。另有索尼的合作厂商高层表示，《GT赛车5》可能会开发PC版，而且会在中国首发。事实上这个消息，对于小编和很多消息灵通的玩家来说并不是什么新闻，PC版的传闻早有传播，而一款PC游戏能够在中国首发，唯一的原因就是——它是一款网络游戏。PC游戏在西方国家是不注重区分网游和单机的，而这一区分在中国就很严重，所以究竟有没有PC版，到底是不是网游，还要等未来的更多消息发表。
游戏	《无冬之夜2》最新资料片即将国内上市星空娱动回馈正版用户，《无冬之夜2》最新资料片即将上市！游戏名称：《无冬之夜2：泽希尔的风暴》英文名称：Neverwinter Nights 2：Storm of Zehir国际发行：ATARI国内代理：北京星空娱动科技有限公司游戏类型：角色扮演语言版本：英文版+简体中文版盘片数量：2DVD(原始版1D5+资料片1D9)上市日期：2009年4月15日零售价格：78元继《无冬之夜2：背叛者的面具》后，《无冬之夜2》的第二个资料片《无冬之夜2：泽希尔的风暴》(以下简称SoZ)即将于本月中旬在全国各地发售！SoZ与原始版最大的不同就是故事剧情采用开放式的结果，玩家将不再是单调的过完主线任务就破关，而是有各种不同的剧情和结局，而且故事中途有非常多的支线任务，每一个任务都会影响到你操作的角色命运。依照玩家进行游戏的过程，完成的任务和所帮助过的人，将会决定你的剧情结果。当然玩家也可以玩一个完全没有结尾的游戏，完全没有强迫式的剧情路线，这便是SoZ里最大的特色。SoZ将采用自由的队伍分配方式。在设定上有点类似同样为《龙与地下城》作品的《冰风之谷》系列，玩家可以决定哪些人在你的队伍里面，你可以分配不同的职业，或是许多特殊的职业在你的队伍里，例如游侠或诗人等。中途加入的人就算能力很差也不用怕，因为玩家可以自行编辑自己想要的队伍成员。SoZ中引入了独特的团队益处系统，通过训练习得这些益处以后，团队整体将会在各方面得以增强。SoZ同样也有很多新增的特性，比如新的种族——灰兽人和纯种蛇人族，新的进阶职业——长眠引者和地狱火法术士，新的职业——游荡剑客，以及大量新的专长、背景专长和血统专长。除此以外，本作的经济系统也强化了许多，玩家可以利用各种方法弄到钱。例如当保镖或是运送物品，你也可以在路上当盗贼，抢夺商队的物品，要注意的是抢来的物品大多只能在黑市贩卖，而玩家也会开始被追杀。当然，你也可以靠买卖物品，增加自己的财富，或是完成贸易任务，最后可能会变成最有钱的商人哦！本产品将于2009年4月15日与玩家见面，有关这款游戏的更多信息，请登录到星空娱动的官方论坛查询——http://www.sunnyinteractive.com.cn/游戏特点：★包含《无冬之夜2》原始版，回馈正版用户★包含1.221588版升级补丁，省去玩家升级烦恼★包含最新中文本地化补丁，庞杂剧情不再发愁★使用开放的大地图模式在剑湾冒险：在大地图中使用侦察和生存这类的技能可以避免被敌人埋伏，甚至可以发现隐藏的地点和失落的神器。★创建你自己的冒险团队：一队术士抛出火球可以将敌人焚毁，一队战士组成钢铁人墙可以御敌于外，而不同职业组成的团队可以达到攻守的完美平衡。★改进的团队游戏特性：简化的团队对话，新增的团队益处系统(Teamwork Benefit System)，以及强力的团队专长。★你的冒险旅程和选择会影响到整个世界的经济态势：通过贸易和探索，你可以将自己的商队融入到一个庞大的商业帝国之中。星空娱动回馈正版用户，《无冬之夜2》最新资料片即将上市！游戏名称：《无冬之夜2：泽希尔的风暴》英文名称：Neverwinter Nights 2：Storm of Zehir国际发行：ATARI国内代理：北京星空娱动科技有限公司游戏类型：角色扮演语言版本：英文版+简体中文版盘片数量：2DVD(原始版1D5+资料片1D9)上市日期：2009年4月15日零售价格：78元继《无冬之夜2：背叛者的面具》后，《无冬之夜2》的第二个资料片《无冬之夜2：泽希尔的风暴》(以下简称SoZ)即将于本月中旬在全国各地发售！SoZ与原始版最大的不同就是故事剧情采用开放式的结果，玩家将不再是单调的过完主线任务就破关，而是有各种不同的剧情和结局，而且故事中途有非常多的支线任务，每一个任务都会影响到你操作的角色命运。依照玩家进行游戏的过程，完成的任务和所帮助过的人，将会决定你的剧情结果。当然玩家也可以玩一个完全没有结尾的游戏，完全没有强迫式的剧情路线，这便是SoZ里最大的特色。SoZ将采用自由的队伍分配方式。在设定上有点类似同样为《龙与地下城》作品的《冰风之谷》系列，玩家可以决定哪些人在你的队伍里面，你可以分配不同的职业，或是许多特殊的职业在你的队伍里，例如游侠或诗人等。中途加入的人就算能力很差也不用怕，因为玩家可以自行编辑自己想要的队伍成员。SoZ中引入了独特的团队益处系统，通过训练习得这些益处以后，团队整体将会在各方面得以增强。SoZ同样也有很多新增的特性，比如新的种族——灰兽人和纯种蛇人族，新的进阶职业——长眠引者和地狱火法术士，新的职业——游荡剑客，以及大量新的专长、背景专长和血统专长。除此以外，本作的经济系统也强化了许多，玩家可以利用各种方法弄到钱。例如当保镖或是运送物品，你也可以在路上当盗贼，抢夺商队的物品，要注意的是抢来的物品大多只能在黑市贩卖，而玩家也会开始被追杀。当然，你也可以靠买卖物品，增加自己的财富，或是完成贸易任务，最后可能会变成最有钱的商人哦！本产品将于2009年4月15日与玩家见面，有关这款游戏的更多信息，请登录到星空娱动的官方论坛查询——http://www.sunnyinteractive.com.cn/游戏特点：★包含《无冬之夜2》原始版，回馈正版用户★包含1.221588版升级补丁，省去玩家升级烦恼★包含最新中文本地化补丁，庞杂剧情不再发愁★使用开放的大地图模式在剑湾冒险：在大地图中使用侦察和生存这类的技能可以避免被敌人埋伏，甚至可以发现隐藏的地点和失落的神器。★创建你自己的冒险团队：一队术士抛出火球可以将敌人焚毁，一队战士组成钢铁人墙可以御敌于外，而不同职业组成的团队可以达到攻守的完美平衡。★改进的团队游戏特性：简化的团队对话，新增的团队益处系统(Teamwork Benefit System)，以及强力的团队专长。★你的冒险旅程和选择会影响到整个世界的经济态势：通过贸易和探索，你可以将自己的商队融入到一个庞大的商业帝国之中。
游戏	《生化奇兵2》首段正式视频现已放出之所以专门公布这部视频，是因为这部视频被GameTrailers TV独家买断，想要第一时间看到这部视频首先就可以去GameTrailers TV观赏。这段视频长度是2分钟，从片中可以看到Rapture废墟，还偶尔能发现big sister，还有水下镜头。其他的镜头就是主角开枪的镜头。目前还没有《生化奇兵2》的具体消息，截至目前我们知道的一切就是一部非正式视频和这一部正式视频。这部视频是由2K Boston的开发者录制的游戏操作视频。
游戏	《突袭黑暗雅典娜》DRM遭到玩家抗议当年EA在《孢子》上惹的麻烦，现在在Atari的《雷迪克：突袭黑暗雅典娜》身上再次发生。据亚马逊网站、Starbreeze官方论坛和Atari官方论坛上的顾客反馈，普遍顾客对这款期待已久的《雷迪克：突袭黑暗雅典娜》反盗版措施表示失望，顾客们已经决定利用亚马逊上的货品评分功能来“推翻”这罪恶的DRM加密。这与从前《孢子》因为DRM引起的麻烦一模一样。《突袭黑暗雅典娜》的DRM系统被指消耗了太多的系统内存，导致运行速度缓慢。消费者还表示，《突袭黑暗雅典娜》他们只能安装3次，即使卸载了游戏再重新安装，也不能突破三次安装限制。最可恶的是即便卸载了游戏，DRM的监视程序还留在硬盘中并且还在工作，除非你格式化硬盘，或者使用一些反流氓软件程序来卸载它。我们前几天已经发布了一条新闻，EA针对旗下游戏的DRM机制，发布了一套破解工具，能帮消费者破解掉DRM机制，可见EA已经彻底明白DRM给他们带来了多少的麻烦。而现在看来Atari还没有明白这一点。关于DRM的争论实际上已经引起了美国政府的关注，一些人士试图通过立法禁止使用DRM。前一阵已经有消息说法院开始审理DRM的合法性，不过小编还没有听到审判结果。
游戏	《英雄连 勇气传说》上市 CDkey漏装由Relic开发、THQ发行的《英雄连：勇气传说》已经在北美上市。本作是《英雄连》的第二款资料片，延续系列精神，内容改编自第二次世界大战期间的英勇事迹，而执行方式则跟前一款资料片《英雄连：抵抗前线》相同，不需要主程序即能独立安装与游玩。这一次THQ在加拿大用户面前弄了一个大乌龙，加拿大的消费者在拆开游戏包装之后，左找右找死活找不到游戏的CDkey，去官方论坛打探之后才知道原来游戏的工厂在环节上出现了问题，根本没有把印有CDkey的纸条装进包装中。这下THQ只能在官网开一个帖子专门处理此事。点击这里访问。《英雄连：勇气传说》内容有三场超大规模的剧情战役，并都以欧洲诺曼第登陆之后为主的战场故事，其中最有名的战役便是“虎式精英”（Tiger Ace），描述德军虎式战车部队的王牌车长“卫特曼”成功阻止英军推进的精彩战役。1944年，在同盟国的反覆空袭下，“卫特曼”所指挥的重型坦克部队到达法国波卡基村时只剩下四辆虎式战车和一辆4式坦克，在这之前，“卫特曼”已是获得“骑士十字勋章”的国家英雄，为了再度完成艰难的使命，和减少部队的损失，“卫特曼”命令部队在后头支援，自己则单独乘坐一辆虎式前往和英军对战。在影片中，玩家可以看到虎式战车利用各种掩护，用最快的速度和最近的距离攻击英军部队，像是英国四轮装甲车、2.5吨卡车、M3半履带运兵车、布伦式运兵车，以及邱吉尔式战车...等，“卫特曼”在短短时间内便摧毁了十辆坦克和二十辆装甲车，更不用说让英军损失了几百名士兵。“卫特曼”的英勇成功阻止英军穿越波卡基村进攻卡昂的计画。为了重现当时紧凑的战况，在资料片里头加入了“指定开火系统”，让坦克的炮管能够跟著滑鼠的方向转动。玩家能够一边控制坦克的前进，一边让炮管对准即将面对的目标，善用掩体的技巧，使得玩家操作更加灵活。除了“指定开火”功能外，部队还可以借助升级以获得新的能力，像是加快装填速度或是增加准确度等。而且也增加了相当多样的新单位和地面载具，以期提供更快速以及惊人的战场规模。资料片也包含新的多人连线模式，像是在“坦克战模式”里，同盟国玩家可选择雪曼坦克、邱吉尔坦克或M18地狱猫坦克，轴心国则可指挥霍奇基斯坦克、四型战车或是豹式坦克，六种史诗级的坦克一同在激烈的战斗中一较高下。“铁壁战模式”里头，玩家和队友得尽其所能的以剩余兵力守住一座城镇，来对抗敌军全面性的毁灭攻势。在“突击战模式”中，玩家和敌队的一方都必须设法清除掉一道道的敌军防线，好让自己的军队可以长驱直入，攻陷敌军阵营。
游戏	地狱式FPS《止痛药：复活》新作公布今天有国外媒体首次披露了《止痛药》系列最新一代《止痛药：复活》(Painkiller: Resurrection)。这款新的FPS游戏由Homegrown Games开发，而这家开放商已经是《止痛药》系列的第三家开放商了，前两家分别是People Can Fly和Mindware Studios。玩家在游戏中扮演的是主角Wild Bill Sherman，他是一名中央情报局的刺客，听命于政府高层。虽然他可以去做一些正义的事情，比如说与军火走私者或者毒品贩子来一场较量，但是实际上他的任务就是为他的上司去暗杀一些政敌。在游戏一开场，Wild Bill Sherman受命去刺杀一名政要。他在一座教堂前出现，为一辆停泊的轿车底部安装了C4炸弹（无固定形态的口香糖状的炸弹），安装完毕之后他推到了街道的另一边，安静等待他要刺杀的人物出现。很快，目标人物带着一群保镖出现并准备上车，而Wild Bill Sherman也准备启动爆炸装置。可就在这时，一辆载满学生的学校班车突然出现，开到了目标人物的车旁边。Wild Bill Sherman明白如果刺杀目标人物，就会引起大规模的伤亡事故，经过思想斗争之后，他跑向目标人物的汽车，呼喊让他们快速离开。但是C4却突然被引爆，大规模的爆炸把Wild Bill Sherman炸出很远，接着，他死在了街上。然后游戏开场。游戏开场之后，玩家发现自己已经可以操控Wild Bill Sherman，场景还是教堂前，而教堂已经倒塌。整个画面的色调就是一种地狱般的色调，灰蒙蒙看不清什么，沉闷而压抑。很显然这是一个异世界，而主角现在必须逃离这个世界。游戏主角使用的武器是一个看起来很复杂的武器，能够当做枪械使用，也能当做切割武器使用。Homegrown Games表示本作将在2009年年底发行PC版，可能还有Xbox 360版在PC版之后上市。
游戏	比基尼美女砍杀RPG《鬼刃》试玩发布在如今的读图时代，评价一款游戏是不是值得玩，首先要看画面。《鬼刃》(X-Blades)也就是从前的Oniblade，本作将电影风格、华丽动画以及高速游戏进行了特殊的结合。玩家将会扮演Ayumi，一个完美诱人的顽强女英雄，将要用她手中的枪刃、技能和魔法与敌人展开战斗。游戏中充满了电影过场动画，故事将以揭示恶魔能力开场，结合壮观的风景，将使游戏中的探索和战斗变得更有意义。事实上本作已经于2009年2月9日上市，但先上市再发试玩版并不是什么奇怪的事。新浪本地下载：点击进入官方网站公布了两个试玩下载链接：1号链接、2号连接
游戏	育碧与华纳兄弟 谁将是Midway的归宿今年2月份，Midway游戏公司申请破产保护，不过据传有三家公司已有意收购近期陷入危机的Midway公司，其中两家分别是华纳兄弟公司和育碧软件， 而另一家则是来自芝加哥的一个私人投资公司。据称育碧软件已经与Midway进行了数周的密谈，而华纳兄弟公司相关人员也于上周造访了Midway。相比之下，华纳兄弟似乎更有望收购成功，因为这家公司拥有多项游戏内容版权，而且手上的经典翻新游戏题材也很多。消息来源表示，尽管Midway与育碧之间已经就《汽车驾驶员》（Wheelman）游戏的出版权及营收分摊等方面达成了协议，但两家公司在收购方面的意见依然存在许多分歧。
游戏	龙与地下城联合创始人 Arneson 辞世龙与地下城(Dungeons & Dragons)，简称D&D或者DND，是上世纪70年代诞生的一套桌面游戏规则，也是根据这套规则制作的同名游戏。龙与地下城是世界上第一个商业化的桌上角色扮演游戏。至今DND规则仍然影响着西方游戏，包括《魔兽世界》在内的任何奇幻类型的游戏都能从DND中找到影子，而《无冬之夜》、《冰风溪谷》等游戏完全就是DND规则的游戏。作为DND规则联合创始人的Dave Arneson，于美国中央时间4月7日晚上11点辞世，享年61岁。而另一位创始人Gary Gygax也在2008年03月04日在家中去世，享年69岁。至此，DND规则的两位创始人永远离开了我们，而他们创造的DND将继续帮助游戏开发者设计出一款又一款的奇幻游戏作品。
游戏	id Software谈《Rage》及《Doom 4》GameSpot采访了id Software的Todd Hollenshead，请他谈谈大家关心的《Rage》及《Doom 4》。问：《Rage》今年是没戏了吗？答：今年是不可能了。但愿今年不要出来，如果你看见市面上有那就是俄罗斯黑客把代码偷去了。问：进展不错吧？答：就像卡马克说过的，技术上已无大碍，剩下的都是些游戏关卡上的问题，id Tech 5引擎的绝妙之处在于，美工师不再受系统内存的限制，阻碍他们的只有个人想象力。问：卡马克说过Rage的素材高达20G？答：差不多，放在我们服务器上的内容甚至比这还多，最终怕是要到100G？不好说。但我们会精炼一下再筛选一下，看看关卡里该用些什么，我们估计最后会塞满蓝光碟，360上会采用多碟配置，PC上显然也是如此。问：它会像《辐射3》那样具备全开放式游戏世界吗？答：我们不是刻意要把《Rage》弄成一个开放式世界，它只是在环境设定上更为开放，所以你不能由着性子想耍多久都行，当然里面有些事情可以反复折腾，比如驾车环游，刷新成绩之类的，但游戏还是有剧情有先后有进度要求的，在某些事情上玩家可按自己的喜好来，放着阳关大道不走专闯独木桥。问：载具在游戏中占多大比重？答：这个嘛，有飚车，你能在废土世界里跟人家比划，诸如此类。如果你跑到废土世界里，总有坏蛋在等着坏你的好事；你还能改装爱车，加一点减一点之类的。我觉得Rage里凡事都有个度，但又不能败了玩家的兴，比如指挥玩家干这干那，实际上该作还是有剧情在里面，我们正试着激励玩家按预定进程行事。问：就像是有只手轻轻推着他前进。答：对，没错。问：RPG成分占多大比重？答：我对RPG不是太热衷，因此它要算是偏动作向的RPG类作品。问：这不废话嘛，它当然是动作RPG，我想问的是RPG成分能有多少？问：哦，玩家有随身物品栏，根据取得的弹药不同武器会有不同的功用，但你不能像标准RPG那样“嗯，我要牺牲强壮属性来换取魔法能力的提升”，或是之类的。问：让我们回到《Doom 4》上来，它还处于秘而不宣状态？答：大概是的，我意思是现在连前期制作都不算，只能算项目早期阶段。团队成员相对来说也是新人居多，我们还在为此招募人手，所以它摊子还没铺开。我们去年才开始启动这个项目，开发深度相当惊人，但就我目前所知一招一式都还是经典的Doom风格，所以我不怕将来没有观众没有话题。问：算续作还是新作还是前传？答：不算是Doom 3的续作，但也不算新作。Doom 3其实算某种程度的新作。而（Doom 4）又跟这些稍有些不同，但我要是告诉你缘由回去就得卷铺盖滚蛋，所以还是暂时不说为好。问：本届E3上看不到id的展位咯？答：我们之所以去年退出娱乐软件联盟（ESA）就是因为不想操办展位，仅此而已，并不是我们跟ESA有什么过节，我现在还跟那帮家伙保持联系来着，还全力支持他们来着，并非从此与E3绝缘。我希望能在本届E3上推介《德军总部》（Wolfenstein），我期待能在E3上宣布某些尚不为人知的新东西，只不过因为涉及到合作伙伴的缘故我不能抢人家的彩头。所以，本届E3上会有我们的身影但不是id的展位，我们的东西会通过其它公司的展位公诸于世。
游戏	《潜行者》第二资料片以及2代新情报根据游戏开发商GSC Game World总裁Sergey Grigorovitch的透露，《S.T.A.L.K.E.R.》第二款资料片游戏得到确认，游戏叫做《Call of Pripyat（普里皮亚季的召唤）》，本作计划在秋季发售。Pripyat是乌克兰的一个城镇名字，是切尔诺贝利事件的隔离区，它是一座被废弃的城市，具体在乌克兰首都基辅以北的区域，民间有“鬼城”之称，现时Pripyat市已经成为了一个旅游景点。显然，新版S.T.A.L.K.E.R.游戏的舞台就在这里搭建。在GSC此前放出的2008年4月份月历上，出现了俄语的“Call of Pripyat”字样，似乎在暗示一款新作，但考虑到4.1这个特殊时间，又很可能是个愚人节玩笑。但Grigorovitch回应说，《Call of Pripyat》就是第二部资料片的名字，今年晚些时候就会和玩家们见面；更激动人心的是，他还补充说，另一款完整的、全新的《S.T.A.L.K.E.R.》游戏也已投入开发，那将是真正的第二代作品，但暂时还不便透露更多消息，而且游戏引擎问是否会更换没有得到确认。从去年11月起就有传言称，这款恐怖PFS游戏的2代作名为《S.T.A.L.K.E.R.: Apocalyptic》(世界末日)，并且会放弃《切尔诺贝利阴影》和资料片《晴空》的X-Ray引擎，改而使用CryENGINE 2。
游戏	《生存之旅》“生存模式”更新包公布《生存之旅》（Left 4 Dead）即将在美国时间4月21日开放超大容量的更新包下载，其中最重要的下载内容就是增加一项新的对战模式和一张联网地图。针对这个新的下载内容，游戏设计公司Valve将推出新的游戏包装。《生存之旅》即将在美国时间4月21日推出大规模的更新档，其中增加了一项全新的对战模式“生存模式”（Survival Mode），和应运而生的新地图“绝望灯塔”。“生存模式”可支持单人或最多4人同时联机进行，与原本的剧情和对抗模式不同，“生存模式”限制玩家在单一的地图里，对抗源源不绝的僵尸大军，并且将玩家的生存时间，记录在排行榜里供全球玩家浏览比较。游戏会在一开始给予玩家足够的时间准备，玩家可以先观察地形、安置汽油桶与决定战术，团队的默契亦相当重要，因为医疗包是有限的，当玩家准备好后，僵尸大军就会从四面八方来袭，僵尸侵袭的数量和方向是随机的，就连BOSS级感染者也是，因此玩家可能会同时遇到二只以上的BOSS级感染者。“生存模式”挑战玩家们之间的默契和射击技巧，而新下载的内容里也有高达十种以上的地图会支持这项模式，其中包含一张全新的生存地图“绝望灯塔”。设计小组表示，玩家在“生存模式”里逞英雄是行不通的，若是没有队友们互相帮忙，玩家将没有活命机会。为了节省玩家下载大容量更新档的时间，《生存之旅》将在全球同步推出全新的游戏版本“生存包”（Survival Pack），除了将最新的下载内容一并更新进光盘里面，包装外盒也作了不同的设计。PC《生存之旅：生存包》预定4月22日以光盘载体形式推出。《生存之旅》（Left 4 Dead）即将在美国时间4月21日开放超大容量的更新包下载，其中最重要的下载内容就是增加一项新的对战模式和一张联网地图。针对这个新的下载内容，游戏设计公司Valve将推出新的游戏包装。《生存之旅》即将在美国时间4月21日推出大规模的更新档，其中增加了一项全新的对战模式“生存模式”（Survival Mode），和应运而生的新地图“绝望灯塔”。“生存模式”可支持单人或最多4人同时联机进行，与原本的剧情和对抗模式不同，“生存模式”限制玩家在单一的地图里，对抗源源不绝的僵尸大军，并且将玩家的生存时间，记录在排行榜里供全球玩家浏览比较。游戏会在一开始给予玩家足够的时间准备，玩家可以先观察地形、安置汽油桶与决定战术，团队的默契亦相当重要，因为医疗包是有限的，当玩家准备好后，僵尸大军就会从四面八方来袭，僵尸侵袭的数量和方向是随机的，就连BOSS级感染者也是，因此玩家可能会同时遇到二只以上的BOSS级感染者。“生存模式”挑战玩家们之间的默契和射击技巧，而新下载的内容里也有高达十种以上的地图会支持这项模式，其中包含一张全新的生存地图“绝望灯塔”。设计小组表示，玩家在“生存模式”里逞英雄是行不通的，若是没有队友们互相帮忙，玩家将没有活命机会。为了节省玩家下载大容量更新档的时间，《生存之旅》将在全球同步推出全新的游戏版本“生存包”（Survival Pack），除了将最新的下载内容一并更新进光盘里面，包装外盒也作了不同的设计。PC《生存之旅：生存包》预定4月22日以光盘载体形式推出。
游戏	育碧新作《刺客信条2》首批情报公开育碧公司在上周公布了《刺客信条2》(Assassin's Creed 2)的非正式官方网站，网站内除了一个Flash之外没有别的东西，Flash的内容大体上就是达芬奇的手稿。Flash播放到结尾提示4月16日出版的《Game Informer》杂志将有详细情报透露。《Game Informer》是游戏网络商店GameStop旗下的一本杂志，拥有全球独家首发报道权。这本杂志的官方网站已经证实4月16日的最新一期杂志将介绍《刺客信条2》的详细情报。根据网站显示的信息，《刺客信条2》的背景时代确实是文艺复兴时期的意大利，游戏的主角也不再是一代的主角，而是一名意大利的没落贵族，名叫Ezio。《Game Informer》的网站介绍的游戏内容仅限以上，毕竟网站不能透露太多的消息。而育碧官方论坛又传出了更多的消息。《刺客信条2》的故事发生地点就是在水城威尼斯，这座城市也是达芬奇主要生活的地方。当年威尼斯的一些著名的场所都会在游戏中出现，比如达芬奇的工作间、圣马可大教堂、威尼斯大运河、威尼斯小运河、里亚托桥等等，而且据推测还有1476年的托斯卡纳小镇。除了这些著名场所之外，游戏中还会出现一大批著名历史人物，比如马基雅维利（意大利政治家和历史学家）、卡泰丽娜·斯福尔扎（《蒙娜丽莎》的原型）、洛伦佐·德·美迪奇（文艺复兴时期意大利佛罗伦萨的著名艺术赞助人）等等。Ezio全名为Ezio Auditore de Firenze，在游戏中你有多种武器可以选择，比如斧、锤、钉头、矛、两种剑、戟、两种小匕首。每一种武器都有一种使用动作，并且Ezio还可以将敌人缴械，抢下敌人的武器来杀死敌人。2代中为了增加游戏的可玩性，还加入了游泳设定以及飞翔设定，记得Flash中出现一只人造翅膀的设计图吗？同时游戏中还加入了昼夜系统。《刺客信条》1代中只有4种任务类型，被玩家广泛批评，这次2代有16种任务类型，新增类型中包括偷听和扒窃。敌人的类型也有增加，这次增加了弓箭手。更多消息请等待《Game Informer》4月16日上市，到时候定然有更多情报放出。育碧公司在上周公布了《刺客信条2》(Assassin's Creed 2)的非正式官方网站，网站内除了一个Flash之外没有别的东西，Flash的内容大体上就是达芬奇的手稿。Flash播放到结尾提示4月16日出版的《Game Informer》杂志将有详细情报透露。《Game Informer》是游戏网络商店GameStop旗下的一本杂志，拥有全球独家首发报道权。这本杂志的官方网站已经证实4月16日的最新一期杂志将介绍《刺客信条2》的详细情报。根据网站显示的信息，《刺客信条2》的背景时代确实是文艺复兴时期的意大利，游戏的主角也不再是一代的主角，而是一名意大利的没落贵族，名叫Ezio。《Game Informer》的网站介绍的游戏内容仅限以上，毕竟网站不能透露太多的消息。而育碧官方论坛又传出了更多的消息。《刺客信条2》的故事发生地点就是在水城威尼斯，这座城市也是达芬奇主要生活的地方。当年威尼斯的一些著名的场所都会在游戏中出现，比如达芬奇的工作间、圣马可大教堂、威尼斯大运河、威尼斯小运河、里亚托桥等等，而且据推测还有1476年的托斯卡纳小镇。除了这些著名场所之外，游戏中还会出现一大批著名历史人物，比如马基雅维利（意大利政治家和历史学家）、卡泰丽娜·斯福尔扎（《蒙娜丽莎》的原型）、洛伦佐·德·美迪奇（文艺复兴时期意大利佛罗伦萨的著名艺术赞助人）等等。Ezio全名为Ezio Auditore de Firenze，在游戏中你有多种武器可以选择，比如斧、锤、钉头、矛、两种剑、戟、两种小匕首。每一种武器都有一种使用动作，并且Ezio还可以将敌人缴械，抢下敌人的武器来杀死敌人。2代中为了增加游戏的可玩性，还加入了游泳设定以及飞翔设定，记得Flash中出现一只人造翅膀的设计图吗？同时游戏中还加入了昼夜系统。《刺客信条》1代中只有4种任务类型，被玩家广泛批评，这次2代有16种任务类型，新增类型中包括偷听和扒窃。敌人的类型也有增加，这次增加了弓箭手。更多消息请等待《Game Informer》4月16日上市，到时候定然有更多情报放出。
游戏	Take-Two再陷收购风波 连日股价大涨根据国外网站的报导，Take-Two Interactive公司又陷入被收购的风波中，去年是EA，这次是谁呢？报道中没有指出这次试图收购Take-Two的公司是谁，但是Take-Two的连续两个交易周期的股价都大幅增长，原因就是这起收购传言。2008年2月，EA因对Take-Two的《侠盗车手》等大作很感兴趣，而且希望能得到Take-Two的体育游戏开发力量，因此向Take-Two开价意图收购。EA出价20亿美元洽购Take-Two，相当于每股26美元，与Take-Two当时股价相比溢价64%。但Take-Two以出价太低为由拒绝了EA，而EA并未放弃，先后5次延长报价期限。7月23日，EA宣布将收购Take-Two的期限延长至8月18日。经过几个月的谈判之后，EA终于在2008年9月宣布放弃收购Take-Two的计划。
游戏	《冰河世纪3：恐龙的黎明》新图放出只要一部好莱坞电影卖座，通常就必然有续作推出，即便没有续作，也是因为实在没有胆量超越前作的缘故。二十世纪福克斯公司的《冰河世纪》就是一个频出续作的例子，如今《冰河世纪3》将在2009年7月1日在北美上映，同名游戏版也在开发中。游戏版的背景与电影版一样，经历了前两集的历险之后，长毛象曼弗瑞德、树懒希德、剑齿虎迪亚戈又遇到了新麻烦，不知道从哪里蹦出来的霸王龙掳走了希德！为了寻找同伴，一行动物走入了冰河世纪的“世外桃源”——那里温暖如侏罗纪，躲过了大灭绝的恐龙就生活在此。虽然恐龙世界十分危险，但几位竟然玩得不亦乐乎。游戏有6名可供操纵的角色，每一名角色都有自己擅长的绝活。除了单人关卡之外，游戏还有8个多人关卡，玩家们可以通过局域网联网游戏。《冰河世纪3：恐龙的黎明》由Eurocom开发，将发行PC、NDS、PS2、Wii、X360和PS3版，上市时间为电影版上映的前一天：2009年6月30日。
游戏	《夺宝冒险王》四大职业人气度排名由数力游戏研发、寰宇之星策划、游戏天堂总经销的Q版ARPG游戏——《夺宝冒险王》，经过玩家的票选，排定了四大职业的人气指数。* 魔法师     ★★★★★“魔法师”被评为《夺宝冒险王》中最有魅力的角色。不光人长得漂亮，法术也超级华丽。* 战士       ★★★★☆男性第一角色，战技与武器攻击最强的职业。还有，生命值超强哟～～* 潜行者     ★★★潜行者，特殊技能最丰富的职业，在作战时，会让玩家游刃有余。* 传教士     ★★人气度不高？可能是大家对她还不了解！传教士可是生命力最强的职业呢～～以上是部分玩家参与投票选出的结果，是否也符合你的想法呢？《夺宝冒险王》即将上市，亲自体验一下吧！更多详情，请关注：《夺宝冒险王》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=155《夺宝冒险王》宣传动画：http://www.unistar.cn/html/Article/20071112/20071112151326003592_1.html《夺宝冒险王》第一版演示视频：http://www.unistar.cn/html/Article/20090325/20090325093639009218_1.html《夺宝冒险王》第二版演示视频：http://www.unistar.cn/html/Article/20090403/20090403115227000876_1.html《夺宝冒险王》QQ群：49872093
游戏	《巫妖王之怒》让出PC游戏销量榜首位NPD统计出的最新一期北美PC游戏销量榜出炉，统计时间范围是3月29日至4月4日。上一期《巫妖王之怒》将《帝国全面战争》敲下冠军宝座，这一期《模拟人生2双豪华版》又将《巫妖王之怒》打落下马。上一期的《神秘视线5》和《兄弟连：地狱公路》跌出榜单。《模拟人生2》系列占据4个位置，《魔兽世界》占据3个位置，剩余的3个位置被3款策略游戏包揽。1. The Sims 2 Double Deluxe 《模拟人生2 双豪华版》2. World Of Warcraft: Wrath of the Lich King Expansion Pack 《魔兽世界：巫妖王之怒》3. Empire: Total War 《帝国：全面战争》4. The Sims 2 Apartment Life Expansion Pack 《模拟人生2：公寓生活》5. World Of Warcraft: Battle Chest 《魔兽世界：战争之盒》6. World Of Warcraft 《魔兽世界》7. Warhammer 40,000: Dawn Of War II 《战锤40K，战争黎明2》8. The Sims 2 Pets Expansion Pack 《模拟人生2：宠物》9. Spore 《孢子》10. The Sims 2 University Expansion Pack 《模拟人生2：大学》NPD统计出的最新一期北美PC游戏销量榜出炉，统计时间范围是3月29日至4月4日。上一期《巫妖王之怒》将《帝国全面战争》敲下冠军宝座，这一期《模拟人生2双豪华版》又将《巫妖王之怒》打落下马。上一期的《神秘视线5》和《兄弟连：地狱公路》跌出榜单。《模拟人生2》系列占据4个位置，《魔兽世界》占据3个位置，剩余的3个位置被3款策略游戏包揽。1. The Sims 2 Double Deluxe 《模拟人生2 双豪华版》2. World Of Warcraft: Wrath of the Lich King Expansion Pack 《魔兽世界：巫妖王之怒》3. Empire: Total War 《帝国：全面战争》4. The Sims 2 Apartment Life Expansion Pack 《模拟人生2：公寓生活》5. World Of Warcraft: Battle Chest 《魔兽世界：战争之盒》6. World Of Warcraft 《魔兽世界》7. Warhammer 40,000: Dawn Of War II 《战锤40K，战争黎明2》8. The Sims 2 Pets Expansion Pack 《模拟人生2：宠物》9. Spore 《孢子》10. The Sims 2 University Expansion Pack 《模拟人生2：大学》
游戏	传闻EA正在秘密开发《命令与征服4》文/L.G.Y来自国外《命令与征服》主题站报道，EA正在秘密开发全新RTS续作游戏《命令与征服4》（Command  and Conquer 4），然而EA并没有正式对外确认，事实上这条消息来自一间名为The Third Floor CG制作公司。除了《命令与征服4》之外，暴雪《暗黑破坏神3》预告片也在列表其中。现在我们只能静待EA的正式宣布，列表显示《命令与征服4》将会登陆PC/XBOX360/PS3平台。
游戏	《终结者4》预告视频洛杉矶2016公布华纳兄弟互动娱乐新放出PC/PS3/Xbox 360《终结者：救世主》游戏宣传影片，这部视频叫做《洛杉矶2016》，展现仿佛是末世录的黑暗年代，一名领导者为了人类的未来，坚毅地对抗迎面而来的机器人与恐怖的天网。影片中除了机器人大军降临外，还有就是当主角面对那么多敌人、感到绝望同时，最需要的就是一个同伴深深的拥抱，让大家有勇气再度迎战。《终结者：救世主》主要让玩家扮演《终结者》故事中反抗军成员John Connor。当初在《终结者》电影中被保护的小男孩John Connor如今在游戏中已经长大成人，他将与反抗军同伴并肩作战，尽力取得机枪、手榴弹、火箭发射器，甚至装甲车等来对抗冷酷无情的对手。游戏为动作射击类型，玩家将面对电影中难缠的天网敌人，至于新款、专为游戏设计的杀手机器人也将登场。PC/PS3/Xbox 360《终结者：救世主》5月19日上市。
游戏	国外媒体评出史上难度最高的25款游戏从小到大，我们接触过的游戏可谓不计其数，除了通关过程中的乐趣，那些异常困难的挑战也值得回味。无论你是再厉害的游戏高手，或许总会有那么一两款游戏让你不能轻易征服，甚至有扔手柄、砸键盘的冲动。国外游戏网站GameDaily为我们评出了史上最困难的25款游戏，其中大部分游戏来自FC红白机平台和PS2平台，而这两个平台也是对世界玩家影响最久的两个平台。虽然这25款游戏未必都能难倒你，但这的确是个有趣的话题。这个榜单仅代表这家游戏网站的观点，不代表新浪游戏，更不会代表你我的观点。下面就让我们看看这25款最困难游戏的名字（或者游戏系列），倒序排列：25. 敲冰块/雪人兄弟 Ice Climber (任天堂NES)24. 红侠乔伊 Viewtiful Joe (GameCube, PS2)23. 孤胆枪手2 MDK 2（PC）22. 塞尔达传说2：林克的冒险 Zelda 2: The Adventure of Link (任天堂NES)21. 合金弹头系列 Metal Slug series20. 俄罗斯方块 Tetris19. Gauntlet 118. 传送门 Portal（PC）17. 希魔复活 Bionic Commando series16. 吉他英雄系列 Guitar Hero series15. 忍 Shinobi (PS2)14. 零式赛车GX F-Zero GX (GameCube)13. 虫姬公主 Mushihimesama Futari12. 毁灭战士 Doom (噩梦难度下)11. 使命召唤4 Call of Duty 4 (Xbox 360, PS3, PC)10. 魂斗罗系列 Contra series9. 防卫者 Defender8. 鬼泣3 Devil May Cry 3 (PS2)7. 战神 God of War series (PS2)6. 经典STG异形战机系列 R-Type series5. 人气射击名作《斑鸠》 Ikaruga (GameCube, Xbox Live Arcade)4. 洛克人9 Mega Man 9 (Xbox Live Arcade, WiiWare, PlayStation Network)3. 忍者蛙 Battletoads2. 魔界村系列 Ghouls'N Ghosts series1. 忍者龙剑传 Ninja Gaiden series从小到大，我们接触过的游戏可谓不计其数，除了通关过程中的乐趣，那些异常困难的挑战也值得回味。无论你是再厉害的游戏高手，或许总会有那么一两款游戏让你不能轻易征服，甚至有扔手柄、砸键盘的冲动。国外游戏网站GameDaily为我们评出了史上最困难的25款游戏，其中大部分游戏来自FC红白机平台和PS2平台，而这两个平台也是对世界玩家影响最久的两个平台。虽然这25款游戏未必都能难倒你，但这的确是个有趣的话题。这个榜单仅代表这家游戏网站的观点，不代表新浪游戏，更不会代表你我的观点。下面就让我们看看这25款最困难游戏的名字（或者游戏系列），倒序排列：25. 敲冰块/雪人兄弟 Ice Climber (任天堂NES)24. 红侠乔伊 Viewtiful Joe (GameCube, PS2)23. 孤胆枪手2 MDK 2（PC）22. 塞尔达传说2：林克的冒险 Zelda 2: The Adventure of Link (任天堂NES)21. 合金弹头系列 Metal Slug series20. 俄罗斯方块 Tetris19. Gauntlet 118. 传送门 Portal（PC）17. 希魔复活 Bionic Commando series16. 吉他英雄系列 Guitar Hero series15. 忍 Shinobi (PS2)14. 零式赛车GX F-Zero GX (GameCube)13. 虫姬公主 Mushihimesama Futari12. 毁灭战士 Doom (噩梦难度下)11. 使命召唤4 Call of Duty 4 (Xbox 360, PS3, PC)10. 魂斗罗系列 Contra series9. 防卫者 Defender8. 鬼泣3 Devil May Cry 3 (PS2)7. 战神 God of War series (PS2)6. 经典STG异形战机系列 R-Type series5. 人气射击名作《斑鸠》 Ikaruga (GameCube, Xbox Live Arcade)4. 洛克人9 Mega Man 9 (Xbox Live Arcade, WiiWare, PlayStation Network)3. 忍者蛙 Battletoads2. 魔界村系列 Ghouls'N Ghosts series1. 忍者龙剑传 Ninja Gaiden series
游戏	日本新技术使PC游戏满足你的偷窥欲望PC游戏结合摄像头，能满足你的偷窥欲望？你在玩游戏的时候，有没有想过以各个角度全方向观察一下游戏中的女主角呢？根据介绍最近推出一种名为“Erotic game Tech48”脸部跟踪技术就可以实现这个愿望，在游戏中通过这项技术玩家可以通过头部角度的转动来全方向欣赏性感的女主角，甚至是裙底春光。在对“Erotic game Tech48”技术提供支持之后，游戏可以通过摄像头以及脸部跟踪软件定位玩家的脸部位置，当玩家开始试着上下左右移动眼睛来观看游戏角色时，游戏中的人 物会自动根据眼睛的角度进行显示。这也就是说如果玩家的眼睛位置足够的低的话，那么游戏中女主角的裙底春光也会出现在你的眼前。不过我们希望日本的研究者们能够将这种技术应用于更加有意义的领域，比如医疗和制造业等。YouTube上有一段演示视频，能够访问的玩家可以先睹为快。
游戏	Eidos网站暗示3A级《神偷4》在计划中《神偷》(Thief)系列是Eidos公司的老牌经典作品，至今已经开发了3代，《神偷》系列游戏最新作——《神偷3：致命阴影》在2004年获得了游戏媒体一致的好评，Gamespot也打出了8.8的高分。Eidos蒙特利尔工作室在其官方网站上暗示，该工作室的第二款AAA级游戏正在开发中，这款游戏以字母“T”开头。Eidos蒙特利尔之前已经完成首部AAA级游戏-《杀出重围3》（Deus Ex3）的研发。这让许多人不得不怀疑，Eidos蒙特利尔开始研发Eidos“传家宝”《Thief》(神偷)系列的最新作品。此次Eidos蒙特利尔在官方网站上再次显示：“Second Proeject”即将公布，据消息灵通人士透露，此次的3A级大作内容背景是与神偷系列有关，具体细节不便透露。
游戏	THQ为新作购买高端动画引擎morphemeNaturalMotion是一家研究图形引擎中间件的公司，今天NaturalMotion宣布THQ已经购买了他们开发的业界高端动画引擎morpheme。THQ计划将morpheme引擎应用到未来的新游戏开发中，据说本作是由Kaos Studios负责开发。THQ最近也购买了NVIDIA PhysX技术，这样一来业界最为领先的动画引擎和物理引擎一旦结合，创造力非常惊人。morpheme是第一款绘画创作动画引擎，适合运行于Playstation 3、 Xbox 360和PC上。它可以使动画设计师控制游戏动画的最终画面效果。morpheme包含一个动画运行时间引擎和一个功能强大的动画创作应用程序。时间运行引擎是一款次世代动画引擎，特点包括：现今的混合技术、登记动画状态机、IK支持、物理支持和压缩运算法则。Kaos Studios是THQ的内部工作室，曾经开发出《前线：战争燃料》，是THQ旗下第一家使用morpheme的工作室。目前他们正在开发一款新作，现在还处于保密阶段。
游戏	《战地 叛逆连队2》2010年第一季发售文/L.G.YEA CEO John Riccitiello今日电话会议上面透露现代FPS游戏《战地：叛逆连队2》（Battlefield: Bad Company 2）即将2010年第一季发售（1月－3月之间），同期另外一款美式RPG游戏《质量效应2》（Mass Effect 2）也将会这段时间发售。《战地：叛逆连队2》本作首段预告片已经在美国当地时间3月28日登陆GameTrailers TV。《战地：叛逆连队2》将有更好的车辆物理效果，单人游戏AI将会大大提高，多人游戏部份，将会是本作最重点的一部分，更多内容请关注E3展，登陆平台：PC/XBOX360/PS3。《质量效应2》只确认PC/XBOX360平台，PS3平台并没有得到EA正确确认。
游戏	《战锤40K：战争黎明2》单人试玩发布今天《战锤40K：战争黎明2》的单人试玩版发布，你可以通过Steam和网络下载两种方式来获取试玩版，文件大小333MB。Steam下载页面网络HTTP下载页面《战锤40K：战争黎明2》是一款由Relic Entertainment开发，THQ发行，以Games Workshop所设计最受欢迎之一的桌上游戏《战锤40K》（Warhammer 40,000）为背景的即时战略游戏。玩家这次将站上前线亲自面对残酷的战争，率领精英部队完成任务，并解救银河于水深火热之中！在游戏中玩家将操纵5～8名精英部队在各种场景，包含城市、沙漠、丛林、山脉等不同地形来进行任务，在任务的过程中，玩家可以使用各种未来武器进行战斗，玩家也可以通过破坏战场环境来制造对我方有利的局势。由于本作采用Relic开发的Essence Engine 2.0引擎，因此不论是画面呈现或特效都将比前作更加优异与壮观。
游戏	《模拟饭店2》中文版本月18日将上市全球累积销售百万套的模拟经营游戏《模拟饭店》（Hotel Giant），其续作《模拟饭店2》中文版将于4月18日登台上市。◆ 超越前作的豪华内容《模拟饭店2》拥有比前作还要多的饭店型态，并且依照现今真实世界的地理环境和各地饭店实际的运作方式，设计了高达26种关卡，和超过1400项设施物件、110种地板和90种壁面装潢的豪华内容。玩家将从汽车旅馆的小员工，经由改造饭店成功而一路爬升到跨国饭店事业巨擘的位置，从土地的购买、饭店的兴建、内部的装潢，到人员的招聘、训练，以及订定管理规范等，通通都可以由玩家亲手完成。虽然能够看到自己最初一手打造的饭店有所成长，但是机会可是不等人的，玩家还必须飞往世界各地，像是纽约、洛杉矶、巴黎、东京、维也纳、巴厘岛、罗马等城市，拯救这些当地濒临停业的饭店，玩家必须有效控制预算、持续改进饭店的缺点，将旗下的每座饭店都赋予明确的定位，提供来访旅客最喜爱的服务设施。◆ 各种服务设施大赚旅客钞票从一般的汽车旅馆到最顶级的渡假饭店，玩家通通都可以经营到，但是想要赚更多的钱，只提供住宿是不够的，设置餐厅吸引非住宿旅客前来用餐，咖啡厅和酒吧可让顾客待在饭店久一点，三温暖、健身房、美容室、室内泳池可以让前来渡假的旅客放松心情，有商务中心和电脑室的饭店是商业人士的出差首选，在游戏室打撞球或是电动玩具可以让旅客不知不觉投下一大笔钱，蛋糕店可以提供美味的烘培点心让旅客打包带走，珠宝店、传统艺品店和电器行可以让旅客购买纪念品，成为住在饭店的回忆，图书室可以提供顾客沉思和阅读，建设室外泳池、公园或攀岩场也可以吸引旅客挑选这间饭店入住，这些都是让旅客心甘情愿奉献钞票的大好机会。◆ 提供套装优惠和免费升等服务身为经营者的玩家还有个很大的权利，就是提供折扣或是房间升等来增加顾客满意度，玩家可以在游戏当中提供额外的套装优惠，例如规划三天两夜的住宿优惠，并且附赠早餐和健身房使用券。设置这种服务的系统介面会自动计算最好的优惠价格和实际付出成本，玩家可以很轻易地评估要提供多少折扣才不会亏本。当然想要成功经营事业，只窝在办公室里头指挥是不行的，玩家还必须观察顾客的行为，听取他们的心声才行。玩家可以使用跟随视角，观察每个顾客的行为，像是在酒吧里点了饮料却等还久还没送上来，顾客就会不耐烦地看手表，甚至会出现问号在头上，这时候玩家就可以选择要新增一些服务生，或是干脆开除该名员工，换个人来做做看。有些顾客有潜力成为VIP，玩家可以提供他们免费房间升等的服务，通常顾客都会很高兴接受，并且有很高的满意度。当满意度到达了百分百，玩家会获得声誉点数，进而能够解开更多特殊的设施物件，像是新类型的床铺或是健身设备，有些顾客甚至在离开后还会回寄礼物道谢。PC 中文版《模拟饭店2》4月18日上市，建议售价980元新台币。
游戏	《突袭黑暗雅典娜》1.01升级补丁发布Starbreeze今天发布了《雷迪克：突袭黑暗雅典娜》的1.01升级补丁。这个补丁修正了将敌人守卫扔进旋转的风扇中的时候产生游戏冲突的BUG，另外还解决了两个多人模式的问题。如果你并没有遇到单机游戏的BUG，也不打算多人游戏，则无需下载此补丁。官方下载页面：http://forum.starbreeze.com/viewtopic.php?id=676或者直接点击下载
游戏	下一代《战地》新作全部采用DX11引擎DICE渲染架构师Johan Anderson披露，新款“战地”游戏所使用的引擎“Frostbite Engine”已经导入了DirectX 11。Frostbite是一款同时支持PC、PS3和X360的跨平台引擎，而PC版独有DX10渲染路径，支持DX10.0和DX10.1特性。Anderson称，从DX10到DX11的实际导入过程花费了三个小时，其中在代码里搜索和替换相关部分最耗时间。Forstbite引擎结合DX11技术，可利用HDR纹理压缩、Compute Shader、硬件细分曲面(Hardware Tesselation)等来渲染人物和地形。由于现在还没有硬件支持DX11的显卡和合适的开发软件，所以DICE在Frostbite的编译器里提供了一个开关，可以在DX10和DX11两种模式之间切换。开发人员确信，通过使用DX11驱动，API调用期间的处理器负载能明显降低，自然有助于提高系统性能。首款基于Frostbite引擎的游戏是《战地：叛逆连队》，其续作《战地：叛逆连队2》以及《战地1943：太平洋》也都会沿用这一引擎。
游戏	动视暴雪退出PC游戏联盟只因会费太高先前我们曾经报导Activision Blizzard退出电脑游戏联盟（PCGA），此事说大不大说小也不小，因此有国外媒体进行了追踪，结果得到了推论是：会费太高！因为PCGA并非营利单位，营运成本也是各会员拿出相对预算来维持。在目前经济环境不佳的情况下，光付出而没有预期的回报，相信对于许多会员来说都是一股压力。或许也因为是财务的压力，让创始会员的Activision Blizzard退出PCGA。另外不要忘记，最近Activision Blizzard又遇到工作室之间侵权的官司纠纷，现在还在辩诉阶段，看来也被迫必须集中资源与重心在各工作室上。PCGA对于Activision Blizzard的退出表示，仍拥有众多强有力的会员，包含：Epic Games、Capcom、Microsoft、Wild Tangent、Gamestop、Digital River、Sony、Intel、NVIDIA、AMD、Hewlett Packard、Dell、Logitech、Antec、The EMA、Howies Game Shack、Razer与SMU Guildhall。PC游戏联盟是一个非盈利的组织，为的是PC业界联合起来实现一个共同的目标。几年之内该联盟的大部分作用仅仅只是市场研究以及游戏硬件最低需求建议。PC游戏联盟的目标，是要成为全球PC游戏推动组织，主要是通过发布市场调研数据和建议，帮助游戏开发商和品牌机厂商们选择合适的硬件搭配，另外就是发布游戏和硬件最低性能建议。尽管PC游戏总是面对不少兼容问题，但PC游戏联盟并没有打算在游戏设计等方面做什么标准化制定的事情。
游戏	《半神》联网服务器被盗版用户拖宕机Stardock作为一家游戏发行商，是全球不多的拥有自己的反盗版技术的公司。他们拥有一个Impulse Reactor虚拟平台，游戏开发商只需要利用Stardock提供的工具将游戏封装在一个程序包中，再提供了游戏玩家下载即可。而玩家在下载完成游戏之后，在第一次运行游戏之前，只需要在线激活一次，就可以顺利进行游戏，以后再无需接上网络。玩家激活之后，可以将游戏分别装在多台电脑上，无需再次激活。不过现在看来，Stardock的新技术根本无法阻挡《半神》可悲的被盗版命运，《半神》上市第一日，服务器由于访问过多而造成宕机。访问过多的原因是盗版与正版用户数量比是N:1，过多的盗版用户连接上联网服务器试图进行联网对战。在官方论坛里，出版商StarDock的工作人员Brad Wardell发贴表示，尽管他们的出货数据显示该游戏当时只卖出了1.8万套，但自上周以来（注：该游戏提前泄露）却大约有12万人尝试进行网上对战。这些访问请求导致服务器不堪重负，并影响了游戏的顺利进行。此外，网络对战服务器的宕机也严重影响了游戏的媒体评分，Gamespot没有给Stardock和Gas Powered Games任何面子，6.5分只是一个刚及格的分数。虽然其他的一些在线游戏也有这样的问题，但却没有如此的严重，Wardell表示，公司将重新定向服务器，减少盗版下载对正版用户的影响。游戏服务器已经基本排除了盗版下载的影响，游戏加入了新的联机系统，用于区别《半神》正版与非正版用户。
游戏	北美3月PC游戏销量TOP20排行榜发布NPD组织今天公布了2009年3月份北美PC游戏销量TOP20排行，本月排名第一是由Creative Assembly工作负责开发的RTS游戏《帝国全面战争》，这款游戏已多次占领销量榜第一名，已经把暴雪MMORPG游戏《魔兽世界：巫妖王之怒》压下第二位，昨天网易已宣布获得《魔兽世界》国内独家运营权，上线日期预计6月。EA其下吸金游戏《模拟人生2》4款同系列继续占领销量榜，另外一款RTS游戏《战锤40K:战争黎明2》排名4位，《命令与征服: 红色警戒3》排在11位，《星际争霸》排名12位。暴雪两款经典名作《星际争霸》《暗黑破坏神典藏版》再次重上销量排名，暴雪精品游戏口号还是得到玩家的肯定。本月EA及Activision Blizzard各占领着7款游戏的排名。1.《帝国全面战争》（Empire: Total War） - Creative Assembly2.《魔兽世界：巫妖王之怒》（World Of Warcraft: Wrath of the Lich King） - Activision Blizzard3.《模拟人生2 双豪华版》（The Sims 2 Double Deluxe）- EA4.《战锤40K:战争黎明2》（Warhammer 40K: Dawn of War II） - Relic/THQ5.《魔兽世界：典藏版》（World Of Warcraft: Battle Chest）- Activision Blizzard6.《魔兽世界》（World Of Warcraft）- Activision Blizzard7.《模拟人生2：公寓生活》（The Sims 2 Apartment Life Expansion Pack） - EA8.《孢子》（Spore） - EA9.《魔兽世界：燃烧的远征》（World Of Warcraft: Burning Crusade）- Activision Blizzard10.《神秘视线5》（Mystery Case Files: Return to Ravenhearst） - Big Fish Games11.《命令与征服: 红色警戒3》（Command & Conquer: Red Alert 3） - EA LA12.《星际争霸 典藏版》（StarCraft Battle Chest） - Activision Blizzard13.《辐射3》（Fallout 3）- Bethesda14.《文明4》（Civilization IV） - Firaxis15.《帝国全面战争 特别收藏版》（Empire: Total War Special Forces Edition） - Creative Assembly16.《模拟人生2：宠物》(The Sims 2 Pets) - EA17.《战锤在线:决战世纪》(Warhammer Online: Age of Reckoning) - Electronic Arts18.《模拟人生2:大学》（The Sims 2 University） - EA Maxis19.《使命召唤5之战争世界》（Call Of Duty: World At War） ? Treyarch/Activision Blizzard20.《暗黑破坏神 典藏版》（Diablo Battle Chest） - Activision Blizzard
游戏	大众软件国产单机游戏的突围之困(2)2009年，是寰宇之星及游戏天堂在中国内地成立后的第8个年头，这家国内知名度最高的中文单机游戏代理公司，也在这8年中，经历了中国游戏产业从单机游戏快速全面转型为网络游戏的风风雨雨。当年，由我国台湾省众多一线单机游戏厂商共同联合成立的该公司，曾成功推出了让玩家耳熟能详的“仙剑奇侠传”“新绝代双骄”“幻想三国志”“三国群英传”等系列游戏，但是消费习惯以及市场不能良性循环造成的恶果，在今天看来，已经使得正版单机游戏处在了一个十分尴尬的境地，记者所担忧的是，不知道玩家未来是否还能玩到这些单机游戏的后续作品。在采访的最后，对于业内传闻的寰宇之星即将转型尝试运营网路游戏的传闻，公司的负责人不置可否，在记者看来，似乎答案是什么并不重要，在企业专注于单机游戏并不能获得正常收益的时候，或许，活着才是最重要的。娱乐通在与游戏天堂副总经理傅思建的交谈过程中，他多次流露出了对另一家单机游戏厂商目前经营情况的赞许之意，这家厂商正是与寰宇之星相隔仅两条街之距的娱乐通。与寰宇之星等知名单机游戏代理商不同的是，在2003年便成立并专注于单机游戏代理研发的北京娱乐通，在经营规模和宣传投入上也一直比较谨慎。不过，这家公司在代理游戏的选择上一直秉持精品路线，尤其是对日本Falcom公司“空之轨迹”三部曲的代理引进，在国内玩家中享有良好口碑，并聚集了一批忠实的玩家。在单机游戏市场如此惨淡的现状下，娱乐通最近推出了两款自主研发的游戏——《红楼梦》与《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》，自然引起了业内的关注。这家规模不到30人的单机游戏企业包括了涉及研发、销售、市场、甚至海外商务谈判等几乎单机领域各个环节的人员，这与企业负责人董飞长期从事电子出版、渠道销售的经历不无关系。在海淀区知春路一栋并不起眼的办公楼内，Falcom的《双星物语2》等新近代理的知名游戏正在有条不紊地汉化、测试着。董飞介绍说，在过去的几年，娱乐通曾经引进代理过《古墓丽影——传奇》《盟军敢死队4》等知名海外游戏，这些游戏的国内发售量一般在3万套左右，而广受玩家好评的Falcom的《英雄传说6——空之轨迹》系列游戏发售量则更高一些。“单机游戏依然在走下坡路”，对于记者询问这两款新推出的自主研发游戏能否实现收支平衡时，董飞回答到，“如果加上海外发售后，是可以实现的，如果单纯靠国内市场肯定无法做到。”据她介绍，娱乐通在《红楼梦》这个产品的研发上，投入了大概10人，并将游戏的音乐、美术外包给专业的作曲、画家完成，游戏的剧本则由香港一位知名的剧作家执笔，公司仅控制游戏的核心程序代码，这也与其他公司做研发不同——集合最优秀的力量来做游戏，注重细分是该企业在发展中所强调的理念。另外据悉，《红楼梦》这款游戏还将推出PSP平台的版本，目前确定发售日文版和中文版，并追加全程配音，力图打开亚洲市场。娱乐通的此番举措，也给尚在泥潭中挣扎的国内其他单机厂商提供了借鉴。对于一家在慢慢积累中发展起来的民营企业来说，公司规模取决于市场的现状和容量，董飞认为单机游戏市场逐步萎缩的原因包括用户消费习惯向网游转换以及使用盗版两个重要因素。“我们代理发售的游戏在P2P网站上都有下载，包括还没有发售的，玩过了破解版之后，谁还会买你的正版？而我们对于网络下载、擅自发布民间汉化补丁，是非常在意的。包括大家痛恨的伪正版，它的来源正是网络破解下载，往往一款游戏的非法下载将导致正版游戏无法销售，我们也结合相关部门采取了一些必要的法律手段，多少是有一些震慑作用的，而近期就有一起相关案件即将开庭”。董飞也谴责了个人汉化并以互联网民间形式发布汉化补丁的行为，这种广为传播的形式，从法律上说，则是侵权行为，娱乐通的产品在此方面深受其害。在与董飞的交谈中，她针对现在玩家观念转换的现象不无感叹地说：“以前的玩家用盗版尚知道这种行为是‘偷’，但到了现在，很多玩家已经觉得这是一种理所当然的行为了，看看那些在网上下载了盗版，却打电话来找我们要CD-Key的玩家就知道了，他们觉得玩单机游戏就是应该一分钱不花的。”即便单机游戏相比网游而言，产值已微不足道，但是娱乐通依然希望通过自己的坚持能够为同业者带来启示，而没有打算转型去做网游，毕竟在董飞看来“单机行业的利润一定比传统行业高，网游的主导性不强，游戏的剧情方面是单机游戏的优势”，而海外市场占到产品利润近半成的事实更坚信了娱乐通在有限的人力和财力内，坚定自主研发的信心——同“新绝”得到宇峻授权类似，已经得到明日工作室授权的《虚拟人生4》将是娱乐通下一款自主研发的单机产品。海外的优势代理资源也为娱乐通后续的稳定发展奠定了基础。而《红楼梦》等游戏尝试在非游戏媒体及大众领域推广的形式也收到了良好效果。“单机游戏的发展取决于对盗版的打击力度”，在即将结束的采访时候，娱乐通的董飞对本刊记者说。她也希望，有那么一天，不会再有盗版用户打来客服电话理直气壮地索要CD-Key。在2009年，娱乐通研发与代理并举，充分利用同业合作模式，适当控制企业规模的发展思路，不失为一种寒冬时期单机游戏公司的生存之道。北京软星在今天，有多少人还能想起“精讯”“汉堂”“熊猫软体”这一个个单机时代曾经让玩家热血沸腾的名字？在上个世纪90年代初期，伴随着个人电脑的迅速普及，我国台湾省的中文游戏制作经历了一个短暂的辉煌时期。一些后来玩家耳熟能详的制作公司和知名作品系列也正是从那个时期开始，逐步确立了在中国玩家心目中的地位与基础，成为一代年轻人美好的青春游戏记忆。与那些早已经淡出在老玩家视线中的台湾省单机游戏公司不同的是，也许是9年的一次正确的“内地拓展”决定，让后来的台湾省的大宇公司依然可以在中文单机游戏领域内保持着足够的影响力——成立于2000年的北京软星不仅被视作扛起大宇公司单机游戏制作大旗的又一重要研发基地，更以“仙剑之父”来到中国内地领军开发成为当时业内的热门话题。时过境迁，软星内地的两个研发基地后来成为续写单机游戏“仙剑”“大富翁”传奇的重要力量，但也同样经历着游戏产业单机游戏全面转型为网络游戏的冲击与阵痛。2007年“仙剑四”制作完成后上海软星团队解散的风波使得“仙剑”单机游戏的制作再次回到了北京软星，于是作为中文单机游戏总也无法绕开的话题，“仙剑五”的制作进展也牵动着包括记者本人在内的无数单机游戏玩家的心，成为单机游戏市场萎缩的大环境之下一支值得关注的风向标，也是本次采访的重要因素之一。2009年，已为人父，且定居北京的姚壮宪早已不是当年初出茅庐闯荡江湖的“李逍遥”，集研发与管理于一身的职务让他在忙碌之余也必须冷静思考应对市场和玩家的需求，采访北京软星和姚壮宪更有几分巧合的成分，在记者打去电话商榷访谈时间之后，记者收到了前一天姚壮宪发来的E-mail，让记者帮忙协助台北总公司李永进董事长统计历年来“仙剑”作品在大软TOP TEN上的排名情况。于是，2009年的第一场雪后，在位于海淀区人民大学附近的朴素的写字楼内，姚壮宪接受了本刊记者的专访。(以下简称姚)2009姚壮宪对话录大众软件：你怎么看待未来单机游戏市场？大宇公司是否还会继续单机游戏的研发？姚：在大环境没改变的情况下，目前的单机游戏市场依然会保持现状，除非有新的盈利模式或者突变的重大契机才可能扭转，不过目前还没有看到。举个例子，一个发行商可以根据你的游戏是什么类型，是谁开发的，准确地估算出你大概能卖多少套，利润是多少。因为现在的单机游戏市场可以说已经非常波澜不惊了，太定型了，但是市场每年还在递减，因为渠道也在萎缩。大宇公司目前只有北京软星在开发单机游戏“仙剑五”，台北方面目前是否在研发单机游戏尚不清楚，但公司整体的研发方向还是网络游戏。大众软件：对于“仙剑”这样的游戏，在近年的市场上，成本投入与产出间能否达到平衡或者盈余？玩家所关心的“仙剑五”进展如何？关于剧情能否透露一些消息？
游戏	《圣域2》开发商Ascaron申请破产保护RPG大作《圣域2》的开发商Ascaron Entertainment于当地时间上周二（4月14号）向德国比勒菲尔德地方法院递交了破产保护申请。Ascaron Entertainment的管理层认为只有诉诸该行动才能挽救公司并感谢Fans长期以来对圣域系列的厚爱以及为《圣域2》的开发工作提供支持的人们，特别是公司全体雇员，没有他们的奉献精神及高质量的开发成果，《圣域2》根本不会有机会与世人见面。值得庆幸的是，《圣域2》的PS3及Xbox 360版本已开发完毕，将于今年五月面市；公司还将继续为《圣域2》多人模式提供支持，包括产品的SecuROM激活手续。据德国媒体提供的数据，截至08年底，PC版《圣域2》在德国当地售出了10万份，并自08年十月起在德国PC游戏销量排行榜上占据冠军位置达五周之久；《圣域2》在世界其它地区售出了40万份，并数次跻身全球PC游戏销量前列。公司目前的开发任务是为《圣域2》提供一个扩展资料片，以及后继作品《圣域3》的策划工作。之所以要诉诸破产保护皆因未来开发前景的不确定性，即便全体雇员上下一心全力拼搏也不能保证公司在递交下一个产品前能捱多久，公司高层目前已与几个潜在的收购方进行了有益的接触。 又一个以PC平台为主的开发商面临困境（这串名单上还有Massive、Ensemble、ACES……），可以想见将来PC游戏的重心必定会转向以联机内容为主，传统意义上的单机剧情不再受到重视，未来的PC游戏的趋势必然是以广域网联网游戏为主流。
游戏	《火爆狂飙 天堂》4月30日推出扩充包Criterion Games宣布PC版《火爆狂飙：天堂》(Burnout Paradise)将在4月30日推出一个扩充包，叫做“警察与强盗”，4月30日在网上提供付费下载。《火爆狂飙：天堂》由EA旗下的Criterion Studio研发，是系列作第5代作品，运用次世代技术所呈现的空前追撞变形程度，让玩家体验系列作史上最具爆炸性的连环车祸。《火爆狂飙：天堂》运用创新的摄影机技术，在压制对手的非常时刻，撷取对手的脸部画面，让玩家获得无与伦比的自豪快感。在游戏过程中，打破想像得到的交通规则，将对手撞成一团废铁。没有选单，也没有载入时间，更没有所谓的游戏模式，玩家可随心所欲地展开飞车冒险。可在天堂市的街道上自由奔驰，随时随地展开一场道路竞赛，在竞赛途中也可以改变心意转而引发壮观的连环车祸，或是大玩S技与跳跃、冲撞广告看板、冲撞某人展开道路狂飙，或完成一次漂亮的招牌压制。
游戏	《生存之旅：生存包》繁体版下周上市《生存之旅》（Left 4 Dead）将于美国时间4月27日放出最新扩充包《生存之旅：生存包》(Left 4 Dead: Survival Pack)，台湾将同时间推出繁体中文零售版。最新版本的《生存之旅：生存包》，光盘内容除了包含了原本的4大游戏关卡和对抗模式，还会加入全新的连线对战地图“绝望灯塔”以及连线模式“生存模式”；另外新增天梯系统，记录玩家在排山倒海而来的僵尸海中存活的时间，让玩家能够和全球玩家一起排名一较高下。《生存之旅：生存包》外包装则加入了鲜红的色调，强调新增的内容将带来“血海”般的惊悚感受。全新的快节奏“生存模式（Survival Mode）”的玩法是，四名玩家在12处场景抵挡僵尸群的进攻——内部测试表明，很少有人能坚持九分钟以上，能扛到14分钟几乎是不可能，因为Tank会每14秒重生一次甚至间隔更短。初步设定的奖励条件是：坚持四分钟以上者将获颁铜牌，坚持到六分钟可拿银牌，八分钟即可赢取金牌（获奖条件届时可能会调整）。在生存包中，“绝望灯塔”是个位在山坡上的灯塔小屋，由两栋高度不一的房子比邻在一起，也能够爬上各自的屋顶，加上最上方的灯塔露台，严格说起来是个不算小的对战空间。准备好的玩家们聚集在一起背靠墙壁，此时计时器以飞快的速度增加秒数，BOSS级感染者一开始就缠绕住其中一个玩家的脖子，其他动作敏捷的僵尸也跟着蜂拥而上，嘶吼的叫声异常凄厉，一个不注意玩家们很容易就会被分散开来。PC繁体中文版《生存之旅：生存包》预定4月28日推出。
游戏	《生存之旅》生存包今日提供免费下载《生存之旅》的“生存包”即将提供免费下载，时间定在北美时间4月21号。Valve只称Xbox 360版“生存包”将于当地时间周二早上2点（PST，太平洋标准时）发布，而PC版则稍晚，“争取当天白天上线”。最新版本的《生存之旅：生存包》，内容除了包含了原本的4大游戏关卡和对抗模式，还会加入全新的连线对战地图“绝望灯塔”以及连线模式“生存模式”；另外新增天梯系统，记录玩家在排山倒海而来的僵尸海中存活的时间，让玩家能够和全球玩家一起排名一较高下。《生存之旅：生存包》外包装则加入了鲜红的色调，强调新增的内容将带来“血海”般的惊悚感受。
游戏	《终结者4：救世主》超火爆枪战视频“终结者”又回来了！由阿诺史瓦辛格主演的机器人来到现代，用尽全力保护的人类小孩约翰康纳（John Connor），如今已经长大成人，将在此系列电影的前传《终结者4：救世主》（Terminator Salvation）中，带领反抗军对抗天网制造的高等智慧机器人。游戏版《终结者4：救世主》故事背景设定在电影中故事发生的两年前，曾经对人类发动核武攻击的天网自身也受到伤害，历经数年休养生息后，终于拥有足够力量终结人类。玩家扮演所有机器人的头号目标──康纳，率领幸存的人类抵抗机械人大军，在几乎毁灭的洛杉矶展开生存之战。
游戏	国产ARPG《夺宝冒险王》5月1日上市由数力游戏研发、寰宇之星策划、游戏天堂总经销的Q版ARPG游戏——《夺宝冒险王》，5月1日正式上市！玩家可以在五一假期期间在全国各大新华书店、软件店进行购买，也可现在通过网络购买平台进行预购。官网预购：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090415/20090415114320001749.html卓越预购：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?qid=1239773325&ref=SR&sr=13-1&uid=168-1191871-4458652&prodid=pcgm904002《夺宝冒险王》继承了ARPG游戏的两大特色：战斗爽快、招式华丽，此外还首次推出了信用卡系统，使玩家不需要将过多的时间耗费在打怪挣钱上，而是可以通过申请信用卡直接购买装备，更快进入游戏。不过，在游戏时，要注意理财哟。《夺宝冒险王》5月1日上市！精彩不容错过。更多详情，请关注：《夺宝冒险王》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=155《夺宝冒险王》宣传动画：http://www.unistar.cn/html/Article/20071112/20071112151326003592_1.html《夺宝冒险王》第一版演示视频：http://www.unistar.cn/html/Article/20090325/20090325093639009218_1.html《夺宝冒险王》第二版演示视频：http://www.unistar.cn/html/Article/20090403/20090403115227000876_1.html《夺宝冒险王》QQ群：49872093
游戏	黑曜石工作室开发《辐射：新维加斯》来自英国的消息，Bethesda的副总Pete Hines今日在伦敦的新闻发布会上宣布，黑曜石工作室（Obsidian Entertainment，曾开发《星球大战：旧共和国武士2》、《无冬之夜2》）将为Bethesda代工一款辐射新作，名字叫《辐射：新维加斯》（Fallout New Vegas）：“它不是《辐射3》的续作，只不过是另一款辐射作品，有着不同的世界观及设定。”当然，它的RPG体验仍与《辐射3》类似，但与Todd Howard的《辐射3》团队无关，也不会对规划中的《辐射3》后继产品有任何影响。Pete Hines表示这款新作很可能不会在E3展出。该作将于2010年登陆PC、PS3，和Xbox 360平台。
游戏	S60概念车推广游戏《沃尔沃》免费玩瑞典沃尔沃汽车公司为了宣传自己的汽车品牌，专门授权开发了一款《沃尔沃》(Volvo: The Game)，这款游戏作为免费游戏只为推广沃尔沃的新车品牌——S60概念车。S60概念车是沃尔沃公司2009年最新推出的一款概念车，这款新车向世人展示了沃尔沃在豪华设计和顶级安全方面的领先之处。S60概念车突破性的设计带给人们视觉上的激情动力，其驾驶性能也优于以往任何一款沃尔沃车型。《沃尔沃》游戏由专业开发赛车游戏的SimBin工作室开发，SimBin的开发者为开发游戏，专门进入沃尔沃公司全面了解S60概念车的全新特点。本作将于2009年5月26日发行，纯免费。
游戏	《斯大林大战火星人》延期至月底上市Mezmer Games今天宣布，街机风格的RTS游戏《斯大林大战火星人》(Stalin vs. Martians)延期至月底上市，仅提供付费在线下载。这款游戏的背景时间是1942年夏天，正值第二次世界大战交战正酣。火星人，没错，真正的火星人突然降临苏联的西伯利亚，并且进攻苏联军队。于是，苏联最高统帅斯大林同志亲手组建了一支反ET部队，由他亲自指挥。这支军队没有任何人知道，属于最高机密。玩家需要控制这支军队来大战火星人。
游戏	梦幻红楼体验浪漫田园养成系统的乐趣别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。渔樵耕读是农耕社会的四业，代表了民间的基本生活方式。现代人之所以喜欢渔樵耕读，应该是对这种田园生活的恣意和淡泊自如的人生境界的向往吧。体验浪漫、纯净的乡土风情《梦幻红楼Flash》从某方面来说，作为一款生活体验型的游戏，其田园养成系统倡导这样一种主导思想——体验浪漫、自然回归的乡土风情！《梦幻红楼Flash》的田园养成系统以中国古代乡村生活为题材，非常贴近传统的乡村生活类型，极力打造一个浪漫、具有田园气息的红楼世界、，代入感很强同时又具有非常清新、纯净、回归自然的感觉。充满乐趣的田园生活在《梦幻红楼Flash》的世界中，也可以让你十分真切地感受到渔樵耕读的浪漫田园生活。摒弃一切的繁华与喧嚣、枯燥的练级、繁琐的任务和令人头疼的捣乱怪。在这里，只需手持一柄钓竿，悠闲地垂坐于小池塘边，等着小鱼来上钩。垂钓固然需要技巧，但在《梦幻红楼Flash》里钓鱼，更需要的则是耐心。你不必焦急，只需等待，那各式各样的鱼儿就蹦进你的篓子了。偶尔扛着锄头去山间采采药，体验神农氏尝百草的滋味；或者拎着果篮惬意地在果林中采摘……颠覆传统的游戏方式《梦幻红楼Flash》中有多种多样的采集任务，玩家达到5级以后便可以去稻香村找NPC稻香村商人接任务。基本上每张地图都涵盖了各类资源采集点。《梦幻红楼Flash》中的采集系统能够帮助玩家挣钱与完成任务，普通的采集工具只能起到采集资源的作用，而使用修炼工具则可以获得大量的经验值，甚至于升级。再也不用辛辛苦苦地想办法遇敌、打怪、得经验升级，拿一把钓竿，在《梦幻红楼Flash》中站着也能升级！颠覆传统游戏以打怪、升级为主流游戏体验的方式，田园养成系统专门为忙碌的办公一族量身定制。每天生活在喧嚣繁华的大都市，面对着川流不息的车水马龙、灰砖白墙的高楼大厦，你一定已经感觉到有些压抑、厌倦了吧？那么马上就来《梦幻红楼Flash》吧，解脱你疲惫的大脑、释放你麻木的身体，和我们一起天意呢浪漫田园养成系统的乐趣吧。谁说打怪才能升级，在《梦幻红楼Flash》中，我们一边享受着悠哉的田园生活一边快乐地升级！
游戏	组图《夺宝冒险王》游戏战斗截图由数力游戏研发、寰宇之星策划、游戏天堂总经销的Q版ARPG游戏——《夺宝冒险王》以其华丽的战斗画面，吸引了大量玩家的关注。在游戏过程中，随手拈来就有一副可以当作壁纸的美图，不信就一起看看吧！《夺宝冒险王》战斗画面十分华丽，四大职业都可以使出漂亮的技能，特别是选择“魔法师”这一职业。《夺宝冒险王》简体中文版即将在5月1日上市，现在正在火热预订中：官网预购：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090415/20090415114320001749.html卓越预购：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?qid=1239773325&ref=SR&sr=13-1&uid=168-1191871-4458652&prodid=pcgm904002《夺宝冒险王》5月1日上市！精彩不容错过。更多详情，请关注：《夺宝冒险王》官网专区：http://www.unistar.cn/dbmxw/index.html《夺宝冒险王》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=155《夺宝冒险王》宣传动画：http://www.unistar.cn/html/Article/20071112/20071112151326003592_1.html《夺宝冒险王》第一版演示视频：http://www.unistar.cn/html/Article/20090325/20090325093639009218_1.html《夺宝冒险王》第二版演示视频：http://www.unistar.cn/html/Article/20090403/20090403115227000876_1.html《夺宝冒险王》QQ群：49872093
游戏	调查称儿童玩游戏上瘾易引发反常行为文/cnBeta美国艾奥瓦州立大学的研究人员报告说，他们在对全国8岁至18岁年龄段的孩子进行抽样调查时发现，被调查者中玩电脑游戏上瘾的现象严重，其中8.5％的孩子已无法摆脱电脑游戏。调查发现，由于玩电脑游戏上瘾，许多孩子出现了一系列“反常行为”，如注意力不集中、学习成绩下降、与家人关系冷漠、不愿与人交往、爱打架以及身体健康每况愈下等。报告说，在玩电脑游戏上瘾的孩子中，出现“反常行为”的概率为25％，而那些虽玩电脑游戏，但能很好控制自己的孩子，出现“反常行为”的概率只有11％。研究人员指出，这项调查仅涉及部分美国孩子，事实上美国玩电脑游戏上瘾的青少年难以计数，他们陷于其中难以自拔，这一现象令人担忧。
游戏	风传《星际争霸II》Beta测试近期启动国内有三个星际Fans站点不约而同地宣布将于近期发放《星际争霸II》的beta测试邀请码，并且强调是世界最先发放：星际派：星际争霸中文网：NGA的SC2专区：各方如此大动作甚至惊动了老外，贴出耸动的大标题“Chinese StarCraft 2 Fansites Prepare for Beta”，还费了好大劲把星际派的中文回复翻译成英文。但西方媒体此时还未得到任何消息，欧洲和北美的星际站点也平静如常（星际争霸中文官方网站也都是些老掉牙的内容），人家不由得怀疑加嫉妒咱那还没到手的beta Key……如果国内率先开测，相信网易功不可没。
游戏	SE召开战略说明会 宣布正式收购Eidos日本SQUARE ENIX于22日宣布并购英国Eidos手续完成，即日起Eidos将完全纳入伞下成为集团子公司。SQUARE ENIX在发布会中同时公布了未来营运方向。SQEX自2008年12月起频频表态有意收购当时营运状态不佳的Eidos，当时包括EA、Ubisoft、华纳兄弟娱乐等都曾考虑出手；双方商谈直至今年3月间，SQEX正式宣布以总价1.17亿美元全股收购Eidos。Eidos自1990年成立初期从事影片压缩技术的研究，1995年转型游戏发行，推出经典动作《古墓丽影》系列后，全球热卖800万套也让Eidos崭露头角，后续陆续发行《终极刺客（Hitman）》、《凯恩与林奇（Kane & Lynch）》等作品。现任SQEX社长和田洋一在发表会中透露接手Eidos后的计划；向玩家提供丰富的多媒体内容、产品多元发展、社群经营。至于Eidos经营状况不佳的状况，和田洋一指出Eidos耗费在中途放弃的游戏上的经费过多，他表示未来Eidos会与SQEX旗下业务销售体系紧密结合，强化销售。同时和田也表示。未来SQUARE ENIX擅于制作角色扮演游戏的特点与Eidos擅长动作、动作冒险类型的特点将互为补充，双方将进行更密切的技术交流，累积进军海外市场的经验。至于尚未在日本发售的最新作品《古墓丽影 地下世界》，和田洋一也透露很快将会发行。最后有一条中国玩家非常陌生的消息，SQUARE ENIX旗下完全子公司SmileLabo和Nifty共同合作的虚拟社群交友服务《Nicotto Town》，自2008年9月间上线以来，目前登录使用者已超过19万人，主要客群从小女生到主妇阶层一手包办，2009年3月单独网页浏览量突破1亿大关。该服务从交流、服装虚拟购买、住户打造、小游戏提供等，以网页游戏的概念主攻女性市场。
游戏	《仙剑奇侠传五》剧本可能二者选其一文/UT fightboy烈目前北京软星公司正在筹备开发《仙剑奇侠传5》是确定的消息，但是关于仙剑五的剧情还没有一个定论。“姚仙”姚壮宪曾表示可能会从自己早年规划的两个剧本中选取一个作为其背景，但目前游戏还仅仅处于统筹阶段，这一点从“姚仙”桌子上那厚厚一摞应聘游戏策划的简历中便可以看出端倪。那么姚仙早年规划的两个剧本又是什么呢？在离开台湾之前，姚壮宪曾为《仙剑二》写过几版剧情，其中两版是他比较满意的。这两版的故事背景设定在某个民不聊生的年代，穷人走投无路，被迫落草为寇，成为山贼，他们平时只打劫过路的商贾，从不骚扰附近的县城。游戏的男主角张真就是由这样一群山贼收养带大的，而游戏的女主角唐晓诗（《仙剑三》中的“唐雪见”即源于此名），则分为了两个不同的版本。在第一个版本中，女主角是县城大员外的女儿，从小体弱多病，却也因此而渐渐精通了药理。一次她出门采药，走得太远，在山脚下遇见野兽，危急中被男主角搭救。两人相谈甚欢，并约好了今后常常见面。女主角平时被家人管得很紧，出来走动的机会较少，男主角便经常溜进县城看她，还帮她采药。就这样，两人从相识、相知，一路走到相爱。而此时，一系列令人意想不到的变故发生了，女主角的身世也逐渐被揭开。原来她的体质之所以异于常人，是因为在她身体里流淌着魔尊的血统。二十年前，一场惨烈的战斗将魔王暂时封印了起来，女主角即在那一刻诞生。她既是封印魔王的锁，又是打开封印的钥匙。二十年后，即将迎来20岁生日的她成了人族与魔族争夺的对象。魔族四处打探她的下落，企图把她抓回去，作为祭品解开魔王的封印。而员外也并非她的生父，他只是奉命看守这把“钥匙”，不让她落入魔族手中。虽然他们之间已经结下了深厚的亲情，但如果最终无法击退魔族，为了人类的命运，他只能选择把她杀死。这一系列巨变彻底改变了男女主角的命运，他们二人都面临着艰难的抉择。姚壮宪为这一版剧情设计了两个结局：一是女主角在决战前夜接受了男主角的表白，第二天，她不辞而别，找了个僻静的地方，服下自己调制的毒药，独自一人默默死去，留下男主角在梦里寻她。另一个是大团圆结局，男主角找到了无需牺牲女主角即可封印魔头的方法，两人最终喜结连理。第二个版本中的女主角是秦朝的一名年轻女子。秦始皇炼不死丹药，每炼出一批，就以童男童女为试验对象。这些童男童女或因丹药之毒而死，或为保守秘密而被杀。女主角与其他十数名年龄较小的童男童女是最后一批试验品，在他们服下丹药之后，秦始皇即告驾崩，他们被作为陪葬品关进了陵墓。没有人知道，他们服下的不死丹其实已经炼制成功，这批童男童女因此而获得了长生不老的能力。他们日夜生活在陵墓中，不吃不喝，只依靠调息维持生命。几百年后的一天，一群盗墓贼掘开始皇陵，吃惊地发现墓中居然还存活着几百年前的古人。为了获得不死的秘密，他们掳走了其中一名童男。为救回同伴，女主角离开陵墓，在与世隔绝数百年后，重新踏进了凡间。这一天，疲惫不堪的她来到山脚下，被一群山贼团团围住。恍惚之间，她看见了混在山贼中的男主角，将他错认为自己几百年前的男友，扑进他怀里痛哭起来，随后便因又饿又累而昏了过去。众山贼以为这名陌生女子与男主角之间曾有过一段感情纠葛，便将她接回山寨，有意撮合二人。女主角清醒后发现自己认错了人，不过众人也算有救命之恩，她便在山寨上暂时安顿了下来，帮大家做些家务之事，并在附近继续寻找那名被掳的男童。很快她就打探到了同伴的下落，将他从盗墓贼手中解救出来，准备带他一起返回始皇陵。临走前，男主角向她表明了爱意，却被她断然拒绝。虽然这些日子来，她也已对他心生爱意，但她却一直在压抑这份感情，因为她知道自己的人生是没有终点的，在永生面前，爱情、亲情、友情，一切的社会关系都会变得毫无意义。即便两人结合，终有一天她也将不得不目送心上人先她而逝，自己则背上沉重的记忆，孤单地在天地之间苟活。与其如此，还不如现在就回到陵墓中去，独守黑暗。她悄然而去，不久，男主角也离开了山寨，四处漂泊，寻觅她的踪迹。最后他终于找到了她居住的陵墓，却又不知该如何入内。与此同时，试图窃取长生不老药方的人也在寻找着进入陵墓的途径。为了不让心爱的人受到伤害，他独自一人与他们展开了周旋……据悉，“仙剑五”的策划将全部由姚仕宪本人亲自面试。可见，仙剑奇侠传五的剧情必定会嫁接这两个剧本中的一个之中，当然不排除大规模的改动，一定会使剧情的丰富程度大大加强。
游戏	《生存之旅》“生存包”开发历程回顾《生存之旅》4月22日开放重要更新档“生存包”下载，包含新的游戏模式和地图，以及全球排名系统和新成就公布。◆ 放出高达16张地图的“生存模式”《生存之旅》在今天正式放出了更新档下载，除了小部分的程式修正，最重要的更新内容包含了全新的游戏模式──“生存模式”和新地图。“生存模式”独立于原本的“战役模式”和“对抗模式”，当玩家选择“生存模式”后，可以看到开发团队将原本的四大战役里头，各挑选出适合“生存模式”的章节来当作挑战地图，并且还另外增加了一个新的战役“最后一刻”，其中包含了一张全新地图“灯塔”，使得支持“生存模式”的地图高达了16张可供玩家攻略。“生存模式”主要架构是把生存者小队限制在某个地图的小角，对抗著狂怒的感染者部队并记录下最长的时间，若是存活4分钟、7分钟和10分钟，就会分别获得铜牌、银牌和金牌的荣誉。◆ 制作团队透漏开发历程《生存之旅》的开发团队就在他们官方的Blog上面透露了这个模式开发的历程。首先，“生存模式”的主要目标就是希望能带给玩家完全区别于“战役模式”及“对抗模式”的全新联网体验。这个模式下最主要能带来的不同点就是能更紧凑的进行游戏，基本上只要10分钟以内就解决战斗，并且能通过排行与其它队伍竞争。“生存模式”所描绘出来的将会是更加注重于最终战役或章节战役中所需的战术规划和沟通的部分，并将此提升至更高阶的层次。在这种快节奏的游戏模式中，唯有依靠队友彼此间的帮忙才能成功存活，玩家所做的工作不仅是简单地掩护被围困的队友，更需要有效的控制火力，甚至调节最小的换弹夹循环等细节都要考虑进去。在开发的过程中，开发团队要考虑许多环节去塑造这样的“生存模式”，例如他们必须要尽可能精细地设定各项变数以界定每次进行游戏的难度。这些包括僵尸群重生的频率、魔王级感染者的重生频率、每次特定魔王级感染者重生的数量、所有魔王级感染者的总数……等，开发团队也因此努力研究出不同等级的玩家队伍，能够真正感受到这种模式乐趣的时间。因为开发团队认为，如果把游戏设定的非常困难，专家级的玩家队伍和一般的玩家队伍会没有足够的时间去决定出高下，但若是将设定改得容易，一般小队会马上就获得丰富的游戏体验，但对专家队伍而言，则需要好长一段时间才能体验到挑战的乐趣。因此最后开发团队发现，只有通过逐渐增加感染者重生率及数量才能够创造出一个合适的游戏难度，当然其中还包括许多特殊的调整。而每种类型的感染者都有他自己独特的重生时间表，所以即使在特定的时间点设定好简单的重生模式，有时也会发生重生触发重叠的情况，而玩家所面对的难度也将超出原本设计者所规划的程度。举例来说，“坦克”往往是最棘手的敌人，但如果又同时面对一群的感染者围攻，又或者微乎其微的发生同时出现三个魔王级感染者，光是想起来就觉得大事不妙。而这种类似的情况往往都起因于非能控制的变因，也因此可以推断每次玩家进入“生存模式”后，所面对的情况也都不会相同，制作团队还特别释出了各个不同变数重生的时间表供玩家参考。此外，制作团队还提到“生存模式”内特别添加了变数因子──“沉寂”，意即在短暂的时间内不会有新的重生情况发生。而每段“沉寂”发生的时间会随着每回合游戏进行些微增长，但也不敢保证每个队伍都可以确切地体验到“沉寂”的时段。开发团队建议最好尽速歼灭成群的感染者以及“坦克”，才是最佳把握“沉寂”时间的方式，并藉以补充弹药、治疗或移动到更好的战略地点。◆ 想要生存就必须“合作无间”另一个在“生存模式”中畅快的体验，就是玩家可以明显地击杀超越海量的僵尸群，这些数量往往远超过安全渡过一大关卡所能虐杀的数量。试著多使用一般的手枪来轰杀它们，而弹药的耗量也是随时需要注意的地方。在“生存模式”中，所有的弹夹都是特别无限制供应的，但地点往往偏向在较无屏蔽的地点，这也表示，如果要取得重要火力强大的弹药补给，将会需要更紧密的小队合作计画，例如计算好资源并精准地做补给动作，或是适时地分散队伍，再搭配好丢出雷管炸弹和配置好的汽油瓶……等，能否确实执行它们，绝对会让玩家的小队在游戏中有着天堂与地狱般的差别。像是在医院电梯的关卡中，这关可能是轻而易举的章节，只要按下电梯按钮然后守住电梯门口，直到门口打开来逃跑，但在“生存模式”里，这关变成一个开放式的空间，感染者会随时破门而入来撕裂生存小队，而在每个小房间内都有成堆的救命药品、雷管炸弹或汽油瓶，生存小队唯有透过一间房到一间房的推进方式，才能获得足够的资源来存活与战斗，而电梯的门似乎是永远不会有开启的一天。在其它的地图中也许会给予较少的资源，此时玩家就得好好计划手中的物品，并管理好所有的资源，才有机会在“生存模式”里屹立不摇。◆ 7 种全新成就等待攻略除了新的游戏模式和地图，更新档还包含有7种新的成就等待玩家攻略，例如：“最后一刻”（Last Stand），只要玩家完整进行一轮“生存模式”的“最后一刻”地图即可获得；“铜墙铁壁”（Bronze Mettle）、“银弹屠魔”（Silver Bullets）、“暴力是金”（Violence is Golden）分别代表玩家在“生存模式”中的任何一张地图里获得铜、银或金牌的成就；“与众不同的生存者”（Distinguished Survivor）、“英雄般的生存者”（Heroic Survivor）、“传奇的生存者”（Legendary Survivor）代表玩家在“生存模式”中的16张地图里获得铜、银或金牌的证明。
游戏	《轻率漠视重力》体验高空坠体的刺激这款很新异的《轻率漠视重力》的游戏原名是：AaaaaAAaaaAAAaaAAAAaAAAAA!!! A Reckless Disregard for Gravity，游戏名称就很恶搞。游戏的内容是，你从一幢摩天大楼顶上头朝下栽下来，你要从坠落的过程中依靠应激性避开错综复杂的钢梁架构，最后打开降落伞平安落地。说白了这就是一项高空跳伞运动，只不过我们这款游戏并不是让你从飞机上跳下来，而是从楼顶跳下来，也不用你做空中杂技，只要在空中不死、落地也不死就算完成任务，降落伞开启越晚，分数越高。
游戏	二战英国女间谍秘史《温柔刺客》压盘由Replay Studios所开发的《温柔刺客》(Velvet Assassin)是一款潜入式动作游戏，本作目前已经入厂压盘，预计4月30日上市。本作的游戏灵感来自于活跃在第二次世界大战欧洲战场的传奇女特工。在游戏中，玩家将扮演真实存在的英国军情六处特工Violette Summer，孤身深入敌后执行一连串隐蔽任务。通过游戏写实的表现，让玩家可以一边体验战争的残酷，一边在敌人领地里进行危险的地下活动。游戏采用多重支线任务系统，玩家必须绷紧神经，在不被发现的情况下前往指定的地点进行暗杀、渗透或破坏等工作，其中还包含真实史实所改编的谍报行动。在饱受战争蹂躏的欧洲，玩家必须在黑暗与恐惧中前进，在这场宛如猫抓老鼠的游戏里，隐密跟沉默将会是玩家唯一的朋友！《温柔刺客》的故事改编自二战英国女间谍Violette Summer的真实历史，玩家扮演的女特工虽然没有英国政府官方承认和后援，但为反抗第三帝国对欧洲的残暴统治，而成功突破敌军阵线完成潜入任务，对纳粹德国的军事设施展开前所未有的大破坏。历史上的Violette Summer原是平凡的家庭主妇，因为丈夫死于二战而自愿成为间谍，1945年被德国逮捕并被处决，当时才23岁。《温柔刺客》这款动作潜入类游戏以倒叙方法呈现，通过十二个胆战心惊的关卡重现主角被抓后躺在病床上的心灵，每个关卡分别是一个梦境画面，玩家便通过主角的回忆来执行她的任务。由于玩家扮演的是女特工，当然少不了敏捷的身手，所以将有机会充份体验到丰富超现实的视觉效果和突破性的潜伏打斗。玩家将随着游戏进行跟随主角的脚步来到二战期间一些众所周知的纷争地带，包括法国巴黎圣母院大教堂、德国汉堡码头、波兰华沙贫民街，进行诸如暗杀VIP、破坏码头、甚至可能拯救盟友等任务，并致力于破坏德国的战争机器，让纳粹势力崩落。一些任务建立在真实事件之上，例如华沙有个任务是找到掌握重要情报的英国探员，并提供他们氰化物胶囊，以确保情报不会泄漏。玩家或许会疑惑，既然已经潜入盖世太保监狱，为何不营救自己的伙伴呢？其实这是因为在秘密行动中不能让纳粹发现基地有入侵者，这点完全真实地揣摩了战争的残酷。《温柔刺客》极为重视“秘密行动”此元素，若不四处潜行并寻求暗影掩护的话，将有可能会随时丧命；此外，四处跑动会发出声响，因此保持小心谨慎非常重要，以免引起守卫注意。在历经战火蹂躏的黑暗可怕欧洲，秘密行动与沉默是您在这场猫追老鼠致命游戏中的唯一朋友。
游戏	奇幻战略《精灵遗产》试玩版下载发布1C: Ino-CO今天发布了《精灵遗产》(Elven Legacy)的试玩版。你可以从AtomicGamer、ComputerGames.ro、Gamer's Hell、WorthPlaying下载，试玩版文件大小为700MB。《精灵遗产》建立在一个魔法世界，玩家将可以在游戏中体验到曲折惊险的故事情节和史诗般的战斗，奇幻类玩家们将在游戏中看到精灵的复兴。玩家在游戏中可以操控4个种族，分别是精灵、人类、矮人和魔法师（官方介绍即是如此，小编以为这似乎是职业而非种族）。游戏本身具有非线性的游戏流程，而且允许自创战役，玩家创造的战役可以放到网上与其他的玩家共享。
游戏	MCV业界卓越奖揭晓 《辐射3》等获奖由英国游戏媒体MCV主办的第七届业界卓越奖(Industry Excellence Awards)昨晚在英国伦敦Brewery举行。获奖名单如下：零售业星级零售商：Gamestation Birmingham New Street零售革新：HMV Gamerbase零售店长：Mike Barnes 和 Pearl Robinson (GAME Oxford Street)网络零售商：Play.com大街零售商：GAME公关与市场公关团队：任天堂游戏运动：Wii Fit新游戏品牌：小小大星球市场团队：任天堂市场革新：新的Xbox Live体验人与业界英国开发团队：Rockstar North渠道团队：Centresoft销售冠军：辐射3 - Bethesda销售团队：世嘉游戏发行商：Activision Blizzard特别奖：MCV零售顾问委员会 - 特别感谢：Andy Yates (任天堂)大奖：EA Sports
游戏	《X战警 金刚狼》幕后视频：超越电影这是一部游戏版《X战警：金刚狼》的幕后制作视频，开发者的志向是让游戏超越电影版。本片也介绍了金刚狼是如何从洛根（金刚狼本名）成为金刚狼的。
游戏	《夺宝冒险王》简体中文版包装亮相由数力游戏研发、寰宇之星策划、游戏天堂总经销的Q版ARPG游戏——《夺宝冒险王》简体中文版即将在5月1日正式上市。率先看看包装图，先睹为快吧！《夺宝冒险王》简体中文版游戏要求配置如下：操作系统：Windows2000/XP/VISTA，并安装DirectX9.0或以上版本CPU：Pentium4 1.8GHz以上或100%兼容机内存：256MB光驱：DVD-ROM硬盘容量：800MB《夺宝冒险王》5月1日上市！官网预购：http://www.unistar.cn/html/Mall/20090415/20090415114320001749.html卓越预购：http://www.amazon.cn/mn/detailApp?qid=1239773325&ref=SR&sr=13-1&uid=168-1191871-4458652&prodid=pcgm904002更多详情，请关注：《夺宝冒险王》官网专区：http://www.unistar.cn/dbmxw/index.html《夺宝冒险王》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=155《夺宝冒险王》宣传动画：http://www.unistar.cn/html/Article/20071112/20071112151326003592_1.html《夺宝冒险王》第一版演示视频：http://www.unistar.cn/html/Article/20090325/20090325093639009218_1.html《夺宝冒险王》第二版演示视频：http://www.unistar.cn/html/Article/20090403/20090403115227000876_1.html《夺宝冒险王》QQ群：49872093！，
游戏	《捉鬼敢死队》游戏开场动画抢鲜观赏《捉鬼敢死队》游戏版将于6月16日上市。这段视频是游戏的开场动画，很欢乐活泼，从片中你可以看到，你并不扮演任何一名电影中的捉鬼队员，而是一名自定义新创造的角色。
游戏	《暗黑2》v1.13补丁发布后将重置天梯暴雪战网官方论坛透露，《暗黑破坏神2》的v1.13补丁在未来发布的同时，会伴随天梯重置。“我们准备在v1.13补丁发布的同时将天梯重置。目前我们还没有确定补丁的确切发布日期，但是我们保证会在重置之前发出预警。我们也会保证在补丁制作完成之后提供更确定的发布日期。”“请明确，一旦天梯重置，所有天梯角色都将变成非天梯角色，也就是说你的人物将不再拥有天梯人物所特有的特权。如果你想要在新的天梯赛季游戏的话，请创建新的天梯角色。”
游戏	《英雄连：勇气传说》v2.502补丁下载昨天Steam发布了《英雄连：勇气传说》的v2.502升级补丁，今天游戏开发商发布了下载版的补丁，你可以从ActionTrip、AtomicGamer、FileFront、Gamer's Hell、The Patches Scrolls下载。v2.502对上一个版本作了如下改进：· 修正了Operation模式下自动匹配会导致程序崩溃的错误· 修正了地图编辑器保存某合法地图会导致程序崩溃的错误· 地图编辑器中的Action marker再度有效· 地图编辑器用来保存地图的默认文件夹再度有效游戏平衡修正：· 机枪组在建筑窗口间来回转移的时间间隔被设定在2秒左右
游戏	暑期电影改编《星际迷航：DAC》公布派拉蒙数字娱乐、Bad Robot Interactive、哥伦比亚广播公司和Naked Sky Entertainment今天联合宣布了一款新作《星际迷航：DAC》(Star Trek: D-A-C)，本作将于5月在Xbox 360平台发售，随后在PC和PS3平台发售。《星际迷航：DAC》由派拉蒙公司的电影新作《星际迷航》改编，电影版的《星际迷航》耗资1.5亿美元，改编自1973年美国动画剧集，讲述了男主人公詹姆斯柯克（克里斯潘饰演）和斯宝克（扎卡瑞奎尼托饰演）的早年生活，他们第一次在舰队学院相遇后成为搭档，之后开始执行一系列的外太空任务。电影版将于2009年5月8日在北美院线上映。在游戏版的《星际迷航：DAC》中，玩家可以直接控制一系列的太空舰船，展开Starfleet与Romulan帝国之间的战争。游戏提供了三种模式，即单人、在线对战和在线合作，对于每一种模式都有三种游戏类型，即团队死亡竞赛、攻击、攻占。玩家可以从每一个阵营中选择三种舰船，分别是旗舰、战斗舰和轰炸舰。这三种舰船都有各自独特的作用，如何发挥各自的优势就是玩家需要关注的问题。游戏版的《星际迷航：DAC》还有一个特点就是直接从电影中摘选电影原声音乐，作为游戏版的配乐，如果看完电影再去打打游戏，会很有感觉。
游戏	美国无聊媒体推测新《蜘蛛侠》开发中目前Activision旗下的工作室Radical Entertainment正在开发冒险游戏《原型》(Prototype)，本作将于6月9日上市，就有好事之人在猜想Radical的下一款游戏会是什么，这好事之人就是美国Variety网站。Variety网站透露，他们经过多方打探，并经过推理分析，猜测Radical很有可能正在开发一款《蜘蛛侠》游戏。Variety很为Activision旗下的众多知识产权和工作室的分配操心，他们说，Activision旗下有《变形金刚》和《蜘蛛侠》等游戏改编版权，又有那么多的工作室，到底这些版权归哪个工作室开发呢？于是Variety将Activision Blizzard旗下的所有工作室和所有的游戏进行了对应，列出一个长长的表单，然后根据这个表单展开一番长篇大论的分析，最后得出结论：Radical极有可能会开发下一代《蜘蛛侠》，而另一个工作室High Moon正在开发新一代的《变形金刚》。目前《变形金刚：卷土重来》即将于6月23日在所有平台发售，Beenox工作室负责其中一部分平台，另一部分由Luxoflux工作室负责。Variety的长篇大论分析出下一部《变形金刚》会由High Moon开发，操心未免太长远了一些，毕竟目前两个工作室的开发任务都还未完成，游戏也还没有上市。GameSpot网站向Activision询问过此事，但Activision对这种无聊的问题显然不屑于回答。这就是Variety列出的表单：Beenox: DreamWorks Animation games; "Guitar Hero" compilation "Smash Hits"Bizarre Creations: "James Bond" games and an original racing titleBlizzard Entertainment: "World of Warcraft"; "Starcraft"; "Diablo"; something newBudcat: Playstation 2 versions of "Guitar Hero" (which sell surprisingly well)Freestyle Games: "DJ Hero"High Moon: "Transformers"Infinity Ward: "Modern Warfare"Luxoflux: "Transformers"; DreamWorks Animation titlesNeversoft: Lead "Guitar Hero" developer for PS3 and 360Radical: "Prototype" and "Spider-Man"Raven Software: "Singularity," "Wolfenstein," Marvel games like "Wolverine"Shaba: "Spider-Man"7 Studios: "Scratch: the Ultimate DJ"; "DJ Hero" (7 was just acquired a few weeks ago and it's in the middle of a lawsuit, so its role is still TBD)Toys for Bob: DreamWorks Animation gamesTreyarch: "Call of Duty"; "James Bond"Vicarious Visions: Core "Guitar Hero" titles for the Wii; other ports for the DS
游戏	2K认为OnLive将是未来游戏方式的主流先前在CES吸引许多厂商与玩家关注的游戏串流平台OnLive，最近赢得游戏开发商2k的支持。2K表示未来将持续关注在OnLive的发展，2K认为这种趋势就像越来越多人开始以租影碟来取代去影院看电影。2k总裁与创办人在评估OnLive相关技术之后也表示：“我们认为未来市场将会朝向网络服务的方式发展。”“而这个优势也将可以接触到不同网络领域的用户，例如最近流行的Twitter、Facebook这类短信息交友的网络服务。这些庞大的使用者，很明显不愿意付出太多的注意力在超过5毫秒的服务上。未来的玩家很可能仅满足于手上短暂拥有的东西，用过就想要抛弃，而像OnLive这样的网络服务就可以向这些未来的使用者提供一个短时间的体验，并且让他们决定是否需要这样的娱乐。”关于OnLive，从前业界仅讨论的是游戏软件的发行、流通方式，但2K所关心的却是未来玩家的游戏生活的改变。
游戏	《战斗位置：太平洋》试玩版即将发布Eidos Interactive宣布，将于4月30日放出《战斗位置：太平洋》（Battlestations: Pacific）的试玩版，让玩家抢先体验精彩刺激的海上大战。玩家可通过两个不同的视角来体验这一场史诗战役，深刻融入当时的历史情境，甚至获得足以改变历史轨迹的重大战绩。完整版的游戏将包括精确合乎二战史实的美军战役，以及虚拟历史的日军战役。游戏总计有28场的单人游戏任务，以及5种新的连线模式，最多可容纳8名玩家和上百个空中、海上以及水下的作战单位。试玩版将收录美军战役中的“Divine Winds of Leyte”任务，面对日军神风特攻队朝航空母舰所发动的自杀攻击；以及“Island Capture”和“Siege”这两种多人连线游戏模式。同时全新的“冲突战”（Skirmish）模式亦可让玩家自己在离线时选择所有的多人连线地图，对抗电脑所控制的敌军。PC、Xbox 360版《战斗位置：太平洋》，北美地区预定5月12日推出，其他地区稍晚。
游戏	战略模拟《前线任务》新作将有PC版本根据美国最新一期Xbox官方杂志OXM的消息，SQUARE ENIX将把他们颇受欢迎的机器人战略游戏《前线任务》在X360上推出新作品《前线任务 分裂之焰》，并预计今年六月E3展正式公布，而这也是SQUARE-ENIX这几个月来继宣布《FF13》移植X360、在X360接连推出《无尽探险》《最后的遗迹》《星之海洋4》等之后，再一个给予X360阵营的强心剂。《前线任务》系列是1995年发源于超级任天堂的机器人战略游戏，其后也陆续在众多游戏平台推出作品，而最新正统作品是2005年在PS2上推出的《前线任务5》，最新的外传作品则是2008年在NDS上推出的《前线任务2089》。《前线任务》之所以历久弥新，除了丰富的机器人改装系统、平衡的战略要素之外，游戏中复杂的人际关系与庞大厚重的世界观，都更增添《前线任务》系列的内容架构丰富度。而根据OXM杂志描述这款《前线任务 分裂之焰》会先在X360上推出，之后会移植PC平台（但不晓得是否会移植到其他家用主机）。游戏将以全3D方式制作，以未来世界的纽约为舞台，更多消息要等六月E3展正式公布。
游戏	英国厂商Empire Interactive宣告破产来自英国媒体MCV的消息，英国的游戏开发、发行厂商Empire Interactive已经宣告破产，该公司的所有雇员直接失业，办公室也将关闭。该公司的一名高层将负责寻找有兴趣的合伙伙伴来接管公司，其中已经接触了俄罗斯的发行商Noviy Disk，但是目前还没有进一步的消息。Empire Interactive作为英国老牌的游戏厂商，近年来专注于赛车游戏的开发，同时也开发一些策略游戏。该公司倒闭的原因还不甚清楚。
游戏	DotA类《半神》登上北美PC游戏销量榜NPD组织今天公布2009年4月12日至2009年4月18日一周北美PC游戏销量排行，本周排名第一依旧是暴雪MMORPG《魔兽世界：巫妖王之怒》。本周值得关注的是新上榜的DotA类《半神》，排名第三位。本作被美国游戏媒体综合评价为7.7分。另外Valve开发僵尸射击游戏《求生之路》排名着第6位，首个DLC内容已经免费发布。另外第十位是模拟游戏《孢子》，这款游戏现在的售价为50美元，这个价格应该是银河版。本周EA占据着4款游戏排名，Activision Blizzard依靠着《魔兽世界》占据着3款游戏的排名。1.《魔兽世界：巫妖王之怒》（World Of Warcraft: Wrath of the Lich King） -  Activision Blizzard /$382.《模拟人生2 双豪华版》（The Sims 2 Double Deluxe）- EA /$203.《半神》（Demigod） - Gas Powered Games $394.《英雄连：勇气传说》（Company of Heroes: Tales of Valor） ? THQ /$295.《帝国：全面战争》（Empire: Total War） - Creative Assembly /$506.《求生之路》（Left 4 Dead） ? Valve/EA /$297.《魔兽世界：典藏版》（World Of Warcraft: Battle Chest）- Activision Blizzard /$388.《魔兽世界》（World Of Warcraft）- Activision Blizzard /$209.《模拟人生2：公寓生活》（The Sims 2 Apartment Life Expansion Pack） ? EA /$2010.《孢子》（Spore） - EA /$50
游戏	Konami宣布将取消发行《费卢杰六日》Konami几周前公布了一款军事射击新作《费卢杰六日》(Six Days in Fallujah)，本作以2004年伊拉克战争中美军袭击伊拉克中部城市费卢杰为背景，这场为其6天的战斗造成2000多当地平民死亡。自游戏公布以来，就不断有反对的声音出现，新浪游戏也曾报道英国一名伊拉克战争阵亡士兵的父亲呼吁抵制《费卢杰六日》的新闻，总体说，这款作品最大的问题就是，游戏的背景是伊拉克战争，而费卢杰六日战斗包含了大量的空袭，造成了大量平民的伤亡，这场战斗的正义性不被欧洲和亚洲等国家的人民所认可。因此，几周前Konami欧洲分公司表示不会在欧洲发行这款游戏，而今天Konami日本总公司也宣布：“综合性地分析公司内外部的声音，也参考了美国民众的反映，公司不打算发行这款游戏。”《费卢杰六日》由Atomic Games开发，计划发行PC、PS3和Xbox  360版本，现在Konami放弃发行这款游戏，那么游戏是否还会继续开发暂时未知。
游戏	《上古卷轴》游戏将推出两本奇幻小说玩过《上古卷轴4》(Elder Scrolls IV)的玩家都很清楚，玩这款游戏就仿佛是在看一部小说，游戏中也确实有大量的书可以供玩家了解剧情背景。现在，《上古卷轴》本身也将推出小说版，由著名的科幻奇幻小说出版商Del Rey负责小说版的制作和发行。Del Rey和游戏的发行商Bethesda Softworks今天宣布，《上古卷轴》将推出两部小说，第一部叫做《地狱之城》(The Infernal City)，今年秋季发行，由畅销书小说家Greg Keyes撰写。《地狱之城》小说的情节发生在游戏版的《上古卷轴4》情节之后，此时Tamriel王国面临着新的威胁，一座空中城市降落在王国的境内。小说的两个主人公：一名17岁的小女孩，以及Tamriel新国王的小儿子，将携手调查这座飞来的城市的起源，并要阻止它！
游戏	卡丁赛车射击游戏《赛拉斯》新作公布《赛拉斯》(Silas)是一款结合了卡丁赛车和射击的混血游戏，这款游戏风格很轻松，玩家可以开着卡丁车拿着武器与电脑或者其他玩家对战。游戏提供了12个场景和8个竞技场，以及18种武器，每一种武器还具有两种射击方式。单人模式有数种游戏模式，比如大奖赛、对战、任务以及计时赛等等，你的得分可以传到服务器上与全世界的玩家做对比。多人模式允许2至12名玩家同场竞技，含有一个角色大厅系统，模式包括死亡竞赛、CTF、战斗、生存等。这款《赛拉斯》的游戏场景、画面粗糙简陋至极，但是要知道，本作是由独立游戏开发者William Sworin独自开发，并且他已经为这款游戏付出了5年的心血！本作只有PC版，将于2009年8月上市。
游戏	育碧宣布《纪元1404》于6月26日上市育碧今天宣布了一则关于《纪元1404》(Anno 1404)的消息，这款于2008年在GDC2008公布的游戏原定于2009年3月在PC平台发行，但是游戏显然没有按时上市，今天育碧宣布游戏将在2009年6月26日上市。这款城市建设策略游戏ANNO系列的最新作《纪元1404》由“工人物语（TheSettlers）”系列的开发商Blue Byte Software开发，该系列此前曾出过三款作品，全球销量超过500万。在这次的系列最新作中，除了通过更加强大的游戏引擎，收录了让玩家可以制作比前作还要大上四倍的街道城镇之外，甚至就连山脉地图也都非常逼真，而且玩家除了建设城镇之外，还可以搭船出海，以未知的大陆为目标进行航海。游戏中除了欧洲文明之外，也将收录其他东方文明等等，而且玩家还可以跟这些东方文明通过交易享受丰富复杂的贸易乐趣，并通过交流学到在欧洲地方所没有的新技术，并前往例如像是充满阿拉伯风情的各式各样街道城镇上展开各式各样的商队冒险。
游戏	KID恋爱养成《We Are》中文版将发售台湾松岗科技今日宣布将于暑假前夕推出一款日本夏日美少女恋爱游戏《终极生化少女》（We Are），并且将以中文版登台。◆ 移植 PS2 知名恋爱游戏《终极生化少女》是款由PS2版本移植而成的电脑游戏，由日本知名游戏公司KID所开发制作，以高中最后一年的暑假为背景，在艳阳与大海间，混杂了战争带来的悲伤气息，而玩家将和六位与战争有关联的美少女们，发展出一连串不可思议的纯爱旅程。◆ 未来生化兵器的崛起公元2009年，有颗小行星撞上了火星，影响火星原本的运行轨道，让地球上的人类在白天就能看到火星高挂天空。不过因为这种星象的异常变化，造成地球上开始出现所谓的“ESP”，即具有超能力人士的统称。地球上的强权大国开始征召这类人士入伍，以成为战场上最令人惧怕的活体武器。到了2010年，在极东地区的新兴国家“马尼特共和国”，以全世界最先进的ESP活体兵器技术，挑战“美国”和其同盟国“日本”。2011年，日本东京遭受马尼特共和国的攻击，而这场攻击也是有史以来最猛烈的一次，到了2016年，日本政府不得已将首都由东京迁移到群马县前桥市。2026年，《终极生化少女》的故事背景在此时展开。◆ 与超能美少女展开同居生活玩家将扮演游戏中的男主角“绫濑优弥”，双亲和妹妹在他小时候就因为战争的缘故而罹难，所以目前主角寄住在由姑姑担任房东的公寓中。在因缘际会下，“优弥”救了意图跳河的女同学“朝霞天”，原来“天”是名ESP超能力者，拥有预知的特殊能力，因为双亲在核战中丧生，所以“天”十分厌恶战争，却预知自己将会在不久后被征召入伍成为杀人机器，因此萌生自杀念头，但却被同样有与亲人生离死别过去的“优弥”所救，两人决定展开同居生活，一起渡过高中的最后一年暑假。◆ 六位美少女等待玩家攻略玩家将会在游戏里遇见六位美少女，其中不乏ESP超能力者，并且深入彼此的生活，与他们各自发展出六段微妙的恋爱关系。设计公司KID擅长人性的描述，让每位美少女都因为不同的成长背景而有不同的个性和喜好，玩家可以试图攻略每位美少女，但是必须依照美少女们的个性做出正确的决定，否则还是会出现美少女和玩家间的关系无法更进一步，或是最后选择离玩家而去的攻略失败结局。◆ 日本原音搭配中文画面《终极生化少女》预计将在暑假前夕登台，并以日本原音的方式，推出中文游戏版本，带领玩家进入未来世界的夏日纯爱之旅。
游戏	任天堂Wii主机日本销量突破800万台据日本游戏杂志出版商Enterbrain最新资料显示，任天堂Wii游戏主机在日本的销售量已超过800万台。Wii自2006年12月推出以来，截至上周为止不到两年半的时间，该产品在日本总销售量已高达8,000,540台，这也让竞争对手索尼PS3和微软的Xbox 360相形见绌，PS3迄今在日本销量不过300万台，而Xbox 360更是最近刚突破100万台，这意味著Wii的总销台数是PS3和Xbox 360二者加起来的两倍。
游戏	育碧财政报告透露新作《幽灵行动4》育碧公司今天公布了2008-2009财政年度的财政报告，没有任何意外，育碧的财政状况大好，全年收入同比增长14%，更重要的是，我们从财政报告中发现了几款新作，包括《幽灵行动4》(Ghost Recon 4)、一款新的《亚瑟与迷你国》(Arthur and the Invisibles)新作以及一款Wii平台运动游戏。育碧从2008年4月1日至2009年3月31日的财政年度内，共计收入15亿美元，与上一个财年的13亿美元相比，增长了14个百分点。游戏销量方面，一款滑雪游戏《肖恩怀特》(Shaun White)在PC、PS2、PS3、PSP、Xbox 360、Wii、DS平台总计售出了3百万套，《鹰击长空》（HAWX）PC、PS3和Xbox 360平台统共售出1百万套，是育碧本财年销量比较好的作品，另外事实上《刺客信条》销量在600万套以上，还有几款游戏销量也都破百万套，但国外媒体报道的新闻中没有提到这些游戏。在新作的发售日方面，《西部狂野：生死同盟》确定将于6月上市，长久没有消息的《细胞分裂5：断罪》也将在今年圣诞期间（11月）上市，另外我们发现了一款从未公布过的新作《幽灵行动4》，本作将在2010年3月31日之前上市，不过根据惯例，财政报告中不会有游戏具体情报的公布，所以我们只能等待育碧正式公布《幽灵行动4》的日子。《幽灵行动》的前三部分别是：《幽灵行动》、《幽灵行动2》、《幽灵行动：尖峰战士》1和2。
游戏	PC版《街霸4》《生化尖兵》七月上市5月1日是喜爱Capcom动作游戏的玩家值得纪念的日子，Capcom公司当天宣布了旗下三款游戏将发行PC版，除了早已确认的《生化尖兵》(Bionic Commando)外，这次格外夺人眼球的就是《街头霸王4》(Street Fighter IV)和《生化危机5》(Resident Evil 5)的PC版。尽管玩家们早已通过非官方的渠道得知这些游戏必然会有PC版，但毕竟这次是官方正式公布，而且发售日期也都不远，《生化尖兵》和《街头霸王4》的发售日期都在7月3日。不过，《生化危机5》的发售日期就不会这么早了，Capcom表示游戏会在年内上市，具体时间未定。
游戏	X战警金刚狼恶搞阿尔萨斯与霜之哀伤根据同名电影改编的动作冒险游戏《X战警：金刚狼》已经上市，官方也公布了游戏的成就奖励，包括38种铜奖，10种银奖，2种金奖和1种白金奖。这些奖励大概都是杀掉多少个敌人就获得一个某某成就，或者做一些特别的事情就获得某某成就，如果你玩过《魔兽世界》就知道成就的趣味了。《X战警：金刚狼》的大多数成就也似《魔兽世界》一般，都是比较恶搞的，其中最恶搞的就是一个成就“WoW!”，这个成就的获取方法是：“你检查一具骷髅以及旁边的一把剑的时候会感觉到冷。然后树林中会传来沙沙的声音，有一个很轻微的声音在呼唤一个名字‘Arthas’。”Arthas是谁？不玩《魔兽世界》的玩家可能不清楚，玩过的玩家很多人知道Arthas就是阿尔萨斯王子，那么能让你感觉到冷的剑是什么？毫无疑问就是《魔兽世界：巫妖王之怒》中的橙色等级神器“霜之哀伤”。记得《巫妖王之怒》台服的中文配音片头动画么？“我的儿子，你出生的那一天，整个罗德隆的森林都在低语着这个名字：阿尔萨斯！”当然《金刚狼》并不会直接告诉你这些来由，只能靠玩家们自己去体会。还有一个视频，请看第45秒。
游戏	《X战警：金刚狼》已经于5月1日上市Raven Studios开发的动作冒险游戏《X战警：金刚狼》于2009年5月1日上市，对应PC、PS3和Xbox 360平台，玩家将体验金钢狼饱受折磨的过去。游戏中设计了多样化、真实的场景，玩家将在游戏中发挥金钢狼的野性本能，包括发掘隐藏的危机、狩猎并毁灭敌人，并且陪同金钢狼一起面对难以克服的艰困状况。本作是根据20世纪福克斯公司同名电影改编的游戏作品，将为玩家展现X战警中的超人气角色金刚狼诞生的故事，从逃出X兵器研究设施到后来非洲大陆的冒险，游戏将再现电影中的经典片段，揭秘金刚狼不为人知的神秘过去以及围绕他所展开的一系列恩怨情仇。游戏本身将以动作冒险的形式展开，逼真还原游戏中登场角色们的外貌以及他们的动作。游戏版将遵循电影原作的剧情展开，为玩家展现金刚狼不为人知的神秘过去以及围绕他所展开的一系列恩怨情仇。玩家们在游戏中将见识金刚狼使用他那独一无二的武器与敌人战斗的身姿，官方保证游戏中会有华丽的连击、敏捷的闪避以及充满血腥的各种终结技。比较有意思的是，官方透露说金刚狼受伤后伤口的愈合也将被逼真地即时表现出来，玩家们可以看到这一过程的变化。
游戏	《使命召唤7》将是越战或冷战背景？如果我们将《使命召唤：现代战争2》视为《使命召唤6》的话，那么Treyarch下次开发的新作就将是《使命召唤7》，关于这款遥远的游戏，已经有国外媒体按耐不住开始推测起来。That VideoGame Blog报道说，《使命召唤7》的游戏背景将是越战或冷战背景，也就是说游戏里面的战争将会在越南或者古巴打响。这种说法的根据是，Activision正在寻找版权音乐，为《使命召唤7》作游戏配乐，版权音乐的范围是“越南战争时期的音乐，或者是古巴、非洲、苏联音乐”。这种说法在目前来讲纯属臆测，《现代战争2》将于今年年底上市，《使命召唤7》最早也要到2010年才会上市。
游戏	《生化危机5》PC版正式公布 年内上市Capcom公司于5月1日正式公布了生存恐怖游戏《生化危机5》的PC版，定于今年下半年面市，采用零售光盘及在线发布双模式发布体制，对应Games for Windows。PC版《生化危机5》采用Capcom自创的MT Framework引擎开发，具备在线多人及联机合作关卡，支持NVIDIA的GeForce 3D视效技术。《生化危机5》类型为动作冒险，游戏故事设定在1代洋房事件10年后，主角为原S.T.A.R.S队员克里斯（Chris），他曾在1代中担任主角。游戏故事叙述看似非洲干旱荒野地区的某地发生了大规模的冲突与纷争，名为“BSAA”的组织于是派遣克里斯来到当地进行调查。这次克里斯所面对的敌人并不是僵尸或寄生兽，而是外观貌似人类且具备智能，但是行动却血腥残暴的大批群众。游戏承袭《生化危机4》的基本系统，同样采用第三人称背后视点的动作冒险方式呈现。不同于先前系列作惯用的黑暗场景未知恐惧感，本代将以明暗激烈转变下所造成的短暂视力丧失，来展现另一种不同的恐惧感。《生化危机5》PS3和Xbox 360版于2009年3月5日上市，PC版将于下半年上市。
游戏	暌违4年 《信长之野望13》非官方公布根据日本知名游戏媒体4Gamer.net于4月30日晚的报导，知名策略游戏系列《信长之野望》新作《信长之野望13（暂称）》制作发表，预定2009年秋季问世。今日在日本涩谷举办的“战国魂Live 2009”活动，日本光荣旗下作品包括《信长之野望Online》也参与展出。结果在活动中，日本光荣知名历史策略游戏《信长之野望》系列最新作品《信长之野望 13》研发消息首度公开，将会对应PC平台，预定今年秋季上市。由于这是继2005年《信长之野望 革新》（《信长之野望 革新 威力加强版》资料片2007年上市）推出后，相隔4年再度传出《信长之野望》新作消息，因此备受玩家关注。目前光荣官方还没有正式公布这款游戏，因此也没有更多的情报发布。不过我们至少能看出一些信息，就是光荣公司除了专注于MMORPG之外，在单机新作的开发上并没有完全放弃。
游戏	EA红杉海岸工作室更名 专注动作游戏EA公司今天宣布了一项关于旗下工作室的消息，EA的红杉海岸工作室(EA Redwood Shores Studio)现在更名为Visceral Games。“Visceral”这个词的意思是“内脏”或者是“内心深处”，EA表示这个名称更能体现该工作室的企业文化、特征，因为这家工作室将专门为EA开发暴力动作向的游戏，比如目前这家工作室就在开发PC/PS3/X360《但丁地狱》(Dante's Inferno)和Wii《死亡空间：血统》(Dead Space: Extraction)。好吧，如果你能理解内脏或者内心与暴力动作游戏有什么关系，那么EA的这次改名对你而言就算是成功了……另外EA宣布Visceral Games除了正在开发《但丁地狱》和《死亡空间：血统》之外，还在开发两款未公布的游戏，现在看来无疑还是动作游戏。
游戏	Rockstar创始人入选《时代》TOP100尽管Rockstar Games的NDS版《侠盗车手：唐人街战争》(Grand Theft Auto: Chinatown Wars)销量极为惨淡，但这丝毫不影响侠盗车手系列成为业界杰作的标杆，而且现在看来侠盗车手在游戏业的威名甚至影响到了主流媒体。美国《时代》杂志最近评选了2008年100名最有影响力艺术家及娱乐明星，Rockstar Games的联合创始人Houser兄弟同时入选。Houser兄弟一位叫Sam，另一位叫Dan，两人当年创办Rockstar并且创造了GTA这个游戏系列，之后Rockstar被Take-2公司收购，而GTA也成为Take-2公司最赚钱的游戏系列。
游戏	《德军总部》超级武器“粒子炮”现身FPS玩家们熟悉的《重返德军总部》，经过了七年的岁月，该系列终于重生。当id Software正在忙着开发《毁灭战士4》和《Rage》的时候，他们再次将《德军总部》（Wofenstein）的开发工作交给了Raven Software。Raven希望保持《德军总部3D》和《重返德军总部》的设定，采用紧张的战斗、神秘的宝物以及以剧情为推动的发展方式。本作的故事发生在Isenstadt，这是一个虚构的德国城市。当盟军得知了纳粹的重大发现后，他们也派出了他们的“大规模杀伤性武器”，这就是秘密特工B.J. 布莱克维奇。布莱克维奇抵达那座城市的时候，就立刻与城市里的一些反抗组织取得了联系，这个组织叫做Kreisau Circle，在真实的历史中，这个组织是一群德国贵族构成的，在希特勒统治下的第三帝国灭亡之后，他们为了德国的未来而谋划。而在《重返德军总部》中，这个组织的成员都是真挚的自由战士，试图用一切手段打倒纳粹主义。Isenstadt是任由布莱克维奇探索的，城市各处散布着Kreisau安全屋，在那里布莱克维奇可以调整装备，接收情报，并且被指派任务辅助抵抗军。
游戏	《星际迷航：DAC》官方首部游戏视频未来世界，人类已经战胜了地球上的疾病、种族、贫穷、偏执与战争。人们不仅成立了星舰学院培养优秀星舰军官，并派出大量星际舰队探索银河系的瓦肯、安多利亚、波利亚等行星，寻找新世界并希望与新的文明相遇。传奇舰长詹姆斯柯克、瓦肯人和人类混血的后裔斯宝克、万能医生麦考伊、物理学家兼舵手苏路、通讯官乌胡拉等这些后来星舰企业号上的灵魂成员们那时还很年轻。而邪恶神秘的反派尼禄正渐渐浮出水面。在游戏版的《星际迷航：DAC》中，玩家可以直接控制一系列的太空舰船，展开Starfleet与Romulan帝国之间的战争。游戏提供了三种模式，即单人、在线对战和在线合作，对于每一种模式都有三种游戏类型，即团队死亡竞赛、攻击、攻占。玩家可以从每一个阵营中选择三种舰船，分别是旗舰、战斗舰和轰炸舰。这三种舰船都有各自独特的作用，如何发挥各自的优势就是玩家需要关注的问题。游戏版的《星际迷航：DAC》还有一个特点就是直接从电影中摘选电影原声音乐，作为游戏版的配乐，如果看完电影再去打打游戏，会很有感觉。Naked Sky Entertainment开发的《星际迷航：DAC》(Star Trek: D-A-C)将于5月在Xbox 360平台发售，随后在PC和PS3平台发售。
游戏	《暗黑破坏神2》1.13补丁将展开测试数周前《暗黑破坏神2》已确定下个补丁也是最后一个补丁为V1.13版，同时Blizzard也表示确切的发布更新日期尚未公布，现今依然处于收集玩家建议、意见的阶段。今天，Blizzard负责《暗黑破坏神2》及《暗黑破坏神3》的社群经理Bashiok透露，V1.13补丁已进入准备测试的阶段，玩家将会在未来数周内能参与测试此次大规模的更新计划。Bashiok表示，虽然他们对本次的V1.13充满信心，但是还不能确切的公布出更新日期。令人振奋的是，这次因为有许多功能系统类型的变化，所以在放出本次更新补丁之前，将会采取先进行测试后公开发布的方式，玩家将可在未来数周内参与测试。他还表示，在未来数周内，玩家将能得知更多关于本次V1.13补丁的情报。
游戏	《模拟人生3》提供全面网络服务功能就像EA的《孢子》一样，EA也为即将上市的《模拟人生3》准备了丰富的网上服务，昨日EA公布了《模拟人生3》PC版以及Mac版本所提供的健全网站与社群功能。除了游戏中的城镇之外，在游戏上市之后，玩家还可通过《模拟人生3》产品官网下载第二座城镇──河景。TheSims3.com也可让玩家创造及分享自制影片、管理线上内容以及购买额外游戏内容。“《模拟人生》的社群是如此蓬勃活跃，通过游戏提供给玩家的额外线上功能、内容以及工具，我们希望让原本已经十分迷人的离线体验更上层楼，”《模拟人生3》执行制作人本贝尔（Ben Bell）表示：“‘创造电影’工具是我们为游戏增加的众多线上工具之一。在游戏中，玩家可以扮演导演和制作人的角色，轻松地决定他们想采用的摄影机角度并拍摄游戏影片，然后将这些影片丢上网与全世界分享。”◆ 模拟人生3商店游戏内含价值$10美元的“模拟点数”（SimPoints），玩家首次于TheSims3.com线上注册游戏时即可获得。玩家可以在“模拟人生3商店”使用“模拟点数”来下载独特的游戏物品，让他们的游戏更多采多姿。若想取得额外物品，玩家可以使用各种付费方式，购买模拟点数，充实及改造他们的模拟人生世界。◆ 游戏启动页面游戏启动页面是玩家进入TheSims3.com社群的大门。这个入口页面可让玩家连上“商店”以及“交换中心”，并会提供新闻以及游戏更新资讯。玩家可以密切注意他们的下载内容、上传内容、安装项目、游戏更新以及收录进行游戏时拍摄的影片及照片的媒体资料夹。游戏启动页面也会告知玩家有关商店新内容、地方化游戏、商店促销活动、商店相关更新，以及社群新鲜内容的消息。◆ TheSims3.Com网站游戏于6月2日上市后，TheSims3.com宣传网站将被游戏的社群与产品官网完全取代。该网站不只能让玩家们彼此联系，还会鼓励玩家以创新方式在游戏中发挥创意，并会提供每位玩家的个人相关资讯。该网站也将作为玩家之间分享的入口网站，并内建社交网路站台以及部落格功能。◆ 重要网站功能交换中心：继《模拟人生2》交换中心创下下载次数突破1亿大关的纪录后，《模拟人生3》交换中心将以物品、热门下载、搜寻引擎、浏览能力为主要特色，并让玩家可以看到其他玩家推荐的玩意儿。制作影片与杜撰故事：全新且容易使用的工具，不但可以激发玩家创意，更可以让玩家制作影片与杜撰故事，展现自我或与好友分享。玩家可以利用“制作电影工具”展示他们的影片作品，无论是嵌入外部网站或利用电子邮件连结连回他们存放在TheSims3.com上的影片。我的网页与我的工作室：《模拟人生3》产品官网允许玩家维护他们的“我的网页”设定档页面，并让他们可通过“我的工作室”管理所有的创作，包括影片、故事、交换物品。“我的网页”也提供了部落格空间，让玩家得以发表消息、自订个人化身、记录最爱资讯等等。通过众多的社交网路站台，使用者可以和其他《模拟人生3》玩家交朋友以及分享他们的内容。《模拟人生3》定于2009年6月2日全球同步推出PC、Mac、iPhone、iPod touch以及移动装置多种版本。
游戏	《生化危机5》支持NV 3D立体眼镜显示CAPCOM宣布将于2009年下半年推出PC惊悚生存游戏《生化危机5（BIOHAZARD 5）》，游戏承袭PS3/Xbox 360版内容，并且支持NVIDIA GeForce 3D Vision立体眼镜。《生化危机5》是奠定惊悚生存类型的《生化危机》系列最新作，以初代作“洋房事件”10年后的非洲大陆为背景，饱经历练的克里斯（Chris）将与新搭档舍娃（Sheva）共同面对潜藏于黑暗大陆的神秘生化危机。继3月推出PS3/Xbox 360版后，本次CAPCOM正式确认将于2009年内推出PC版，目前已知将承袭PS3/Xbox 360版内容，支持超高分辨率宽屏幕显示，并新增支持NVIDIA所推出的GeForce 3D Vision立体眼镜，提供逼真的立体显示效果。PC《生化危机5》预定2009年内推出，规格详情尚待后续公布。
游戏	《街头霸王4》可切换4种画面风格模式CAPCOM宣布，将于7月2日推出移植自街机的PC对战格斗游戏《街头霸王4（Street Fighter IV）》，承袭Xbox 360版内容，并追加全新“Extra Touch”模式。《街头霸王4》是1987年所推出的对战格斗游戏《街头霸王》系列睽违11年之久再度复出的正统续篇新作，承袭《街头霸王2》所奠定的经典格斗风格，并通过最新3D绘图技术与改良新系统来呈现更生动的演出方式。继2月推出PS3/Xbox 360版后，本次CAPCOM又宣布将于7月推出PC版，以更新后的Xbox 360版内容为基础，收录包括“锦标赛模式”、“对战重播鉴赏”、“重播下载”与“输入指令显示”功能，并追加全新的“Extra Touch”模式。在“Extra Touch”模式中，将通过著色器（Shader）程序来提供4种不同笔触风格的画面，包括原始的“普通”模式、色块鲜明的“海报风格”模式、色彩柔和的“水彩风格”模式与张力十足的“水墨风格”模式，让玩家体验全新画面风格的独特趣味。PC版支持Games for Windows LIVE连线服务，提供连线对战、语音交谈与成就等功能。支持超高分辨率宽屏幕显示，硬件配备规格够高的玩家将可享受更精美的画面。PC《街头霸王4》预定7月2日，价格7340日元，硬件规格需求尚待后续公布。
游戏	《金刚狼》居然是电影版改编自游戏版《X战警：金钢狼（X-Men Origins: Wolverine）》游戏版制作人DanVondrak在日前的一次访谈中透露，“游戏版才是电影版的本源！”也就是说电影版的剧本是根据游戏版撰写的，而并非通常人们所认为的游戏版改编自电影版。关于这款由Raven Software开发的《X战警：金钢狼》，制作人Dan Vondrak回忆说，这款游戏确实是在电影版筹备之前就开始准备了，就连游戏版的剧本也在电影版本诞生前就出炉。他看到电影版剧本时才发现，居然电影版有不少内容和游戏版雷同。当然片商不会出面承认这个事实。也因为如此，游戏版的《X战警：金钢狼》几乎剧情和电影相符，但依然有约40%的专属内容，甚至还有些与漫画版不同的剧情铺陈。PC/DS/PSP/PS2/X360/Wii《X战警：金钢狼》已于5月1日在美发售。
游戏	《龙腾世纪：起源》将不采用DRM加密Bioware正在开发的《龙腾世纪：起源》(Dragon Age: Origins)是2009年最值得关注的欧美RPG之一，尽管游戏要到11月才会上市，但Bioware已经对游戏的加密方式表明了态度。Bioware官方表示，《龙腾世纪：起源》不会采用SecuROM DRM加密方式，也就是说根本不会存在在线激活的步骤，只是会有一个光盘验证的步骤，光盘验证方式始于1990年代，也就是民间常说的“光盘版游戏”。SecuROM DRM加密方式是美国政府推荐游戏厂商使用的一种新型加密技术，但是这种技术的负面作用导致该技术被众多厂商所抛弃。黑暗奇幻角色扮演游戏《龙腾世纪：起源（Dragon Age：Origins ）》是BioWare继《博德之门》之后的又一款史诗巨作。《龙腾世纪：起源》带来了引人入胜、华丽漂亮且饱受威胁的世界，带领玩家踏上史诗般的奇幻旅程。游戏共有六条截然不同的初始路线可供选择，而缘起剧情的选择，只不过是玩家在《龙腾世纪》中最先面临的重要抉择之一。在《龙腾世纪：起源》中，玩家将会面对团体大规模的壮烈战斗，运用他们队伍的特殊能力消灭敌群和巨大的生物，玩家也能够通过“法术组合”── 结合不同的法术产生意料之外的独特效果──对敌人造成严重伤害；游戏强调自由度的设计，玩家可以自由培养个人角色，藉此获得法术、天赋、技能等特殊能力，且利用玩家不同的“起源”选择，也将决定自己的身分与展开冒险的地点，体验深刻的角色扮演过程。
游戏	2009暴雪嘉年华门票将于5月16日起售2009年5月5日，美国加利福尼州尔湾市 — 暴雪娱乐公司今日宣布，第四届暴雪娱乐嘉年华®的门票将于5月16日起发售。赛事将通过DIRECTV®按次付费的方式直播，并首次进行互联网直播。对于暴雪娱乐®旗下的《魔兽争霸》®、《星际争霸》®和《暗黑破坏神》®系列游戏的全球玩家来说，暴雪娱乐嘉年华是他们的盛大节日。本次嘉年华将于8月21日至22日在加利福尼亚州阿纳海姆的阿纳海姆会议中心举办。暴雪娱乐的联合创始人兼首席执行官Mike Morhaime表示：“一直以来，暴雪嘉年华为我们提供了与玩家见面和共同释放游戏激情的机会。我们期盼着能为所有的参与者，为那些不远万里加入我们行列的朋友们提供又一次难以忘怀的娱乐体验。”全世界暴雪娱乐的游戏迷们除了能欢聚一堂外，还有机会体验暴雪嘉年华精心准备的各项活动，包括分组讨论、上市游戏抢先体验、锦标赛、挑战赛等。活动门票售价为每张125美元，从5月16日起可以直接登陆暴雪嘉年华官方网站www.blizzcon.com进行购买。考虑到一些无法如期购票的玩家，我们将于5月30日启动第二批门票发售。为了完善今年的购票流程，公司对暴雪商店进行了更新升级，包括先到先得的排队系统以及完成购票手续的固定时限。此外在门票发售开始前，有兴趣参加暴雪嘉年华的玩家也可以通过在www.battle.net上注册一个战网账号来简化购票流程。由于去年表现广受赞誉，DIRECTV®暴雪嘉年华按次付费收看活动今年将继续为大家服务。DIRECTV客户支付39.95美元即可收看。届时每日将转播至少8小时赛会现场的高清画面，包括独家专访、演示以及其他内容。此外，无法亲临现场的玩家也可以首次通过互联网途径购买按次付费的赛事转播，价格也是39.95美元(具体定价有可能根据地区有所不同)。已订购电视转播的DIRECTV用户可以免费接入互联网转播，自由选择收看模式。任何订购赛事转播的用户都还将收到本年度暴雪嘉年华的独家《魔兽世界®》游戏装备——具体信息将会于日后公布。此外，在活动开始的前几周，DIRECTV还将为有兴趣注册DIRECTV电视服务的客户举办暴雪嘉年华的促销活动。本次活动中的新订购用户将以新开户价格获得DIRECTV暴雪嘉年华按次付费赛事转播、互联网直播接入资格以及2009暴雪嘉年华《魔兽世界》游戏装备。为了满足《魔兽世界》不断发展以及暴雪娱乐旗下其它游戏产品开发进展的需要，公司目前有大量的职位虚席以待。欲了解更多招聘信息，请登陆www.blizzard.com/jobs。随着暴雪嘉年华的临近，更多详情包括DIRECTV按次付费和互联网转播服务的订制和策划情况将于www.blizzcon.com网站公布。
游戏	BlizzCon 2009预备5月16日起销售门票暴雪今天宣布，第四届BlizzCon游戏大会将在5月16日起销售门票。BlizzCon是以暴雪的魔兽争霸、星际争霸、魔兽世界、暗黑破坏神等游戏为主题的全球性的玩家大聚会，本次BlizzCon 2009将于2009年8月21日和22日在美国加州西南部城市阿纳海姆的阿纳海姆会展中心举行。BlizzCon今年的电子竞技比赛也会在8月21日至22日于阿纳海姆会议中心举行。来自全世界的2009《魔兽争霸3》和《魔兽世界》竞技场联赛晋级资格的玩家和队伍，会在这次的活动中进行决赛，一并争夺每人25000美元的最高奖金殊荣。别忘记关注这些职业玩家精采刺激的对抗。除此之外，暴雪还会邀请全球《星际争霸》的顶尖好手，前来参加第四届BlizzCon星际争霸邀请赛。另外关于暴雪的压轴大作《暗黑破坏神3》，届时玩家可能可以欣赏到暗黑3的第四个人物的演示。暴雪娱乐的联合创始人兼首席执行官Mike Morhaime表示：“一直以来，暴雪嘉年华为我们提供了与玩家见面和共同释放游戏激情的机会。我们期盼着能为所有的参与者，为那些不远万里加入我们行列的朋友们提供又一次难以忘怀的娱乐体验。”BlizzCon 2009门票售价为每张125美元，折合人民币约850元。所有购票者都可以在规定时间内登录www.blizzcon.com来预订门票。如果错过了第一轮的购票时间，可以等待5月30日起的第二轮购票。如果你打算买票届时去现场观看的话，就要看清下面的一些信息。BLIZZCON 2009购票等候系统BlizzCon2009门票的首批发售将于5月16日开始，而第二批贩卖将于5月30日贩卖。为了配合BlizzCon 2009门票的高需求量，我们推出了一个全新的购票等候系统来使购票过程和确保购票流程能够更加的顺利。所以当门票贩卖开始时，您可以了解整个购票流程，以下为简单的系统购票流程解说：1）建立Battle.net账号我们强烈建议您，如您尚未拥有一个Battle.net账号，请于购票前，先行注册一个有效的Battle.net账号。免费建立Battle.net账号。并可利用Battle.net“账号管理”内的“我的付费”选项进行更新您的付费相关信息。这些准备操作将能协助您于购买门票时加速您的购票流程并使购票作业更加的流畅。2）进入等候名单当Blizzard在线商店的购买需求达到一定的程度时，您将于结账和完成购买前进入购票等候名单。门票等候名单将允许访问商店的会员能够顺利的以先订购先处理的方式进行。当BlizzCon门票开始贩卖时，您将能于我们的网站或讨论版上找到并加入一个特殊并有效率的要求购票页面连结。从此开始页面，您将能从下拉式选单中选择您所需要购买的门票数量，并通过点选按键来进入购票等候名单。您也能借助Blizzard在线商店来加入购票至您的购物车并前至结账进入购票等候名单。如果您没有进入等候名单，代表您将能立即购买门票。3）等候名单中当您进入等候名单中，您将被转至一页面，页面上将显示预计购买等待倒数时间，并也将同时显示现有门票剩余数量（以百分比显示）。您只需于此页面上耐心等待（请勿关闭或重新整理您的浏览器或页面！），直到您于等候名单优先顺位为止。请注意，进入等候名单并不代表保证购票。当您排至等候名单优先顺位时，系统将通知您门票是否已售完。4）完成购票当您的等候号码已被叫号时，您可以购买门票了！！在被移除等候名单前，您将拥有15分钟的时间来完成整个购票流程，一旦您超出此时间，您将必须重新开始等候流程作业。如果您无法确定参加者的信息，别担心——您可以有机会在购票完成后修改这类信息。 Blizzard在线商店等候系统FAQ什么是Blizzard在线商店等候系统？Blizzard在线商店等候系统是为了协助于网络购买高需求量时所推出的机制。当有一定数量的访客同时选择结账时，额外的访客尝试进行结账时，将依先来后到的顺序转至“等候名单”。当于等候队伍时，Blizzard商店将提供您等候时间和您所尝试购买的物品剩余数量信息。当您为等候名单优先顺位时，您将能继续进行结账和完成购买。为什么要推出等候系统？全新的购买等候系统能够控制Blizzard在线商店的访客数量，并且使高需求量时期，购买过程能够更加的顺利。如果我在等候名单内，我加入购物车的物品是不是等于已经买到了？不是。由于我们无法预知在您进入等候名单优先顺位时，你欲购买的物品是否还有剩余，所以进入等候名单并不代表保证购物成功。当您于等候名单时，您将定时收到您欲购买的物品的剩余数量、和前进至优先名单的剩余等候时间信息。Blizzard在线商店何种物品将会使用等候系统？我们将于贩卖BlizzCon 2009门票时首次推出此等候系统。在那之后，您于Blizzard在线商店购买任何物品时，而期间在线商店出现高需求量时，都将进入此系统。当我进入等候名单时，“预估剩余时间”是什么意思？这个时间告诉您，假如仍有存货的状况下，距离您前进至结账和完成购买所需的剩余时间。此预估是基于最近的交易和其他因素所提供的预估平均时间。实际等待时间与此预估可能有所不同。当我前进至优先顺位时会怎么样？当您于等候名单中前进至优先顺位时，将显示一讯息来提醒您，并且提供一个可继续结账和完成购买的连结。如果您未马上点选该链接，不久后系统将自动将您转至结账作业。我有多少时间可以来决定完成我的购买？一旦您前进至等候优先顺位，您将拥有15分钟的时间来完成整个购买流程。为了加速此流程，我们强烈建议您于购买前，拥有有效的Battle.net账号（建立账号！），并且同时更新您的付费信息。当您想要于Blizzard在线商店进行购买时，您必须拥有一有效的Battle.net账号。
游戏	《秋之回忆Duet》繁体版5月22日上市台湾光谱今天发布消息，《秋之回忆Duet》繁体中文版延至5月22日在港台同步上市。集结了《秋之回忆》最经典作品的《秋之回忆Duet》，共收录了两个正传《秋之回忆》、《秋之回忆2》，以及两个前传“雪萤”、“Pure”，如今，将从PS2转战到PC平台。此版本中的《秋之回忆》1st与2nd更新收录了PS2版才有的全新配音与全新动画，并加强整体画面表现及系统功能，而两个前传更是道尽《秋之回忆》故事舞台及主角们的相识起源。《秋之回忆》的故事中，主角三上智也在青梅竹马与初恋的女友“彩花”意外过世后，消极度日，沉迷在美好的往日回忆中。进入高中二年级的秋季时，一直陪伴在身边的另一位儿时玩伴“唯笑”，沉默又神秘的同班同学“诗音”，体弱多病但热爱艺术的学妹“美奈裳”，用欢笑掩藏内心寂寞的转学生“香”，以及帮母亲暂时管理福利社的成熟大学生“小夜美”，将令智也的内心产生微妙的变化……外传“Pure”则属于前传性质，叙述智也、彩花与唯笑三个人中学时期的故事。而在《秋之回忆2》中，原本与女友“白河萤”融洽交往的主角“伊波健”，却因为一些误会，使两人的恋情出现了变化。虽然没有正式宣告分手，但健却陷入了剪不断里还乱的复杂多角关系中。最后究竟是会与萤和好如初，还是会另结新欢呢？同样是前传性质的“雪萤”，则以女主角白河萤的角度，叙述健与萤相识相恋的过程。
游戏	维旺迪集团CEO Levy兼任动视暴雪主席法国维旺迪集团今天宣布，维旺迪集团CEO Jean-Bernard Levy将兼任动视暴雪的主席。Jean-Bernard Levy将取代现任动视暴雪主席Rene Penisson称为新一任主席，而Penisson在今年任期届满之后将退休。现任动视暴雪CEO是Robert Kotick。Penisson今年67岁，2002年加入维旺迪集团，他也是维旺迪人力资源部领导。
游戏	Capcom E3阵容确认《失落星球2》PC版或许Capcom公司的高层在某些场合都承认了《失落的星球2》PC版的存在，但是Capcom官方至今也没有通过正规渠道宣布这款游戏的PC版。但今天Capcom官方公布了E3 2009的参战游戏名单，标注了详细的游戏平台，我们发现《失落的星球2》确实存在PC版。另外Capcom将在E3上公布两款完全没有透露过的新作，届时我们就会看到。Capcom公布的游戏名单如下：《街霸IV》Street Fighter IV(PC)《生化尖兵》Bionic Commando (PC)《黑暗虚空》Dark Void (PS3, 360, PC)《失落的星球2》Lost Planet 2 (360, PC)《丧尸围城2》Dead Rising 2 (360, PC)《生化间谍》Spyborgs (Wii)《生化危机：暗黑编年史》Resident Evil Darkside Chronicles (Wii)《怪物猎人 自由联合》Monster Hunter Freedom Unite (PSP)《漫画英雄VS卡普空2》Marvel vs Capcom 2 (digital release for PS3, 360)《命运/无限代码 便携版》Fate Unlimited Codes (digital PSP release)《流星洛克人3》Mega Man Star Force 3 (DS)《生化危机档案：生化危机》Resident Evil Archives: Resident Evil (Wii)Capcom 神秘作品1号 (柜台上试玩)Capcom 神秘作品2号 (记者会上公布)《失落的星球2》的游戏舞台是前作故事发生后十几年之后经过温暖化改变的EDN-3rd，这里将新增丛林等新场景，主人公也并非前作那样为一人，而是以“雪贼”们不同的视点展开故事。与前作相同，《失落的星球2》采用CAPCOM公司原创引擎MTFramework的最新版VER.2.0进行开发，游戏世界的表现将更加细致和美丽。而不仅仅是画面上的进化，本作将会在前作玩家要求基础上追加大量全新要素，新场景、新角色、新武器等自不必说，角色的动作也比前作更加丰富多彩。
游戏	《生化尖兵》恶搞广告片：生化经理人如果你的上司是个“生化尖兵”，你千万别跟他击掌相庆！
游戏	继续扮演大魔王！《霸王2》正式公布Codemasters正式公布《霸王》(Overlord)系列三款新作的上市日期，这三款作品各为PC/PS3/Xbox 360版正统续作《霸王2》、Wii版《霸王：黑暗传奇》及NDS版《霸王 Minions》，上市日期均预定为6月23日。PC/PS3/Xbox 360版《霸王2》让玩家化身为从永恒沉睡中醒来的大魔王，率领手下小恶魔们继续为非作歹。在动作冒险游戏《霸王2》中，玩家将有机会组建自己的军队并全程参与征服世界。本作将增加一系列新要素，其中包括训练小妖怪、驯服野狼或其他野兽，驱使它们成为坐骑参与战斗，还可以训练不同种类的坐骑来提升部队机动性或破坏性。
游戏	《夏季运动会2009》游戏平台最终确定《夏季运动会2009》(Summer Athletics 2009)是一款集合了众多夏季体育比赛项目的体育游戏，由dtp entertainment负责发行，49Games开发。本作确定将在PC、Xbox 360以及Wii上发行。《夏季运动会2009》包含28个比赛项目，包括100米跑、跳高、标枪、双向飞碟射击等等。在“柏林世界杯”模式中，你还可以组建国家队参加15个田赛和径赛项目。《夏季运动会2009》将于2009年夏季发售。
游戏	《德军总部》体验尸幕世界的杀敌乐趣第一人称射击游戏的始祖《德军总部》（Wolfenstein）回来了！如今最新续作《德军总部》（Wolfenstein）距离上一款作品《重返德军总部》（Return to Castle Wolfenstein）已有8年之久。◆ 不可动摇的历史地位说到《德军总部3D》（Wolfenstein 3D）你知道吗？今年的5月5日是它的17岁生日，美国游戏界不少业内人士还在那天专门纪念了一下这款游戏。它在游戏历史上可说拥有不可抹灭的重要地位，因为这款游戏普遍被认为是近代第一人称射击游戏（简称FPS）的始祖。1992年，当它从原来的APPLE II版本改成PC上的3D射击游戏时，虽然只有256色，游戏画面颗粒也很粗糙，但却深深地感动了当时的许多玩家，并让他们着迷不已，因为那种在第一人称视角移动下的临场感与紧张感，是当时很多游戏都比不上的。◆ 非《德军总部》重制版虽然英文名称同名，但是《德军总部》并非原始的《德军总部》重制版，而是由擅长打造顶尖游戏引擎的id Software，与专长于特效营造的Raven Software二家知名游戏制作公司联手打造而成，是一款完完全全的崭新游戏。故事背景接续在《重返德军总部》之后，玩家将扮演盟军的超级士兵“BJ”，他曾在二次世界大战期间击败了纳粹和恶魔，现在他又即将在本作中继续阻止纳粹的阴谋。上一次，希特勒试图要创造出一支僵尸大军来统治世界，数个月之后，武装亲卫队发现了一种终极的能量来源，它被称作“黑色太阳”，而要接触到黑色太阳，就必须穿越时空，进入另一个未知的世界，地狱之门也将因此被打开。游戏在一座不知名的城市内展开，武装亲卫队的成员在该处对黑暗能源进行实验，而各方势力和纳粹的风暴突击兵竞相争夺这个城市的控制权。从游戏画面的天际线来看，由大量烟囱和哥德装饰所组成的迷宫支配了这个城市的建筑层次。◆ 多重路线设计 增加探索乐趣游戏制作公司Raven加入了多重路线的设计，玩家可以尽情在游戏当中进行探索，并且不断改变攻击战术，举例来说，如果玩家在街头交战时面对著德军的阵地，玩家可以选择向前直接攻击，或是寻找最近的楼梯爬上屋顶，展开狙击，也可以找到下水道栅栏从敌军下方穿越过去，避开所有敌人，探索行动常会带来意想不到的好处，在原本的《德军总部》里，秘密通道经常藏有金条和宝藏，不过这次会稍微有些不同，宝藏或许是更好的武器，也可能是一种“尸幕能量”。◆ 进入骇人的“尸幕世界”玩家能够在游戏中通过道具的获得进入另一个未知的世界“尸幕世界”，它是一个充满绿色基调而且残暴的空间，这里到处都是诡异的生物和不断呼啸而过的能量旋风。这里的生物有特殊的光环围绕，例如漂浮在地面上的“收集者”，就是一种混合金属与血肉外观的蛆虫，专门在四处收集电能，如果把它打爆，还能够借此伤害现实世界中的敌人。另外在尸幕世界中，部份的场景物件将会转变成洞口，好让BJ能够踩踏、射击，或是扔颗手榴弹进去。而使用“尸幕能量”，还能控制子弹时间，最适合用来突破机枪阵地，或让BJ从突袭中存活下来，甚至是躲过爆炸的伤害。◆ 使用蒸发血肉的新武器武器选择方面相当丰富，包含冲锋枪、无瞄准镜步枪、加德林机炮和固定式机关枪等。但是随着游戏的进行，纳粹的阴谋也会更加明朗化，由“尸幕能量”所推动的高科技武器将会成为战斗的重心，例如在杀死装甲士兵后就可以取得一种电能枪，这种武器能够将血肉之躯蒸发掉，也能够破坏掩体烧灼躲藏在后面的敌人。《德军总部》将发行PC、PS3和X360版，2009年7月28日上市。
游戏	《极品飞车12：无间风云》新补丁发布EA今天放出了《极品飞车：无间风云》的第二个补丁，版本号1.0.1.18，增加了新的挑战赛系列，同时还提供了需要付费购买的牛车套装。上述新内容已在日前提供给PS3玩家，如今降临PC平台，其中挑战赛系列(Challenge Series)有两个新的游戏模式和多达60项赛事，并让玩家有机会赢得三辆赛车。具体如下：第一种模式“高速公路之战”(Highway Wars)。现有模式高速公路决斗(Highway Battles)的升级版，玩家在其中以最高速度驾驶赛车穿过车水马龙的高速公路，同时面对三个AI对手的挑战。第二种模式“高速公路检查站”(Highway Checkpoint)。应该不用多说了，就是在高速路上尽情狂飚，在特定时间内经过一系列检查站。三辆新车：完成头30项赛事赢得马自达RX-7，完成所有60项赛事后得到保时捷911 GT2和亚光黑漆、金色饰品，在至少31项赛事中创下新纪录可以获得雪佛兰Z06。补丁下载地址：NFSU_v1.0.1.18_enUS.exe
游戏	《闪点行动：龙之崛起》延至秋季发售Codemasters今日放出《闪点行动2：龙之崛起（Operation Flashpoint 2: Dragon Rising）》的“Skira岛”游戏影片，从片尾我们看到，游戏的发售日期从原定的2009年夏季变为秋季。《闪点行动2：龙之崛起》呈现战术、身历其境的战争与前所未有的射击乐趣，从部署美国海军陆战队行动开始，带领玩家感受残酷的现代战争经验。《闪点行动2：龙之崛起》将带领玩家进入220平方公里的Skira岛上，这个岛是经由研发团队仔细考察与重建的战场，设定位置座落在俄罗斯东边海岸与日本的北方。游戏将真实重现360度战场的冲突场景，玩家将可以在Skira岛上从任何方向接近目标。在这个广大、逼真的战场上，任何一颗子弹都可能致命，玩家将经历到游戏中士兵的恐惧与死亡，并在快速变动的环境下，接受如何生存下去的挑战。玩家将扮演美国特种部队领导人，企图阻止原油争夺问题演变成国际战争。玩家不仅可以体验激烈的活力大战，也将面对如何促进和平的决策订定。《闪点行动2：龙之崛起》重现了现代战争的残酷现实，并强调对于武器装备细节与军队战术的考究。除了大量的个人战役外，《闪点行动2：龙之崛起》也将提供深度的多人合作模式要素，允许四名玩家能共同作战。PC/PS3/Xbox 360《闪点行动2：龙之崛起》预定今年秋天上市。
游戏	竞速《尘埃2》“工作室之旅”宣传片由Codemasters公司的设计师们所开发的越野体验系列游戏最新作《尘埃》即将推出《尘埃2》，这个游戏原本以著名车手科林麦克雷的名字冠名，但是由于科林麦克雷本人已经逝世，所以冠名也随之取消。《尘埃2》超越过往系列中从点到点的越野赛车方式，而延伸出不同选择的极地竞赛。包括由世界各地危险爬山赛和障碍赛所出现的砂砾，泥浆以及污垢赛事。这次官方放出了《尘埃2》的最新宣传片，你将一窥游戏开发工作室的内部。
游戏	《模拟人生3》压盘 销量榜新皇将加冕EA经历数年精心打造的Sims系列最新作《模拟人生3》(The Sims 3)已经进场压盘，本作将于2009年6月2日在全球发售。无需任何怀疑，《模拟人生3》将在发售之后连续几个月霸占北美PC游戏销量排行榜冠军王座，甚至到圣诞节都不会有变化。任何试图与《模拟人生3》抢占消费者硬盘的游戏都将死无葬身之地。在这部开创新纪元的《模拟人生3》中，模拟市民可以穿越住宅用地的藩篱，于宽广鲜活的街坊地区中尽情游走，并通过全新、更具深度的个性系统和其他模拟市民互动。此外，崭新的目标和奖励机制，将让各式各样的玩家（无论是死忠玩家或喜欢编故事的玩家）长时间陶醉在游戏乐趣之中完全不能自拔，简单说，你会沉迷。天衣无缝的全新街坊架构，让你的模拟市民能够随心所欲地游走于街坊地区，造访他们的爱人和朋友—或是敌人。打探其他模拟市民的住家与家人，周游于市镇厅或地方公园等新地点，这些将为你的模拟市民带来崭新的生活方式。随著模拟市民前往闹区会晤新朋友、穿越小镇吃顿午餐、探查他们的邻居，或是意外遇到老板，将带来更多的故事发展。除了宽广鲜活的街坊地区外，崭新的“创造模拟市民”介面为玩家带来简单易用的设计工具，因而得以创造出更加真实的模拟市民。“创造模拟市民”介面带来无与伦比的自由度，让玩家得以天马行空地创造出任何模拟市民。无论是纤瘦、肥胖或壮硕都任由玩家来选择！除了决定模拟市民的体态和体格，玩家还能从繁多的选项之中，精细调整他们的各种面部特征，自订他们的发型及挑选他们的肤色。拥有如此众多的选择组合，玩家可以尽情享受创造之乐，塑造出长得像你、长得像某人，甚至长得像名人的逼真人物。通过《模拟人生3》创新及专属的“写实个性系统”，玩家可以赋予每个人物五种截然不同的个性特征，塑造模拟市民的行为以及他们与他人和周遭环境的互动方式。这个全新的系统让玩家能够创造出非常复杂且变化多端的模拟市民性格。你会创造出吵闹、不合时宜、爱偷窃，而且爱管闲事的老祖母？或是害怕承诺、性情急躁，且因为鲁莽和孩子气的个性而总是找不到约会对象的庞克摇滚歌手？在《模拟人生3》里，模拟市民不再只是满足于日常基本需求的动物，而是能够抓住短暂机会，达成长期目标，拥有多样个性的截然不同个体。混搭各式各样的个性特征，可以创造出七百万种以上组合的模拟市民。你永远不知道会在游戏里遇到什么样的人物！《模拟人生3》带来了新颖且容易使用的创意工具，让任何人都可以轻松打造任何物品、任何地点！从楼板到花卉、衬衫到沙发、壁纸到窗帘，游戏赋予玩家充分的弹性与选择，建构理想中的梦幻房屋，或一展装潢设计长才布置美轮美奂的住所。在游戏里，模拟市民将入住奢华豪宅、超棒单身公寓、家庭梦幻家园或廉价房舍，全看玩家而定。
游戏	《现代战争2》首部电视广告片视频尽管官方到今天也没有公布《使命召唤：现代战争2》的游戏详情，但《使命召唤：现代战争2》首部包含游戏画面的影片终于现身。虽然影片仅有短短不到20秒，但影片最后承诺大家将于美国时间5月24日NBA职业篮球东区决赛时将会揭露更多的游戏内容。这部只有18秒的广告片闪现了9个镜头，能够辨识的场景有直升机飞向海岛军事工事，有飞机场争夺战，有潜艇和水下工兵，有冰上乘具，以及其他的一些镜头。整体来看《现代战争2》很大可能仍旧与俄罗斯有关。片尾有一则预告：“May 24th，Eastern Conference Finals”，这是什么？这是说当前美国NBA联赛东部总决赛的日期。原来这部视频是NBA季后赛奥兰多魔术对波士顿凯尔特人队时，TNT电视台播放的广告。虽然影片很短，但影片最后承诺玩家将于美国时间5月24日在NBA东区决赛时、TNT频道会放出更完整的《使命召唤：现代战争2》的内容，相信将会让许多玩家引颈期盼。《使命召唤：现代战争2》预定11月10日上市。
游戏	NVIDIA新推出Windows 7 WHQL认证驱动Windows 7的推出可让Windows操作系统大幅提升运用图形处理器（GPU）提供更棒使用体验的能力。在Windows 7发布release candidate版本之际，NVIDIA率先针对桌面型电脑及笔记型电脑发布全新WHQL（Windows硬件品质实验室）认证的图形驱动程序。通过GPU的图形著色与平行运算技术，拥有DirectX Compute功能的Windows 7操作系统不但可以在外观和功能上提供更佳的清晰度与焦点，确保最优异的桌面使用经验，更可以用惊人的速度与反应时间带给消费者愉快的使用体验。NVIDIA公司软件研发工程副总裁Dwight Diercks表示：“Windows 7的使用者现在绝对拥有最先进的性能，以及对SLI、PhysX、3D Vision与DirectX Compute等功能的所有支持。使用者现在大可以放心，因为不论是在Windows 7操作环境中运行游戏、影片格式转换，以及获得整体更棒的运算体验都不是问题，因为我们拥有正宗的微软WHQL认证，这是最好的保证。”185.85版本的WHQL认证驱动程序支持微软的全新Windows 7显示驱动程序WDDMv1.1。通过NVIDIA DirectX 10 GPU的强大威力，WDDMv1.1驱动程序可以带给Windows 7使用者优质的视觉体验。GeForce/ION 185.85 WHQL多国语言正式版下载：Windows XP/XP MCPWindows XP Pro 64-bitWindows Vista 32-bitWindows Vista 64-bitWindows 7 32-bitWindows 7 64-bit
游戏	UT开发商负责《生化奇兵2》多人模式2K Games最近表示，他们在2007年推出并且全球大卖的超好评惊悚射击游戏《生化奇兵》，将在今年第三季推出第二代作品，当年一代作品不但在2007年获得年度最佳游戏的殊荣，而且全球狂卖破200万套，这也让制作小组对二代更为认真谨慎，甚至游戏中的单人模式与多人对战模式分别交给两个不同游戏开发公司负责，可见2K Games对《生化奇兵2》的慎重程度。在单人模式中玩家扮演的是一代游戏中的反派人物“大爹地”，这个穿着厚重潜水装的打不死怪物，在本作中将陪同神秘诡异的小女孩，在深海中的疯狂都市进行他的正邪战争，一方面城中发狂的居民都是危险的存在，但是来探索变异事件的调查员却又把大爹地当成必除对象，这次《生化奇兵2》会营造出比一代作品更压抑的肃杀气氛。负责《生化奇兵2》单机模式开发的Irrational Games公司表示，因为他们这次专心开发单人模式，无暇顾及游戏中多人模式的开发，所以委托曾经开发过《虚幻竞技场2003》的加拿大Digital Extremes公司帮忙开发游戏中的多人模式。这家Digital Extremes公司向来擅长开发快节奏的多人对战游戏，《虚幻竞技场2003》就是最好的招牌，之前开发的其他作品都是因为多人连线模式而受到欢迎，Digital Extremes表示《生化奇兵2》中的多人模式将会包含多人合作、多人对战等模式，提供玩家崭新的多人游戏体验。《生化奇兵2》预计2009年第三季度同步推出PC/PS3/X360版本。
游戏	《变形金刚2》组合机甲大力神新登场大力神是狂派霸天虎著名的组合金刚，以力大著称，由六位挖地虎组合而成，他们分别是铲土机、清扫机、推土机、吊钩、拖斗和搅拌机。视频片尾有擎天柱与大力神的对决。