家居	家装减碳从点滴来做起 实现家居装修低碳的目标“低碳节能”之风吹遍大江南北的时候，也深入家装人士之心。作为“定制化”程度很高的行业，消费者的选择决定了原材料的选择、生产的过程和成品的呈现，只有消费者和企业一起努力，才能真正实现“减碳”。在装修过程中怎么做才能实现“低碳”目标呢？专家表示，材料、设计、工程哪个环节都不能少。一、设计：简约、自然最佳低碳家装要从源头——设计抓起。首先，“轻装修、重装饰”的设计理念，可以让整体工程的“碳排量”降下来，在低碳之余还为家装费用“减负”。其次，空间设计上应考虑利用自然资源、自然通风、多向采光，减少空调及照明设备的使用。采用一些特殊的节能系统，像红外线感应灯光开关系统实现“人走灯熄”来节约电能。二、材料：选用环保、节能产品在设计选材上，尽量选用环保、易再生、可回收的装饰材料，少用或不用纯实木地板，多用复合强化地板，如竹地板、竹胶饰面板等；用水性漆而尽量不用油性漆；选用工厂加工好的成品或半成品。在保证使用功能的情况下，可尽量选择耗电量、用水量低的日常用具，减少资源浪费和水电费用支出。一些可以自行调节能耗功能的产品也可考虑。如具有随控开关的面板可以方便地将电器电源关掉，避免其长期处于待机状态而耗电，还可以保护电器；带有定时控制阀的采暖系统在家中无人时可调低室温，待需要提高温度时，使用自控调节阀定时调整，达到节能的效果。家装公司减碳要点家装公司的所作所为也能做到减碳。1、节省施工照明用电：日常施工照明用电，采用节能灯取代白炽灯；油工打磨腻子时用防爆灯，采用瓦数更低的白炽灯。2、节省施工机具用电：采用低功率气泵、电钻取代大功率气泵、电钻；采用非电动式陶瓷切割机取代大功率云母机。3、节省施工用水：现场使用临时水盆，洗手时水盆下水接入专用存水桶内，洗手水用于冲厕等。三、施工：点滴做起多头并进施工工程部分是家装的重点，此过程减碳一方面要在过程中主动出击直接减少碳排量，另一方面是为家装完成后的“碳排量”打下基础，做好“卫士”工作。1、直接减排瓷砖采用薄贴法，用石膏板轻质隔墙部分代替砖砌墙以及采用合理防水涂布，都可以做到直接减排。专家介绍，传统铺贴法采用水泥砂浆作为瓷砖粘贴材料，粘贴层厚度为20-30mm。薄贴法则采用新型的瓷砖粘贴材料，粘贴层厚度仅为2-4mm，材料为成品，较传统方法节省大量的材料和施工时间，粘贴强度还优于传统方法。出于格局改造需要，新建墙体也很常见。黏土砖的生产存在高能耗、严重污染环境的问题，用其砌新建墙还会加重楼梯承载。石膏板则质轻、耐火、保温，用它砌筑轻质墙将会大为节省煤、水泥用量，从而减少碳排量。2、减碳卫士更换优质门窗、做好外墙内保温、减少水电备用端口等可作为房屋建筑一道防止能量损失的墙。一些老房的门窗老化、生锈，已经成为能源损耗的“罪魁祸首”。年志仁表示，最好能够换上密封性能好的门窗产品，铁窗、木窗可换成塑钢窗或断桥铝合金窗，窗玻璃可换成中空双层玻璃或真空双层玻璃。做好外墙内保温系统可以减少夏季制冷、冬季采暖的能耗。位于顶层、西向、把角的户型可在与外部相接的墙体内侧做一个保温层，实现隔热、保温、隔音。不少业主在装修中会将今后可能用到的端口位置都预留出来。事实上，这些备用端口的使用率极低，不仅会造成材料浪费，备用强电端口还会产生电能损耗，水路端口会留下渗漏、爆管等隐患，建议合理预留端口，不要一味求全。无绳电话、电冰箱等需要长期通电使用的电器，可在总控开关中单独布线。不需用电时可将总控开关中的其他开关关掉，既可减少电能损耗，又可保证电器安全，最大程度避免电路隐患。我要评论
家居	昆明慕思启幕盛典暨2011慕思探索欧洲睡眠文化之旅闪动春城(新浪乐居房产讯 编辑/李秀婷)7月23日，“昆明慕思启幕盛典暨2011慕思探索欧洲睡眠文化之旅昆明站”在居然之家世纪金源店隆重举行。昆明慕思的启幕预示着慕思正式将其整合的全球睡眠资源全面引入昆明，给春城人民带来更加近距离的优质健康睡眠体验。昆明家居协会会长、昆明居然之家总经理、慕思营运中心总经理、明星邰正宵等重要嘉宾出席了本次活动，凤凰卫视主持人尉迟琳嘉特邀莅临主持。活动现场以激情四射的法国著名舞蹈康康舞开场，慕思营运中心总经理盛艳、昆明居然之家总经理陈洋等嘉宾、专家与大家一起分享健康睡眠文化知识。随后，欧洲宫廷服装秀、魔术表演、小提琴表演以及技艺超群的《肩上芭蕾》都先后亮相。邰正宵同时出席活动，献唱经典情歌并参与剪彩，表达对健康睡眠的认识及期待，引爆活动现场。倡导东西方睡眠文化交流 帮全人类找回好睡眠据悉，慕思欧洲睡眠文化之旅旨在募集对健康睡眠看重的消费达人，带领消费者游历欧洲璀璨文明五，走访欧洲先进寝具厂商，探讨中国与欧洲的睡眠文化差异、倡导健康睡眠理念、让国人意识到良好的睡眠习惯对美好生活的重要性。此次慕思畅享o欧洲睡眠文化之旅活动将在国内诸多城市以及瑞士、法国、意大利、比利时4个国家间展开，既是融合了东方人的睡眠观点探讨，又包含了西方顶尖的睡眠标准及睡眠文化的走访，从社会、生活方式、文化、科技及消费等多个层面，发掘睡眠话题的各个学科的跨界内涵，以引发公众关注及讨论的社会效应。“很长一段时间来看，国人在买床的时候，看重的更多是款式，而欧洲人，他们对睡眠的看重让人惊讶：他们把最先进、最精华的材料都用在了床的身上，一系列高科技材料、高品质织物，我们都能够从欧洲人的床架上、床垫上找到。”慕思营运中心总经理盛艳在接受新浪乐居采访时表示，慕思希望通过打造欧洲探访之旅这一平台，对欧洲水民文化以及寝具用品调研，将欧洲睡眠设计元素和最先进、最精华的材料，结合用于寝具这个优质睡眠的体，帮助中国人找到最佳睡眠状态。慕思欧洲之旅  探索睡眠再度升级慕思带领消费者和文化名人前往德、意、比、法等欧洲国家探索睡眠文化，解开睡眠的神秘面纱，似乎大题小做，不可思议。但是慕思通过自己近3年的切实行动，发现了睡眠这个领域潜藏的无限价值。2009年，慕思成功举办了第一届欧洲睡眠之旅活动，虽然当时整个见证之旅的团队只有10人，却引起了全国媒体的广泛关注，市场反馈良好，并在睡眠文化的技术层面上让活动参与者大开眼界。2010年，慕思欧洲之旅在上一届成功举办的基础上，再上层楼，吸引了近万名消费者通过慕思600家专卖店参与活动，更实现了与兰博基尼寝具的历史性牵手。业内人士表示，慕思公司之所以能在业内赢得“健康睡眠专家”的美誉，主要是其在高端床品中采用了大量的国外最新睡眠科技技术，注重引进国际领先技术。这些优质的睡眠资源、国际领先的睡眠产品，均具遵循欧式现代的设计风格，突出简单、环保、实用的品质，同时具有全面自动化机器制造、符合人体工程学，能有效记忆睡眠者信息等特点。把最有效的健康睡眠技术和材料运用于产品中，是构建“健康睡眠系统”的重要保障。 主办方表示，2011年第三届慕思欧洲睡眠文化之旅也将在探索睡眠升级的道路中不断前行。升级睡眠系统概念 睡眠亦有“道”此次欧洲睡眠文化之旅，相较上两届活动，有了更多的不同和亮点。据举办方介绍，慕思站在东西方睡眠文化交流以及博采众长、“拿来主义”的全球大视野下，秉承更加开放的态度，无论东方的观念，还是西方的技术，只要有助于睡眠，就是此次活动的关注重点。并且此次活动中，慕思将再次升级“睡眠系统”的概念——不再是单纯的寝具概念，更是融合了睡眠的其他几大要素：色彩、听觉、气味、饮食、身体、心态等六大方向，从寝具硬件到睡眠意识、从城市文化到睡眠文化，从科技到哲学层面的探讨，实现睡眠由“技”向“道”的步步衍进，从而使得慕思向真正的睡眠专家又迈进一步。对睡眠的研究任重而道远，慕思一直秉承精益求精、服务至上的原则，力争打造真正的睡眠专家，我们有理由相信，慕思的明天一定会更加美好！我要评论
家居	 如何利用风水来规划自己的新房主持人：接下来给我们讲讲怎样规划一个房子？张定?：我们在规划的时候有几个原则。第一，一进门要先看客厅。我们讲客厅代表迎宾之所，我们中国就是一个很好客的民族，客人带来的都是一些财富，因为我们常讲朋友就是我们的财富，他会带一些好的消息给我们。我们讲迎宾，迎客，也是迎财神。当客厅的位置非常好的时候，可以带来很多好朋友到你家来。我们最忌讳的就是很多人一进门的时候，把餐厅放在大门口。你觉得这样好不好？主持人：不好。感觉一进门就想吃饭的感觉。张定?：答对了。所以一进门我们第一件事情就是要看到客厅，要迎宾，迎客，迎财神。把一些好的赚钱机会告诉给你。不要一进门就吃饭。另外，餐厅、厨房是代表女人的，因为男人要出外去打江山。客厅才是代表男主人的地方，在以前比较传统的社会里面，有宾客到家里来，女性要避开的。这是以前古时候留下的比较传统的规矩，因为女人是要主内的。所以，客厅一定要放在大门口。第二，最重要的部分是厨房。为什么厨房很重要？主持人：刚才老师提的家是女人为主，客厅是男主人的，厨房是女主人的。张定?：你这个观念是对的，但是这个解释不对。我们讲民以食为天，一个家有饭吃，肯定代表这个家有钱。所以厨房是个代表我们煮饭的地方，也代表这个家最重要的财库。一个家如果没有温饱，这个家的经济状况肯定不好。我们传统讲“大船入港”，就是希望家里好象是一个大船一样，把财带回来。一个家最重要的，有没有钱就在这个瓦斯炉，赚钱就要看客厅和家里的布置。另外，一个家最和谐的地方要看夫妻是否和乐，家庭安康。跟夫妻之间的关系影响，就是夫妻相处之道，现在是男女平等。男女平等会产生一个现象，如何让整个家庭和谐，最重要的地方除了客厅、厨房以外就是厕所。因为古代茅坑是不干净的地方，是有污秽的地方。现在土地贵了，你不可能跑到外面上厕所，厕所肯定是在卫生间里面。厕所太多，代表着这个家的污秽多，对这个家的影响不好。这边有一个图，我们把这个房子分成左青龙，右白虎。大家知道男左女右。为什么叫“青龙白虎”我们知道以前皇帝都称自己为皇帝的化身，因为皇帝是阳刚的。以前有一个故事，说女人是母老虎，当然这没有贬低女人的意思。所以厕所在布置的时候尽量不要放在我们的左手边，也就是青龙边。因为厕所代表白虎，白虎压着青龙，代表着妻夺夫权。可以把厕所放到这个区块，右手边。右手边代表女人的本位。所以厕所的位置很重要，当厕所位置摆错的时候，这个家庭就不和谐了。我们常称男人是印钞机，女人是收银机。所以才有男主外，女主内。另外，还有一个很重要的跟夫妻感情有关的，就是卧室。卧室代表生儿育女的地方，也代表修身养性的地方。在厕所里面是排泄污秽，在屋子里面我们睡觉的时间最多。一个人正常睡觉的时间起码有8个小时，这个卧室已经占到人类生活的七分之一的时间。除了睡觉以外，卧室里面最重要的就是梳妆台。以前在传统社会里面，女人在结婚的时候，一定要帮女人准备一个嫁妆，就是梳妆台。现在女人会觉得梳妆台很累赘，她会放一个镜子。以前有一句话叫做“话梅之乐”。梳妆台代表着家和万事兴，当然女人化妆代表着女人有好脸色给男人看，所以给全天下女性朋友一个建议，一定要有梳妆台。因为化妆不是给别人看的，是给自己的男人看。所以梳妆台一定要有。主持人：刚才谈到卫生间，我想问一下，现在好多楼盘都是暗卫。这会有什么影响吗？张定?：这个影响就比较严重了，因为卫生间本身就代表着污秽，污秽对一个家庭的健康肯定有影响。就算你有暗卫，建议大家要装一个除湿器，这样对身体的健康会比较好。
家居	10分钟精通卫生间装修(组图)现代生活中卫生间不仅是方便、洗尽身上尘垢的地方，也是调剂身心、放松神经、恢复省略的场所。因此，无论在空间布置上，还是设备材料、色彩、线条、灯光等设计方面，都就不应忽视，使之发挥最佳效果。 卫生间的材料选择卫生间的设计基本上以方便、安全、易于清洗及美观得体为主。由于卫生间的水气很重，内部装潢用料必须以防水材料为主。浴室的墙壁和天花板所占面积最大，所以应选择既防水又抗腐蚀和防霉的材料来确保室内卫生，瓷砖、强化板和具防水功能是塑料壁纸都能达到这些要求。天然石料如大理石则具有特殊的质感，但可异在狭小的卫生间内发挥不了效果。在地板方面，以天然石料做在怕地砖既了望洋兴叹又耐用；大型瓷砖清洗方便，容易保持干爽；而塑料地板的实用价值很高，加上饰钉后，其防滑作用更显著。目前，大部分家庭采用多种花纹和颜色的防滑耐磨砖，并根据空间的大小，配制多种规格的砖，大致有300毫米×300毫米、200毫米×300毫米、200毫米×200毫米等。墙面用方形或长方形的装饰瓷片，配以腰线、花砖、踢角线，增加整体美感。同时也可采用PVC扣墙板，简洁大方，纹路素雅。卫生间的吊顶浴室吊顶可以根据不同造型，选用多种材料，如平顶可以用PVC扣板、铝扣板、塑铝板，配以轻钢龙骨。而穹型等艺术吊顶可以选用软一点的防水板、软板、塑铝板，或再饰以多种彩色玻璃装点。从一般吊顶高度而言，发达国家的家庭卫生间大都较矮，而国内不少住宅中，卫生间的屋高等同于其他房间，所以为了避免空荡、冷寂，一般吊顶高度可设计在2.2米～2.4米之间。在面积超过8平方米时，不妨在洗面盆上方安装化妆品柜，离水源较远处挂置储衣箱，或划出一块地方做日常更衣之用。卫生间的色彩在色彩搭配上，卫生间的色彩效果由墙面、地面材料、灯光等融会组成。卫生间的色彩以清洁感的冷色调为佳，搭配同类色和类似色为宜，如浅灰色的瓷砖、白色的浴缸、奶白色的洗脸台，配上淡黄色的墙面。也可用清晰单纯的暖色调，如乳白、象牙黄或玫瑰红墙体，辅助以颜色相近的、图案简单的地板，在柔和、弥漫的灯光映衬下，不仅使空间视野开阔，暖意倍增，而且愈加清雅洁净，怡心爽神。黑色配金色，代表着神秘与高贵，再加上玻璃、云石、镜子，借着灯光散下点点星辉，更显得金光灿烂，气派不凡。另外，卫生间大胆使用黑白色超级大素，显得分明、简洁明净，以绿色植物作点缀，可平添不少生气。
家居	12万打造140平都市田园风家园(组图)田园风格成为现代人喜爱的一种风格之一，在碎花与绿草中享受大自然的美好，是都市紧张生活一味不可欠缺的调和剂。下面秀秀时尚达人如何用12万就能装点出美丽的都市田园风格的房子来。田园风格成为现代人喜爱的一种风格之一，在碎花与绿草中享受大自然的美好，是都市紧张生活一味不可欠缺的调和剂。下面秀秀时尚达人如何用12万就能装点出美丽的都市田园风格的房子来。
家居	12星座之住宅风水 解密星座与住宅(组图)白羊座男性住宅应当是个性强，大量采用石材等自然建筑材料的房子，最好是中西合璧的风格。所处位置距离繁华街道越近越好，而且门窗朝东向，视角开阔，这会使你福从天降。住宅应有充分的生活空间，你需要单独的房间。选择独立的别墅会比公寓更适合你。白羊座女性住宅应在距离繁华街道较近的地方，能?望周围，且独具个性，最好是中西合璧的风格。庭院宽阔，宅地比周围地势高，屋子里面颜色清爽，厨房和客厅宽敞，是较好的选择。门窗要朝东，最重要的是要称心如意，才是没有后患的住宅。
家居	12种沙发生活全新解读(组图)看电视、玩游戏、用电脑、款待客人、和孩子一起玩耍，配合这种种活动，你要选择适合的沙发组合，让自己、家人以及客人都得到彻底的舒展和放松。现在就行动，看看有哪些新款式能让你家的沙发区域变得更得体更温馨。1.直角转角沙发方便待客直角转角沙发摆放起来很漂亮，也是方便款待客人的样式。.可拆卸的头枕能支撑头部，保证脊椎的健康。.无论是闺蜜还是比较疏远的客人，直角转角都能应付自如。自己使用时也能随意伸展身体，实用指数高。.一端无扶手设计，上面加一块桌板，方便随手放置一些物品。
家居	130平田园风小复式 楼住有情人(组图)拥有阁楼应该是件幸福的事，它不但增加了家居空间，还给家的设计提供了更为多样化的选择。这位网友的130平小复式采用都市田园风格，明朗透亮且温馨浪漫，甜蜜的小两口带着浓浓爱意携手打造温馨爱窝。阁楼自成观景台，可尽情享受一览众“山”小的精彩，将阁楼变身为卧室，打破常规在阁楼中体验别样的灵动。
家居	13款窗帘褶皱设计大盘点(组图)帘头的褶皱方式在窗帘所有的细节设计中，帘头的领袖地位无法撼动。它的造型直接决定了窗帘的风格，或繁复华丽、或简约理性、或感性浪漫、或知性优雅，花边、束带的设计都会受到它的影响，追求与之相配的效果。所以，想拥有一款称心如意的窗帘，选择帘头样式是最重要的工作之一。
家居	15款花蔬交织的创意花艺(组图)园艺中愈来愈流行的“厨房花园”，在日常生活中也可以用花艺来阐述。那些常见的花材与天然食材，经过巧妙的构思和创意的设计，形成了精美实用且极具亲和力的花蔬组合。单纯花语 营造诗意1.龟背竹有着宽厚硕大的叶片，通常它为花材起到了烘托主题的作用。黄色马蹄莲花朵有着强烈的视觉效果，龟背竹恰为它提供了不会喧宾夺主的包装与陪衬。花材：马蹄莲与龟背叶制作：将马蹄兰扎成花束，加几片叶材在底部，插入瓶中即可。
家居	16款客厅设计 8款灯饰搭配(组图)客厅整体色彩基调以及结构的布置固然重要，但是一款合适的灯饰也将为你的客厅加分。颜色鲜艳，色彩多元化的客厅，选用深色沉稳或是金属色的灯饰，能够平衡客厅的美感，达到和谐稳重之美。
家居	1937年别墅装修中(图)2008年3月11日，汤姆-克鲁斯在贝弗利山庄购买了一套3500万美金的别墅，别墅正在修建中。这是1937年的建筑，原始面积是10000平方英尺，4年前开始扩大，当前包含7个卧室和9个卫生间。克鲁斯全家有他们的秘密，这房子在大门和冗长的车库后面，占地1.3英亩，还有一个网球场和一个游泳池。 
家居	七大有利男人健康的家居风水(组图)在现实中常现许多人在这上有误区，往往以为办公室风水好就可以了，在被邀去看公司风水的多次过程中就发现这个误区。许多经商者常是公司里很讲究，但家里比较杂乱，虽然在家时间短，但这一样会影响事业运势，且影响程度不会低于办公室风水。
家居	个性及新潮时尚的生活态度(图)新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。
家居	外观雅致休闲(图)田园风格的印花餐具，外观雅致休闲，随意涂鸦的花卉图案为主流特色，线条随意但注重干净干练，其自然朴实又不失高雅的气质，使厨房的格调呈现清婉惬意的特质。
家居	如梦如幻的超凡审美享受(图)新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。 新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。 
家居	带给人们一种奇异的感受(图)伦敦设计师Gitta Gschwendtner设计的Uncanny灯。利用传统的折叠丝绸做灯罩，有4款造型。它们分别设计存放在一些特别的地方，像墙角，桌脚，或窗台等，不同的抽象形态像是一个个有生命力的小生灵，带给人们一种奇异的感受。 
家居	影响程度不会低于办公室风水(图)在现实中常现许多人在这上有误区，往往以为办公室风水好就可以了，在被邀去看公司风水的多次过程中就发现这个误区。许多经商者常是公司里很讲究，但家里比较杂乱，虽然在家时间短，但这一样会影响事业运势，且影响程度不会低于办公室风水。 
家居	整体采用现代风格的搭配(图)厨房透亮明朗，光线很好，整体采用现代风格的搭配，餐桌的选择跟整个厨房风格和谐一致，流线型的柔美结合金属银色的质感，后现代十足。
家居	时尚前沿的复古潮流(图)新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。
家居	沙发都是点睛之笔(图)客厅，有的人喜欢线条简单流畅的现代风格，有的人偏好温馨舒适的田园情调，不论你选择以何种风格打造你的客厅，沙发都是点睛之笔。那么，如何选择一个最适合自己的“绝配”沙发呢？专家提示：所谓“绝配”沙发，不仅是沙发的颜色和风格与家中的整体装修风格相匹配，沙发的软硬度、大小、结构、材质等诸多方面都应考虑你自己的个性化需求。现在就让我们来给您一些挑选沙发的实用案例，也许您能在此找到您的那一款“绝配”沙发。
家居	清婉惬意的印花餐具(组图)田园风格的印花餐具，外观雅致休闲，随意涂鸦的花卉图案为主流特色，线条随意但注重干净干练，其自然朴实又不失高雅的气质，使厨房的格调呈现清婉惬意的特质。
家居	热情雍容的客厅(图)高朋满座，不亦乐乎——热情雍容的客厅客厅的轮廓以斜插竹杆、砖体屏风划分，豪华的欧式吊灯与热情洋溢的“威尼斯春天”系列地砖上下呼应，真皮沙发套装，硬木茶几，墙面是由墙壁上凹凸混铺的瓷砖和茶色的反光镜片巧妙的穿插。整个客厅活泼而不炫乱，更显现代风尚，无论新朋旧友皆可由衷感受到主人的热情好客与雍容大方。 
家居	红黑相见的马赛克贴墙(图)红黑相见的马赛克贴墙，活力十足，提升了整体厨房的色彩感，避免了乏味和沉闷。
家居	细节处的打理颇具匠心(图)卧室不可不提，细节处的打理颇具匠心。墙面做了凹凸处理，淡灰色的壁纸上满是枝叶卷曲的玫瑰，袒露出墙壁细腻的“心思”；方向不一的凹槽打破黑白银构筑的冷峻家居形象，极度理性中适宜地掺进了柔柔的感性；纱帘与床品的精致材质，搭配上金属家具，显得既时尚又不失温情。风格简约的家，当然少不了个性单品的“捧场”。客厅里，阅读灯调皮地伸着“长脖子”，一副兴致勃勃的聆听者相；落地窗前两个轻巧妙趣的“钻石椅”，旋出一个弧度优美的网面，如同一张盛开的荷叶，周全地托住人身；卧室中，毛线球般缠绕的金属丝地灯，是私密空间前卫的符号。另外，家中饰品大都为摒弃多余装饰的黑白配，摆在家中不起眼的位置，造型简洁流畅，恰似主人与世无争却我行我素的个性表达。看来，这个以“淡妆”示人的家，总有些出其不意的“妆容”与“味道”耐人寻味，不断增加人们对其的视觉期待。 
家居	网友DIY创意 60平小窝崇尚简约现代(组图)这套房子的设计，崇尚简约现代。主人的心思细腻且创意十足随处可见，充分利用小空间，让整个小窝不仅布局紧凑且能宽敞舒适，简约而不简单。
家居	自由与舒适至上主义(图)空间定义：自由与舒适至上主义 打造建议： 1、沙发是客厅最重要的成员，应选择厚实的经纬线密织的高档布料，保留用于固定的铜钉，以表现手工质感。在新古典主义风格里，不仅继承了实木材料的古典美，玻璃、金属等现代材质也被运用其中，改变了清一色的“木质时代”。 2、用墙纸和涂料来装点墙面，高档壁纸的使用是新古典主义风格的特点，能对室内风格起到事半功倍的效果。“法国雅居”正是围绕法国人的生活方式而展开的设计，试图将主人引入一个如梦如痴的浪漫境界，让人们感受到法国的无以伦比浪漫。它强调着优雅复古的乡村式风格，同时又适于现代忙碌的生活方式。“法国雅居”完全采用手工精致雕刻，保留了典雅的造型与细腻的线条感，使家具多了一份古朴的风味。 
家居	褶皱灯设计 饰家小生灵(组图)伦敦设计师Gitta Gschwendtner设计的Uncanny灯。利用传统的折叠丝绸做灯罩，有4款造型。它们分别设计存放在一些特别的地方，像墙角，桌脚，或窗台等，不同的抽象形态像是一个个有生命力的小生灵，带给人们一种奇异的感受。
家居	设计存放在一些特别的地方(图)伦敦设计师Gitta Gschwendtner设计的Uncanny灯。利用传统的折叠丝绸做灯罩，有4款造型。它们分别设计存放在一些特别的地方，像墙角，桌脚，或窗台等，不同的抽象形态像是一个个有生命力的小生灵，带给人们一种奇异的感受。
家居	这一样会影响事业运势(图)在现实中常现许多人在这上有误区，往往以为办公室风水好就可以了，在被邀去看公司风水的多次过程中就发现这个误区。许多经商者常是公司里很讲究，但家里比较杂乱，虽然在家时间短，但这一样会影响事业运势，且影响程度不会低于办公室风水。在现实中常现许多人在这上有误区，往往以为办公室风水好就可以了，在被邀去看公司风水的多次过程中就发现这个误区。许多经商者常是公司里很讲究，但家里比较杂乱，虽然在家时间短，但这一样会影响事业运势，且影响程度不会低于办公室风水。
家居	2009年米兰国际家具展快报：一路烧烤2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。在展会正式开始之前，一些企业提前发布了将在展会上进行展示的产品，让我们带您先睹为快。Alessi品牌自创立以来，一直保持着同众多著名的设计师的亲密合作，“设计梦工厂”也由此得名。自上世纪末90年代开始，Alessi将自己的产品线扩充到了传统的小件家居用品之外。在09年米兰家具博览会上，Alessi将与大师Piero Lissoni合作推出“Barbicù”便携式烧烤炉，完全颠覆传统概念的烧烤炉设计，将多种功能与便携性集于一身，奉献给真正的美食家与户外生活的爱好者。
家居	2009年米兰国际家具展快报：剪裁玻璃灯具2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。在展会正式开始之前，一些企业提前发布了将在展会上进行展示的产品，让我们带您先睹为快。2009年米兰家具展其间，La Murrina将会在欧洲之光国际灯具展上推出Couture系列灯具。该产品结合了La Murrina公司所擅长的威尼斯传统手工玻璃生产工艺，以及米兰SPD设计学院内青年学生的创意。Hiromi Fukikoshi (日本), Kelli Pearson (美国)， Isaac Piñeiro (西班牙)，Roberto Rossi (意大利)等人的设计，将口吹玻璃如同高级时装一般进行了“裁剪”与“缝制”。在展会之后La Murrina将正式批量生产这一系列产品。
家居	2009年米兰国际家具展快报：暗夜精灵2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。在展会正式开始之前，一些企业提前发布了将在展会上进行展示的产品，让我们带您先睹为快。FDV集团旗下的灯具品牌Murano Due，将在米兰家具展期间的国际灯具展上推出两款09年的最新款产品：由著名建筑师Massimo Iosa Ghini设计的SPORE和SASSO。图为 SPORE灯具SPORE使用了时下最为流行的LED光源，小小的金属发光板将光线均匀柔和发散，营造出私密的空间氛围。图为 SASSO灯具SASSO则灯如其名，圆润的外形仿佛被流水冲刷而成的鹅卵石一般。
家居	2009年米兰国际家具展快报：沙发空间减法图为 沙发Ascot图为 沙发Ascot沙发Ascot：使用者可以根据空间的实际情况来进行随意组合。沙发靠垫内填充天然鹅绒，面料有从棉织物到真皮等不同等级的多种选择。
家居	2009年米兰国际家具展快报：法式简约浪漫2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。在展会正式开始之前，一些企业提前发布了将在展会上进行展示的产品，让我们带您先睹为快。2009年米兰国际家具博览会期间，法国著名家具企业Roche Bobois将推出的最新产品：Eclat, Novae, Fleur De Fer,Lemon和Radian。图为 Eclat沙发系列
家居	2009年米兰国际家具展快报：法式色彩浪漫图为 Eclat红色沙发图为 彩色LEMON坐墩Sophie Larger设计的彩色圆形坐墩LEMON。 
家居	2009年米兰国际家具展快报：经典再版图为 Curule折叠座椅图为 Curule折叠座椅在本次家具博览会上，Ligne Roset还将推出法国设计大师Pierre Paulin在上世纪80年代初期的经典设计Curule折叠座椅的再版。
家居	2009年米兰国际家具展快报：自由复古2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带着来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。在展会正式开始之前，一些企业提前发布了将在展会上进行展示的产品，让我们带您先睹为快。2009年米兰国际家具博览会期间，法国著名家具企业Ligne Roset将向所有的参观者展示一系列09年的最新产品。图为 Confluences沙发图为 Confluences沙发图为 Confluences沙发Philippe Nigro设计的沙发Confluences，可以给使用者最大的自由度，来完全按照自身的需求来进行组合。自由组合的概念的应用，也可以随时为家居空间带来新的惊喜。
家居	2009年米兰国际家具展快报：轻古典沙发图为 Cityloft沙发Pascal Mourgue设计的沙发Cityloft采用了略带古典风格的造型，柔软的坐垫和靠背搭配轻盈的金属框架。舒适实用是这一款设计所遵循的首要原则。
家居	2009米兰国际家具展：1-7数字键沙发2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带着来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。数字时代的二次创造，将不同形状和颜色的数字键拼合成舒服的沙发，这正是Adrenalina今年想在米兰展上展现的作品SHIFT，光泽的表面、鲜艳的色彩和1-7数字，对传统家具装饰来说，有点挑衅。 
家居	2009米兰国际家具展：家具与自然一起生长2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带着来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。De Castelli在09米兰展上将展示一系列简化成线条结构的户外家具Radici，这是可以与草叶花蔓等自然之物一起生长户外家具。设计者Patrizia Pozzi是一位景观设计师，知道如何让创意与自然环境溶于一体，不再只是作为一个附加、补充存在。  
家居	2009米兰国际家具展：彩条椅SCARLETT2009年米兰国际家具展将于4月22日至27日隆重举行。来自全球接近2800个家具，家饰，灯具及卫浴企业，将带着来各自的最新产品齐聚米兰新国际展览中心。椅子上需要更多可变单元，比如颜色，Italcomma公司生产的SCARLETT钢制椅便是抓住这一元素，设计师 Alessandro Andreucci将椅背和坐垫设计成可更换的彩色条，并提供14种颜色定制。
家居	2009米兰展：仿制水印图为 Koncern设计工作室的作品“Fake it Easy”
家居	2009米兰展：创意之光图为 MANTAREI，由alessandro masturzo设计图为 EXS，由paolo sadocco设计图为 MEDEA，由 davide boschiggia设计图为 TULIP，由enrico maraldo设计
家居	2009米兰展：反抄袭宣言Zona Tortona是米兰运河边上的一个旧工业厂房区，在最近10年这里成为了城市公认的创意区域。每年4月的国际家具博览会期间，这里是米兰国际展览中心之外最大的场外展览活动举办地。09年的设计周也不例外，大批的企业和设计师选择Zona Tortona作为发布新品和展示自我的舞台.在Zona Tortona展上，Koncern设计工作室在其一系列玻璃器皿作品上用中文标注“容易的假造”等字眼。这个成立于2000年的工作室为了回应各领域的抄袭和盗版现象，首先将自己的作品打上“仿制水印”，虽然同样标注英文“FAKE IT EASY”，但直译的中文还是特别刺眼。 图为 Koncern设计工作室的作品“Fake it Easy”
家居	2009米兰展：坚硬的曲线图为 年轻的芬兰设计师 Erik Griffioen设计作品
家居	2009米兰展：容易的假造图为 Koncern设计工作室的作品“Fake it Easy”
家居	2009米兰展：硬派新人Erik Griffioen图为 年轻的芬兰设计师 Erik Griffioen设计作品图为 年轻的芬兰设计师 Erik Griffioen设计作品
家居	2009赏阅4大庭院流行风(组图)赏心乐事苏州庭园导语：苏州园林以人工或半人工的自然山水为骨架，以花草植物为肌肤，于有限的空间里创造无限的风光。宋代之后，在模拟自然的基础上，强化人们精神思想和文化上的追求，形成了写意山水园，以诗词歌赋命题，作为造园的指导思想，达到诗情画意的境地，这些积累千年的文化内涵已成为中国传统园林的精髓。
家居	205平复式 塞纳维拉的中式之风(组图)漂亮的家居不一定要花很多钱，只要精打细算，一样可以装修出令人惊叹的赛那维拉风格复式来。
家居	22平米的小家得简陋成什么样(图)只有22平米的小家得简陋成什么样？很多人想来估计连下脚的地方都没有。看看网友精心打造的22平小家，真是麻雀虽小，五脏俱全，更将田园风格发挥得淋漓尽致，充满令人迷醉的浪漫精致。
家居	3-6岁宝宝的儿童房创意收纳(组图)3~6 岁时，宝宝游戏、学习的时间在加长，各种玩具书籍也逐渐增多，而好动的天性，使他们几乎不可能不乱丢玩具和乱放东西，此时儿童房的收纳工作更显重要，合理的收纳功能既方便家长整理，也可以从小培养孩子的良好生活习惯。全方位创意收纳利用一切可利用的角落，创造灵活多变的收纳空间，是这一阶段儿童房设计侧重的方向。创造整洁的空间环境，既可以加深孩子收纳的意识，又给予了他们更多自由嬉戏的空间。
家居	300多平庭院 微妙细节尽显日式风尚(组图)万科X小姐家的庭院约有300多平方米，由于园主是留日归来，因此比较喜欢日式风格的庭院，日式庭院在细节上的处理非常微妙，在庭院的入口的日式烧丸太围篱背景前面摆放着一个石灯笼，既起到了点缀的作用，又突出了该园独特的风格，烧丸太围篱也起到分隔空间的作用，使得来访者不会在入口处就对庭院一览无余。石灯笼底座四周围绕着一片片麦冬，麦冬四季常绿。柳暗花明又一村的意境跃然纸上。木质的栏杆既将外界隔开，又显出朴素的风格，围绕着栽植了各式各样的植物，有日式风味的烧丸太，青枫等等，大多都是常绿植物，这样使得庭院四季如春，也使园主的家始终围绕在一片绿色之中，符合了园主的要求。
家居	3居室装修 3万元搞定(组图)网友装修新家，本着经济至上的原则，走遍全城大大小小家装市场，最终用了3万元装修好这所3居室！房主真不愧是省钱装修高手！
家居	45坪楼中楼 演绎非凡奢华(组图)主任设计师-颜国州一向擅长于欧陆古典风格的空间擘画，尤其依不同业主的特质与风格，同时结合人文与建筑特色，巧妙运用各种品味独到的元素，如同不朽交响乐中的悠扬篇章，在隽永、深度内敛的古典美学中，尽情展现居住者的优越与不同凡响。环抱在白色细腻线条交织的大器客厅，设计师善用梯旁空间特?的电视主墙面以梦幻石为基底，弧形的?面是优游于地面的音符;精美绝伦的壁炉造型，加上柜身两侧对称的雅?雕刻，巧妙烘托楼梯扶手蜿蜒向上的美丽线条，统一的设计语汇与天花、壁面语汇相辅相成，传达美感的和谐频率。雄伟的沙发背景墙由梦幻石精工打造;对称式的罗马柱气势雄浑，加上中央古典画框分割上下比例的立体效果，带点华丽的?古风情，铺述整体相互辉映的无边浪漫。厅内搭配特?宫 风味的珍珠色系沙发，映照天顶以扇贝图腾处理的圆拱天花与水晶吊灯，送上令人目眩神迷的瑰丽聚焦点。对外落地开窗，轻柔的纱帘让室内充满优雅深邃的空间表情。
家居	45平复式豪宅下的温情空间(组图)激情的人子不再继续，日子终究要回归平淡。不大的空间里，品味生活的家私一样也不少。美式田园的气息吹动窗帘，从缝隙中悄悄溜进来，让人沉醉。先上一杯红茶，请坐下来，听我慢慢道来…
家居	45平甜雅小居 贴心的私人空间(组图)对家的设计，总能体现一个人内心世界的色彩！或五彩缤纷、或简洁大气、或艺术氛围浓厚，或简单朴实温馨……一起来看看网友的家，轻丝绸蔓掺和现代风情的韵律，让浪漫与惬意一同绽放。
家居	47平方米原创生活(组图)风格就是喜欢和需要“即便是能够自由驾驭多种家装设计风格的室内设计师，也必定有个人较为偏好的固定风格。只专心于自己喜欢的，也该被称为一种风格吧？”胡晓解释着她的居住理念——简洁而富细节是她努力贯彻的原则，除了对现代主义的偏好之外，也是受客观条件的制约，不得已而为之。大的框架定下来，便开始为房子填空，一点点完善家居蓝图。“对于家的建设要在对细节的不断调整中继续，”胡晓说，家居是不断改造的过程，这个过程伴随着主人的居家体验，似乎永远也不会结束。卫生间弧线形外墙上的纹样是用镜面马赛克拼贴而成的。这个设计从选材、小稿、放样到施工都经过反复推敲，几次重新返工后才使得所有的马赛克一片不落地用到了墙面上。内墙直接用水泥材质做底，加上地坪漆做防水处理。当地坪漆的漆膜覆盖并渗入墙体，墙体颜色便会深浅有致，层次分明，裂痕便呈现出极其自然的装饰效果。再配以白色的洁具，原木色的浴室地板——原始而不粗糙，正是胡晓梦寐以求的。
家居	4个旗袍女人与老上海洋房的故事(组图)《花样年华》里的张曼玉，《色戒》里汤唯扮演的王佳芝，《爱神》里巩俐扮演的交际花华小姐，《倾城之恋》里陈数扮演的白流苏，无一不是身姿绰约的旗袍女子，而在那声色各异的老上海弄堂里的故事，多多少少有股相似的味道，就让Pclady居家与您一起，探寻这4位旗袍女子在老上海洋房里的尘烟旧梦……
家居	4对明星情侣结婚 初秋4款婚房推荐(组图)袁泉与夏雨8月30日，夏雨袁泉所属经纪公司发布独家声明，宣布二人结婚喜讯，袁泉和夏雨重游中戏寻梦的甜蜜生活照也随之曝光。“金童玉女”终于修得正果，结束了沸沸扬扬的各样传言，大大方方的站在众人面前秀恩爱，更能让人察觉“婚姻”与“幸福”的丝丝相连。
家居	4款造型花洒 沐浴多功能体验(组图)1.变化水量 飞雨效果顶部的方形花洒出水量大，能彻底解除身体的疲劳。配置同样有方形设计元素的手持花洒，增加出水效果。独特装置能轻松完成出水模式切换。汉斯格雅
家居	50平一居 80后美女酷酷炫彩家(组图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 
家居	5万打造浪漫小资居室(组图)家，却很好的诠释了自由意志，没有任何形式的约束，一切的来源只为自由的表达。简单的爱、自由的爱，不因为世俗的要求而妥协，让你安静的沉浸在自己的世界里。曾经的家的餐桌椅、茶几.....不想为了所谓风格的统一而舍弃，根据自己的预算控制、根据自己的使用感觉，想保留就保留下来。一切不刻意而为，一切又似刻意而为........
家居	5款情趣家饰品 打造浪漫家居情人节(组图)浪漫气息的营造怎能缺少烛光呢，所以为七夕夜准备一款精美的烛台是必不可少的。
家居	5款玄关经典案例 私密美丽的家居风景(组图)对于最普遍的90平米以下的小户型来说，由于条件限制，进门处的玄关空间都挺狭窄。既然没有那么多的空间可以挥霍，玄关设计还是应以满足储物收纳等实用功能为主。主要是为了方便脱衣服换鞋帽，可以把鞋柜、衣帽架、大衣镜等设置在玄关内。07年还是以低柜隔断式为主，但细节处又有了新意。流行设计一：定做整体衣柜。整体衣柜的收纳功能远远超过我们买的衣柜，而且充分利用了进门处墙里面的狭小空间，最大限度满足了收纳衣物的功能，又减轻了卧室的压力。对于无法单独开辟衣帽间的家庭来说，根据你家的房型，如果条件允许，玄关处打一个整体衣柜是最佳的收纳方案。
家居	5款简约厨房装修效果图(组图)填湖吊顶白色乳胶漆的使用看似简单，却改变了人们对厨房吊顶不是铝扣板即PVC板的认识，也启发人们对厨房吊顶多些想法与期待。背景中大面积的木质墙面加入了白色的细条纹，大气中又富于灵动，秩序感十足，线与面的构成方式，是设计元素的最高境界，木质元素的加入，改变了人们对厨房硬梆梆的感觉。
家居	5种创意家居布置 让1小空间变大(组图)跳跃的颜色避免了狭小空间带来的沉闷感，并且可以让空间变得更有层次感。
家居	60平一室一厅中式田园风小窝(组图)田园风格当然少不了可爱的碎花，客厅的沙发就是采用最经典的碎花装饰，绿色的背景墙散发出淡雅的田园气息。
家居	6招教你打造小户型惬意卫浴空间(组图)现代的卫浴间设计，一般来说，除了合理分隔浴室，减少便溺、洗浴、洗衣和化妆洗脸的相互干扰等条件之外，还应注意整体功能布局、色彩搭配、卫生洁具选择和小物件配套等要领。与自然亲密接触自然主义，无疑是目前风头最劲的设计风格，它不光体现在材质选取、器具造型和色彩定位上，更体现在空间的规划和意境的营造上。在灰色都市，绿色是心灵最愉悦的慰籍。洗澡的时候慢慢欣赏外面的风景，当全身心都溶入窗外那片青翠之中，你的思绪会随微风飘向何处……自然的就是美的，它的美在于不去刻意雕琢，而是寻求和谐，无喧宾夺主之嫌，却有实实在在之味。
家居	6款小户型书房设计 为您打造完美家居(组图)小户型的家居还要留有书房的面积要讲究装修设计的技巧，这里推荐几款小户型经典书房设计，为你的家居提供可参考的方案。
家居	6款时尚地毯 追求生活的完美细节(组图)你是否常常苦恼找不到合适的小地毯来搭配您的空间呢？不用担心，今天的这些范例也许能给你一些启发。如果空间特别大，这个时候可以考虑选用多种样式和多种色彩混合起来搭配的地毯，瞧，这没一小块的拼接，不仅节约了成本，而且充满了现代创造性。
家居	6款趣味厨具推荐(组图)虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。
家居	6种卧室风格 私密空间的终极PK(组图)纯白唯美 古典欧式浪漫风情整个卧室充满了浪漫、唯美风情，置身其中，就像在一位古典的公主的闺房中，神秘而优雅。设计师用现代的手法表现别样的欧式古典，没有富丽堂皇，没有惯用的金色，用白色、粉色、米色营造一种淡雅的古典，让人忍不住沉醉其中。
家居	70平欧式情调家装(组图)客厅的颜色比较稳重，但不沉重，相反很好的表现了欧式的感觉，给人高雅的味道。
家居	7万装出两室两厅 130平风尚人家(组图)三室两厅一厨一卫的居室，面积有130平，要怎么装才能优雅大方、紧凑温馨呢？也许在这家主人和设计师的智慧中，你也找到你适合你家居的灵感……
家居	7种方法将家扮得更清凉(组图)颜色：尽量以浅色为主 “装修要达到居室清凉效果，关键是整个居室颜色不能太重。”星艺装饰设计总监何焱生认为，颜色在居室中起到关键作用。就如衣服一般，深色显得太热，夏天宜穿浅色衣服。同理，如果居室中多用黑、褐、深棕、深蓝、暗紫等深色，其不仅会让家里变得暖意浓浓，夏天还很吸光，使室内变得更热。而白色、灰色、淡黄、苹果绿、浅蓝等色彩不仅给人清凉的感觉，同时光线效果好，吸光度差等原因，无论从业主心理还是客观环境上都起到清凉的效果。 满堂红装饰总经理王汉雄说，现在很多家庭都装有地板，对地板颜色的选择也至关重要。有时在夏天买地板，业主会选择浅色，而冬天选购，有的业主会选择深色。深色的地板在夏天无疑对业主来说是“雪上加霜”，使居室更加显得热。因此，在选购地板时，业主最好能选择中性颜色地板，这样夏天、冬天都实用。
家居	80前网友的家通透明亮(图)没有80后家居的个性凸显，灯光上不玩80后家居的耍酷暗调，这位80前网友的家通透明亮，家居颜色是黑白+木头的配搭，既时尚又不失温馨。
家居	80后低资高调的家装家具(图)80后是属于有个性，善于张扬的一代人，追求简洁而不落俗，传统而不失时尚，质朴而不失尊贵的家居风格也同样悄然盛行在80后小家中。家具在家居风格的体现上扮演了举足轻重的作用，怎样将自己的小家装饰的更具艺术风格，更能体现主人的个性与气质，小编在这里教你轻松打造80后低资高调的家装家具。 
家居	80后家居的个性凸显(图)没有80后家居的个性凸显，灯光上不玩80后家居的耍酷暗调，这位80前网友的家通透明亮，家居颜色是黑白+木头的配搭，既时尚又不失温馨。
家居	80后是属于有个性(图)80后是属于有个性，善于张扬的一代人，追求简洁而不落俗，传统而不失时尚，质朴而不失尊贵的家居风格也同样悄然盛行在80后小家中。家具在家居风格的体现上扮演了举足轻重的作用，怎样将自己的小家装饰的更具艺术风格，更能体现主人的个性与气质，小编在这里教你轻松打造80后低资高调的家装家具。
家居	80平粉色田园复式 诠释梦想与爱情(组图)很多80后很喜欢田园风格的装修，而田园风格也被细致划分，粉蓝田园总带给人地中海式的极致混搭，粉绿田园的清爽与纯净是夏季家居的首选，粉红田园的柔美与可爱给人一种温馨与浪漫之感。温柔甜美的女孩子往往向往粉色田园的柔美与温馨。客厅休憩的小角落，碎花靠垫和窗帘，让人一见倾心，花瓶的点缀，活跃了角落的色彩，不致于太低调太单一。
家居	80年代十分流行的搪瓷器皿(图)比如这种上世纪80年代十分流行的搪瓷器皿，用来乘放水仙很有点怀旧的韵味。不仅是水罐，咖啡壶、茶壶或其他厨房里用的搪瓷器皿都可以当作花器。把他们摆放在窗台上、餐桌中心或者壁炉上，这些朴素的器皿让家里流露出自然的乡村风格。如果你能每周或每两周种植新的球根，就能让水仙持续绽放整个冬天！
家居	84平米的空间生活大于设计(组图)戴国君，一个追求平衡，但不刻意完美的设计师。习惯性的思维方式一直引导人们：“完美，才是设计的终结。” 而他的“不完美”的设计哲思，会让人在一瞬间质疑其才华，直到亲临他设计的居所才得到一个真诚的答案。“条形码”的切分转换 曾以设计乡村风格见长的戴国君，近年来开始尝试以建筑的手法进行室内设计，“室内设计师做的是空间建筑结构，以实现人最好的生活方式。”相对大空间，放大小空间无疑更具挑战性。两室两厅精装修的家并不大，如何冲破空间的桎梏，释放出耳目一新的视觉效应？—七扇门。
家居	8款“情趣”家居用品 让他恋上你的家(组图)书房情趣家品 FOR HIM：泡温泉的便笺槽Dixon家居，浸在温泉Memo纸浴，当温泉纸水位降低，你便可以看见她包着毛巾的害羞模样。这款便笺槽通过一个小人来压住便笺纸，同时配合便笺纸上的特殊图案营造出特殊的效果。使得这个小人就像是在泡温泉一样。这样的小设计一定会给他的卧室增加前不少情趣。有这个泡温泉的便笺槽有没有男女之分呢?
家居	8款不同沙发演绎不同生活(图)客厅里最重要的是什么，沙发应该算是一个。有着不同的沙发，就会有着不同的客厅风格。明亮的，灰暗的，简洁的，复古的，不尽相同，却又同样温馨大方，美观时髦。那么下面就送上8款不同的沙发和客厅的组合，看看你究竟会爱上哪种风格吧？！ 
家居	8款不同的沙发和客厅的组合(图)客厅里最重要的是什么，沙发应该算是一个。有着不同的沙发，就会有着不同的客厅风格。明亮的，灰暗的，简洁的，复古的，不尽相同，却又同样温馨大方，美观时髦。那么下面就送上8款不同的沙发和客厅的组合，看看你究竟会爱上哪种风格吧？！ 
家居	8款创意家饰 燃点生活情趣(组图)树形的摆设架，原木制造，既环保又有创意
家居	8款品牌入门级 衣柜性能调查(组图)针对市场上的多种衣柜，记者抽样调查了几大品牌的入门级产品，并进行了一番性能和价格的大比拼。哪个更合您意，还得看了才知道。 
家居	8款小户型 24款单人沙发搭配推荐(组图)客厅是小户型营造空间的主要载体，合理布置的客厅可以让小空间得以延伸，视野不被束缚，创造更开阔的空间。建议选择单人的扶手椅作为客厅家具，既能节省空间，又有装饰的美感。
家居	8款田园纸巾盒 客厅浪漫精灵(组图)流行像一阵风，甚至连纸巾盒用品也不能免俗。搭上了家居田园风格的流行风。所以那些被童话了的纸巾盒也成了时尚人士的喜爱之一。满足了人们向往自然田园的情结，大多数人可能不会把家整体做成田园风格，但可以在现代家居中混搭进一些田园风格的元素，营造出些许的田园氛围。
家居	8款精美情调床头灯 打造浪漫销魂卧室(组图)如果说卧室是一个欲望城市，那么卧室里的床头灯就是私密空间的调情师。或宁静雅致，或妩媚诱人，或卡通活泼，不同意境的营造有时只在一点灯的细节上。玻璃灯罩的床头灯应该选用柔和的，光线不会显得很刺眼，又能营造浪漫氛围。
家居	8款紧凑有致的儿童楼阁(组图)今天这里介绍的这款紧凑的儿童阁楼，并没有利用折叠和推拉的方法，而是采用上下楼的概念，同样在很小的面积里实现了很多家具的摆放，同样非常惊人。这里有一些类似的设计方案，真可谓是各有千秋，如果您喜欢这样的风格，我相信，您一定可以从里面选出适合您房间的设计方案。
家居	8种心动配色方案 视觉跳跃炫色登场(组图)棕色的绒面枕头，在绿色和黄色的搭配下，显得格外的特别。在闪亮的玻璃映衬下，明亮而又富有光泽。宁静的色调和温暖的配饰，特别适合陪伴我们度过秋天，也能成为沙发的完美配件。
家居	8间私人宴会厅和会议室(图)从87楼往下走，86楼的沙龙共设有8间私人宴会厅和会议室，每个房间都可以欣赏到壮丽的美景。85楼的游泳池给人的感觉特别惊艳，那真是漂浮在城市上空的一汪湛蓝的海水。据说电影《迷失东京》里对东京柏悦酒店游泳池的深邃之美有极致的表现。我没有看过那部电影，但眼前的这个上海柏悦的泳池已经让我迷失了。但设计师显然不想让我们迷失，在泳池的一旁，他设计了太极园，每天清晨都有太极师傅在这里教授太极，让大家亲身感受中华文化的神韵。
家居	9面墙 塑造客厅新形象(组图)每个家中出镜率最高的非客厅莫属，塑造令人过目不忘、流连忘返的客厅有许多方法，这里带给你9面不同凡响的墙，为你打开一扇创意的门，你是否被激发出灵感为你的客厅换张新面孔呢？亦动亦静谁说宁静的空间只能靠素色和低调来营造，繁花似锦的图案同样能创造安静温馨的效果。从热闹的花朵壁纸中选取其中的艳粉色作为墙裙的用色，下部的单色增加了视觉的稳定性，暗红色的木制腰线置于其间，使得颇具动感的墙面有了秩序性。制造美妙空间效果的关键是后期用简洁的颜色和线条与墙壁做搭配，家具、地毯、灯具、摆件，越简练越好，这样一动一静让空间产生出既活泼又宁静的趣味。
家居	DIY 自己动手制作精美壁纸(组图)提起贴壁纸，为数不少的人总认为是件复杂的事，必须要由专业工人来做，其实并非如此。DIY是没有男女老少之别的，所以，只要愿意试试，每个人都可以做得来。在贴壁纸之前，必先确定选用何种色调及花样的壁纸。准备的工具包括：刮刀、滚筒、刷子、裁刀等。
家居	DIY唯美餐具 渲染温婉氛围(组图)源自樱花的那种纯洁而浪漫、小巧而典雅的东方美感，装饰在家中的餐盘、刀具架、餐巾和调料罐上，能将餐桌布置得非常唯美、精致和安然恬淡。富有新鲜意味的图案和造型，可以让家的细节设计更加完美，这种精心创造的美，也会从微小之处，为家渲染出许多温婉的浪漫。小舟般水滴形餐盘水滴形餐盘可以为餐桌带来新奇的视觉感受，而在尖部用一些柔和的碎花图案装点之后，再摆上颜色清雅而秀气的筷子，让人联想到水面上游弋的扁舟。餐桌上布置出的景象，能与水色相接，是非常难得的巧思。设计这样的餐盘，用碎花餐纸牢牢的粘贴在盘子的尖端就能实现。家越来越需要更多的爱和关怀，所以大批量生产的工业设计产品也在逐渐走向“情感化”设计。想在厨房用品上寻求一份忠于自我的独特，现在就介绍一些精巧而富有创意的细腻设计。完全抛弃了金属感的刀具架和像方形棋子一样的调料盒，能让人轻松地感受生活的美好。
家居	Giovannoni 寿司盘(图)如果你在南方，遇到阴雨绵绵的天气，会不会影响心情？下面介绍几款情趣家品，定会让你的下雨天也有一个好心情!
家居	loft风格的建筑乐于暴露(图)loft风格的建筑乐于暴露，甚至刻意炫耀现浇水泥梁柱结构，或将各类工业残留物审美化，这正好证明了再利用这些工业建筑的入驻者们本身与工业文明的距离感。机器、水泥、管道，对他们来说己经不再意味着紧张和压抑，不再是单调与冷漠，而是踏破铁鞋苦苦相寻的个性和酷。
家居	MINI正流行 凯捷倾慕家族新成员亮相(图)小身材，大时尚！源于凯捷公司“新锐生活 自由主张”的企业理念，继“倾慕”铜管对流散热器系列，在市场引领家装时代潮流的趋势下再掀高潮——凯捷倾慕家族新成员迷你型卫浴系列缤纷上市。迷你型卫浴，继承了‘倾慕’科技、环保、健康、时尚、个性等诸多优势功能，并兼具睿智前卫设计感，将业界领先的制造技术和工艺融入其中，令卫浴空间从此焕然一新，成就全新的时尚卫浴舒适新体验。“这一系列由最基本的几何形状——方形组成，如同神奇的马赛克或是拼版游戏中的图形，方形这一基本元素衍生出无限多的卫浴空间解决方案”凯捷公司总经理张福民先生如是描述倾慕迷你型卫浴系列的美学价值。从缘起于上世纪70年代的“迷你文化”，到宝马“MINI”、甲壳虫、迷你裙、ipod-nano……等迷你型产品，是在功能性产品上衍生出的高创意性产品，将同样的内容浓缩于更小的身材内，占用更少空间提供更多便利，一经面世就引发了“迷你革命”赢得世人的追捧。而今，凯捷公司全新推出的倾慕迷你型卫浴系列，又一次将MINI风尚潮流推向高潮，小小的卫浴空间也因此迎来了更加完美而灵活的设计方案，其独有的五维度魅力完美您的卫浴空间，让品位格调与舒适惬意汇聚一：玲珑有型：凯捷匠心独运打造小巧圆润身材，让你一见钟情。炫彩外壳：多色系靓色选择，缤纷卫浴，灵动随心。时尚面板：钢化玻璃喷绘面板，时尚出位。实用安全：迷你身材，节省空间，全铜管导水，安全恒久。健康舒适：对流式散热，卫浴空间空气自然循环更新。倾慕迷你型卫浴系列的问世，让每个人都能打造具有个人特色的卫浴空间，令传统的卫浴成品在精妙的设计中蜕变成可量身定制、任意搭配组合、不可或缺的时尚卫浴空间元素。同时，倾慕迷你型卫浴系列还为卫浴空间带来了不可思议的灵动感与时尚的感官体验，高度诠释出卫浴空间的终极功能与享受。 
家居	“从土壤到地球”露天展“从土壤到地球”在历年活动取得巨大成功的基础上，著名陶瓷企业Ceramiche Refin再度在2009年联手意大利著名建筑师Michele De Lucchi共同推出名为“从土壤到地球”的露天展览。在米兰三年会展馆前的广场之上，Michele De Lucchi用一座临时建筑展示了Ceramiche Refin品牌的魅力：保证百分百意大利制造品质的同时，而不忽视对于自然环境保护。活动时间：2009年4月22日至27日 10.00-22.00 2009年4月21日 10.30-12.00 媒体预展2009年4月22日 19.00-22.00 招待酒会(凭请柬入场)地点： 三年会广场Piazzale della Triennale
家居	“家庭影院”已经并不稀奇了(图)“空中影院”如今，在客厅里为自己准备一套“家庭影院”已经并不稀奇了。利用阁楼空间，为自己和家人打造一个“高高在上”的“私人电影院”才叫时尚。一面墙的宽大屏幕，几把舒适柔软的沙发，一满桌的零食冷饮。当窗帘放下，灯光熄灭，一家人满怀期待地注视着银幕，此时的观赏感受是任何高档电影院都提供不了的。为了增加些家庭的乐趣，你还可以在电影“放映”前自己动手画。 
家居	“流行之王”迈克尔-杰克逊家居照(图)北京时间6月26日凌晨，“流行之王”迈克尔-杰克逊在洛杉矶病逝，终年50岁。图为杰克逊生前家居照。
家居	《大长今》中的“御膳房”古色古香(图)纯中式设计,雕梁画柱。古朴的“土灶”、整齐摆放的食物和餐具,具有浓郁的生活气息。换个角度再看一次 
家居	《流星花园》豪宅别墅(图)3.《流星花园》 风格：豪宅别墅《流星花园》里面有一段这样的场景:杉菜有一次去找道明寺，仆人报告管家说少爷在游泳池，管家问了一句：室内的还是室外的……这才是真正的豪宅别墅了。家就是在一个城堡里，数不清的房间，偌大的庭院中间也有一个喷水池，房子宽阔的可以跑马了，不时的还有佣人进进出出。周围是高高的围墙，还有几个穿黑色西装的人来回走动，看样子可能是保镖。 当年如宫殿一样的别墅如同影视剧的走红程度一样引起了无数人的联想，在北京，竟然还出现了以“流星花园”命名的楼盘。
家居	《粉红女郎》烂尾别墅(图)8.《粉红女郎》风格：烂尾别墅四个酸涩女郎，遇到了一起，在别墅里开始了浪漫、有趣的幸福生活。一幢单身公寓，四种流行基调，构成了《粉红女郎》的浪漫故事。 由于剧情的需要，那片别墅为了卖不出手的烂尾楼，任四个女人在此折腾，别墅的对面——另一懂别墅里，住着房东先生。 从别墅的装潢来看怎么都不像买不出去的烂尾别墅，但是为了剧情的需要，《粉红女郎》占据故事主线的别墅却也要扮演烂尾的角色，其中给观众印象深刻可能莫过于“万人迷”粉色的墙纸和粉色的家居装饰了。
家居	《网住爱情》欧洲别墅(图)5.《网住爱情》 风格：欧洲别墅《网住爱情》是一部超级浪漫爱情片。片中的场景，包括气派的温布尔登网球场、贵族会所、欧洲风味的郊区别墅大宅、林荫大道等等，都充分显出英国优雅的气质。
家居	《美国派》北美别墅(图)6.《美国派》风格：北美别墅音乐、香槟、美酒、美食、俊男、美女都是house dance少不了的元素。在《美国派》的湖边别墅里，夜夜笙箫。每天晚上的舞会凝聚了美国式各种欢乐的元素。 
家居	《越狱》主角米帅家居生活照(组图)温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。
家居	《越狱》火了 米帅也火了(图)温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。
家居	《雏菊》荷兰乡村别墅(图)2.《雏菊》 风格：荷兰乡村别墅《雏菊》全程在阿姆斯特丹拍摄，从全智贤和郑宇成定情的草原，到全智贤作画的广场，乃至乡间别墅，刘伟强发挥他摄影师出身的特长，把画面拍得美轮美奂。发现自己在众多想去的地方之中，又增加了荷兰鹿特丹。阳光下的广场，古老的建筑，交错的水道。当然还有那绿荫别墅的田园风光，更是那成片的雏菊。 
家居	《音乐之声》维也纳别墅(图)9.《音乐之声》 风格：维也纳别墅美丽的萨尔茨堡是位于奥地利北部的一个小山城，它是著名音乐家莫扎特的故乡。脍炙人口的好莱坞著名电影《音乐之声》就是在这儿拍摄的。 
家居	一个亲近自然的露天阳台(图)这套位于佛罗伦萨某一老手工作坊屋顶上的公寓，不仅多彩又环保，还特别为身在都市心在田园的主人专门辟出了一个亲近自然的露天阳台谁能想到在佛罗伦萨 San Frediano住宅区一个小院子里的老锯木厂内，居然还有两间如此精巧的居室!一楼有一间，屋顶还有一间。站在屋顶，切斯特罗教堂的穹顶赫然入目。
家居	一个充满色彩的空间(图)这是由瑞典设计师Tham & Videg?rd Hansson设计的一个充满色彩的空间，非常惊叹，设计师能够如此大胆地在家居空间设计上运用色彩，让色彩装饰的空间带给我们的美妙感沉。空间中运用了大量的过渡性色彩，使各部分空间的颜色有机的联系在一起，过渡非常自然，除去了空间中单一色彩的枯燥，反而给空间带来一些活泼的氛围，偶然间也会给生活于空间中的人们带了一丝的新喜。除了色彩运用注意合理搭配之外，色彩还运用了适当的留白，兼顾人们的视觉空间，使颜色的运用，统一而并不单一。
家居	一个圆形的餐桌(图)一个圆形的餐桌有助于保持会话的畅通，柔和素净的色调使整个餐厅氛围显得很安宁。
家居	一个完美主义者的宗旨(图)至于厨房用品，男人更实践着一个完美主义者的宗旨。他们会精心挑选厨房的一切工具，从精致的调羹到充满时尚感的整体橱柜。突然收到上级下达的紧急任务，厨房里的吧台就临时充当起工作台，悠闲的品尝着刚刚调制好的鸡尾酒，这一刻的闲情逸致并没有被突发工作所打断。或者是在周末邀请朋友举办一个小型party,开启自己珍藏已久的红酒，大家一起来分享这美好的时光。酒是最能体现出一个男人的品位，因此酒柜对于他们来说是最必不可少的厨房用品。 
家居	一个很差劲的楼(图)这是一个很差劲的楼，但当时买的时候却每平方米8000多。我请室内设计师给我装修的时候勾搭着他也买了，还有一帮其他的朋友，现在彼此见面都后悔说：你看这破房子！当时我们买的时候考虑了以下几个理由：一、房子的墙都不承重，可以随意拆。二、房高2.8米，不像其他的都是2.5米高。因为如果拆大发了，没有一定的高度会很难受。三、还有一个很客观的因素，就是几年前只有这一处房子给贷款。可没想到的是，等我们把手续都办完了，也就过了3个月，全北京市的房子都可以贷款了。
家居	一个最值得信赖的避风港(图)无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于宅女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。
家居	一个白色或浅色的披毯(图)红色的沙发，如果在夏天觉得视觉太炎热，不防在沙发上搭一个白色或浅色的披毯。
家居	一个简单的枕头 只要用彩色条纹织物(图)家中的织物若是选择条纹风格同样能够收到不错的视觉效果。如这样一个简单的枕头，只要用彩色条纹织物，用专门粘织物的结构胶，将其粘合在一起，就可以自己完成，而且很耐洗。
家居	一个自主意识极强的人(图)接受《艺术人生》访问时，潮歌写了三个关键词。智慧、善意、信命。看到“信命”，感觉有点意外，印象中她应该是一个自主意识极强的人，会顺从命运的安排？谈话就从这里开始了。潮歌：可以说是接受现实，不做残酷抗争。一件事情到来的时候，你顺着它的劲儿走，比你逆着它的劲儿走，要顺利很多。 
家居	一个风格主题是设计花园的前提(图)选择主题 花园无论大小，确定一个风格主题是设计花园和选择植物的前提。这个花园定位为清新浪漫的田园风格，无论你走在何处，总能被柔和清新的色彩和丰富的质感包围着。白色花朵的植物和构筑物提亮了整个花园的色彩。 分隔空间 通过划分花园区域，能让花园变得更舒适实用。这个花园中有种植观赏区域和供人放松的休憩区，不同的主题让人行走在花园中注意力不断被新的景观元素吸引，产生移步换景的感觉，好像花园也变得更大了，收获到更加愉快的花园体验。 增加结构 凉亭、藤架、篱笆和花门等构筑物在花园中起着十分重要的作用，这些结构性的设计能增加花园中的视觉焦点，让花园即使在冬季植物枯萎后，也能保持很好的结构形态。这里，白色的藤架和篱笆等构筑物不仅为花园带来立体的视觉效果，也起到提亮花园色彩的作用。藤架为攀援月季等植物提供了向上攀爬的空间。
家居	一些俄罗斯风格的老洋房(图)花园街上是一些俄罗斯风格的老洋房，房间里有旧旧的木地板、大大的壁炉、老式的家具。每个人对家的美好感情都是从儿时那个家开始的，童年生活的记忆在佟瑞欣的心里有很重要的位置。当他建造自己的家的时候，他首先想到的就是要还原儿时的记忆。要在一栋新的钢筋水泥房子里营造出老房子的感觉很不容易。佟瑞欣找了大量旧木头，很多是老房子被拆后留下的，还有旧的门、楼梯等，这些被重新利用在这套新房子里。旧木头不仅有怀旧的感觉，还不会变形，更经久耐用。家里从地板到天花板都装饰了大块的木头，原来的铝合金门窗也都换成了木质门窗。房子周围搭建了木质的回廊，坐在这里可以一边喝茶一边看院子里的风景，真正是一个乡间木屋。
家居	一些小细节上的呼应(图)一些小细节上的呼应，如地毯、同色系的储物盒、小配饰，都与床品图案有所关联，强调了细节上的精致。 
家居	一些戏剧般的艺术和魅力(图)一盏玻璃吊灯向这个餐厅注入了一些戏剧般的艺术和魅力，黑色软垫椅子配上白色的勾勒线增加了视觉重量，使得整个餐厅看起来更有空间感。
家居	一体化餐台妙用空间(图)一体化餐台妙用空间橱柜与餐台连为一体，十分实用。简洁的造型、硬朗的气质，最适合面积不大的厨房，甚至很适合那些没有餐厅的小居室及公寓，较宽的桌面也更适合多人用餐。
家居	一共有三种家居风格(图)周杰伦的御用文人方文山，大家都已经很了解了.据说他家的装饰以地中海为主,然后包容了中式,田园,一共有三种家居风格.而本文要给读者介绍的人家,则是包含了:中式古典，美式田园，简约温馨，高贵优雅，比方文山家还多了一种风格.，简直是混搭的高手。从图片中我们看出，家里的每一个空间都经过主人的悉心设计，在家里去到不同的地方就有不同的味道，厨房是阳光的美食，书房却是传统的中式，加上小饰品的配合运用，整个家随处都能成为一道亮丽的风景！
家居	一切不刻意而为 一切又似刻意而为(图)家，却很好的诠释了自由意志，没有任何形式的约束，一切的来源只为自由的表达。简单的爱、自由的爱，不因为世俗的要求而妥协，让你安静的沉浸在自己的世界里。曾经的家的餐桌椅、茶几.....不想为了所谓风格的统一而舍弃，根据自己的预算控制、根据自己的使用感觉，想保留就保留下来。一切不刻意而为，一切又似刻意而为........ 
家居	一切的来源只为自由的表达(图)家，却很好的诠释了自由意志，没有任何形式的约束，一切的来源只为自由的表达。简单的爱、自由的爱，不因为世俗的要求而妥协，让你安静的沉浸在自己的世界里。曾经的家的餐桌椅、茶几.....不想为了所谓风格的统一而舍弃，根据自己的预算控制、根据自己的使用感觉，想保留就保留下来。一切不刻意而为，一切又似刻意而为........家，却很好的诠释了自由意志，没有任何形式的约束，一切的来源只为自由的表达。简单的爱、自由的爱，不因为世俗的要求而妥协，让你安静的沉浸在自己的世界里。曾经的家的餐桌椅、茶几.....不想为了所谓风格的统一而舍弃，根据自己的预算控制、根据自己的使用感觉，想保留就保留下来。一切不刻意而为，一切又似刻意而为........
家居	一切要简洁大方 布局合理(图)厨房是妈妈的天地，要特别注重厨房的装修。一切要简洁大方，布局合理，厨具要方便拿取，电器设备的安装要注重安全性能。另外，如果有足够空间。放置一盆绿色植物效果更好，让妈妈在厨房操作的时候享有清新的空气和绿色心情！
家居	一块闹中取静的场所(图)在热闹的城区，有这么一块闹中取静的场所，也属不易。“来了客人，一般都在这里。”小柯所指的“这里”是会客室。从他的叙述中，你几乎感觉不到会议室这三个略显正式的字眼儿。“家里的客厅也和它差不多。钢琴，毋庸置疑，我久居的地方一定会有它；茶道也和家里的差不多；还有这条木板椅，摆上去年拿到的这些奖杯，总比挂在墙上低调吧……我在这儿的时间比在家还长，现在我太太天天也到这儿来。大家开玩笑，干脆正式住到这儿挺好！”他的手指从钢琴那一角横扫了整个客厅，每样东西都有它存在于此的必要性和必须性。阳光透过百叶窗照进来，他慵慵懒懒地将自己陷入沙发里，时而直起身，要么点一支烟，要么抿一口茶，然后再回到他惬意的状态里，跟我们不紧不慢地聊。
家居	一处个性十足的设计(图)另一处个性十足的设计，编织的盘型装饰，图案很有味道，流线型摆放，丰富了空间的内涵。
家居	一套3500万美金的别墅(图)2008年3月11日，汤姆-克鲁斯在贝弗利山庄购买了一套3500万美金的别墅，别墅正在修建中。这是1937年的建筑，原始面积是10000平方英尺，4年前开始扩大，当前包含7个卧室和9个卫生间。克鲁斯全家有他们的秘密，这房子在大门和冗长的车库后面，占地1.3英亩，还有一个网球场和一个游泳池。 
家居	一度成为国际风格的象征(图)别墅占地2英亩，位于悬崖边，整体采用各式瓷砖纹样装点，曾一度成为国际风格的象征。LPA保留了建筑物的外墙和屋顶，但事实上他们重新翻修了所有的内部结构，并留出客户偏爱的活动空间，形成休闲空间的感觉。别墅内部的五级台阶直通餐厅和厨房，营造出一种宴会空间的氛围。
家居	一座建筑而是一件艺术品(图)当自家的房子让每个路过的人都忍不住多望两眼，当自家的房子不仅仅是一座建筑而是一件艺术品，有了符号的它让我更有回家的欲望，让我加快了回家的步伐……
家居	一座房屋的存在不需要土地(图)我们可以把一座房屋的存在不需要土地，比喻成一个人的生存不需要粮食，而不可思议的是，这种形而上的家居生活真的存在于法国的塞纳河上，也许你会说Floating Guesthouse更像一艘船，它的确是由木材制造并且浮在水面上，但是确信无疑的是在河上生活的人会慢慢变得浪漫起来。
家居	一把椅子可以起到重要的作用(图)越来越多的OL一族，每天坐班8小时，回到家里还是继续在电脑前坐着，小肚腩越来越大，这已经成为OL们最头疼的问题。这个时候，一把好的椅子可以起到至关重要的作用。推荐几款适合的椅子，让工作生活更轻松。首先要意识到椅子对于我们的重要性，一张别致的座椅能为房间起到画龙点睛的作用，前卫一点的造型能给原本呆板的房间带来一丝生气。更重要的是，做得舒服对于我们的身体更是非常有帮助的。
家居	一条色彩艳丽的纱幔(图)一条色彩艳丽的纱幔，妩媚高贵的丝质抱枕，精工手绣的宫廷床帷，晶莹剔透、闪金鎏银的工艺品……处处散发出东南亚贵族生活的华丽，贵气与神秘！
家居	一楼有一间 屋顶还有一间(图)这套位于佛罗伦萨某一老手工作坊屋顶上的公寓，不仅多彩又环保，还特别为身在都市心在田园的主人专门辟出了一个亲近自然的露天阳台谁能想到在佛罗伦萨 San Frediano住宅区一个小院子里的老锯木厂内，居然还有两间如此精巧的居室!一楼有一间，屋顶还有一间。站在屋顶，切斯特罗教堂的穹顶赫然入目。
家居	一款古典漂亮的红色油漆(图)一款古典的扶手椅被漆上了漂亮的红色油漆，并且用动物斑纹来装饰，给这个女孩房增添了生动的色彩。
家居	一款古典的画框 一副优雅图画(图)当涂鸦风靡全球，成为一种时尚的时候，这股风潮开始席卷家居领域。一款古典的画框、一副优雅图画，它们的组合无疑让你的家居更为绅士高贵。
家居	一款棉麻材质的韩式窗帘(图)推荐理由：同样是一款棉麻材质的韩式窗帘，活性印花，颜色更牢固，耐阳光暴晒不易褪色。适中的厚度也可以挡住阳光。
家居	一款温馨舒适的沙发(图)无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于居家女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。下面就为各位居家女介绍几款特色沙发椅，大家一定喜欢。无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于宅女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。
家居	一款精美雅致的餐具(图)有时一款精美雅致的餐具就是一道亮丽的风景线，追求品质生活的你怎能缺少这样一份情调，尤其在亲朋相聚的时刻，此时桌上配上优美精致的餐具就显得很是应景，为你精选19款各式餐具，作为小资女人的你怎能错过。
家居	一物两用的抽屉(图)2.布料储物篮柔软面料的储物篮，细心呵护孩子的衣物，篮筐外侧附上可爱的标识牌，吸引孩子自己收纳整理的兴趣。3.一物两用的抽屉定制的床架最大的特点就是抽屉为独立的带滑轮装置，将床下进深较大这部分空间高效合理地利用起来。将抽屉整个外拉放上床垫，就是一张机动的客床。 
家居	一盏香料精油(图)六、一盏香料精油近来吹起一阵芳香疗法，而芳香剂也可改变空间的能量磁场。心理学家的研究，我们的嗅觉是影响记忆的最底层，直接影响潜意识，是最容易开发出惊人的潜在能量，当陷入浪漫或快乐情境时，下次再闻到此香味，自然回忆起快乐讯息，爱的讯息就是让自己保持浪漫的情绪。 
家居	一直梦想着自己有支神奇的笔(图)一直梦想着自己有支神奇的笔，在白纸上画下家的样子，然后就真的可以变出来。梦想中的房子一定要够美观、够别致、够力量，像雕塑一般充满艺术感。 
家居	一种不可亵玩之意 而质地硬朗(图)青花瓷外表清淡素净，已有一种不可亵玩之意，而质地硬朗，更有一种不从流俗的风骨。单件欣赏可，真要与其他家 什搭配得妥当却是不易。好就好在它一切淡定自然、自在我心。于是才终于等到那个懂得的人，以及那些沉着的老木。 
家居	一种古色古香的历史感(图)优质红酒需要时间的长久酝酿，红酒盒子也会带给你一种古色古香的历史感，同时也是酒文化的象征。
家居	一种回归自然的感觉(图)假如用这样的东西做成地板砖，每天踏在上面是不是有一种回归自然的感觉？
家居	一种抚慰人心的安静(图)灰色在艺术家的眼里永远是最美丽最神秘的颜色，它那丰富的层次感和色彩感令人陶醉。 灰色时尚，灰色冷酷，灰色运动，灰色更妩媚----一种琢磨不透的妩媚。 灰色包容，灰色宽广，灰色低调，灰色更安静----一种抚慰人心的安静。 
家居	一种现代感十足的海岸家居风格(图)一种现代感十足的海岸家居风格，一个纯白明净的空间，有了寥寥数笔的条纹饰品点缀，更显轻快、生机和雅致。在这里，灯具、椅子的条纹与百叶窗的横条相互呼应，白调空间不经意的几抹蓝色令人浮想联翩，似乎海浪、沙滩近在咫尺之间。而有机形状的水果托盘和白色球状饰物却似乎有意打断了这种平衡和幻想，试图带给空间更多的艺术气息。
家居	一般呈矩形或梯形向室外凸起(图)一般呈矩形或梯形向室外凸起。它三面都装有玻璃，窗台高度较低，既有大面积的玻璃采光，又有宽敞的窗台，在视觉上可以延伸室内空间。
家居	一边FUSION一边妖娆(图)一边FUSION一边妖娆袁禧家里的颜色并不多，数来数去也就是红、黄，加上家具、门框踢脚线的褚红，用作点缀的宝蓝便因此直跳入人眼帘，闪出灵气十足。曾经有人形容袁禧的家里太妖娆，袁禧却不以为然，他的用色，自有着他的道理。
家居	一边工作一边带小孩 建筑师梦想屋(组图)这?，原本是一间大型仓库，经过改造装修，变成二位在家接案的建筑师夫妇的梦想屋，因为可以工作也陪伴他们的小宝贝!夫妻俩育有二儿，就顺势在中庭做了小孩的专属游戏间，让孩子们有宽广的空间可以尽情玩耍，两旁也特意做上透明的玻璃窗户，建筑师们就可边工作边看管孩子们?!
家居	一道生活经验的测试题(图)一道生活经验的测试题王泉考了我们一个问题，“在餐桌旁除了酒具最需要放的是什么？”答案是保鲜膜。在王泉的设计里，餐桌靠近吧台，吧台半米外即是冰箱。吃完晚饭，起身从吧台柜拿出保鲜膜，再放入冰箱，整个过程自然极了，方便到我们都意识不到他在设计，这令人联想起近来盛行的“平常至极”的设计风，“设计的最高境界是看不出设计的痕迹。”王泉这样总结他的理念，这种闪光点在这个家里有很多。“我不喜欢没有用的装饰。”找遍王泉的家，看不到任何炫耀性符号，一切朴素而低调，几何美感与纯粹美学支配着这个家的视觉呈现。直线条体现在装饰面板的竖线和百叶窗的横线中，间有立灯的弧线调剂。色调以白色为主，兼有冷色调的青色与温暖的原木色。建筑师将许多建筑材料运用于室内。王泉说他不喜欢室内室外两重天，也不喜欢特别室内的材料。因此，石材、阳光板、水泥、纸与木大量运用在设计中，“我喜欢它们真实的质感。”王泉说。
家居	七彩餐具打造香艳厨房(组图)漂亮的餐具总能让人胃口大增，在09的春天，你想拥有下面哪一套呢?漂亮的餐具总能让人胃口大增，在2009年新春，不少漂亮夺目的餐具涌现!
家居	七款个性窗帘 清爽随性DIY(组图)极具创造性的窗帘，您准备好动手制作了么？只需窗帘布、桌布等等作为制作窗帘的原材料，一切都十分简单易行。
家居	三四级市场是中小地板企业的温床品牌建材企业的下乡路上遭遇“地头蛇”围攻的情况也时有发生。大品牌放下身段走近低端市场，品牌高度受到影响，产品也出现“水土不服”。重重压力下，三四级市场到底是天堂还是地狱? 继家电下乡后，陶瓷卫浴、地板、太阳能热水器等行业的大品牌建材企业纷纷拓展三四级市场。例如大自然地板今年计划将三、四级市场门店增至500家。品牌军的扩张让三四级市场变得炙手可热。但作为中小企业发展的"温床"，大品牌的加入无疑在终端带来了巨大冲击。三四级市场潜力巨大待释放家电下乡工程取得成效以后高兴的不光是农民，还有企业。农村市场巨大潜力让家居建材企业也感到“下乡”大有作为。今年两会上全国人大代表、佛山市市长陈云贤提议，扩大“下乡”产品范围，让家居建材企业也成为“下乡”政策的受益者，更是顿时激起众多尚在作壁上观的建材企业放下身段去农村的强烈愿望。对于农村市场的潜力是显而易见的，拉动内需成为终极目标是，也让曾经被边缘化的乡镇市场，将摇身一变“从幕后走向台前”。再加上今年楼市飘摇，家居建材行业中的地板品牌企业也开始借鉴家电行业的“下乡工程”，进行渠道下沉，开拓三四级市场空间。三四级市场成中小企业“温床”如果金融危机没有来临，也许品牌军开拓三四级市场的脚步会来的迟一些。危机的到来，加快了品牌企业扩张的脚步，却并没有影响到低端品牌在农村市场的畅销。据建筑陶瓷行业协会的数据显示，以河北唐山、四川夹江和广东潮州三大产地为主的低端瓷砖产品垄断了全国农村建陶市场。 
家居	三大流行风格在家居设计中(图)墙画的三大流行风格在家居设计中，考虑手绘墙画的位置主要有以下几种情况。一种是选择一面比较主要的墙面大面积绘制，这种手绘墙画是作为家里的主要装饰物面孔出现的，往往会给访客带来非常大的视觉冲击力，效果非常突出，印象深刻。另外一种是针对一些比较特殊的空间进行针对性绘制，比如阳光房可以在局部绘制与太阳、花鸟为主题的画，在楼梯间画棵大树等等。还有一种是属于“点睛”的类型，在家的装饰时，经常有一些拐角、角落位置不适合摆放家具或者装饰品，这时候就可以用手绘墙画来丰富起来。此外，还有些专门针对家居、装饰品来画一些比较有创意性的画，比如在沙发后面画。
家居	三室两厅住宅选中588套餐装修(图)房屋档案项目名称：香江名城·国际房屋类型：三室二厅一厨二卫工程面积：125平方米“588套餐”造价：7.35万元套餐以外增项价格：3.65万元(包含：水电改造、包垭口、包窗套、石膏板吊顶等)工程总造价：11万元主材名单“588套餐”配送的材料包括：蒙娜丽莎地砖、东洋铭木地板、福乐阁7系墙面漆、三优实创木门、三优实创橱柜、现代铝天花、箭牌洁具等。实创装修套餐掀起惠民风暴3月份，实创装饰宣布家装挺进工厂化时代，标志着家装从个性化、定制化逐步提升到规模化、标准化阶段。本月，该装饰公司再次重拳出击，接连推出一系列惠民行动，让更多的普通消费者能更方便地享用到现代化的装修服务。谈及推出惠民活动的目的，实创装饰集团总经理孙威说，该企业的定位是服务大众的平民化装修，今年该企业倡导工厂化装修，在预算、材料、施工、管理、模式等方面做到有可执行的标准，可以复制，可以规模化生产。孙威进一步解析，家装套餐是经过大众实践的最准确的家装预算管理，也是最符合大众家装基本需求的，套餐装修采用的原料都是全球采购、品质有保障、工业化程度较高，年初，实创率先在业内新增PDA工程管理系统，做到工程质量层层把控，先进的后台服务处理可以在产品运输、物流方面整合资源、节约成本，也可以在施工监理、工人施工、售后维护方面合理统筹，减少人力浪费。此次惠民风暴将从本月初开始陆续推进，本周直省万元的优惠活动将正式亮相，墙漆全面升级为北欧原装进口福乐阁涂料，仅此一项，消费者就可节约5000元。实创负责人说，这仅仅是一个序幕，更精彩的活动将在随后制造一波又一波惊喜。
家居	三招教你选好沙发套(图)三招教你选好沙发套 目前用作沙发套的面料多有棉料、麻料、绒料这几类。其中棉料是目前市场占有率最广的类型，消费者在选择时应先摸，手感细腻柔软且厚实为佳；二看，花型应该立体自然，色泽均匀柔和；三闻，用火机点火烧布料的线头，能化成灰并且无焦味的品质较好。 属天然成份的麻料优点在于冬暖夏凉、档次偏高、还可全拆洗。由于麻料的缩水率非常高，因此购买时应问清布料是否经过长时间浸泡，并做了预缩处理。绒布面料制作的家具价格偏贵，但其光泽度好，手感舒适。购买时要用手摸，轻柔滑顺、有绸缎细腻质感的为佳。 
家居	三明治瓷砖来源于三明治(图)上面这款“三明治瓷砖”据说这种设计灵感来源于三明治：它采用两块透明的聚合材料制成的抗压玻璃板做“面包”，至于中间的夹层，您就可以自由发挥了。
家居	三种不同的颜色巧妙结合起来(图)该美丽的书房位于北好莱坞，由来自加州最吸引人的海滨城市Santa Monica的建筑师Aleks Istanbullu设计完成。其于主宅相分离，主任可以在里面读书、听音乐，在轻松中度过美好的时光。设计师将三种不同的颜色巧妙的结合起来，没有一点突兀的感觉。清澈的水流从入口池塘处延着一条水道缓缓流下，落入一个桶状装置中，飞溅的水花落在池塘的茉莉花上，闪现晶莹的光芒。 
家居	三种庭院风情打造本专题中的三个上海庭院，运用三种庭院的打造方法，又结合实际条件，因地制宜，各具风情，值得大家借鉴和学习。东南亚风情特色东南亚庭院最大的特点是最自然的风情，注重对遮阳、通风、采光等问题的解决，且注重对日光和雨水的再利用，从而达到节省能源的效果。所以，外观一般比较通透和清爽，例如百叶式的白色外墙，绿色的墙面。此外，遮阳的处理也是东南亚庭院的特色。手法充分运用当地材料，植物、桌椅、石材等都取材当地，强调简朴、舒适的度假风情。清凉的藤椅、泰丝抱枕、精致的木雕、造型逼真的佛手、妩媚的纱幔等。营造东南亚重要手法就是要让人无负担地随性坐卧，舒缓紧张情绪，抛开纷扰的俗世，遗忘身边的繁杂。泰式三角靠垫，放置在低矮的藤椅中，不经意地让人放下身段，随性坐卧。色彩偏爱自然的原木色，大多为褐色等深色系，有泥土的质朴，加上布艺的点缀搭配，使气氛相当活跃，布艺多为深色系，且在光线下会变色，沉稳中透着贵气。适用藤、麻等原始纹理材料，用色为暖黄色和深咖啡色。植被选取在东南亚庭院中，绿色植物也是突显热带风情关键的一笔，尤其以热带大型的棕榈树及攀藤植物效果最佳，最常见的热带乔木还有椰子树、绿萝、铁树、橡皮树、鱼尾葵、菠萝蜜等，其形态极富热带风情，是营造东南亚庭院的必备品，而在亭台旁最好有高低错落的植物陪衬，才能味道更足。本案分析我们案例中的东南亚风格的庭院也是改造翻新了上海的一处老洋房，庭院中心是开阔的东南亚式建筑，与自然融为一体。绿色植物和绚烂的花朵，烘托出东南亚的自然绚丽。庭院里有金色的泰国佛像，可爱的大象石雕，摆放了清凉的藤椅，靠垫则由紫色泰丝制成，力求每个细节都打造出当地的氛围。中式风情特色中国的庭院修得如同大自然的缩影：假山、喷泉、廊亭、荷塘，叠石理水，水石相映。中国传统的造景方法讲究虚实结合、若即若离的朦胧感觉，既要看到美景又要有一眼望不透的效果。手法造园时多采用障景、借景、仰视、延长和增加园路起伏等手法，利用大小、高低、曲直、虚实等对比达到扩大空间感的目的，产生“小中见大”的效果。传统中式庭院里，让人感到如山水国画般的悠远意境。在构图上多以曲线为主，讲究曲径通幽，忌讳一览无余。以木质的亭、台、廊为主，月洞门、花格窗起到阻隔、分割视线的作用。中式园林少不了水的滋润，也可模仿山泉小溪，用中国式的景观石、山石搭成假山造景。色彩以鲜艳为主，偏爱喜庆的朱红色，金黄色作为背景，看起来很有精神，有种华丽感。植被选取屋后栽竹，厅前植桂，花坛种牡丹，水池栽荷花，这是中式园林经常使用的植被种植方法。特别重视寓意于物，以物比德。喜欢把自然景物看做是品德美、精神美和人格美的一种象征，而作为“岁寒三友”之一的竹，则以其纤细的外表和坚韧的品格，成为中式庭院里出现最多的植物之一。中式庭院最具代表性的植物梅、兰、菊、竹以此隐喻主人的虚心、有节、挺拔凌云、不畏霜寒的君子风范。本案分析我们案例中的中式庭院是上海的一个老洋房改造后的庭院，主人自己设计，一切装备也是亲自去订做的，运用了景德镇陶瓷，长满青苔的苏州老井等中国符号。模仿山泉小溪，水流从高处跌落，中间是一汪曲线形状的池塘，泉水丁冬于耳。池中荷花、荷叶亭亭玉立，金鱼嬉戏其间。在庭院里主人摆上了现代的沙发桌椅，可以一边享受中式美景，一边休息娱乐，会见朋友。地中海风情特色地中海风格代表一种特有居住环境造就的极休闲的生活方式。这种风格装修的庭院，空间布局形式自由，颜色明亮、大胆、丰厚却又简单。其装修设计精髓是捕捉光线，取材天然的巧妙之处。手法在设计上运用多种类型的空间搭配，集装饰与应用于一体，散发出自然清新的田园气息和文化品位。蓝色家具布置的时候多用的，但是簇新感觉的家具是一定不适合“地中海”的，所以很多家具要故意做旧才好用。而且，家具最好是用实木或藤类的天然材质制成，而且要线条简单、圆润，有一些弧度。色彩地中海风格偏爱使用象征太阳的黄色、天空的蓝色、地中海的青以及橘色，整体上来说不偏好清淡色彩。在我们常见的“地中海风格”中，蓝与白是比较主打的色彩。植被选取地中海风格对应的植被类型为副热带常绿硬叶林，此类植物的特点为叶片一般较厚，叶表面有蜡质，还包括葡萄、橄榄、柑橘等。本案分析我们案例中的地中海风格庭院主体用白色框架，大片玻璃搭建了一个阳光房，外有回廊，环绕草坪，可以坐在回廊的桌椅上喝茶用餐，草坪的开阔视野让人心情舒畅。主人追求自然简单，家具大量使用白色和蓝色，相互渗透到每个角落。上海的气候不适宜种植大量热带植物，所以主人在花园里种植大面积草坪，使用的盆栽小巧精致，总体感觉很舒服，丝毫没有繁冗的味道。
家居	三种色彩搭配出不同的客厅表情(组图)表情一 用同色系铺陈视觉关系红色跟橘色作为主调并不是很容易把握的，因为大面积此类颜色的使用容易使人感到烦躁，而这间客厅的搭配却恰到好处。墙壁摒弃了花色的壁纸，保留纯白的底色，只挂了两幅充满稚拙童趣的画作，并以简洁明快的天蓝色打破视野中红色占据的僵局。地板也做了简单处理，只铺一块浅淡的扎染效果的地毯，绝不喧宾夺主。红色单人转椅跟外面的红色圆顶镂空沙发相配，自然而亲切。橘色的拐角沙发线条干净利索，上面摆放着玩具熊和各色靠包，玩具熊猫坐着的两把小椅子和茶几一侧的小木马，无一不透露着孩童的可爱。条纹茶几和小柜子都选取原木材质，不论是茶几上的珠算、小柜子下面收纳的各式玩具，还是木质方花瓶中垂落下的红绿相间的枝叶，全都非常贴合房间谐趣欢快的主题风格。
家居	三种面积 三个女人的空中花园(组图)这是我的空中花园最后的结果.有个吧台,还有小餐厅 ,还有可以打牌的地方.没有比这个更让我满意的地方了.
家居	三脚架 更稳定更精确(图)这些疯狂有趣的想法出自德国红点概念奖。这个主要鼓励年轻设计师创意的奖项近日揭晓，从来自49个国家的接近2000件作品中，评委根据创新程度、美感、可行性、功能性、实用性、人机工学与情感内涵等标准，选出170件获奖概念，其中的21个获得“好中最好”奖。大量亚洲选手，尤其是来自中国大陆、韩国的设计师，在红点概念奖上表现不俗。
家居	上下固定的斜屋顶窗拉帘(图)斜屋顶窗的拉帘 上下固定的斜屋顶窗拉帘 在复式结构房屋的顶层，往往会出现斜屋顶窗。尝试为这样的窗户制作窗帘，是既新鲜，又有趣的事情。这样的窗户最适合使用上下都分别固定的拉帘，首先要将用来挂窗帘的窗帘环穿入窗帘竿，然后把窗帘竿通过支架固定在墙上，最后把装好挂钩的窗帘挂在窗帘环上就完成了。 1 由于斜屋顶窗的特别形状，窗帘支架一般是固定在人们面窗而立时所面对的那面墙壁上，而且支架距窗户要有一定的距离。2 窗帘是通过窗帘上的挂钩挂在窗帘环上的，这样摘取也很方便。
家居	上海家电以旧换新启动 可获新家电售价10%补贴昨天上午，广受市民关注的上海市家电以旧换新正式启动。即日起，市民在国美、永乐、苏宁、百思买等21家中标家电销售企业和9家中标回收企业交售电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑等5类旧家电并购买新家电，将获得新家电销售价格10%的以旧换新补贴。持居住证者以及外地人暂不能享受据悉，在本市注册登记具有法人资格或具有本市户口、在规定时间内(即日起至明年5月31日)交售旧家电并购买新家电的单位和个人(以下简称购买人)，在购买新家电时可按新家电销售价格的10%享受财政补贴，补贴上限为：电视机400元/台，冰箱(含冰柜)300元/台，洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台；对回收补贴范围内旧家电并交售给指定拆解处理企业的中标回收企业，有关部门将给予运费补贴，持上海居住证的“新上海人”及外地人暂不能享受家电补贴。根据由市商务委、市财政局、市发改委、市经信委、市环保局、市工商局、市质监局等七部门组成的上海市家电以旧换新工作小组昨天公布的《上海市家电以旧换新实施细则》，被列入补贴范围的5类家电产品包括电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑，补贴资金由中央和地方共同负担。截至8月14日，本市分别有21家销售企业和9家回收企业成为家电以旧换新的第一批中标单位，通过备案审查的网点数量为606个，其中销售网点338个、回收网点268个，老百姓熟悉的国美、永乐、苏宁、百思买、农工商、沃尔玛、易初莲花、第一八佰伴等均榜上有名，市民可登录家电以旧换新管理信息系统网站(www.jdyjhx.gov.cn)或市商务委网站(www.scofcom.gov.cn)查询第一批中标单位的具体名单和联系方式。市商务委副主任张新生表示，随着销售和回收企业网点备案工作的进一步展开，网点数量将不断增加。目前第二批销售网点招标即将开始，老百姓进行家电以旧换新将越来越方便。5类家电可互换 旧电脑也能换新空调据上海市商务委员会副主任张新生介绍，上海家电“以旧换新”政策补贴范围内的5类家电，不受厂商、品牌、型号限制，购买人可通过网络、电话等方式向指定回收企业申请旧家电的交售，后者将上门回收，并开具国家统一的“家电以旧换新凭证”，购买人凭这一凭证便可到指定销售企业购买这5类新家电。5类家电产品也可实行交叉，比如交售旧电脑的市民购买新空调或其他家电(并非一定要购买新电脑)也可享受家电以旧换新补贴。打折与补贴不矛盾 促销价上再抵扣10%记者昨天在市场走访中发现，国美、永乐、苏宁等家电销售商已于启动首日在各家连锁店门口打出了醒目的以旧换新促销广告，永乐生活电器各大连锁店甚至推出了“追加补贴”的促销手段，以旧换新的消费者除了可享受10%的政府补贴外，买彩电可追加200-300元补贴、空调追加100-500元补贴、冰箱和洗衣机追加200-500元补贴、电脑在国家补贴基础上再追加10%。上海市商务委员会商贸行业管理处处长濮韶华强调，“以旧换新”补贴政策和销售企业的商业促销活动是不矛盾的，家电“以旧换新”补贴是在促销的折后价上再抵扣10%。家电以旧换新上海第一单 21寸旧彩电换成32寸省了810元“方先生，这是你交售的21寸旧彩电的回收费30元和《家电以旧换新凭证》请收好，用这张凭证去店里选购一台新家电，你就可以拿到10%的以旧换新补贴了……”昨天上午10时40分许，永乐电器漕宝店的“以旧换新”服务人员将一张编号为“SGCDANJCWS0008000001”的《家电以旧换新凭证》交到中年男子方亚鸣的手中，这意味着沪上家电以旧换新第一单正式诞生。“前天我打电话给永乐漕宝店咨询家电以旧换新，听说永乐既是中标销售商又是中标回收企业，所以等不及对方上门收购，就直接把旧彩电搬过来了，没想到竟然是全上海第一单！”方亚鸣用手拍了拍自己的脸，显得有点不敢相信。捏着“000001”号《家电以旧换新凭证》，方先生在漕宝店内转了一圈，最后还是选中了一台32寸的海信彩电。由于是上海家电以旧换新第一天，彩电生产厂家和永乐销售方在彩电原价4200元的基础上，分别给予了200元的厂家额外补贴和200元的永乐追加补贴。在交完3800元货款、开具了商业零售发票后，方亚鸣再次来到刚刚拿到30元回收款的“家电以旧换新贴补处”，凭借身份证和3800元发票当场拿到了380元的以旧换新补贴。“两个200元加上380元补贴和30元回收费，总共节省了810元，实际上我只花了3390元就将看了9年的21寸旧电视换成了32寸的新彩电，还是很划算的。”方先生说。家电补贴上限电视机400元/台冰箱(含冰柜)300元/台洗衣机250元/台空调350元/台电脑400元/台(补贴或直接从价格中抵扣，或在柜台领取，详情请咨询各商家)“家电以旧换新”须知◆即日起至明年5月31日交售旧家电并购买新家电的单位和个人，在购买新家电时可按新家电销售价格的10%享受财政补贴，交售旧家电与购买新家电的单位和个人必须一致。◆电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑5类旧家电回收后，凭家电以旧换新凭证购买5类新家电中任一类均享受补贴，不受厂商、品牌、型号限制。◆已享受“家电下乡”补贴政策的新家电不得重复享受以旧换新补贴，但以旧换新补贴可与针对高效节能空调进行的“节能惠民工程”补贴相叠加。“家电以旧换新”流程购买人通过网络、电话或其他方式申请，中标回收企业上门收购旧家电，并向购买人开具国家统一印制的《家电以旧换新凭证》；企业上门回收购买人凭交旧时提供的同一身份证件、《家电以旧换新凭证》，到中标销售企业购买新家电，并在中标销售企业指导下填写《家电以旧换新(家电)补贴申报表》。凭身份证“购新”对符合条件的，中标销售企业在售新时直接向购买人垫付补贴资金，也就是采用直接从价格中抵扣的办法简化程序。直接降价或支付补贴财政部门根据信息系统记录和凭证给销售企业兑付企业已垫付的家电补贴。财政兑付以旧换新第一批中标销售企业名单和联系方式企业名称咨询电话上海国美电器(查看地图)有限公司400-811-3333，62315512永乐(中国)电器销售有限公司400-811-3336，52869147上海苏宁电器(查看地图)有限公司4008-365-365百思买商业(上海)有限公司400-886-8800农工商超市(集团)有限公司96896特易购商业(上海)有限公司800-820-6878，400-820-6878沃尔玛华东百货有限公司浦东店：50945855五角场店：65115017江桥店：39112501宝山店：36325500上海商务中心家电城市场经营管理有限公司65558897，65534735，65535453上海世纪联华超市发展有限公司96801上海百联电器科技服务有限公司962512好美家(查看地图)装潢建材有限公司63276330东方商厦有限公司64870000-7139华联集团吉买盛购物中心有限公司56888666-301813585638668，13002121719上海百联集团股份有限公司上海市第一百货商店63223344-55537上海华联王震信息科技有限公司63224466-6133，-6105华联超市股份有限公司962828上海百联商贸有限公司(电子商务)52629933-8163www.blemall.com上海第一八佰伴有限公司58360000-67096上海易初莲花连锁超市有限公司51351111上海易买得超市有限公司61431838上海联家超市有限公司(家乐福)56353411以旧换新第一批中标回收企业名单和联系方式企业名称咨询电话国美电器上海永乐恒远电器服务有限公司国美：400-811-3333，68192951永乐：400-811-3336，68192916上海杨浦苏宁电器售后服务有限公司4008-365-365上海森蓝工业废弃物管理有限公司400-8822-802上海电子废弃物交投中心有限公司56391166上海新锦华商业有限公司962300，62385500上海百联电器科技服务有限公司962512上海世纪联华超市发展有限公司96801华联集团吉买盛购物中心有限公司56888666-301813585638668，13002121719华联超市股份有限公司962828注：市民也可登录家电以旧换新管理信息系统网站(www.jdyjhx.gov.cn)或市商务委网站(www.scofcom.gov.cn)查询 
家居	上班族必有的清洁电器(组图)家庭描述：三口或两口的小家庭，生活规律，一般将周末固定为家务劳动时间。家庭成员追求精致生活和高效率，不希望因家务劳动而耽误过多的精力和体力。组合方案建议1 轻松清洁做家务的时间有限，当然希望在最短时间获得最出色效果。吸尘器清洁地面效率很高，再加上根据空气动力学设计的独特吸尘嘴，侧刷毛能清除角落和拐角的灰尘，前开口吸走大块尘屑，任何家具都无法阻挡吸尘器的脚步。吸尘过后的清理过程往往伴随着灰尘而会弄脏手，独特的卡式装置则无需接触灰尘也能顺利处理尘袋。多重过滤网捕捉吸附99.9%的灰尘。
家居	下午茶的时间里打翻调色盘(图)下午茶时光方的、圆的，粉的、绿的，可爱的食盒在下午茶的时间里打翻调色盘，芒果布丁除了味道鲜美，原来还可以充当餐桌画卷里的一抹亮色。
家居	下层橱柜的粉刷特点(图)下层橱柜的粉刷特点。除了喷涂红色油漆外，适当的仿旧效果更加有趣。
家居	下面的沙发更具舒适感(图)上方设置的白色橱柜令下面的沙发更具舒适感。橱柜内部的灯光，映照着杯盘收藏品，为色彩中立的空间添加丰富的颜色。
家居	不一样的动物造型(图)来点不一样的动物造型!一个是以友善的鹿来做外型，鹿角刚好拿来放话筒～另一是老鹰欲展翅而飞之样，二款设计栩栩如生，都是精典之作。
家居	不受风又享受通畅感(图)三、床头造景法 一般讲，床头那面墙没有窗子的。人为地装饰出假窗，在安全、 不受风又享受通畅感，比如，造一个“中式”的圆形窗或“月亮门”，是别有风味的。 
家居	不可缺少的是充足的阳光(图)素雅的装饰让人感到整个房间都清爽宜人，甚至连空气都变得纯净清新了。在舒适宜人的空间中，不可缺少的是充足的阳光和令人神情气爽的微风。素雅小碎花椅套装饰的椅子，让房间纯净之中透着一丝温馨。 
家居	不同发型的电梯(图)扶梯是各大商场的必备设施，扶梯虽然方便，但乘坐时却难免觉得无聊，如果能顺便欣赏几个颇具创意的广告，或许可以借机打发一下无聊的时光。 
家居	不同的材质和质地(图)一条简单的黑色长条色块增加了角落的深度，本来容易被忽视的角落反而成为了居室里的亮点。其它配饰的选择除了颜色非黑即白之外，最好选择不同的材质和质地，这样就会有既丰富又单纯的效果。 
家居	不同的沙发 不通的客厅风格(图)客厅里最重要的是什么，沙发应该算是一个。有着不同的沙发，就会有着不同的客厅风格。明亮的，灰暗的，简洁的，复古的，不尽相同，却又同样温馨大方，美观时髦。那么下面就送上8款不同的沙发和客厅的组合，看看你究竟会爱上哪种风格吧？！ 
家居	不同风格的书房背景墙装饰(组图)深色的背景点缀着明亮的橙色，使安静的书房仿佛也有了活力。
家居	不喜欢金碧辉煌的家(图)“我喜欢在家待着，呆在家里总比在街上瞎跑要好。也比较喜欢休闲一点的，自己住在里面比较自在，金壁辉煌的我觉得不像家，更喜欢舒适一点温暖一点的。”刘欢坦言道，房子是十年前买的，那时候每年都要出国，而每次出国他对外国人的房子都很注意，最后觉得德国民居很不错，就选择了那种风格来进行装修。十年前还不像现在，那时候的装修队首先是没有什么设计，大家来了就是装个大厚门套、吊个顶、弄点石膏线。当时刘欢对他们说我要德国民居那样的，他们也不懂。最后只能一点一点地告诉他们说，我这个是什么样的。刘欢不会画图，好在施工队里有一个搞设计的，于是刘欢说一句他画一下，然后又觉得这不是那不是的。画图还是好的，有的地方即使已经装好了，但只要刘欢看着不像也得拆了再重来，很麻烦，而且每天都得在现场盯着。至于装修的材料，那个时候跑到装修市场上只要能看上眼的东西，一问八九不离十全是进口的，很贵。反正那时候也不急着入住，就一点一点做，最后一装就是小半年。至于夫人卢璐，那时候她还在北京电视台上班，忙的不得了，根本没时间管这些，所以房子都是刘欢一手装修的。除了装修，另一个让刘欢得意的就是他的收藏品，他像一个收藏家不无自豪地讲解着每件收藏品的来龙去脉，比如说这个台灯是在哪儿买的，那根木头是在哪儿发现的，这个阿拉伯烟壶是如何从国外托运回来的，地毯又是怎么从阿根廷背回来的，而烛台是在德国的一个拍卖行，别人家里不要的玩艺，当时也是朋友带着去的，朋友看见那个烛台觉得不错就给刘欢买了下来，它可以拆开，比较好带，于是刘欢就拿回来了，至于客厅的茶几，那是用真正的车轮做的，墙上的小如弓是在荷兰买的，很小的工艺品，好玩还好带。“我这里就没有贵的，好像我这屋子也不适合放一些特贵重的东西，觉得好玩就买来。不过，无论是哪件藏品，都要和房间整体的风格般配。”看到餐厅里有两张欧洲国家队球员的合影，我以为是铁杆球迷刘欢放的，哪料到他说：“其实是卢璐，她看完世界杯发现杂志上有这两张图片就剪下来，我也喜欢看，两年一次，世界杯一次，欧洲杯一次，其它的球也不看，我们就属于准球迷，只看好球，呵呵!”刘欢还在家搞了个工作室，工作的时候就在那个小屋子待着。没事的时候即使没有朋友来他也爱在酒吧那儿待着，刘欢家看来很受朋友欢迎，采访的时候就有人打来电话说一会儿到，以前刘欢很爱喝酒，现在喝不了多少了，但是他很喜欢自己调酒，觉得很好玩。
家居	不大的空间足够温暖(图)这是女生看到都会爱上的家居，精致梦幻，每一处都透着童话般的纯美，而不大的空间足够温暖，如一处港湾，停泊最柔软的心灵。 
家居	不必把家居饰品都摆出来(图)技巧3不必把家居饰品都摆出来一般人在布置时，常常会想要每一样都展示出来。但是摆放太多就失去了特色，这时，可先将家里的饰品分类，相同属性的放在一起，不用急着全部表现出来。分类后，就可依季节或节庆来更换布置，改变不同的居家心情。
家居	不普通的枕头给与众不同的你(组图)绣花枕头，表面上好看，但里面装的是一草包。比喻人外表上好看，但实际上没有才能。但是，新时代的MM们，充分发挥了枕头的妙用，打造了一个又一个七彩的家。花点心思，漂亮MM绝对不是绣花枕头。
家居	不花大钱 却能轻松打造夏日居室(图)基础篇想要不做大的改造，不花大钱，却能轻松打造夏日居室，对家做一些小调整，更换一些居家用品是比较好的方法。无论是加一张凉席还是换一条被单，都是希望可以给房间增加一些凉意从而更好的消暑。个中要领在于，既考虑使用比较凉爽的材质，也需要根据不同房间的特性来设计更换方案。
家居	不规则屋不宜做卧室(图)不规则屋不宜做卧室 不规则的房间不可用做夫妇的主卧房，否则会导致久婚不孕的后果。
家居	不规则户型 地砖划分空间(组图)有很多漂亮的家令人赞美，欣赏，但却没有打动人的温度，它们是有距离的家，只得远观，不得亲近。一个很懂得自己需要什么的爱家之人，遇到了感性的设计师芳芳，于是家就成为悠闲泰然的一方乐土。深度记忆“当我站在空空的屋子中，望着窗外的景色，那种陶醉与迷恋的感触我至今记得，当时，脑海中反复出现的只有一定要把外面的绿树繁花领进这个家的念头。”设计师芳芳回忆着最初接受大河置家邀约时的情景仍颇为感慨。
家居	不言而喻 一种奢侈的享受(图)在一个阳光灿烂的午后，主人懒洋洋地躺在床上或者坐在餐桌旁，任凭光和影在整个房间里自由地游动，嬉戏，美丽的心情那是不言而喻，真是一种奢侈的享受。
家居	与你共鸣 这是一个有气质的家(组图)“设计其实就是在讲故事”。 一个人讲给另一个人听，是希望对方能听得懂，并共同分享其中的精彩，以达到一种互动与共鸣。傲骨的墙饰，别致的吊灯，七彩炫目的盘子，一下子吸引了我的眼球~
家居	与客厅沙发色彩相呼应的餐椅(图)拙朴的原木色餐桌，与客厅沙发色彩相呼应的餐椅，简约的吊灯，加上一幅别具特色的装饰画，让餐厅成为一个独特的个性空间。
家居	与床同宽 软垫做床头背板(图)5.软垫做床头背板做一个与床同宽的软垫当作床头背板，睡前靠着看一会儿书是一件非常惬意的事。为了让垫子更有型有款，可以买一些比较有特色的纽扣缝在垫子上，矩阵排列。做好后，在软垫的一侧穿上挂绳，挂在墙壁的饰板上即可。这种饰板在建材市场有售，就是门套线或窗套线，可根据自己的喜好挑选复杂或简单的线条。
家居	与时装风尚同步的多风格床品(组图)注重设计感与品质的床品，带给你的不仅是赏心悦目的形式，更是自由自在的心情与一夜安眠的体验。与今季时装风尚同步，风格多元的床品，视觉抢眼，浪漫热情。在装修风格中加入古典元素，搭配有抽象纹理、色调柔和、质感细腻的床品，给卧室带来华丽优雅的感觉。在床头不规则地堆放不同质感的靠包，融入一些高亮度的金属色，使复古中增添时尚感，并充满舞台设计效果。注重设计感与品质的床品，带给你的不仅是赏心悦目的形式，更是自由自在的心情与一夜安眠的体验。与今季时装风尚同步，风格多元的床品，视觉抢眼，浪漫热情。在装修风格中加入古典元素，搭配有抽象纹理、色调柔和、质感细腻的床品，给卧室带来华丽优雅的感觉。在床头不规则地堆放不同质感的靠包，融入一些高亮度的金属色，使复古中增添时尚感，并充满舞台设计效果。
家居	与美好的事物作伴(图)花开的时节，是美与希望的时候;在这里，把美丽、炫耀的色彩搬回家里，与美好的事物作伴，享受优雅而时尚的生活。色彩绚丽的花朵，装饰出不一样的客厅。
家居	专家解读英式乡村风格(图)专家解读英式乡村风格 了解英式乡村风格 英国的风景式庭园采用的是典型自然式布局，模仿纯天然景观的野趣美，以自然式地形、水体、园路和植物来组织庭园，体现出浓郁的自然情趣。 如何规划布局 英式庭院向往自然，崇尚自然，因此它采用开放式的空间结构，大面积的自然生长花草是典型特征之一。自然的树丛和草地，随处可见的花卉绿植，注重花卉的形、色、味、花期和丛植方式。硬质构造物则采用天然木材或当地的石料，以使之融入周围环境。 把握硬质景观特点 以天然石材为主，形成自然美感的园路。园中还多用原木铺成园路、台阶等。由于英格兰地区气候适宜，所以草坪作为主要道路铺地材料，这充分体现出人与自然的融合。英式庭院构筑物较复杂，常见圆柱、凉亭、观景楼、方尖塔和装饰墙等。花架是英国风景式庭园中应用最多的建筑形式，常采用木材、石材、砖或混凝土，也有采用古典柱式植物组合成花架。 空门巧用装饰元素 英式庭院中较多建造一些装饰物，如：雕塑、自然喷泉水景、原木坐凳、日晷、供小鸟戏水的柱盆、花盆、石钵等。 如何搭配植物 植物以自然式种植为主，除了最具代表性的爬藤植物，如玫瑰、蔷薇、铁线莲外，还应用大量乔木、花灌木、宿根花卉和地被植物，如：白桦、洋槐、黄杨、美人蕉、丝兰、鼠尾 草、熏衣草、萱草及多年生植物。植物都自然生长，不刻意的修剪，重视其色彩的搭配和相称，突出体现自然植物的群落和特点。户外家具搭配 因为英式庭院呈现出的是花朵繁茂，清新自然的效果，庭院中又多用木质构筑物，如凉亭、花门、篱笆等，尤其以白色最具代表性。所以户外家具最好是用和构筑物相同的材料。比如白色的 木质家具搭配花朵图案的舒适座垫和靠垫。以蔷薇为主体的花园不仅美观，也十分容易维护，这种花具有顽强的生命力。降低了花园的维护成本。铁线莲‘Will Goodwin’ 攀 援在白色的篱笆墙上，它 花朵直径有 15 厘米长，花期能持续整个夏天。 
家居	专门定制的坐垫(图)专门定制的坐垫，可以给我们室外的躺椅量身定制舒适而又美观的垫子。让我们更加舒适的享受美好的假日，来一杯小饮，小憩一会，生活的悠然自得。
家居	世界各地搜集而来的不同用途的手套(图)物品怎样获得像水一样渗透在各处的“平常至极”的境界呢？在哈彻与科林看来，秘诀在于功能，物品因为好用而受到最多数人的欢迎。一件产品的最佳状态是用的时候是一种享受，不用时安静地待在那里，与周围事物和谐共处。如果产品因为时尚的更迭而出局、或者与环境格格不入，那么它一定是坏设计。有评论家说，哈彻和科林的作品抓住了简约的精髓，却并非乏味的极简主义，原因就在于他们探测物品本质功能的能力，只有如此，设计才能简单而不干瘪、清澈而不肤浅。
家居	业主尚未进行后期软装搭配(图)案例欣赏：田园乡村和地中海风格混搭风为了给业主打造一个完美的生活空间，设计师很费了一番气力，如何把儿时梦想里的全部囊括在宅子里呢?此套图片业主尚未进行后期软装搭配，相机拍出来偏色也比较严重，但并不妨碍我们看到最初的梦想，由拱形搭造而成，纯美色彩为主体的浪漫空间。
家居	业主是个很豪爽的80后女孩(图)业主是个很豪爽的80后女孩，因为她豪爽的性格，成就了她目前年纪轻轻就事业有成，有着自己规模不算小的广告公司。而且业主又是个特别注重亲情的人，与其接触时间长了，会发现她对自己家族的每个成员都特别的好，而且特别的孝顺。本来装修要全部按照她的喜好来做，但是家中父母和亲属要来经常小住，所以也要考虑到她们的喜好和感受。
家居	业主是懂得品茶之人(图)这间房间被业主设计为专门的茶室，业主是懂得品茶之人。在阳光明媚的午后，品一杯香茶，别有一番滋味。
家居	业主自己装修应该注意的装修问题主持人：你以前所接触的业主里，你感觉他们对风格的认识正确吗？孙琦：有的正确，有的不正确。有的业主从来没接触过装修，有的可能在装修前做了不少工作，觉得买房子心情特别好，就去看看资料、图片；有的业主不知道从哪入手。主持人：你过去装修的房子里面，业主上来就给你指出风格的比例占到多少？孙琦：应该是70%左右，因为大城市基本上人文素养比较高，基本在装修的时候他们就把装修风格给定位好了。主持人：介绍一下这几种风格的造价。孙琦：地中海墙面，咱们用的是白灰泥，但是现在白灰泥不好买，这种材料比较贵。如果不用这种材料，也可以用其他材料来调节，这样会让他的材料费用更低。主持人：如果遇到对装修、设计风格不了解的业主，设计师是怎么处理的？孙琦：一，是找一些不同风格的图片提供给业主，给他讲解每一个风格有什么特点；第二，就是带业主看不同风格的样板间，让你身临其境，觉得我的家以后装完是这样的，我感觉整体风格和我的性格搭配布达佩，自己喜不喜欢。第三，就是根据业主职业、业主性格、业主年龄来定位风格。主持人：不同职业，会受到什么影响？孙琦：比如教师，我碰到过很多教师，他们多数都是喜欢中式风格的。有些搞游戏开发的，他们就比较喜欢现代、现代简约和后现代的风格。主持人：如果他想自己装修，应该注意一些什么东西？孙琦：这就要注意前期的步骤，第一，应该在前期把功能划分好。第二，确定完之后再去选择风格，可以看看杂志，看看网上的成功案例，看看自己比较喜欢哪些风格再去做。这就像画画一样，画画的时候就是先从大体开始，再做细节。装修也是一样，先从大体上开始划分，再考虑装修风格的细节。还有一点，可能有些业主也会先选家具再选空间，比如当时我选的是欧式风格，后期在跟设计师接触后，觉得现代风格或者中式风格比较适合我，但是家具都买完了，这样就搭配不上了。主持人：跟设计师来说，他们考虑不周全的地方在哪里？孙琦：很多就是颜色搭配上，空间搭配非常杂，什么颜色都有。因为他不是从专业角度考虑从大体出发，只是觉得喜欢一个单独的家具，但这并不适合你的整个装修风格。再一个就是壁纸。像电视背景墙，我不做背景墙，只是一面墙，我在局部做壁纸。这样乳胶漆和壁纸的视觉感觉非常不好。但有些时候可能业主就喜欢在某一个局部贴壁纸，其他的地方不会贴，这样比较不搭配。主持人：现在比较流行什么风格？孙琦：现在比较流行的风格就是现代简约、现代、欧式这些风格。主持人：欧式我们做的多吗？是不是别墅用的这种风格比较多？孙琦：对，一般都是百平以上的。主持人：你自己比较喜欢哪种风格？孙琦：现在随着客户的要求不同，这些风格都在做。主持人：你觉得做哪种比较得心应手？孙琦：比如地中海的、新巴罗克的、现代简约的这些风格会经常做。主持人：你觉得作为一个设计师平时应该注意什么？孙琦：平时要多看看书，还要注意个人修养的问题。主持人：能简单介绍一下现代的装修风格吗？孙琦：我记得上学的时候，考试用的教材是《世界美术史》，那里面就有许多关于室内的设计，各种风格和特点，多数都是在那上面学的。可能设计师对各种风格都把握多了，如果单独出现一个以前没做过的风格，可能看一些它的历史背景也能做得挺好。主持人：我感觉你说的现代简约风格能够满足大部分人群。孙琦：对。主持人：这种风格感觉没有什么特点。孙琦：对，现在设计师的装修风格目的也是想引领大众去消费。主持人：可以说一下设计中的一些小原则。孙琦：这些原则可以有。我觉得一个好的设计师应该是没有原则的。因为咱们所用的装修材料特别多，如果你都去循规守据的去做就不可能创造出更好的东西。像客厅就不适合用太纯的颜色，别打破太纯的原理，墙面颜色千万别用太纯的颜色，可以把它的纯度降低一些，这样视觉感会好一些。咱们本身有一个视觉的错觉，一张白纸，在这里点着一个黑点，你看时间长了，肯定这个黑点会越来越小。你在屋里创造出一点视觉错觉，会感觉屋内的空间更大。你可以在屋子里放几个镜子，可以拉大视觉空间。主持人：我以前总是觉得田园风格污染比较严重，我觉得它的材料里面拥有的化工成分比较多。孙琦：有一些材料是纸基的，有一些是无纺布的，还有一些是PVC的，现在 市面上多数用的就是这三种。这三种价钱参差不齐，也是在环保上区分的。像无纺布比较好一些，本身就是布面的，它的环保好一些。像PVC是合成材料，塑料的，对人体多多少少都有害。主持人：还有一点，比如冷暖色调的问题，有的是黑白搭配的，感觉看上去比较冷；还有一种就是暖色调的。这一点我们是怎么考虑的？孙琦：空间搭配不单单指的是颜色。色调还要有灯光的搭配。以前用的色灯、筒灯和内部照明灯泡多数都是卤素灯和白炙灯，但是这两种灯的热量特别大，而且节能不是特别好。现在采用的灯都是LED的灯光，第一，它不产生热量，另外它比较环保。比如墙面如果刷黄漆，再配黄光，它的浓度肯定会高。这些仅仅指现代简约风格的。     主持人：了解了这么多，看来业主朋友自己设计小家还是要费一番功夫的，大家以后再自己设计的时候，一定要多多参考专家的意见，再次感谢孙琦的到来，希望以后有机会可以再次做客新浪！
家居	业之峰材料品质的根本保证(图)完美材料全球采购，严格筛选，统一配送是业之峰材料品质的根本保证。品质超群的原材料，再加上定期的材料评估机制和权威机构的检测报告，确保完美的材料。完美工艺业之峰采用源自欧洲的蓝钻工程，专注于施工过程的每个细节，从材料、工艺、环境和管理等方面形成了四大质量保障体系。
家居	业之峰装饰研发的环保预评估系统(图)完美环保业之峰装饰独家研发的环保预评估系统，在开工前就对工程进行环保检测；生态化的施工现场环境管理则在装修过程中进行环保监控；完工后出具国家级权威检测报告，同时还承诺环保不达标，全额退款！完美服务阳光8小时贴心服务中心将在8小时内就内容服务详细建档并提交解决方案，并于24小时之内给予客户完善的回复。专业的维修团队，随时处理客户的需求。礼物袋：“完美家装∑”活动从8月1日起到8月23日结束。凡在活动期间预交装修定金的消费者，都能参加8月23日业之峰与新浪联合举行的全国视频抽奖活动，有机会赢取总价值为一百万元的“完美家装”大奖。届时，将现场抽取总值55万元的装修免单，每一个参加的消费者也都能抽到大小不等的奖品，得奖率为100%！风尚秀：返璞归真的欧陆风情对空间进行合理分割，并以新艺术运动中优雅独特的装饰元素，搭配成熟的色彩，从内到外赋予空间迷人的风貌。特别塑造的九宫格式屋顶和华丽流畅的线条成为视觉焦点。拱形的垭口与欧式的柱体是对传统风格的诠释；而超常尺寸的护墙裙又表现出设计师对以往欧式的大胆革新，更加适合现代家庭的居家理念。 
家居	东南亚民族混搭风 家居异域(组图)如今，越来越多的人都想在家中和东南亚“调调情”。那些充满异域情调的家居设计或配饰单品，看上去古朴，骨子里却弥漫着低调的妩媚。这种与生俱来的妩媚，跟东南亚家具的材质和常用的色彩分不开。就家装设计而言，门厅、餐厅、卧室、休闲阳台或休闲活动区等，是容易打造成“东南亚一隅”的。就家具来说，东南亚家具大多就地取材，以上好的柚木为主，家具多为原木色调，但又多采用两种以上不同材料混合制作而成，有时还加上布艺的点缀搭配，活跃了气氛，视觉感受上既有自然的质朴，又会在颜色和质地上形成有趣的对比。
家居	东南亚的气质(图)东南亚的气质，除了多情，还带着种说不出的神秘感。这让我们脑海中不免一下浮现出那些色彩艳丽、质地飘逸的曼纱。而性感的粉红色，不管是生在轻柔的纱幔还是用于坚实的墙壁、木制家具上，都显出几分神秘。
家居	东南亚风情 133平混搭妩媚家(组图)东南亚风格的居家环境是许多人追求的梦想之家，133平的空间，真实和谐，自然生动，在不动声色中透露出一种宁静详和的气氛，实现了我们对家的最初向往。
家居	东南亚风格样板间 演绎现代时尚(组图)我喜欢互相缠绕的藤，喜欢纹理美丽的实木，喜欢恬淡安静的风格，也喜欢浓丽到眩晕的色彩，一切的情结将我的眼光引向了东南亚风格。
家居	东方人的特质是注重内心(图)东方人的特质是注重内心，比较在意内省;而东方韵味意味着内涵和大气，是一种温而不热的状态，下面是最具东方韵味的居家设计，可以让你领会一下东方韵味的极致。东方人的特质是注重内心，比较在意内省;而东方韵味意味着内涵和大气，是一种温而不热的状态，下面是最具东方韵味的居家设计，可以让你领会一下东方韵味的极致。
家居	东方意韵 以新的元素繁衍艺术(组图)为传统赋予新元素新中式设计追求的是一种简约而实用的美感，受到许多设计师的推崇，也成为近年来家居装饰中经常使用的元素。沉重的实木与优雅柔和的面料混合使用，改变的家具比例既保留了东方的经典又适合现代人的居住方式。色彩上或浓艳或清雅，都无需繁多，均衡与平稳，创造出一种和谐而舒适的美。
家居	东方文化魅力的梅花壁纸(图)充分体现东方文化魅力的梅花壁纸，点缀家居文雅的气质，又与花瓶中艳丽的花枝相映衬。连接抽象的黑点图案壁纸，又结合了现代的气息。最能带给人凉爽感受的，莫过于玻璃与金属家具。不但触感凉爽，而且反光程度高。在白色铁艺桌上并列摆放三个白色的瓷杯做装饰，更有特别的效果。
家居	东方气息浓重的古典婚房(组图)设计说明：快节奏的生活，使现代风格大行其道。但有些人不满足于现代风格底蕴的苍白，想赋予其一定的文化内涵;部分接受传统中式风格的人也不满足其复杂繁琐和功能上的缺陷，想在保持韵味的情况下对其进行改变。于是，现代中式风格就产生了。东方传统讲究纲常，讲究对称，以阴阳平衡概念调和室内生态。一是以苏州园林和京城民宅的黑、白、灰色为基调;二是在黑、白、灰基础上以皇家住宅的红、黄、蓝、绿等作为局部色彩。我们不追求雕梁画栋，无需过多装饰。与古典风格相配的是三人椅、地灯、陶瓷，柚木窗棂。其他家具，如沙发、茶几间隔等，可继续走“简约主义”的道路，同时利用色彩鲜艳的小配件，调剂空间给人的压迫感，淡化凝重的整体感觉。诉求特点：文化、意境、品味、自然。
家居	东莞家具展新景象 参展商工人紧缺忙招兵买马展览会上的参展商既要忙于寻求合作商机，更忙于招兵买马，正在广东东莞举行的国际名家具展上，出现了有趣的新景象。由广东东莞市政府主办的第二十二届国际名家具展九月四日至八日在厚街镇“广东现代国际展览中心”举行，来自中国近二十个省市区及美国、日本、意大利、德国等国家的近八百商家参展。与往届不同的是，本届的内地参展商纷纷在现场打出招工牌，忙于招兵买马。浙江花为媒集团有限公司不仅在展会现场打出了招工牌，负责人更直接向记者透露，已经有专人到现场招工。在花为媒的招工牌上清晰写着：急招家具熟练制作工人五十名。另一家浙江企业也是如此。在浙江博洋家具有限公司的展位前，也立着一块招工牌，上面写着：急招民用木工、大区经理、采购员、木工油漆技师多名。广东东莞本地的家具企业也不例外。“现在最大的敌人就是工人”，当记者问到企业运行时遇到的各种问题时，东莞鼎兴家具厂老板林景轩脱口说出这句话，话虽不大恰当，却能体现出家具行业面临普工奇缺的事实。林景轩的工厂规模不大，现在的从业普工有一百多人，但随着订单逐步回暖，紧缺的普工却高达两百多人。订单逐步回升是造成家具企业工人紧缺的直接原因。“不仅仅是一家企业，整个行业都普遍缺乏普工”，不少参展企业负责人纷纷表示，招工难是一个亟待解决却又无法解决的问题，而在东莞的各个行业里，家具行业的工人工资相对来说较高。“我们应对的办法就是加工资，至今我们厂里给出的工资接近两千元人民币，然而还是没能招到足够的工人，甚至是原本的工人，也随时都会被同行挖走。”林景轩介绍说。家具生产的工序繁杂，仅仅是一个小型茶几，便有八十多道工序，这不仅对工人数量有要求，对专业技能也有比较高的要求。拥有九大品牌的东莞家具企业城市之窗的导购人员也介绍说，工厂的订单增加，用工缺口也在加大，一直都在招人，但都很难招到人。 
家居	东西搭 轻重配(图)东西搭，轻重配当东方风格和西式风格都让你爱不释手时，来尝试一下东西混搭吧，看能不能碰撞出火花来。接近黑色的深灰墙面漆奠定了客厅肃穆的基调，而白色的壁炉、踢脚线，以及装饰木线和深灰色形成一种轻与重的碰撞，壁炉和座椅有着典型的西式古典风格，而墙面上由木线和绘有梅花图案仿旧镜子组成的装饰就像东方园林中借景的花窗，这些看似冲突的元素被巧妙地融合到同一空间，这样的客厅可谓个性十足。
家居	丝巾的柔软有一种哲学的力量(图)丝巾的柔软有一种哲学的力量，无论用于装饰女性，还是装饰家庭。 
家居	两万元装修的时尚两居室(组图)稳重大方又浪漫的时尚两居，带有一点田园味道的温馨小窝。在小小的阅览区，可以和私密的朋友可以聊聊天。主人偏爱简单大方又略微偏中性的设计风格，所以这是一个男女都会喜欢的家。
家居	两个另类洗面盆 美女和帅哥(图)最有趣的是洗手间的两个洗面盆，上面各有一美女和帅哥。这两个洗面盆是梁欢同英达在北京的某个艺术学校烧制出来的。盆上的画是英达亲自画上去的。梁欢说他们为了这两个盆连续去了三天，这对一直忙着拍戏的英达可算是花了很多的时间。在洗面盆上作画需要一气呵成，左边洗面盆上的美女梁欢，婀娜多姿；右边洗面盆上的猛男英达颇有些凛然不可侵犯的架势。这足以显示了主人的“不求最贵，但求唯一”的个性。儿子英巴颜的房间是一个鲜艳的滑梯床，做成了帐篷和古堡的样子。梁欢说这是英达坚持要给儿子买的，他希望给儿子一个没有遗憾的欢乐童年。儿童房里的大部分玩具都是维尼熊，甚至包括英达为儿子亲笔画的洗面盆。梁欢说这是英达的另一个情结。谈话间，已到了梁欢去幼儿园接儿子的时间。望着她离去的身影，面对着一室的阳光，我们被这里平和的幸福生活打动着。 
家居	两套房子非常合理的组装(图)由于两套房子都属于业主，设计师提议干脆把门口的一块小空间也划分进来，形成一段小门廊。现在再来看这套“动完大手术”的大房子，让人感觉它的空间布局非常合理，竟然完全不像是由两套房子组装而成的。
家居	两朵“莲蓬”的空间语境(图)两朵“莲蓬”的空间语境“实现中国人自己的设计”是戴国君的理想。但什么是中国人自己的设计？从传统的照搬，到彻悟其内涵，衍生出属于当下的一个新的思维及建构模式，对于中国设计师也是渐渐自省探索的过程。不再追求“形神兼备”，放下“不中不西”的包袱，以真诚却轻松的态度面对一个饱含时间性与内在性的博大的“中国”，令戴国君得以触及中式风格的本质。橡木做的实木书架，结构虽然简单，却是一脉沉稳踏实的做派。阳光很好时，深栗色的木质，透出暗红色的底色。请手艺精湛的工匠制作的书架，每道隔板的交口及圆熟的边线制作，都采用了最传统的木器制造工艺。
家居	个性化的窗帘 选择一块设计(图)个性化的窗帘，选择一块设计大胆，图案新颖的织物为原材料。在裁剪好的织布两边用缎带固定，形成旗杆式可自由升降的窗帘。
家居	个性及新潮时尚的生活态度(图)新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。 
家居	个性时尚靠垫打造精致生活(图)靠垫是沙发的最好装点，无论何种风格，只要搭配得当就可以为沙发起到画龙点睛的作用。不仅可以使沙发焕发光彩，而且还能为客厅制造新亮点。 
家居	个性瓷制装饰灯具 清新典雅独具特色(组图)用陶瓷代替玻璃制成灯罩，在灯罩上面绘制山水、人物等图案，再配上精致的木制灯座。这种古色古香的瓷制灯具清新典雅，独具特色，成为现代家居装饰中的一大亮点。 鲜明浓郁的中国韵味 近年来，中式装饰风格日渐兴行，而设计新颖、清新典雅的瓷制灯具也因此受到越来越多消费者的青睐。除此之外，在当前流行的混搭风格中，瓷制灯具作为点缀，鲜明的中国元素能为居室增添一股清新之风，时尚而独特。
家居	个性装饰演绎居家花样年华(组图)家居风格在循环往复的基础上不断进行创新，这与时装的流行风潮颇有些相似。在中式、欧式古典家居风格盛行过后，纯净、鲜明的新派简约风格又卷土重来。家居的风格其实就是诸多装饰元素的组合风格，它们演绎着“家饰界”的花样年华。壁纸：自然的就是最好的很多人喜欢壁纸，总觉得它会比涂料刷出的墙“温暖”，更有灵性，因为它能方便快捷地改变墙面风格与气氛，使环境变得丰富多彩。装扮女人的是漂亮时装，修饰墙面的是丰富多彩的壁纸，从这一点看，壁纸就是墙的时装。业界人士认为，用壁纸是最经济的提升环境档次的方法，壁纸普及率高的地区一定是文化品位较高而且经济较发达的地区。目前，壁纸在经济发达国家的普及率大于65%。而且，壁纸打理起来比较容易，可以用水清洗，尤其对于凹凸不平或有裂缝的墙面，更有修饰美化的作用。据一些卖场导购介绍：近两年，日、韩壁纸的价格适中很受普通消费者欢迎，意大利、英国品牌壁纸较贵，装饰花园洋房及别墅的客户选用的多一些。据商家介绍，和往年相比，今年壁纸更加环保，很多高品质产品直接用草、木材、树叶、竹子等纯天然材料加工而成，壁纸颜色也贴近生活，印染自然，不经意间你会发现，以前那些夸张的大红大紫、充满抽象派艺术图案的壁纸，现在只是装饰中偶尔会用的点缀品了，取而代之的是清新、柔和的新产品。今年壁纸流行手绘风格，图案主题一般是漂亮花草、森林、池塘等景色，画面有一定的故事性，流露出亲近自然的感觉，生动而有情趣，往往能给人以无限的遐想，适合静谧、祥和的家居环境。
家居	个简单的英文 诠释了卧室主人(图)《VOGUE》被誉为“时尚圣经”，少女的时尚梦，作为法式风格的热衷者，也不忘了解全球世界各地的时尚，一个简单的英文，很好地诠释了卧室主人。自习观察，她还是一个调皮的少女，连花的隔壁都标着FLOWERS'，这是她的宠儿的地方，爱花之人，还在卧室搞了圈地运动呢~ 
家居	中国十大豪宅大揭秘(组图)许晋亨是香港名家中建企业集团主席许世勋的儿子，其豪宅位于港岛大浪湾道10号，面积87150平方尺。其家族主要从事地产投资及中建企业，据估计许家的总资产达180亿港元。许家的豪宅被评为香港第一豪宅，估值7亿元。
家居	中国古典园林突破空间局限(图)一般来说，中国古典园林突破空间局限，创造丰富园景的最重要的手法，是采取曲折而自由的布局，用划分景区和空间、以及“借景”的办法。 
家居	中国园林艺术中的借景(图)正在认真地学习中国文化和语言的Sophie，对中国的文化已经发生了浓厚的兴趣，连中国园林艺术中的“借景”手法都学以致用到了家中。大窗外葱郁的塔松，仿佛是晕染在画底的淡彩，而室内的窗台上，她亲自插的花艺，寥寥几枝枯枝再配以旧时的灯笼，便以有了独具韵味的画意。二者的融合，让一个简单的窗，成了一道天然合成的美景。 
家居	中国式木柜 感觉是优雅的(图)中国式木柜，斑驳中透露了它的年龄，但却感觉是优雅的，承载书卷的就应该是衬得起的原木，因为只有中国的才最有味。
家居	中国最高的建筑(图)环球金融中心高492米，共101层，是目前中国最高的建筑。柏悦酒店位于它的79-93层，是目前世界上最高的酒店。光是这两个“最高”，已经让人们产生了无限的遐想，但真正进入酒店的旅程，却更加让我们始料未及，这就是“垂直庭院”式的别样体验。
家居	中国民间工艺品的精华的极致展现(图)这样的灿烂的夜晚，我们追寻古人的脚步，在今天也来品味昔日的美好，感受中国民间手工工艺品的精华的极致展现。
家居	中国的宝蓝地毯(图)中国的宝蓝地毯，新加坡的椅子、法国巴黎古董店里的60年代的波音707飞机模型构成了餐厅中的多国组合。 因为喜欢，费翔不远万里地从中国买回了一块颇有中国蓝味道的地毯，铺在餐桌下面；客厅里舒适的、有些60年代风情的躺椅也是宝石蓝色的；而冷气、百叶窗轨、镜框、花盆，都是金属灰；墙面、天花板、踢脚板、百叶窗、窗帘盒，则是纯净的白色……至于家具，费翔不考虑品牌和价格，只要适合他的品位和需要——很现代的玻璃书桌、复古感觉的NOGCHI茶几、100美元的“便宜得离谱”的沙发、“贵得你想不到”的30年代的古董镜子……组合在一起有一种现代与复古融合的协调。事事求完美的费翔对家里的细节点缀也十分重视，甚至连墙上挂钟的大小、形状、颜色、数码的字体都会考虑到。经常在世界各地飞来飞去的费翔，会不会经常从各地买些纪念品回家做装饰？ 
家居	中庭右侧两楼的会议室(图)室内部分最令人印象深刻的是中庭右侧两楼的会议室。整个会议室采用绿色的冲孔板作为表面材料，它与原有建筑框架稍稍空开，略微暴露出来与梁柱的连接关系让会议室好似一只悬浮在空中的绿色半透明盒子，散发出简约的科技时尚气息。而在会议室内部，透过墙面的玻璃可以感受到整幅婆娑树影的背景，让人仿佛置身于树林之中。仔细端详这些精心设计的绿色板材，它们是通过在金属板的表面冲出大小不一的圆孔，运用板面重叠的方式产生了丛林树叶般的剪影效果。简洁的手法，干练的语言，却营造出一种充满时尚、生机盎然的空间氛围。在一楼的综合展示区，红色的透明隔断配合柔和的灯光，烘托出一个绚丽的氛围，与绿色的盒子交相辉映。室内丰富的变化与呼应，将原先略显呆板的对称稍稍打破，添加了更多人性化的趣味。虽然冲孔板、有机玻璃板材料都是经过人为加工的，进入空间却让人们体验到自然，在这里建筑室内空间成为了自然的媒介，人们通过建筑空间能够感知自然的气息。
家居	中式刻花屏风门是订制的(图)整个房子最大的改造是卫生间，为了固执地放下浴缸，主人给卫生间动了大手术，将房间西面、南面的围墙分别推后，又将马桶南北掉了个位置。原本有些逼仄的空间，在合理改造后，开阔许多。此外，主人还在西面的墙上开了一扇窗，让原本封闭的卫生间，变成了通透的明卫。“家里的两只胖猫最喜欢从这扇窗户跳进跳出了。”
家居	中式客厅 淡彩浓妆(组图)翠竹黄花，朴素禅意 禅的清，禅的雅，在中式风格中显得格外雅致。在这里，白色、黄色、绿色成为了空间的主宰，翠绿的竹子则将这份禅意演变得更加自然、流畅。乳白色的沙发成为客厅的主体，灰色丝绒毯带给人温暖感，竹子图案的靠包点明了主题。纯白色的客厅背景墙没有经过特殊的装饰，只用双层搁板做成展示架。此外，鼓做的茶几与中式坐凳巧妙的组合，又为现代沙发增添了些许传统风味。沙发旁的盆栽翠竹，又无疑变成了客厅中最吸引人的那抹鲜绿。搭配要素：乳白色沙发+民族鼓茶几 乳白色沙发最适合清雅的禅调，灰色的丝绒毯体现了高级灰的现代气质。用民族鼓直接充当茶几，大胆的设计使客厅风格瞬间归于中式。 组合元素：清雅中饰+白色展示架 你可以选择带有清雅中式图案的装饰品和藤、草材质的家具来进行搭配，当然背景墙最好的设计就是展示架。
家居	中式家具 让古典的美丽穿透岁月(组图)勿庸置疑，新中式是与时俱进的产物，既依赖于现代家具的简约，又怀念儿时外婆家的味道，便给新中式家具孕育了巨大的空间。中式家具往往取材于自然，如木材、石头，尤其是木材，从古至今便是中式风格朴实的象征。亮色的频繁使用，玻璃、不锈钢与实木、岩石的适当搭配，使得整体的装饰效果更有灵性，让古典的美丽穿透岁月，萦绕我们身边的活色生香。
家居	中式边几搭配金属镜面花瓶(图)浅色的中式边几搭配金属镜面花瓶，体现出一种低调的生活态度，落落大方的百合让窗景成为一幅生动的画作。
家居	中性色调装修 再次演绎简约经典气质(组图)当你的墙面没有成型的设计，那么可以选用简单的架子，按照墙壁的大小，来选择大小、高度合适的镜子，达到装饰和实用的双重功能。每个镜面发出的闪烁光芒，还能起到放大房间的效果。
家居	中立绿色-型男古天乐(图)中立绿色—“型男”古天乐无论是《神雕侠侣》里的杨过、《圆月弯刀》里的丁鹏，还是《创世纪》里的张自力，个个亦正亦邪，正如古天乐给人的印象，孤独狂傲、抑郁而专情，如同一匹桀傲不训的黑马，绝不屈服，永不言败!然而这些都只是他的保护色，只是因为他不善于言谈，没工作的时候宁愿待在家里做“宅男”，在大自然中的保护色绿色是最适合他不过了。
家居	丰富的鞋柜设计(图)丰富的鞋柜设计以白色浪板的纹理做开场白，将视线导引至地面的石材拼花，同时唿应雕工精美的多层次天花造型，营造出色的迎宾气象。兼具轻古典时尚与线条美感的楼中楼住宅，巧妙运用格局视线可向上延伸的开阔优势，赋予客、餐厅、厨房等公共空间开放式规划。另一方面，为了避免制式的金碧辉煌过度压缩空间，设计师特地选择乳白色系为基底，在轻盈的气氛中，烘托特有的纤柔线条，颠覆世人以往对古典豪宅的刻板印象。
家居	丹麦中世纪风格的沙发(图)上图为丹麦中世纪风格的沙发，从隔壁领居那购得。桃红色木架，蓝色座垫，白色靠枕，搭配十分舒服。
家居	为书房添一份清雅祥和的气氛(图)打绿叶植物为夏日的书房平添一份清雅祥和的气氛。 
家居	为了纪念全家人的假期之旅(图)为了纪念全家人的假期之旅，可以将公告板的外框油漆成与海滩的沙子一样的颜色。并剪下蓝色旅行的地图，粘在剪贴板上，还可以再上面装饰些旅行的照片或是小纪念品等。
家居	为亲爱的母亲晚年带来幸福(图)母亲节将至，我们为母亲准备了什么礼物呢？给妈妈的家换换新装，不用花大钱，一点小装饰就可以带来整体感觉的升级；也许，你的一时灵感将为亲爱的母亲整个晚年带来无限的安乐和惬意。
家居	为你展示120平的温馨优雅家园(图)“ 家是你温馨甜美的避风港，在那里，即便是一只纸船，满天的繁星和涌动的春水都会陪你去往彼岸。” 冰心老人的话给予了我们极大的慰藉。色彩明净的纯白装饰，经典的家居样板间，为你展示120平的温馨优雅家园。“ 
家居	为你展示一个地中海温馨风格的爱窝(图)简洁不等于简单，同样，极简主义也要做到内容丰富。网友的120平精美装修，为你展示一个地中海温馨风格的爱窝! 
家居	为你的心添上一抹淡淡绿意(图)随着生活节奏的加快，我们与自然亲近的机会变得越来越少，如何找回失落的那份闲情与逸致？我想，在忙碌工作过后置身于由原木材质、淡雅色彩营造的宁静环境中，用慵懒的心情渡过珍贵的休闲时光，就是你我所需要的。这几个家居案例就是其中杰出代表，为你的心添上一抹淡淡绿意。 
家居	为您的居室创造完美生活情趣(图)本季卡乐丝系列增添了筷子、折叠式储物凳，洗衣篮等产品，更多功能令ESPRIT home贴近生活的人性化设计表现无遗。
家居	为椅子制作新的坐垫(图)下一步，就是为椅子制作新的坐垫了，这里我们将要用到一些简单的工具：铁线、钉枪、剪子、螺丝刀、钳子。如上，如果你没有钉枪，用钉子代替也可以，不过要注意钉子的长度不要过长，以免在坐的时候发生危险。
家居	为统一风格 使用类似的外观(图)为统一风格，使用类似的外观，设计要丈量房间的尺寸，以确定色块的大小。测量每面墙的宽度并分成相等的部分。允许每个色块和角落间有充足的空间。为了避免色彩波动，每个窗口和门口只使用一种颜色。为了增加趣味性以及减少工作量，可以把色块涂成不同的宽度。 
家居	主人夫妇平时非常喜欢运动(图)主人夫妇平时非常喜欢运动，他们把时间大把大把地花在冲浪戏水上，而不是整日围着家事团团转。因此，他们把居室设计的任务交给了同时是密友的设计师。主人夫妇的要求是：他们想要打造一个不用特别需要照料的居家环境，而且还要把大海的颜色和象征图案一并带进家。这样即使冲浪回来，也同样能感受到海洋的存在，而且家中还能时刻散发着大海的气息。
家居	主人热情的个性而充满生机(图)这个缤纷绚烂的家，因为主人热情的个性而充满生机，处处是美好和感动。午后的阳光温暖和煦，主人悉心摆放着一套套茶具，准备迎接朋友们的到来。沈宏笑言她的下一个理想是把家中的一层空间精心整理一番，做成对外开放的茶室，朋友或者素昧平生的邻里都可以来这里品茶论茶，交流生活心得。这样，她的家便不仅仅是一个让人赞赏的私人空间，而是一个可以被分享的欢乐之地了。 
家居	主人让它绽放上鲜艳的花朵(图)即使是普通的花园小门，主人也会让它绽放上鲜艳的花朵；门上刻着的是全家人名字开头的英文缩写。
家居	主人闲暇时光也别有一番享受(图)主人闲暇时光也别有一番享受
家居	主卧在设计时很注重情调(图)主卧在设计时很注重情调，略显昏暗的灯光增添了卧室的味道。红色的床头灯造型很精致，置身这个空间，可以感受其浪漫的氛围。
家居	主卧室内移到了室外的走道(图)主卧的卫生间开门从主卧室内移到了室外的走道，两个空间相邻却互不干扰 
家居	主卧室的设计显得非常宽敞(图)主卧室中的衣帽间用纱幔分开，尽管房间非常宽敞，给人的感觉仍然非常私密。
家居	主卧的设计也并不繁复(图)主卧：主卧的设计也并不繁复，淡金色壁纸和地毯相互呼应，在体现整体协调感的同时也大大提升了居室的品质感。主卫的一侧墙使用了玻璃材质，这是因为受户型所限主卫无法采光，而主卧是一个私密性较好的空间，因此选用透明的玻璃也是十分合适的。
家居	主卧空间的本质讲究精致(图)沿着优雅的梯线缓步向上，主卧空间的本质讲究精?而优雅，重视细节而不繁复。一进门是精巧的起居休?室，设计师以中央镶嵌锻铁线条的造型隔屏，轻?化解隐私上的考量。双推门的大器设计，将新古典的低调奢华与后现代的?古风情相辅相成，大面积落地衣柜设计上不以繁复线条取胜，反而赋予空间另一种典?时尚美。地面铺设进口羊毛地毯做为温馨舒适的元素，床头高贵的绷布图腾，映照两侧对称的曼妙造型;述说着生活即是美学的无限可能。古钺设计赋予使用者置身都会生活中，可以重新诠释的古典新意，以一种内敛而精纯的手法，巧妙铺陈不平凡的生活概念。 
家居	主卧那大花的墙纸是老公的爱(图)主卧主卧那大花的墙纸是老公的爱，他的得意之选，而我，更爱客厅的条纹。条纹系列的墙纸在欧式风格中真的很好用，比起碎花，显得大方雅致多了墙纸真的是很出效果，虽然很多人说白墙最耐看，颜色花了晃眼睛什么的，但我认为那是没有亲自感受色彩搭配效果的人的片面观点，起码，我在这个房子里住了那么久，每次进门，都会很由衷的想，哎呀，好温馨啊，从来没有觉得眼花缭乱过。
家居	主卫是主人公最喜欢的地方(图)主卫是我最喜欢的地方，我早就想要一个木桶，所以一定要将卫生间的面积扩大，这个超大型的卫生间也是家里惟一的改动。
家居	主浴室用了清洁与休闲两个功能(图)见微知著细节是小米比较关注的。主浴室兼顾了清洁与休闲两个功能，地面是湛蓝湛蓝的光面砖，白色的墙身，延续着地中海的蓝与白，“因为浴室最重要的功能是放松，所以选择的色系尽量简单纯净，用刷白了的竹子作为大空间的隔断，主要是做视觉上的划分，分隔出清洁区与休闲区：清洁区就是浴缸及洗手盆那一区，主要突出功能的一面；我将阳台打通，做出一个女性都会喜欢的阳光花房作为休闲空间，雅致的淡绿色布帘幔与窗外的绿意相合。浴室就是身心放松的空间，是我设计里比较注重的地方。”
家居	乔恩种植了洋红色的紫薇(图)乔恩种植了洋红色的紫薇，为了让整个盆栽看起来效果更美观，他在下方种植了各种低矮的植物，将花盆土壤遮掩起来。
家居	九大妙招设计出温馨卧室(组图)一、地台烘托法 在摆放床的地域处，装修出10公分左右高 的木质“地台”，相应地选用较低矮的床。其效果是：使睡眠区的环境更为清洁；地台烘托中的 床与人更有一种“精品”的艺术美感；尤其是花梨木质的地台还可给人以芬芳的气息。 
家居	九种唤醒旧家具的方式(组图)搬新家或老屋翻修的时候，人们常常不忍舍弃质量很好、用着又习惯的旧家具，不如我们动动脑子动动手，给那些旧家具一个新生的理由。当我们的旧家具以一个新的面貌出现在我们面前时，那将多么令人兴奋！
家居	习惯临睡前在床边整理(图)三星服务关键词：整齐、精致、巧妙设计描述：可摆放台灯、电话、闹钟等床头必备品，以及眼镜、水杯、书等临时需要放置的东西。抽屉帮助收纳药品等。适合人群：习惯临睡前在床边整理，比如摘下首饰，完成睡前的护肤步骤，喝一杯牛奶，读一章小说等。装备特色：带有一定收纳功能，特别注重贴心的细节设计。
家居	乡村情怀 美式田园饰品(组图)家居布置少不了饰品，几件好的饰品能丰富家居设计的层次感，当然，饰品的选择要配合家居的整体设计风格。今天小编为你推荐几款精美的美式田园家居饰品，来为你的美式田园家增色几分！
家居	乡村法式风情的最完美的体现(图)法式餐厅用大大的窗户在厨房和餐厅之间创造出一个温暖的港湾，极具特色的木桌，是乡村法式风情的最完美的体现。
家居	乡村田园风格简单并有爱的味道(图)乡村田园风格简单并有爱的味道决定了要自己设计后，没有专业知识的程女士开始在网络上学习别人的经验。她从网络上下载了2000多张效果图，还订阅了专业的家居杂志。程女士只要有时间就会去市场上转、挑选合适的家具和建材。有时还会在节假日拖着老公和孩子们一起去逛建材市场，在程女士看来，既然是要装修一个属于自己家的STYLE，那就一定要“全家总动员”。由于前期的努力，在程女士家，随处可见温馨的味道。家的主色调都是淡淡的颜色，搭配甜美的碎花壁纸和布艺，打造出怡人的田园风格，这也是程女士的最爱。原来在以前房子装修的过程中，程女士一直没能实现自己的这一喜好，如今绝对不能放过难得的机会。对于乡村田园营造的温馨氛围，程女士认为其简单而充满了爱的味道。
家居	乡村的朴实田园风味(图)美式家具虽有不少的流派，但一般给人的印象是体积巨大厚重，非常的自然且舒适，充分显现出乡村的朴实田园风味。 
家居	乡村风格的书桌(图)给这款乡村风格的书桌涂上湛蓝的色彩之后，它便给人带来大海般让人心旷神怡的美妙感觉。 
家居	乡村风格的空间带来温暖的气息(图)土黄色给这个乡村风格的空间带来温暖的气息。 
家居	乡村风格突出了生活的舒适和自由(图)乡村风格突出了生活的舒适和自由，充分显现出乡村的朴实风味，其室内全景的规格和布置注重舒适的感受，通过对整体空间的定位，呈现自然、质朴的质感，使人仿若置身大自然之中，身心轻松而愉悦。
家居	乡间普遍认为石磨有镇宅之功效(图)石磨是田园之中常见的，由于自身厚重，沉稳，因此乡间普遍认为石磨有镇宅之功效；主人将石磨上下两片分别妙用：一片设为园中排水，下雨之时，雨水可沿着磨盘上圆形的石槽流入池塘；另一片作为池塘的台阶，池水涨起来的时候，漫过石磨表面，远远看去，这面石槽似乎是漂浮在水面之上，有落花流经此处。厚重的石块没有经过任何打磨随意地搁在池边，就是一尊天然的石凳。“君子之道，淡而不厌，简而文，温而理”，朴素天成的审美取向在这座庭院里就这么随意伸展。
家居	书房 椭圆形办公室共有4个门(图)书房 椭圆形办公室共有4个门，东门通向白宫玫瑰园，西门通向布什的总统私人厨房和书房，西北角的门通向白宫西翼的主过道，东北门则通向总统私人秘书的办公室。
家居	书房 清雅花卉倍添祥和(图)书房 清雅花卉倍添祥和即便不插花，花瓶本身也能用来装点书房,不过就要根据房间和家具的形状、大小来选择。如书房较狭窄，就不宜选体积过大的品种，以免产生拥挤压抑的感觉，在布置时宜采用“点状装饰法”，即在适当的地方摆置精致小巧的花瓶，起到点缀、强化的装饰效果。而面积较宽阔的书房则可选择体积较大的品种，如半人高的落地瓷花瓶、精心地配置几架彩绘玻璃花瓶，都能为夏日的书房平添一份清雅祥和的气氛。完美搭配：书房是阅读的地方，应选择色泽安静的花瓶。鲜花的选择也遵循同样道理。
家居	书房 迷你办公的玄机(组图)家庭办公的家具要适合现代工作的需求，不少书桌受电脑系统和智能设计的影响，丰富了写字台的原始功能。为了把工作空间安排在适宜的角落，一些迷你型的书柜，把台面、储藏和设备整合等不同的环节紧密地综合在一起，你可以通过抽拉或旋转，发现书柜多功能的奥秘。当“书房”依靠一面墙或一个角落就能实现时，你不能不佩服组合家具的魔力。
家居	书房外的六扇木门(图)书房外的六扇“岁寒三友”镂花柴木门，是英达和梁欢跑到旧家具市场买来的古董，占了很显眼的位置，可见主人对它的偏爱。把门打开，迎面是书架，两侧墙壁上是各式各样的Swatch表，梁欢笑称当年是标准的Swatch Fan。另有一镜框里，整齐地摆着英达早年的各式旧证件，体现着各自的怀旧心情。
家居	书房家具讲究内涵的营造(图)书房家具讲究内涵的营造，桶椅即是装饰品又是实用体，深色木质感书柜与书桌更加把文化内涵强调出来了。 
家居	书房的装修技巧(图)小户型的家居还要留有书房的面积要讲究装修设计的技巧，这里推荐几款小户型经典书房设计，为你的家居提供可参考的方案。
家居	书房选轻薄一些的窗帘(图)客厅、书房、厨房等区域，则不必遮掩什么，可以选轻薄一些的窗帘。有的住宅是L形，或者楼间距比较小，如果不希望一举一动都暴露在邻居的视线中，那么就要常年挂着窗帘，这样的帘子，既要有良好的透光性，又要能遮挡外面的视线。住在一层或者别墅住宅中同样有此类问题，至少要安装两层窗帘。
家居	书架上的佛像 代表的是中式元素(图)书架上的佛像，代表的是中式元素，不论是何种装修风格，适当的加入一两件中式元素的摆设或者家具，都会变得更加有韵味。
家居	书桌会议桌合二为一(图)书桌会议桌合二为一三五人组成的小公司，家里可能就是办公场所。选择一款长条桌，适合几个人一起办公，会议也能在这里进行。这样的办公空间通常独立，面积不会小于20平米。书桌距离其他家具的距离应保持在80厘米，距离墙面的距离至少要有70厘米。人们在房间里才能自如活动。桌面面积比较大，注意在布线时，多在下面留几个电源、电话线和网线的接口，以免大家一同用时，发生混乱。
家居	书桌背后及左右不可冲门(图)三、孩子书桌 1.书桌背后及左右不可冲门。 2.书桌不可面向厕所，也不可背靠厕所浴室；左右不可与厕所浴 室门相冲。 3.不可在厨房灶台上下，厕所浴室之上下。 4.书桌前最好不要有高物压迫(书桌上之书架为不吉)。 5.书桌不可面向屋外巷冲、路冲或水塔。 
家居	买新房看风水十一条原则(组图)不管是安家落户还是开店赚钱，买楼买房总是不可或缺的一步。所以买之前可一定要根据以下十一条原则看看自己准备投资的地皮风水如何，不然万一买了栋凶宅，后悔就来不及了。一、坐向要当旺阳宅风水在于坐向是否当运，立向得旺气则吉，得衰气则凶，所以古籍有云：向首一星灾祸柄。阳宅风水中的坐向不是以一套房的大门为向，而是以一栋楼的入口为主。判断一栋楼是否当运，要以三元九星的玄空法来计算，有如下两种方法：收山收水(零神和正神之说)。例如第八运(2004-2023年)的零神方是东北方，正神方是西南方，所以如在东北方有水(或马路)则是旺财之宅，如在西南方有水则是破财之宅。旺山旺向(玄空飞星法)。例如第八运旺山旺向是坐西南方向卯东北方的楼宇。二、大门要细则在阳宅风水中，大门是至关重要的。在<<阳宅三要>>中将“门”、“主”，“灶”称为三要。门乃由之路。《八宅明镜》中有云：“阳宅首重大门，以大门为气口，纳气旺则吉，衰气则凶”。又云：“宅以门为吉凶，路为助，门向辨”。大门的选择的方法如下：1、门相配：卦是个人命卦，也就是常说的东四命和西四命。按照这个方法，大门要与命卦相配，开门要开在生气方和延年方以收旺气。2、星到门：这个方法是运用玄空风水法来计算的。也就是当运星到门，能收山化煞，定能丁财两旺。财星(水)到门见真水主发财，丁星到坐山见真山主丁旺。3、零正卦气：此也是玄空风水法。大门向处不论向水或向马路能收零神卦气，及真山实地收正神卦气。三、房子要方正做人要方正，长相也要方正。屋相如人相，屋也一样，一定要方方正正，大忌三尖八角，人与屋是有感应的。如果你住的房子是方方正正的，久而久之为人处事都会公公正正，而长相也会有变化，随时间的变异而长相男的会变得方方正正，女的会变得端庄大方。反之，如果你居住的房子是不方正的，时间一长，人的心也会变得歪斜，而长相上鼻子及腰骨都会变弯曲。同时，方正的房子给人一种稳定安全的感觉，而不方正的房子给人一种不安全的感觉。四、周边环境好购买房子，周边的环境也相当重要。除了传统的左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武等之外，还要考虑周边有没有煞气存在，如低压煞(四面有楼、天桥、招牌下压等)、反光煞(强光反射)、声音煞、气味煞、割脚煞(过近马路)、镰刀煞(桥或马路成反弓)、白虎煞(楼宇右方有动土)、穿剑煞(走廊过长)、飞刃煞、梯冲煞等；此外房屋也不要对正政府机关、消防队、医院、电房、垃圾池、电线杆等煞气重的地方。五、阳气要足够中国易经的灵魂在于阴阳的平衡，人要阴阳平衡，房屋要阴阳平衡，房屋的光线也要阴阳平衡。书云：阴阳者，天地之理也。暗属阴，光属阳，阴阳平衡万物得以生长。经云：孤阴不生，独阳不长。房子的窗户太多，阳气过盛，财也难聚；窗户少，终日不见阳光，太暗，阴气重，容易招致阴灵作怪，病痛多。所以房子的光线适中，阴阳平衡，则财运也好，身体也会好。六、水火忌十字这里的水是指厕所，火指厨房。古书有云：水火不留十字线。意思是说在房屋的正前、正后、正左、正右之位置及宅之中心点不宜有厨房及厕所。这是基于以下考虑，厕所是污秽之地，孤阴之地，要居不利之方，而厨房是煮食之地，独阳之方，要居有利之方。而现代建筑中，厨、厕都是固定的，所以购买时一定要观察清楚，不要在十字线上。水火相犯，易生不如意之事，财运反复，疾病丛生，桃花是非多多。厕所在屋中间的话，为水浸心，易得心、胃、肝、肺、小肠诸疾。房屋的十字，为阴阳不调，易患排泄、头、眼、口、手脚之疾。七、房子忌直冲大门直冲阳台、窗户，前后门相对冲，前后窗户相对，阳台与窗户对冲，这此都是风水大忌，会引至以下问题，一主财运不吉，易破财，易招盗窃；二是身体也不好，易生急病；三是家庭不睦，夫妻易生磨擦。八、大小要适中买房子不是越大越好，要根据居住的人口多少而决定大小，太大或太小都不好。屋大人小，阴多阳少，主暗病纠缠，阴灵寄居；屋小人多，阳多阴少，主脾气暴躁，官灾是非多多。按照我国城市的情况，最理想的居住面积，是每人平均占有25平方米左右的实用面积最好。九、楼层要适合每一层楼，都有不同的金、木、水、火、土五行，而不同的年份也有不同的五行，在易理中，运的五行生楼层的五行、助楼层五行，以吉论；克楼层五行、泄楼层五行，以凶论；但楼层的五行克运的五行，以中等论。具体的楼层五行为：一层属水，二层属火，三层属木，四层属金，五层属土，每五层按以上顺序循环。十、宅命要相配在中国较为流行的风水有“玄空风水”及“八宅风水”，而后一种是最简单的一种，但也是最多人用的一种，“八宅风水”又称为易卦风水。这里就简单介绍一下八宅风水。在八宅风水里，把人的出生年份变成年命，年命又称卦命，分为东四命及西四命。东四命：震卦(木)、巽卦(木)、离卦(火)、坎卦(水)；西四命：乾卦(金)、坤卦(土)、艮卦(土)、兑卦(金)。不同的出生年份有不同的年命，1900?1999年出生的简易计算方法如下：男命是100减出生年再除以9得出的数则是年命，如1965年出生的男命，100减65为35，再除以9得8，8为艮，所以为艮命；女命则是出生年减4再除以9，如1965年出生的女命，65减4得61再除以9得7，7为兑，所以是兑命。卦数的配合如下：坎1、坤2、震3、巽4、坤(男)艮(女)5、乾6、兑7、艮8、离9.东四命宜住东四宅，西四命宜住西四宅。东四宅：震宅(坐东向西)、巽宅(坐东南向西北)、坎宅(坐北向南)、离宅(坐南向北)；西四宅：乾宅(坐西北向东南)、坤宅(坐西南向东北)、兑宅(坐西向东)艮宅(坐东北向西南)。十一、颜色要明亮人的面相有气色可分，红光满面主运气好，其实楼宇也是有气色可观察的。如是新楼，颜色一定是选择较为暖和的色彩的楼宇，大红大绿或是太过阴暗的颜色都不好。在我国有不少这样的例子，在中心区有两个楼宇，一个是大红的，结果是是非多多，血光不断，而在其隔壁新起了一个楼宇，其颜色恰恰相反，外面是暗色，裙楼用大理石，外表非常之暗，阴气过大，有如公墓一样，死气沉沉。如是旧楼，从外表就可知此楼宇之吉凶，风水好的楼宇，其外墙有光泽透出，反之是暗色的。 
家居	二人同心设计的房子(图)女孩喜欢有温暖的感觉小空间，男孩却喜欢简洁大体，二人同心设计的房子，既温馨精致又简约得体，空间虽小，却溢满幸福感。
家居	二房一厅的三口之家(图)很多二房一厅的三口之家，将阳台封闭做成一个；而三房一厅的家庭，多会堂堂正正地把一个房间做成富有生气又高雅的书房。 
家居	二楼舒适的开放休息区(图)二楼舒适的开放休?区内，整体空间的设计仍维持质感及浪漫的柔美，融合新古典，将空间的典雅气势透过线条与立体层次加以整合，另外，利用精?的铁件栏杆创造隔屏效果，同时也为空间的层次变化，缔造延展的进行式。
家居	云朵之间 SOHO小屋(组图)遇见设计师或者摄影师总能找到遇见老朋友的感觉，从设计上或者摄影上总能找到一些共同的话题。
家居	五个细节 打造瑞典风格(组图)风格故事十八世纪晚期古斯塔夫三世统治时期，这位瑞典王曾用一年的时间在法国和路易斯十六世在一起，也就是在那个时候，他爱上了新古典主义风格并将它带回国内，新古典主义风格的装潢在瑞典得到国王的支持与推广，达到巅峰。但是和当时欧洲盛行的新古典主义风格不同，瑞典人通过对风格中繁杂的优雅形式进行简化，增大了舒适性的比例，把这种风格设计推向顶峰。如今，人们总是把经典的瑞典室内装潢设计和古斯塔夫时期的设计相提并论。当欧洲的巴洛克和洛可可式因过于精致复杂而无法迎合现代人品位时，古斯塔夫时期的设计却以它的舒适元素设计而备受青睐。桌椅腿通常纤细带有凹槽，装饰品使用较少但很有效，包括精致的叶片雕刻、希腊图案花样等。家具通常粉饰纯白色、奶油色、蓝色油漆，都透着明亮的灵性。
家居	五千年与五百年的延续(图)多少人天天都在讲中国上下五千年，中国窑火五百年，五千年与五百年的延续绝对不是弹指一挥间，它的记忆，它的积淀，它的每一个流向，驻足总能感应出身边有着厚重的东西让我们难以释怀。朦胧之中，你看到它的美吗？ 
家居	五样常见家饰巧改新婚家庭风水(组图)新婚爱人们在布置新房时，除了家居风格、色彩搭配的考虑外，是否想到各种家居配饰会焕发魔幻能量，改善房间的风水运势呢？千万不要忽略镜子、饰品、挂件等家居小东西的神奇摆放，也许你的小小改动能弥补家居的大运势。闪亮新婚运势的“魔”镜对于新婚家庭来说，镜子是必不可缺的饰品。每天早晨起来，美丽笑容、幸福表情都在镜子里面映出一对甜蜜的脸，让人觉得爱情也加倍成了双份。镜子如果选择得当，能够化解颓势，让新婚家庭更加顺畅、和美。也就是说，镜子可以起到改变家中风水的作用，魔力还是超强的！如果家里的大门与窗户直对的格局，就应在门内的屏风上安装一个平面镜，这样可以使新婚夫妻始终保持平和的心态，有利于新婚家庭的和谐美满。若家中有较长的走廊，可以在走廊的两侧交错挂上两面平面镜，让家中的气脉畅通，还可以使走廊看起来比较宽敞。家里的大门正对着一个楼梯，这个楼梯就叫退财楼梯，家里的财气会被卷走。这时就要在大门外面挂上凹镜，可将失去的气息有效地收回。
家居	享受四季阳光房(图)卡罗尔从弗吉尼亚著名的殖民风格建筑威廉斯堡中得到启发，设计了一处3×3.6米的阳光房。尽管阳光房的外观带有怀旧气质，但它的布置还是很现代化的。集中供热系统、环绕立体声、为夏季准备的吊扇和可以容纳很多人的“L”形软座，保证了阳光房的舒适，沙发上柔软的抱枕更是能令人倍感轻松惬意。
家居	享受怡然的户外生活 特色小家具展示(组图)折叠的小凳子，特别适合露营的时候使用。不仅仅能够提供方便的座位，经过巧妙地翻新，装饰上漂亮的表面，在家中的时候也能在门厅或阳台里使用，晒晒太阳，看看书，都很惬意。
家居	享受情调 厨房吧台搬到家(组图)许多年轻人都喜欢泡酒吧，甘愿以高出市面几倍的价钱买一杯生啤或红茶，他们说买的就是酒吧的那种情调。为了能更方便更随意地享受到这种情调，有些人还把吧台搬到了自己的家里。厨房吧台其实就是一张便餐桌。现代厨房设计，多采用餐厅与厨房合一的开放式格局，但由于功能的区别，仍需要加以适当的分割。一般是用一张便餐桌来作分割，这样既便于主妇递送饭菜，又能起到分割餐厨的作用。如果我们在这张便餐桌上再做点文章，用上一点心思，就可以把它变成一个简单而漂亮的小吧台。
家居	享受着乡村的朴实和都市的现代(图)带有乡村气息的书房背景墙和现代简约的装饰，享受着乡村的朴实和都市的现代。 
家居	享有美味的梦境(图)享有美味的梦境，巧克力色与橙色在这里登堂入室。楼梯状漫步开来的隔段将空间一分为二，光线透射进来，橙色与巧克力般的棕色都更显得明亮动人。
家居	亮色搭配富有韵律节奏(图)亮色搭配富有韵律节奏亮橘色是耀眼而高贵的颜色，粉色、浅蓝都是记忆中最天真的童话色彩，艳丽与柔和相搭配，组合出纯度很高的居室一角。三种色彩在墙面、沙发、茶几甚至水晶吊灯之间错落搭配，形成视觉上有节奏的韵律感。别致配饰打造童趣角落那些简单的装饰语言在这里成为可爱的元素，一个图案或是一个小物件，经过组合搭配，都在这里散发出出乎意料的魅力。粉色的手提箱古典意味十足，作为首饰盒放在梳妆台上，也能成为一道别致的风景。花枝吊灯平衡色彩点缀这个枝型复古式水晶吊灯虽然显得有些花枝招展，但它却成功地平衡了暗色和亮色之间让人心动的搭配。让整个空间都明亮通透，镜面、玻璃、布艺，在烂漫色彩的平衡下呈现出轻松别致的风格。风情蜡纸弥补单调墙面如果房间里露出的地板面积非常有限，我们不妨把视觉焦点转移到墙面上。为了弥补墙面的单调，我们可以考虑借助彩色蜡纸的装饰作用，具有亚洲风情的蜡纸是时下最流行的选择，喜欢哪种纹样就用它来装饰你的墙面吧。 
家居	亲亲几何 空间魔方(图)亲亲几何 空间魔方由于家中的房间主要以单色调作为底色，所以依靠简单的涂料并不能把房间装饰得很完美。玄关处，劳拉让工人在地板上粉刷了大块灰白相间的菱形图案，既能在进门时就吸引人们的视线，还让过于狭小的玄关从视觉上得到了面积的延展。庄重大气的菱形图案被安排在这里，也化解了大量粉色为居室带来的甜腻氛围。这些经典的几何图案在房间里一直延续下去，却从不显臃肿。特别是条纹，劳拉格外喜欢。比如摆在门厅的那张法式长沙发，被灰色和奶油色的条纹覆盖着，与地板的菱形格纹刚好对应。很显然这并不是劳拉特意安排的，可能只是因为心中对几何图案的那份信任吧。
家居	人们开始摒弃固有观念(图)家居装修市场渐趋成熟，家居装修也渐趋理性，人们开始摒弃固有观念，重新审视传统装修中的实用性和装饰的目的和意义。现代家居装修，“风格”变得越来越重要。下面小编就为您展示网友10万装修的超级养眼的新中式风格复式家居装修，让你大饱眼福。
家居	人浪电梯 颇具创意的广告(图)扶梯是各大商场的必备设施，扶梯虽然方便，但乘坐时却难免觉得无聊，如果能顺便欣赏几个颇具创意的广告，或许可以借机打发一下无聊的时光。
家居	今夏装点多情趣 温馨婚房单品推荐(组图)浪漫婚房需要些单品进行点缀，小编特地选了多样屋多个系列的单品：浪漫玫瑰特点：粉色的玫瑰代表欢乐、典雅以及诗般浪漫的感觉。令人善心悦目的粉色玫瑰花蕾不论置于何地都能增添些格调和高雅。
家居	介绍几款情趣家品(图)如果你在南方，遇到阴雨绵绵的天气，会不会影响心情？下面介绍几款情趣家品，定会让你的下雨天也有一个好心情! 
家居	从壁纸风尚观家居新潮(组图)壁纸的风靡在世界范围持续升温，每年它都以新的姿态频繁出现在家居装饰、时尚秀场、最豪华的饭店里。其实从各大品牌壁纸的设计中我们能够清晰地感受到当今家居界的潮流趋势，更令人兴奋的是，当今的壁纸贴起来更加便捷也愈发时尚环保，想给墙面制造别致效果的朋友的确应该试试！4个趋势热点昏暗的米色墙壁，舒适却没有生机的家具，简单的装饰，使这个客厅看起来不是很有家的感觉。但是它却有一些很好的元素，只要经过合理的改造，这个客厅应该会很吸引人。
家居	从客厅看餐厅 吊灯的造型特别(图)这间房子是来自瑞典，色调上选择了最纯净的白色和黑色。瑞典的家居设计多为飘逸纯净的风格。家具样式简单，线条感强，配色上单色较多。客厅大面积的使用了白色，白色的地板，白色的家具，白色的墙壁。搭配风格独特的装饰品。
家居	从小的家居饰品入手(图)技巧4从小的家居饰品入手摆饰、抱枕、桌巾、小挂饰等中小型饰品是最容易上手的布置单品，布置入门者可以从这些先着手，再慢慢扩散到大型的家具陈设。小的家居饰品往往会成为视觉的焦点，更能体现主人的兴趣和爱好。
家居	从平面到立体(图)5. 从平面到立体打破单一的平面，立体的造型令搁架更加生动，延伸出的部分摆放物品也更方便。 
家居	从改变客厅开始打造夏日清凉新家(组图)当慵懒已经悄悄远离，一股夏天的风将冷空气笼罩下的阴霾瞬间融解，人们的心开始躁动起来，自然，家也免不了一番改装换貌。看着家中沉闷的白墙灰瓦、恒久不变的格局，是否有一种将旧貌换新颜的冲动呢？那不妨从客厅开始吧！只要心情好，无论换装规模大小，都能同样精彩。 改装1 搁板变身搁架墙 每到假期，除了好好休养身心，放松愉悦外，必不可少的便是给家来一次彻底的大扫除，对于工作节奏高速的现代人，打扫的重点必定集中在收纳文件及各类碟片的搁架。整齐的搁架收纳量大，使客厅整洁条理；杂乱的搁架凌乱无序，一眼望去便已烦躁不已。如果想做小规模的居家改装，搁架墙是最理想的改造位置。收拾整齐之外，换装色彩及线条布局，既可以给居室一个新鲜的面貌，也可以换一份别样心情。 明快的白色搁架呼应纯白地毯上绚丽的红色线条，整个空间显得轻灵洁净。作为常规的整体搁架墙，多格的设计及较大的空间务实地诠释着收纳的意义。预留好的位置为电视及影音设备度身而制，可以很轻松地安排布局。左右对称及大小相等的搁架分配，从视觉效果上使收纳效果变得整齐，规避了物品不同造成的凌乱层次。配套于搁架的收纳盒，非常适合放置凌乱的小物品，不浪费搁架使用空间，从外表上也做到了协调统一，美观整齐。 
家居	从明星到名媛 梁洛施必须选择的5件家饰(组图)导语：马上要进入7月，喜得“小小李”的梁洛施就会在李泽楷的陪同下回港，入住豪门。从明星到名媛，这一步的跨越可不只是李家开出的‘五大条件那么简单。生活的品位与鉴赏更不是短时间内可以速成。编辑就此向她以及所有想提升自己居家品位的读者，推荐5件家具，给自己 ，给自己的家一个最好的名片。
家居	从白色延伸出的客厅幻想(图)改装2 从白色延伸出的客厅幻想 白色给人清爽、安静的感觉，不仅能增加室内亮度，还能使人心境平和，具有安全感。然而，白色的低调永远也不能满足夏天的欲望，再经典的颜色如果只是泛泛一片，不注重搭配，都会陷入审美疲劳。就像这套客厅，过于单调的白缺乏层次，素净得让人产生冰冷感。好在白色与任何颜色搭配都不会发生冲突，反而还可以调和、衬托或对比鲜艳的色彩，与一些刺激的色彩相搭配时产生节奏感。那么，就从它出发，开始我们的客厅幻想之旅吧！ 改装2 从白色延伸出的客厅幻想 白色给人清爽、安静的感觉，不仅能增加室内亮度，还能使人心境平和，具有安全感。然而，白色的低调永远也不能满足夏天的欲望，再经典的颜色如果只是泛泛一片，不注重搭配，都会陷入审美疲劳。就像这套客厅，过于单调的白缺乏层次，素净得让人产生冰冷感。好在白色与任何颜色搭配都不会发生冲突，反而还可以调和、衬托或对比鲜艳的色彩，与一些刺激的色彩相搭配时产生节奏感。那么，就从它出发，开始我们的客厅幻想之旅吧！ 幻想1——直来直去型 彻底打破了单一的颜色模式，用大红色沙发与草绿色羊毛毯替代了原有的冷调，原本就能擦出激烈火花的两种色彩，在白色背景映衬下，越发饱满、惹眼，迸发出家的激情与活力。吊灯替换了落地灯，错落的球形吊灯丰富了空间的视觉层次，与背景墙上的装饰画交相辉映，再也不会有放眼望去苍白一片的空虚感。 
家居	从缝隙中悄悄溜进来(图)激情的人子不再继续，日子终究要回归平淡。不大的空间里，品味生活的家私一样也不少。美式田园的气息吹动窗帘，从缝隙中悄悄溜进来，让人沉醉。先上一杯红茶，请坐下来，听我慢慢道来… 
家居	从这个角度看客厅(图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 
家居	从面料的选取 色彩的搭配(图)时髦都会风现今床品的剪裁丝毫不逊于时装的设计，每个细节都一丝不苟直逼时装的潮流风向，从面料的选取、色彩的搭配、图样的设计以及弥散的气韵，无不体现出细腻、优雅的睡眠状态。时髦都会风成为这一季的流行主调，面料考究、做工精细的床品，将古典的元素以现代手法重新诠释，并以浅色作为主调，给人摩登的感觉。居住的舒适感在细节处体现，强调面料材质的多层次变幻，皮革、丝绒、羊毛呈现出自然的华贵，配以少量的金属色点缀，塑造出低调的奢华气质。在浅米色豹纹图案的床品中加入不同图案，不同色调的靠包，让卧室形象更加丰富。
家居	从高处看下来的艾维别墅(图)从高处看下来的艾维别墅，泳池、网球场等措施一应俱全。
家居	他的香蕉有多大 带刻度的安全套(图)卧室情趣家品 FOR HIM：他的香蕉有多大？带刻度的安全套 这又是安全套厂商的一个小小创意，在原有的安全套上印制上了标尺刻度。很多男性非常在意自己那玩意儿的长度，而如今有了Condometric 安全套，可以把那个东东的长度量化。当然一定会有一部分人愿意用Condometric ，因为他们会认为做为男人值得炫耀一下，而也会有一部分人唯恐避之不急，因为Condometric 会打击他们的自信心。
家居	他的黑人父亲完成在英国的学业(图)温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。
家居	他讲述对于房子的阴阳理解(图)凹凸阴阳跟黄锐讲话是要“小心”的，要“小心”地不错过一个词汇，他不是狂妄出言的人，每个词汇都是经过字斟句酌，概因他力图最完整准确地表达自己的思想，这时的他有着知识分子的冷静与严肃，那极其深层的话语特征，始终抓着你的“耳朵”，仿佛期待着他吐露某个字来点燃你，迸发出思想的火花。所以，当他讲述对于房子的阴阳理解时，像是被“嘭”地敲了一下额头，原来，房子之于人的存在还有如此深厚的奥妙。“在盖一所新房子时，我会考虑将使用多少旧的材料。这所房子使用的全部是长度在26厘米29厘米，宽度在13厘米14厘米的清代老砖，是花了一年时间从北京拆迁的胡同里收集来的，这是材质的阴与阳的平衡。我把我的房子看做一个方块，而在房子基本正中的位置，设计了一个略微凹陷的院落，这是一种中国传统的居住形式，同时也暗喻着‘洞’——这个属阴的符号代表。院落里突起的柱状雕塑是另一个属阳的符号。”
家居	令人善心悦目的粉色玫瑰花蕾(图)特点：粉色的玫瑰代表欢乐、典雅以及诗般浪漫的感觉。令人善心悦目的粉色玫瑰花蕾不论置于何地都能增添些格调和高雅。 浪漫婚房需要些单品进行点缀，小编特地选了多样屋多个系列的单品：浪漫玫瑰特点：粉色的玫瑰代表欢乐、典雅以及诗般浪漫的感觉。令人善心悦目的粉色玫瑰花蕾不论置于何地都能增添些格调和高雅。
家居	以大片的黑色色块作为客厅墙面的装饰(图)不喜欢挂画的业主，因此以大片的黑色色块作为客厅墙面的装饰!洞察着她自然白的世界随着日起日落的透明光线而产生的微妙变化。 
家居	以孩子的眼光打造色彩斑斓的小天地(组图)富有童心的都市人梦想找回曾有的任性和纯真；每个有宝贝的家庭也都希望以孩子的眼光营造一个多彩、安全、体贴的儿童房间。
家居	以屏风来遮挡桌椅(图)第九、客厅多用途可在客厅角落以简单的桌椅营建一个工作空间，再以屏风来遮挡桌椅。
家居	以木质作为童房的主体(图)以木质作为童房的主体，在缺少森林的香港也有了几分田园之气，桌椅与床都在为绿色的主体面协调统一，给小主人一个充满春天的回忆。 
家居	以简胜繁 给人以自然的领悟(图)中国字画与西方代表作MR椅形成极有反差又极有文化品位的就餐空间，以简胜繁的处理给人以自然的领悟。 
家居	以自然纹理营造亲切氛围(图)表情三 以自然纹理营造亲切氛围地板与墙壁的颜色，永远是房间内值得细细斟酌的搭配游戏。上来便确定了混入黄色的绿调，可以使气氛看起来单纯又有活力。墙壁上蜿蜒的藤蔓一字排开，图案舒展而饱满，中间的镜子大面积提升了房间的明亮感；而地板只选了干净的纯色作为映衬，主次分明。 
家居	以蓝色或红色搭配白色居多(图)图饰1.方格、条纹图案的棉质布艺色调以蓝色或红色搭配白色居多，看上去十分质朴，深受古斯塔夫时期人们在家居装饰方面的喜爱。垂直方向小碎花图案的壁纸在瑞典家居中也非常流行。2.丝锦缎、花缎、刺绣通常用于较正式的场合。一般家庭的窗帘简单实用，多以没有衬里的棉布穿在窗帘环上为主。滚轴遮阳帘有半透明的帘头遮挡
家居	以贝纶织成的高科技地毯(图)以贝纶织成的高科技地毯。以贝纶织成的高科技地毯。
家居	仲夏夜的旅行(图)仲夏夜的旅行拼接面料的沙发打破了欧式新古典的华丽，更多地体现了一种波西米亚自由、随性的气质。这种主题风格的搭配带有强烈的旅行感，而这种旅行感并非是随时出发的动感或某种地域特征，而是一种带着故事归来的融合。客厅中色彩缤纷，灯在这个区域中就要显得更加别致。造型多变中带有自然与包容的平和，色彩上以单一色调为主，避免点状及线条形的细碎装饰，柔和的光源也非常重要。
家居	仿丝材质 中式风格(图)唐风遐想流行元素:仿丝材质,中式风格中式风格再次成为展会亮点,不过以往的真丝制品因其价格偏高,而且不易打理,有点让人不敢亲近。本季源志诚推出的很多仿真丝材料,拥有真丝的质感、光泽和垂坠感,但是打理起来却更为简单,因此很受青睐。在仿丝材料中还加入了多种金属元素,比如金色、银色的运用,更添加了时尚的感觉。搭配提点:中式的风格讲究对称、方圆,所以这种仿丝材质的窗帘也多为对称的设计,帘头比较简单,运用了一些拼接方法和特殊剪裁,凸显浓郁唐风的图案。同时运用金色和红色作为陪衬,华贵而大气。创意设计:源志诚的设计师说这种仿丝材质的窗帘适合用于中式家居风格。丝质给人华贵、飘逸的感觉。中式风格的仿丝布料也很适合运用于罗马帘,材质和整体风格很统一。因为中式的家居窗帘式样不宜太夸张,要在小巧中凸显精致的设计,罗马帘比较节省空间,而且有种平稳的感觉。
家居	仿佛是天使居住的房间(图)仿佛是天使居住的房间，白的那么纯洁，那浅浅的粉红点缀的那么恰当。田园花纹墙纸，粉红印花灯罩，俏皮的粉红色电话，舒适的粉红色拖鞋，阳光透过纯白色的窗纱映进室内，一切宁静安详，莫非这就是天堂的色彩？
家居	仿古砖 五大功能区齐点缀(组图)走进瓷砖的世界，顿时被各色风格的瓷砖所吸引。有古香古色的青花瓷、现代简约的几何拼接图案、欧式复古花纹等，奢华中不失雅致，传统中不失时尚，肌理效果和色彩搭配都十分出彩。仿古砖按其款式分单色砖和花砖,单色砖主要用于大面积铺装，可通过地砖的质感、色系、规格的不同，或与木材等天然材料混合铺装，营造出虚拟空间感。
家居	仿生蘑菇造型灯(图)仿生蘑菇造型灯，以组合的形式摆放于地面，在客厅中可用于夜间地面照明灯。将室外照明形式引入室内，心理上达到一种与自然融合的意境。蘑菇的造型简约而温婉，重叠在块面的境界中，如卵石铺地，泛起月明的清幽。仿生蘑菇造型灯，以组合的形式摆放于地面，在客厅中可用于夜间地面照明灯。将室外照明形式引入室内，心理上达到一种与自然融合的意境。蘑菇的造型简约而温婉，重叠在块面的境界中，如卵石铺地，泛起月明的清幽。
家居	仿生设计是产品设计领域新兴的潮流(图)仿生设计是产品设计领域新兴的潮流。
家居	伏在玻璃上优美的泰式纹理(图)最突出的设计风格就是大厅，虽然空间并不像一般豪宅广大，但泰式元素众多：深棕色的基调，伏在玻璃上优美的泰式纹理，柚木墙修边也凸现了泰式韵味，特色的电视墙造型更起到画龙点睛之笔。
家居	优先照顾空间和阳光(图)优先照顾空间和阳光在进行改造设计的时候，主人就提出一定要优先照顾空间和阳光。毕竟，加州的阳光和气候得天独厚，自然要充分享受了。于是，我们看到了大面积的落地窗、楼梯处请阳光进入的窄小窗子、宽敞的开间、小巧精致的泳池和能随时欣赏花园美景的露台。一层客厅的地面铺了板岩，一直延伸到游泳池边，一来是为了营造室内外统一的视觉效果，更多的原因是为了使用上的方便。孩子们从泳池中上来，光着脚跑进屋子里喝饮料，地面上留下串串小脚印，水渍很快被风干，地面还是很干净，不用费心打理，还能分享孩子的童趣。这种细节，只有爱生活的人才能制造出来。而卧室、楼梯踏步和露台上使用的木板，则是一种来自澳洲的树种，结实坚硬，略带温暖的红色同样在室内外延续，并照顾到了使用时的舒适性。
家居	优雅厨房带给您愉悦的心情(图)当一个家拥有了一间完美精致的厨房的时候，最幸福的人不仅仅是每天为家人的三餐而忙碌的那个人，更重要的是，在洁净明亮优雅的环境会给做菜的人一份舒适愉悦的心情，在这样精致的环境下做出的菜色也会令所有享用美食的家人们倍感舒心。
家居	优雅壁画装点现代家居(组图)当涂鸦风靡全球，成为一种时尚的时候，这股风潮开始席卷家居领域。一款古典的画框、一副优雅图画，它们的组合无疑让你的家居更为绅士高贵。
家居	优雅夫妻房 电影照进现实(图)电影照进现实从客厅走进卧室，可能最抢眼的就是满墙绽放的古香古色的花朵了，那是郝蕾选的壁纸，清新淡雅，别致美丽。问及原因，她说完全是因为看了韩国电影《蔷薇与红莲》之后，爱上了里面漂亮的壁纸，于是特意去选了一模一样的回来。
家居	优雅居室 灵感来源于电影(图)“其实这幅画的构思灵感也是来自电影，还记得《纵横四海》吧？其中有一个镜头，周润发坐在轮椅上抱着钟楚红走进房间，给她看自己在墙上画的画。这个镜头给我的印象很深，当时就想以后我也要在家里画这样的画。现在愿望实现了，我基本上就是照着印象中那幅画的样子画的。”郝蕾指着墙面说，“至于后面，我画的是把那幅画延伸出来的景象。”
家居	优雅布艺 营造古典华屋人情味(组图)这个家原本是精装修房，但是，为了迎合主人的生活方式，设计师巧妙地作了一些小改造，而正是这些点到为止的改变，却让这个古典主义风格的家更多了一些令人欣喜的人情味。主人余先生常年往返于大陆与香港，虽然不常居住与此，但他却花了大量时间与精力来打点这个家。房子原是精装修的，古典主义的设计也是主人所欣赏的，但也许是觉得太过于大众化，他却更希望能加入一些个性化的元素。
家居	优雅床品 营造完美梦想(组图)在白色条纹靠枕边加入了式样妩媚的丝质靠枕，整个床的布置方向就趋向了优雅型。设计师将壁纸换成了螺旋涡纹图案，床头板也更具流线型和装饰感。在家具的搭配上，注重用比较闪亮的材质，比如枝形吊灯和镜面床头柜。
家居	优雅时尚的妈妈 欧式乡村风家居(图)优雅时尚的妈妈：欧式乡村风家居如果你不喜欢繁文缛节的古典花边，金雕细琢的美丽，在乡村这个绿色的大舞台上，同样可以上演一场现代主义的诗歌。让现代元素在乡村生活里相映成辉，田园气息与现代符号完美结合。营造出一种平和雅致的居住氛围，倡导居住的文化品位。 
家居	优雅的居住美感(图)带有异国情调的古典主义，配以现代的居室风格，整体设计无不透露着一种优雅的居住美感。 
家居	优雅的座椅是不可缺少的(图)完美的家居，优雅的座椅是不可缺少的。慵懒的下午，给你一本好书，躺在这样美丽座椅上，让夏季的炎热也由此变得清爽宜人起来。 Karim Rashid座椅线条明快，色彩简单，炎夏坐椅的好选择。
家居	优雅的沙发椅必不可少(图)沙发椅完美的家居，优雅的沙发椅必不可少。喜欢小资生活的OL们，沙发椅是他们家里必不可少的装备，再沙发椅配上一些靠枕，不同颜色的靠枕也会为空间增色添彩。而宅女一族们，沙发椅更是他们不可或缺的生活必需品，悠闲时光，独自窝在舒适的沙发椅里小憩。白色的古典沙发椅，具有轻巧的曲线，仿真彩绘牡丹花图案，搭配白色手绘花朵图案靠枕，流露出非凡品质感。月白色的沙发椅具有轻巧的曲线设计，白色的圆柱形支脚也很别致，搭配香芋色的靠枕，属于对比色搭配，靠枕上抽象的孔雀羽毛图案带来灵动活跃的色彩。
家居	优雅的法式乡村(图)浓艳的异域情调、醇厚的中式格调、优雅的法式乡村……它不仅仅是一处空间，更是积蓄了主人所有的激情与梦想的地方，还有一家人生活的深深热爱。
家居	优雅的造型适合于各种场合(图)让人容易想到一些感情上面的事情，有些人在处理感情的问题上，都希望能够黑白分明。然而，感情的事情，又是能够用理智可以说的清的吗？爱情就是这样，让人进退两难。 
家居	传统办法+新鲜产品(图)路径2：传统办法+新鲜产品，家庭“降温”的花样多了起来除了色调之外，很多人在夏日会购置更多的绿色植物。记者看到，像丁香、吊兰、文竹等这类夏天经常种植的绿色植物已经充斥了各个花草摊点，有卖花草的老板告诉记者，最近绿色植物的生意明显要好许多。而记者在采访中也发现，夏天的到来也让一些水族有了市场，便宜的鱼缸、贵的“水族馆”都已经热销。
家居	传统的橱柜或是书柜(图)传统的橱柜或是书柜，巧妙的利用上夺目的颜色，让传统的书柜也拥有新鲜的感觉。合理的利用内阁的空间，布置彩色的布告栏，乐趣无穷吧。
家居	传递宁静和谐的灵气钟表(图)传递宁静和谐的灵气钟表对于新婚家庭来说，嘀哒嘀哒的钟表是带有浪漫气息的饰品。时间在分分秒秒间缓缓流动，让人们不仅看到岁月的痕迹，而且这种流动可以去旧迎新进而改变运势，所以我们更加相信钟表是有灵气的。新婚爱人们需要注意的是，客厅里的钟表只能有一个，其余房间内的小闹钟也只能有一个。如果屋内表太多的话，会使宅内的安祥之气不定，住在房子里的一对新人也会有做事不坚决的烦恼。试想，众多的指针不可能完全一致，在混乱的时间里，又怎么会有和谐的气场呢？家中表的形状选择上最好选方形，尽量避免用圆形、三角形、六角形或八角形。因为圆形的钟会使宅内的人不安于室，也就是不愿意在家中停留。而其余形状的钟则会使宅内的人起争执。惟独方形钟能够给家里带来安宁静和谐。购买小户型或者居住面积不宽敞的新人们千万不要购买特别笨重的钟，一方面喧宾夺主，另外沉闷的钟声，不仅会打扰新人们的美梦，对心理也会产生不良的影响。
家居	低调不失华贵的独特气息(图)浅蓝色印花床单与淡绿色、灰色和深蓝色相衬，低调的印花图案为室内增加温馨的同时，呈现的却是低调不失华贵的独特气息。
家居	低调的奢华 纤细柔美的外观(图)主题：低调的奢华纤细柔美的外观，洛可可的装饰艺术，全新的手工帖金箔和描金雕花技艺，精美的薄皮拼花工艺，从法式装潢元素中提取灵感的五金拉手，之于对细节的格外关注，使“维也纳”成为低调的奢华代表。低调的奢华 纤细柔美的外观家具传承了18世纪中期至20世纪初，维也纳的音乐、绘画、陶瓷、芭蕾舞等宫廷艺术，用色大胆，材料丰富，更多装饰图案如花朵、草茎、海浪、泡沫或贝壳等的应用……再现了昔日帝国时代的辉煌原貌。低调的奢华 纤细柔美的外观沙发系列外形精巧，坐感舒适。选用精致女装高级面料，真丝、斜纹软呢、丝绒等质地轻柔，图案精美，做工精细，贴身舒适，为空间增添了优雅的氛围。羽绒填充，为人带来全新的舒适感觉，享受贵族般的生活。皇后软包床充分体现了本套系的风格，细腻柔美的雕花配上立体感极强的金色涂饰，勾勒出雍容华贵的气质。柔软的软包床头，采用钻石形的拉扣设计，更显高贵细腻，附有节奏感。 
家居	低资高调 80后时尚之家必选(组图)80后是属于有个性，善于张扬的一代人，追求简洁而不落俗，传统而不失时尚，质朴而不失尊贵的家居风格也同样悄然盛行在80后小家中。家具在家居风格的体现上扮演了举足轻重的作用，怎样将自己的小家装饰的更具艺术风格，更能体现主人的个性与气质，小编在这里教你轻松打造80后低资高调的家装家具。80后是属于有个性，善于张扬的一代人，追求简洁而不落俗，传统而不失时尚，质朴而不失尊贵的家居风格也同样悄然盛行在80后小家中。家具在家居风格的体现上扮演了举足轻重的作用，怎样将自己的小家装饰的更具艺术风格，更能体现主人的个性与气质，小编在这里教你轻松打造80后低资高调的家装家具。
家居	住在好莱坞 却与朴素邂逅(组图)天然木料和石材、全天候的阳光和茂密的花草，尽管居住在迷幻的好莱坞，这个家却是一派朴素的情调，一切顺其自然，只为了居住的享受和舒适。其实生活原本就是这样，无论外表多么光鲜，最终还是要回归真实的自我。喧闹中的一方净土这所房子位于好莱坞城西边，距离大名鼎鼎的日落台大街仅200米，周围被经常有明星出入的五星级酒店环绕，就连邻居的名字也如雷贯耳：卡梅隆·迪亚兹、莱昂纳多·迪卡普里奥。房子从外面看非常不起眼，掩映在一片茂密的树林中，建于上世纪50年代，是那种典型的美式平层建筑。主人夫妇都是法国人，20世纪80年代开始在美国定居，男主人克里斯托夫是摄影导演，作品涉及MV、纪录片、商业广告，女主人希里维是服装设计师，两个同样从事华丽职业的人相识于梦幻的好莱坞，并开始了崭新的生活。也许是看多了电影梦工厂的人工雕饰，抑或是法国人骨子里就崇尚自然和低调，两个人的新家无论从外表还是内部陈设都给人朴素自然的印象。
家居	住在楼的最顶层(图)PART 2 顶层阳台住在楼的最顶层，自然有得到顶层阳台的机会。这里的空间足够大，不会局限你打造阳台的想象，只是对于爱情来说，这里距离地面太远了。
家居	住宅保持建筑特点上的统一(图)同的惊喜。虽然庭院设计通常应该和住宅保持建筑特点上的统一，但是克汉在设计花园时有意打破了房屋中规中矩的设计风格，“我喜欢茂盛的草地和树木，所以故意布置出一些乡野的味道。”为了营造室外桃源的感觉，他尽可能地 虽然庭院设计通常应该和住宅保持建筑特点上的统一，但是克汉在设计花园时有意打破了房屋中规中矩的设计风格，“我喜欢茂盛的草地和树木，所以故意布置出一些乡野的味道。”为了营造室外桃源的感觉，他尽可能地用天然材料来布置花园，砂石和不同样式的板岩铺在玫瑰丛周围，丰富了庭院里的层次。玫瑰丛中穿插种植的黄杨木，无形中充当了院子的天然围障。而娇艳的玫瑰巧妙地遮盖住赤裸的树干、花、草和树美满的相处在一起。花园里有些区域就像波斯地毯上美艳图案的真实再现，而有些部分则充满了浪漫的法国文艺气息，当这些组合在一起时，就让人感受到了一种复杂、妖娆、不可抗拒的美。
家居	住宅应具有舒适的生活空间(图)处女座男人附近最好有散步小径，或有条件建造庭院，最好选择郊外视野开阔、便于散步、远离繁华街道的地区。住宅应具有舒适的生活空间，并散发着艺术美感，同时水电供应良好。处女座女性适合幽静雅致、不染尘埃的住宅，应具备宽敞的客厅和厨房，最好有自己的单独房间。以远离繁华市区为宜，最好坐落在江边或绿树成荫之处，应当能够保护个人隐私。门窗朝西北偏西方或西南偏南方较吉利，庸俗的风格不利于你的精神健康。
家居	住宅应环境优美(图)双鱼座男性住宅应环境优美，绿树成荫，具有宽敞的客厅和比较华丽的卧室。从位置上看不要距离繁华街道太远，而且最好坐落在洼处，方向以东南偏东向和东北偏北向为宜。住宅应具有舒适的生活空间，并散发着艺术美感，同时水电供应良好。 
家居	住宅应色调明亮(图)狮子座男性住宅应色调明亮，位于平地或地势较高处，且距离繁华街道远近适宜，客厅宽敞，卧室华丽。需要有自己的单独房间，门窗朝西北偏北向或西南偏西向才吉利。住宅不要在公路旁，应有宽阔的庭院，保证足够的使用空间，且外观庄重有气度。狮子座女性住宅应坐落于可以享受充足的日光和水资源的地方，最好拥有宽阔的庭院和宽敞的客厅，风格雄伟华丽，地势略高于平地。门窗朝西北偏北向或西南偏西向会带来幸运，应当有自己的单独房间。
家居	住宅有河流穿过(图)第六个：住宅有河流穿过 许多有钱人盖房子，喜欢在河流的上面盖，因为他们觉得这样的设计很诗情画意，但是其实在风水学来说，住宅是绝对不适合有流水穿过的，这样会让这户住家破财的相当严重。 
家居	住宅风格不应偏重豪华(图)天蝎座男性住宅风格不应偏重豪华，而应凸显个性，且易于保护个人隐私，住宅周围应静谧优雅，这样幸运才会从天而降。从位置上看应坐落于海边、湖畔、泉水附近等较有湿气的场所，尽量避免直射光线。内部装饰最好多使用白色和暗红色，门窗最好朝西南偏西向或东南偏南向。
家居	体坛明星豪宅比拼 到底谁最阔绰(组图)贝克汉姆大把大把赚钱，大把大把花钱的贝克汉姆永远是豪宅的拥趸。这位在足球王国和商业世界都有着强大影响力的球星将购买豪宅当成了一种乐趣。在英格兰时，小贝在赫特福德郡购买的贝克汉宫足足花了他250万英镑，另外小贝还拥有一座价值170万英镑的乡下别墅，一栋价值100万英镑的寓，而当小贝前往马德里淘金时，小贝又在马德里购入了一幢价值500万英镑的豪宅，在今年夏天转会美国职业大联盟又让小贝在豪宅上大花了一笔--一幢售价1750万美元的房屋已经归属贝克汉姆名下了。这套位于洛杉矶的豪宅共有9间卧室、12间浴室，非常富丽堂皇。 
家居	体操王子李宁3亿豪宅揭秘(组图)前体操王子李宁退役后创办的李宁有限公司90年发展至今不单成为中国最大的体育用品零售商，更是全球第四大体育用品产业公司，公司市值达38.61亿美元。经李宁京奥点火后，今年上半年盈利顺利激增68.3%。自李宁自爆已经移居香港后，记者发现李宁一家三口现居豪宅之王“香岛道33号”一间6000尺的独立屋，市值3亿港元，尽显尊贵身份。而9岁的爱子李小宁就读于某国际学校，每年学费约13万。不过住豪宅坐靓车的李太却不改节俭习惯，用几十块买本书都舍不得，只在书店蹭读，持家有道。
家居	体现着设计改变生活的力量(图)主卧的卫生间开门从主卧室内移到了室外的走道，两个空间相邻却互不干扰。浴缸的位置也随着开门位置的变化移到了难以被利用的斜屋顶下，顶窗提供了充足的照明，又不影响私密性。浴室门口安装了双向控制开关，为的是避免离开浴室时还要爬回浴缸台面关灯而辜负了出浴时的身心舒畅。这个家中的细节设计，虽不起眼，却很贴心；正是这些细微之处才能传达出设计师最深层的思考，体现着设计改变生活的力量。 
家居	体验一下精灵小物给家居带来的乐趣(图)装修看厌了，想要更换，可是不容易，要跳出沉闷的情绪，其实并不需要刻意地把房子全部翻新。零零碎碎的小物，得意可爱的造型，缤纷亮丽的颜色，就能令你把所有的烦闷抛诸脑后，拥有一个截然不同的心情。现在，就来体验一下精灵小物给家居带来的乐趣吧。
家居	体验阁楼男女的浪漫情怀(组图)“空中卧室”把阁楼空间装扮成卧室，这是一个浪漫的想法。清晨，柔美的阳光会在第一时间穿过清透的窗帘，洒在你那软软的床上。夜晚，在你临睡前的最后一刻，还能够望一眼璀璨的星空和银色的月亮。每天，入睡前和醒来后所感受到的那种心灵的愉悦，可能只有这间“空中卧室”才能够带给你。
家居	佟瑞欣 幸福生活就在乡间木屋(组图)佟瑞欣的家在上海市郊一条安静的路上，小区不大，只有十几栋两层小楼。我们在一栋木栅栏围绕的房子前停下来。透过栅栏，可以看见一个情趣盎然的院落，草坪、鲜花、石子铺成的小路，还有给孩子玩的秋千椅、滑梯。草坪上有一个人正在忙碌，定睛一看是佟瑞欣。
家居	你也可以拥有的美居(图)你也可以拥有的美居想想，如果曹秀华不是生活在这栋房子里，她住在喧闹的城市中间，40多平米，只有一个简单的阳台，或是根本没有阳台，只是一个小小的阁楼或者亭子间，她依然会生活得很美，她依然是那个把首饰挂在墙上，将植物放在水池边的女人，一年四季精心地养着花和自己——生活因态度而生，其实，无论环境如何，每个人都可以享受自己的美居生活。
家居	你会发现鸟笼做的常春藤吊篮(图)现在，在她的花园里，你会发现鸟笼做的常春藤吊篮、多肉多浆植物组合成的相框、易拉罐制成的树花装饰，等等诸如此类的小创意。每一处都会有不一样的发现。花园里到处是令人惊奇的美景，每一个转身都能发现令人心动的小品和美景，甚至一个不起眼的小角落，都会有新发现。
家居	你看 你看 布做的门(图)4.你看，你看，布做的门储物柜、书柜上的柜门看上去呆头呆脑不够有趣？很简单，选择一块你喜欢的布料，裁剪成相应的大小，固定在柜门上，你就会得到一个崭新的“趣”柜门了。如果过一段时间，看腻了布料的花样，就再换一个，简单的方法却带来常变常新的生活体验。
家居	使用中立些的黯淡色系(图)使用中立些的黯淡色系，配合不同的面料、图案来创造吸引人的舒适空间。沙发与靠枕的线条色彩令空间保持沉静，深色的咖啡桌为空间增加了深度，丰富了视觉效果。
家居	使用多个收纳工具(图)使用多个收纳工具收纳不是那么简单的事，但也绝不复杂。在一个玄关空间，可以根据需要选择多样收纳工具，如书籍可以选择承重能力好的小型书架，当然这个书架一定要有装饰价值，报纸期刊等较轻的物品，可以选择藤筐来收纳，而较为修长的物品，可以将它们直接插入花瓶，用花瓶做收纳，创意的灵光在这里闪现。 
家居	依然是那么时尚创新(图)精巧的红酒架虽然没有大大的酒柜那么豪华，但是在小厨房里依然是那么时尚创新。 
家居	便于搭配的开放式更衣间(图)4、便于搭配的开放式更衣间按照悬挂大件、悬挂衣物、零星物品放置的不同需求，将衣帽间分为上中下三个区域，清晰明了，可以根据自己的喜好按照上衣、裙裤、或者衬衫外套的类别进行分区，方便搭配。
家居	便宜而环保的设计(图)便宜而环保的设计想象现代工厂的运作方式：同一模板被无数次复制，散发到几千万素不相识的使用者手中，现代生活真可以被视为一个奇迹。不仅仅是为物品赋形这么简单，设计师应承担更多的社会责任。除功能外，价格低廉与环保也是哈彻与科林追求的目标。通过优良的设计降低成本、以最少的物质换取最大的效用，平常至极的设计试图提升生活品质，减少对环境的伤害。在哈彻和科林眼中，现在的设计过于娱乐化，而设计不应仅是设计师本人的标签，更应是一种道德责任。
家居	保持韵味的情况下对其进行改变(图)设计说明：快节奏的生活，使现代风格大行其道。但有些人不满足于现代风格底蕴的苍白，想赋予其一定的文化内涵;部分接受传统中式风格的人也不满足其复杂繁琐和功能上的缺陷，想在保持韵味的情况下对其进行改变。于是，现代中式风格就产生了。东方传统讲究纲常，讲究对称，以阴阳平衡概念调和室内生态。一是以苏州园林和京城民宅的黑、白、灰色为基调;二是在黑、白、灰基础上以皇家住宅的红、黄、蓝、绿等作为局部色彩。我们不追求雕梁画栋，无需过多装饰。与古典风格相配的是三人椅、地灯、陶瓷，柚木窗棂。其他家具，如沙发、茶几间隔等，可继续走“简约主义”的道路，同时利用色彩鲜艳的小配件，调剂空间给人的压迫感，淡化凝重的整体感觉。诉求特点：文化、意境、品味、自然。
家居	假花背景稍衬托(图)假花背景稍衬托，漂亮极了。 
家居	偏暖色调来补充其日光不足(图)色彩对整体客厅的气氛起着决定性的作用，客厅的色彩设计应该有一个基调，向南的居室因为有充足的日照，可用偏冷色的；而面北的客厅则可以用偏暖色调来补充其日光不足。
家居	做每一件事都要做到最好(图)温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。
家居	偶尔尝试些新的色彩(图)偶尔尝试些新的色彩，或许是以往所不敢的，但是这些闪亮的油漆，却将家中的柜子从让人觉得沉闷变到成焦点，拥有一个崭新的开端。
家居	储物美观实用(图)3、储物美观实用这个房间现在有不少美观实用的储物道具了。咖啡桌可以在吃甜品、看电视的时候使用；电视柜同时还可以收纳DVD；中式药箱可以收集各种玩具，既有个性又非常实用。 
家居	催情改运剂 鲜花(图)三、催情改运剂--鲜花 鲜花摆置是男右女左，男生请放在客厅的右手边(以坐在沙发的方向)，放一束鲜花，不能用塑胶花代替，花瓣最好是大花瓣，而花瓶最好是瓷瓶或陶瓶，还有不能让花枯掉喔!否则爱情还没报到,反而带来灾厄和病痛。
家居	催情改运剂--鲜花(图)催情改运剂--鲜花鲜花摆置是男右女左，男生请放在客厅的右手边(以坐在沙发的方向)，放一束鲜花，不能用塑胶花代替，花瓣最好是大花瓣，而花瓶最好是瓷瓶或陶瓶，还有不能让花枯掉喔!否则爱情还没报到，反而带来灾厄和病痛。
家居	儒雅平易的声音缓缓入耳(图)神秘消解儒雅平易的声音缓缓入耳，让人一时忽略了他响亮尖锐的姓名，黄锐，1979年“星星美展”的发起人之一，北京798大山子艺术区最重要的构想者和推动者之一，当代艺术家，策划人对于这些名头，黄锐不置可否，过去那段风云波澜的生活经历，于他是拂过眼前的一片云烟，心定在当下，此刻，用他的话说“做自己该做的事”。神秘消解儒雅平易的声音缓缓入耳，让人一时忽略了他响亮尖锐的姓名，黄锐，1979年“星星美展”的发起人之一，北京798大山子艺术区最重要的构想者和推动者之一，当代艺术家，策划人对于这些名头，黄锐不置可否，过去那段风云波澜的生活经历，于他是拂过眼前的一片云烟，心定在当下，此刻，用他的话说“做自己该做的事”。
家居	儿时收集的糖纸(图)“糖果色”，像儿时收集的糖纸，在这个清爽的夏天携童真与娇媚而来。它摒弃了以往壁纸的厚重色彩与沉闷格调，以粉色、粉蓝色、粉绿色、粉黄色等甜蜜的女性色彩为主色调。
家居	儿童室的收纳(图)2.儿童室的收纳装园艺工具的帆布袋经过一点微小改动后成为孩子们的画笔收纳袋，尼龙搭扣的设计让袋子伏贴于桌子旁边，从此宝贝儿的画笔就不会再到处乱滚了。2.儿童室的收纳装园艺工具的帆布袋经过一点微小改动后成为孩子们的画笔收纳袋，尼龙搭扣的设计让袋子伏贴于桌子旁边，从此宝贝儿的画笔就不会再到处乱滚了。
家居	儿童房相对来说投入少很多(图)儿童房儿童房相对来说投入少很多，简单的刷了漆，买了套家具。其实最开始对这个房间是有一些设计的，但是在施工过程中发现木工手艺很成问题，老公就推翻最开始的设计，直接买了家具。
家居	儿童是一个家庭的未来(图)儿童是一个家庭的未来，是家庭关注的焦点。现代父母逐渐认识到家居环境对于孩子的熏陶与影响，越来越注重孩子独立空间的布置上。他们中的大多数认为，应当逐渐培养孩子的独立品格，不能限制他们的天性，当然也不能随其像野草一样生长，适当的家居设计将对儿童的成长有着良性的引导。
家居	儿童独立性格 从房间装饰做起(组图)儿童是一个家庭的未来，是家庭关注的焦点。现代父母逐渐认识到家居环境对于孩子的熏陶与影响，越来越注重孩子独立空间的布置上。他们中的大多数认为，应当逐渐培养孩子的独立品格，不能限制他们的天性，当然也不能随其像野草一样生长，适当的家居设计将对儿童的成长有着良性的引导。
家居	充分伸展腿部的高凳(图)利用让人能充分伸展腿部的高凳，局部富有情调的灯光，不得不斜靠在台面上的身体角度。酒吧的角落里感官直接受到刺激的就是色彩，让凳子铺上引诱的红，让灯光亮出迷离的桔粉，暗调的蓝绿透出香烟氤氲出的光圈，这是一个色彩演绎的绝妙角落。利用让人能充分伸展腿部的高凳，局部富有情调的灯光，不得不斜靠在台面上的身体角度。酒吧的角落里感官直接受到刺激的就是色彩，让凳子铺上引诱的红，让灯光亮出迷离的桔粉，暗调的蓝绿透出香烟氤氲出的光圈，这是一个色彩演绎的绝妙角落。
家居	充满令人迷醉的浪漫精致(图)只有22平米的小家得简陋成什么样？很多人想来估计连下脚的地方都没有。看看网友精心打造的22平小家，真是麻雀虽小，五脏俱全，更将田园风格发挥得淋漓尽致，充满令人迷醉的浪漫精致。
家居	充满可爱气息的阁楼(图)充满可爱气息的阁楼
家居	充满寓意的装饰设计(图)充满寓意的装饰设计因为对主人的爱好和要求了解得很详细，设计师还做了很多别具匠心的装饰设计。客厅的沙发，设计师做了一个很特别的设计，就是专门设计了布幔。这布幔的形状像是婚纱，代表了女孩子心中对爱情的向往和憧憬，寓意着美好的婚礼。当我们了解到这层寓意之后，眼前这个别致的沙发在蓝白两色的映衬下越发显得浪漫美丽。餐厅部分选取了一幅芭蕾舞者的油画，体现了主人的爱好，让生活中也充溢着舞蹈的美。卧室的床品选择了一套蓝绿色的。蓝绿色代表信任，代表有清晰的方向，有安全感。这也体现了主人自信、独立的个性，对自己充满信心，不迷失自我。餐桌、床头柜上的摆设也是精心挑选的。天使的花器寓意着主人内心的纯真浪漫，而小鸡、小鸟等摆设，又展现了她性情中天真未泯的那一面。
家居	充满田园气息的房间(图)充满田园气息的房间，运用房间主色调搭配形态各异的字母装饰墙壁，排列挂起，非常具有趣味性。
家居	充满绿意的植物 花草等自然图案的床品(图)绿色似乎是春的宠儿，拥有粉绿色睡床，尽可在这个季节，放大春天的美丽。软包的浅绿床头，本身便被用来展示着春的色彩，复古的造型又增添了几分轻柔。搭配各种充满绿意的植物、花草等自然图案的床品，可使卧室呈现出不同的春色表演。
家居	充满青草气息的收纳柜(图)充满青草气息的收纳柜，如秋天般的世界，绿得丰富。随意而放的彩色布饰，强调着小空间的调皮与俏丽，只有黑色的芙蓉花形时钟，沉稳地看着色彩在空间中流动。
家居	先定家具后装修(图)先定家具后装修超舒适家居设计师沈女士说，美式家具讲究色彩搭配的合理性。比如卧室中的床为暖色调的棕色，那么卧室的主色调适宜搭配蓝、红或土黄色。另外，沈女士还建议，如果选购整套的1＋2＋3型的美式沙发，客厅面积就最好在20平方米以上。
家居	先有了盘子 才有了茶几(图)先有了盘子，才有了茶几屋中的家具也全出自张弥的设计，以至于家具厂盛情邀请她作为家具的设计师。而对家具的要求和对风格的设计，有时却取决于自己喜爱的收藏。比如卫浴间，被她布置成了埃及风情，只因她先为那里选择了一幅画。而沙发前的方茶几的中间有一个方形的凹槽，一只大红色的盘子镶嵌在其中，那盘子是她的至爱，所以不惜为它量身定做了茶几。
家居	光影空间 80前的家同样精彩(组图)没有80后家居的个性凸显，灯光上不玩80后家居的耍酷暗调，这位80前网友的家通透明亮，家居颜色是黑白+木头的配搭，既时尚又不失温馨。
家居	光影色彩赋予及为丰富的变化(图)白色是最简单、最单纯的颜色，它吸纳一切、包容一切，它简单到极致，也丰富到极致，它最能被光影色彩赋予及为丰富的变化，这样美妙的空间组合，让居住在这里的人沉静在如梦如幻的世界中。
家居	光是极容易让人感动的(图)光的影子光是极容易让人感动的—但是，大多数的酒店会舍弃自然光，转而选择大量的灯光设置，以便让自己显得更加气派、庄重、雍容典雅，就像一个贵妇一样端庄地等待着客人，带着微笑，却矜持不易亲近。瑜舍，却恰恰使用了大量的自然光，光的影调会为这栋新的建筑带来故事般的叙事效果，让人沉浸。“让充足的光线流进酒店之内”是隈研吾(Kengo Kuma)为瑜舍提出的方案。无论是大厅还是客房，你都可以看到光线与空间元素之间形成的关系—那些与人有关的阴影或大片的光，那些通过透明的材质变得柔和的光，那些因为轻盈的材质而灵动的光，那些因为质朴的材质而变得低调的光……通过不同的材质与颜色，隈研吾(Kengo Kuma)让光变得跳跃或者含蓄，在人周围形成了各种光语言，带领人们进入更深层次的体验中。除却自然光，隈研吾(Kengo Kuma)还为瑜舍辅以各种灯光设置，他说，为展现城市绿洲的平静特质，瑜舍整体以绿色为主题，并以自然光线及灯光作为重要设计元素。在瑜舍，灯光的变幻，可以将白昼的景观幻化成夜晚，营造独特的空间体验。即半开放的泳池，“光线”也依然是这里重要的设计要素，自然光线加光纤灯光，配以可以反射光线的不锈钢材质，在不同的水波下，光开始以不同的形状和强弱程度出现在人的周围，颇有些奇幻影片的调子。
家居	光线的运用成为锦上添花的法宝(图)白色装饰中，光线的运用成为锦上添花的法宝。纯白、洁净的白色家居，无疑成了炎炎夏日人们的最佳选择，干净的环境总能让人踏实，清爽。
家居	入口处设置一个铁艺的玫瑰拱门(图)前院的面积较大，于是主人计划在入口处设置一个铁艺的玫瑰拱门，在平坦的花园里营造出立体感；拱门并没有遮挡视线，而让花园显得更为幽深。这一架拱门的设计俨然如同建筑上的“照壁”作用；让花园产生了一种神秘感，在视觉上则起到了“言有尽而意无穷”的效果。 
家居	入墙镜 加深视野以扩展空间(图)如果玄关空间较小，一般的设计思路是在侧对门的墙上安置几幅入墙镜，加深视野以扩展空间。 
家居	八款繁花盛开的情趣浴室(组图)完美情侣卫浴，有没有想到用鲜花来装饰?下面这些案例用花朵来装饰卫浴，让卫浴空间更有情调，让爱情在这些充满创意的装饰下变得更有激情，更有韵味。
家居	公主似的华美卧室设计(图)公主似的华美卧室设计，仿佛白雪公主的闺房。
家居	公主梳妆台 居室必备风景线(组图)女人们一生要会花很多时间坐在梳妆台前。美丽的梳妆台就像一个百宝箱，收纳了各种瓶瓶罐罐，也收纳着她们心底最浪漫和美丽的秘密。
家居	公共空间的奢华贵气(图)如下图，卧室空间有别于公共空间的奢华贵气，以素雅清浅的配色，简敛纯粹的色彩调性让休憩时光得到完善的嗬护，无过多的赘饰，让空间回归到最简纯的视觉感受，细心的配搭软性配件，简约中不知不觉让居家空间更臻至完美。
家居	公鸡造型像个小孩子(图)装修看厌了，想要更换，可是不容易;要跳出沉闷的情绪，其实并不需要刻意地把房子全部翻新。零零碎碎的小物，得意可爱的造型，缤纷亮丽的颜色，就能令你把所有的烦闷抛诸脑后，拥有一个截然不同的心情。现在，就让记者带你到位于李宁体操学校对面的一间小店，体验精灵小物给家居带来的乐趣吧。 
家居	共浴的最佳气氛伴侣(图)共浴的最佳气氛伴侣和爱人一起沐浴是放松身心、营造浪漫生活的最佳选择，不过准备过程中千万不可或缺三件最佳拍档——蜡烛、精油和红酒，试想一下，在黄昏时光，燃支香烛和精油，和爱人共品一杯红酒，会是何等惬意！
家居	其中趣致 不身临其境(图)房子一楼是公共活动区，但并非是简单的客厅之后配餐厅的死板搭配，而是在两个客厅中间以餐厅和楼梯间做缓冲，加上颜色的渐进改变，营造出截然不同的两个会客空间。一进门的客厅，直接展示了主人的生活品位，大量的米色运用在墙壁和地板的装潢上，家具的选择也尽量接近木质本色。房屋基调很好地迎合了外墙的色彩，让客人能更好地领悟设计师的用心。而相对私密的另一个客厅，由于有餐厅起到隔断作用，更适合作为和挚友的交流空间。因此，乳白色的主题，配合深色地板，营造出舒适安静的氛围。临湖方向，以整面玻璃幕墙作为主体，把那一汪碧蓝湖水作为精致的壁画。楼梯充当了缓冲节奏的关键，淡雅的米白中和了客厅的主题色，起到很好的平衡效果。楼梯通往主人书房与卧室。
家居	其于主宅相分离 主任可以在里面读书(图)该美丽的书房位于北好莱坞，由来自加州最吸引人的海滨城市Santa Monica的建筑师Aleks Istanbullu设计完成。其于主宅相分离，主任可以在里面读书、听音乐，在轻松中度过美好的时光。设计师将三种不同的颜色巧妙的结合起来，没有一点突兀的感觉。清澈的水流从入口池塘处延着一条水道缓缓流下，落入一个桶状装置中，飞溅的水花落在池塘的茉莉花上，闪现晶莹的光芒。
家居	其他欧洲国家树种繁多(图)边饰其他欧洲国家树种繁多，而瑞典以产松木木材为主，古斯塔夫时期的地板多是宽而厚的松木板经过多年碱性皂液的擦洗漂白制成。裸木地板在瑞典式家居中也很常见，一般会铺上带条纹、方格或其他几何图形的地毯作为装饰。楼梯扶手以瑞典人特殊的表达方式传递出传统的情愫，看上去有点像古典水瓮的剪影。
家居	其自然朴实又不失高雅的气质(图)田园风格的印花餐具，外观雅致休闲，随意涂鸦的花卉图案为主流特色，线条随意但注重干净干练，其自然朴实又不失高雅的气质，使厨房的格调呈现清婉惬意的特质。
家居	具备了古典与现代的双重审美(图)新古典主义用现代的手法和材质还原古典气质，具备了古典与现代的双重审美效果。往往使用室内陈设品来增强历史文脉特色，使用古典设施、家具及陈设品来烘托室内环境气氛。白色、金色、黄色、暗红色是欧式新古典风格中常见的主色调。
家居	具有欧式古典风格的台灯(图)在如今的灯具市场，欧洲古典风格的灯具一直畅销不衰，自有其独特的魅力。今天，为大家带来几款具有欧式古典风格的台灯，让您一饱眼福。这几款台灯外形婉约大方，贵气十足，是贵族人家居常用灯饰。
家居	具有独特民族文化的地方(图)业主是一对新婚夫妇。两人在生活中风格品味都很另类，连他们的蜜月旅行都选在了一个具有独特民族文化的地方——尼泊尔。他们的这种个性也充分体现在了他们新房装修上。设计师根据他们的这种兴趣爱好，特地为他们设计了这套田园与波希米亚异域风格混搭的装修设计。表现出一种前所未有的浪漫化，民俗化，自由化。给人强劲的视觉冲击和神秘气氛。这种设计让业主在家中还仿佛置身于蜜月浪漫之中。
家居	典雅以及诗般浪漫的感觉(图)特点：粉色的玫瑰代表欢乐、典雅以及诗般浪漫的感觉。令人善心悦目的粉色玫瑰花蕾不论置于何地都能增添些格调和高雅。
家居	典雅而不乏轻松浪漫的感觉(图)古典韵味卧室中色调柔和的布艺床头庄重典雅而不乏轻松浪漫的感觉，与灰紫色暗花纹壁纸和深紫色的格纹地毯相互呼应，多层次的色彩变化，中和了深色家具带来的冷静，带有灰度的柔和色调让整个房间停留在雅致迷人的氛围里。线条简洁的立柱床，富于个性又简洁大气，让卧室有宽敞的空间感，床尾几有光亮的色泽极富质感，透露着低调的华丽，空间线条也得到充分延伸，视觉上呈现出理性与感性完美结合，既优雅轻松,又井然有序。古典韵味卧室中色调柔和的布艺床头庄重典雅而不乏轻松浪漫的感觉，与灰紫色暗花纹壁纸和深紫色的格纹地毯相互呼应，多层次的色彩变化，中和了深色家具带来的冷静，带有灰度的柔和色调让整个房间停留在雅致迷人的氛围里。
家居	内涵乾坤的衣柜(图)人们使用衣柜来把衣服归档起来，让房间显得整洁，大多数的衣柜把衣服藏匿起来，看不到柜子里有什么衣服。这两个探索性的设计则显得有些另类，看起来是衣柜，衣服却有一部分露在外面，既有衣柜的收纳功能又有衣架的展示功能。也许不如全部封闭的衣柜整齐，但是想让居室更有创意，那就是它没错了。
家居	内置干燥花草 散发出芬芳的香气(图)蜡烛早已不再是单调的白色，而是纷纷披上了七彩缤纷的外衣。除了色彩，其各种美丽造型也给视觉带来魔法一般的冲击力，还有一些蜡烛内会加入香精，甚至是内置干燥花草，散发出芬芳的香气。这些蜡烛的用途已经从照明工具变成纯粹的装饰品，许多蜡烛都用印有花纹的包装纸包裹好并且用丝带系上蝴蝶结。 
家居	冯小刚 游离于喧闹市区的古朴奢华家(组图)冯小刚的家既不在游离于喧闹市区的豪华别墅的一隅，也非隐匿在人气鼎盛的高尚公寓的一角，而是蜗居在亚运村一朴素的居民楼里，粗糙的楼体外观让人对居住其中的人的生存环境也产生了质疑。而当推开冯导家厚重的门时，楼外与居室内强烈的对比让人头脑中竟然片刻出现了“短路”，所有的感受就像冯导的美国朋友形容的一样，简直就是“从地狱踏入了天堂”。
家居	冰凉一夏 让家透着新鲜(组图)夏天，一切都透着新鲜，似乎不做点改变就会辜负了这大好时光。家中也是如此。
家居	冰激凌般柔和细腻的粉色(图)玫瑰色，充满浪漫和甜蜜的颜色，她的加入可以让你的婚房立刻就多了几许柔情蜜意。无论如冰激凌般柔和细腻的粉色，还是饱满成熟、妩媚迷人的玫瑰红色，都会营造出爱的氛围。玫瑰色，充满浪漫和甜蜜的颜色，她的加入可以让你的婚房立刻就多了几许柔情蜜意。无论如冰激凌般柔和细腻的粉色，还是饱满成熟、妩媚迷人的玫瑰红色，都会营造出爱的氛围。
家居	冰白色的沁凉 海洋蓝的清新(图)让我们在制造清凉的居室境界中各显身手，冰白色的沁凉、海洋蓝的清新、芬芳的绿、柔美的粉、凝重的银灰、火热的红……色彩的巧妙运用与合理搭配。 
家居	冷色调的地砖和瓷砖(图)冷色调的地砖和瓷砖，使厨房设计热情而不乏清爽，木质装潢被运用的很多，通风透气是家居任何一个角落装修的首要考虑因素。你会发现，客厅、卧室、厨房，是否通风是家居装修第一考虑的。
家居	几何图形是壁纸常出现的设计(图)几何图形也是壁纸常出现的设计，即使是简单的图形，当壁纸一铺上整面墙就会很壮观，整体感觉也会不一样。 
家居	几款台灯外形婉约大方(图)在如今的灯具市场，欧洲古典风格的灯具一直畅销不衰，自有其独特的魅力。今天，为大家带来几款具有欧式古典风格的台灯，让您一饱眼福。这几款台灯外形婉约大方，贵气十足，是贵族人家居常用灯饰。
家居	几款小户型经典书房设计(图)小户型的家居还要留有书房的面积要讲究装修设计的技巧，这里推荐几款小户型经典书房设计，为你的家居提供可参考的方案。
家居	凹处正适合被改造成休闲区(图)带有窗户、阳光充沛的凹处正适合被改造成休闲区。在位于卧室一侧的凹室内，增添一个尺寸刚好契合墙体的蓝色碎花布艺双人沙发，配上乡村风格的圆茶几和铁艺边桌，便是一处舒适浪漫的休闲角落。有了这个改动，卧室不再单调，不再显得一览无余，而是“柳暗花明又一村”的惊喜和诧异……
家居	出奇制胜 白领喜欢的4种不同混搭装修风(组图)混搭看似漫不经心,实则出奇制胜。要想轻松混搭成功,一定先要做好功课。要混搭一个空间虽然需要多种元素共存，但是不代表乱搭一气，混搭是否成功,关键还是要确定一个“基调”,以这种风格为主线,其他风格做点缀,分出有轻有重,有主有次。Part1 中西合璧 古典与现代的完美混搭中式或亚洲式的设计一向以古典、质感见长，如果能够巧妙地与西方现代、创新的概念结合，那么你可以完成一个时下最时尚的混搭之家。黑色皮质的沙发配上棕色的地板，承担着空间稳重的部分，而窗帘的选择则是空间最大的亮点，黄色飘逸的纱质窗帘，白色落地窗以及窗前白色地毯，让人感觉飘逸而舒适。棕色的地板，营造出一种沉静的氛围，而墙壁上暖黄的装饰画，让整个空间跳跃起来，既有古典的浪漫色彩，又有现代的时尚跳跃，古典与现代的感觉达到了非常融合的境界。
家居	出游的时候水果不能少(图)出游的时候每天的水果不能少，随手带上一个小小的玻璃果盘吧，在享受自由的同时，也享受一下各地的水果。
家居	出现的弧线 形成非常饱满的居住情绪(图)为了避免古典风格过于隆重、刻板的形象，在空间线条方面，你可以有一些新鲜的尝试，用一些稍微现代的线条进行调和，或者用一些比较有年轻感的线条组合方式来装饰空间。与现代简洁的风格不同，这个空间是需要比较多的细节来描绘空间场景的。无论是墙面、天花还是地面都需要有精心的设置，让每个地方都有可欣赏、可细心品味的看点。拼贴、镶边等传统细节依然要保留，并且，你需要在选择家具与家饰时进行严格选择，那些设计过于直白、外向的物件可确实不如那些线条内敛而优雅、细节非常讲究的玩意儿更符合空间气质。
家居	刀煞 也叫尖角冲射(图)刀煞，也叫尖角冲射：即门曰正对附近建筑物的转角或尖角，如同一个楔子，打进住宅中心，令住户犹如为利刃直指，觉得百般难以忍受，心情极为压抑。
家居	刘嘉玲北京验收五千万豪宅(组图)近日，有知情人士称目睹刘嘉玲在北京CBD某高档公寓门口出入。据称，刘嘉玲在此购一套顶级豪宅，约10万元一平方米，整套算下来要5000多万元。刘嘉玲近年拍片产量不多，却能养尊处优，跟她擅长炒楼投资有很大关系。她的资产也是紧随她的脚步：香港、北京、上海、苏州、重庆等地，均有她的物业，堪称炒楼团中的女豪杰，而近日，有知情人士称目睹刘嘉玲在北京CBD某高档公寓门口出入。王菲帮忙预看豪宅23日下午，刘嘉玲出现在北京国贸附近某顶级公寓，而当时还有某搬家公司及部分豪华家具。某消息灵通人士称，刘嘉玲此番来京，最大的目的，是验收在北京的豪宅装修竣工，并亲自为新宅添置家具及打理相关事宜。此前有报道称，刘嘉玲此次购入的豪宅，是好友王菲帮忙预看的，当从阿菲口中得知该楼盘的质量令人满意后，刘嘉玲更是亲自飞到北京实地看楼。据闻，刘嘉玲在签下合约后，还获得了发展商赠送给她的长期管理费。这层公寓被誉为“北京第一豪宅”，位于建外SOHO某顶级公寓的50-58层(不设54层)。高度在150米以上，是目前北京最高的居住产品。一共只有21套，最小的也有550平方米，最大的为800多平方米，都是毛坯房。虽然是毛坯房，但此豪华私人府邸为了配合其尊贵身份，特邀请作为当代世界一流室内设计师季裕棠(Tony Chi)精心为每户业主度身定做，以近乎天衣无缝的手法糅合了东西方经典元素，缔造极为人性化舒适居所。
家居	刘欢家居风格很欢(组图)刘欢，一个在中国家喻户晓的名字，1986年他以一曲《少年壮志不言愁》傲立歌坛，十几年来他的每一首歌几乎都成为当时的热门流行曲。一向特立独行、低调的刘欢，大家只有在舞台上才能一睹他的风采，而他的个人生活，却隐在舞台追光的阴影里。那么，舞台下的刘欢是个什么样?他的生活是不是像他的歌声一样充满了个性色彩？城郊的某个别墅区。当我们按照地址找到刘欢家时，在有些生锈的铁围栏上发现一把大锁，好奇的拧了一下，开了，走进去之后却不知道哪里是大门，或许是我们的说话声惊动了刘欢，只听得“吱啦”一声，刘欢微笑着出来了，果然是低调啊!走进刘欢家第一个感觉，两个字：温暖。酒吧间的CD机里传来的古典乐声，使我们仿佛置身于古老的欧洲!一问，果然是按照德国民居来设计的。而那个酒吧，用到过刘欢家的朋友的话来说就是“去过那么多的酒吧，还是感觉你这里最好!”刘欢，一个在中国家喻户晓的名字，1986年他以一曲《少年壮志不言愁》傲立歌坛，十几年来他的每一首歌几乎都成为当时的热门流行曲。一向特立独行、低调的刘欢，大家只有在舞台上才能一睹他的风采，而他的个人生活，却隐在舞台追光的阴影里。那么，舞台下的刘欢是个什么样?他的生活是不是像他的歌声一样充满了个性色彩？ 城郊的某个别墅区。当我们按照地址找到刘欢家时，在有些生锈的铁围栏上发现一把大锁，好奇的拧了一下，开了，走进去之后却不知道哪里是大门，或许是我们的说话声惊动了刘欢，只听得“吱啦”一声，刘欢微笑着出来了，果然是低调啊!走进刘欢家第一个感觉，两个字：温暖。酒吧间的CD机里传来的古典乐声，使我们仿佛置身于古老的欧洲!一问，果然是按照德国民居来设计的。而那个酒吧，用到过刘欢家的朋友的话来说就是“去过那么多的酒吧，还是感觉你这里最好!”刘欢，一个在中国家喻户晓的名字，1986年他以一曲《少年壮志不言愁》傲立歌坛，十几年来他的每一首歌几乎都成为当时的热门流行曲。一向特立独行、低调的刘欢，大家只有在舞台上才能一睹他的风采，而他的个人生活，却隐在舞台追光的阴影里。那么，舞台下的刘欢是个什么样?他的生活是不是像他的歌声一样充满了个性色彩？ 城郊的某个别墅区。当我们按照地址找到刘欢家时，在有些生锈的铁围栏上发现一把大锁，好奇的拧了一下，开了，走进去之后却不知道哪里是大门，或许是我们的说话声惊动了刘欢，只听得“吱啦”一声，刘欢微笑着出来了，果然是低调啊!走进刘欢家第一个感觉，两个字：温暖。酒吧间的CD机里传来的古典乐声，使我们仿佛置身于古老的欧洲!一问，果然是按照德国民居来设计的。而那个酒吧，用到过刘欢家的朋友的话来说就是“去过那么多的酒吧，还是感觉你这里最好!”
家居	刘欢非常喜欢古典音乐(图)刘欢非常喜欢古典音乐，这一点女儿也随他，“这个孩子很奇怪，四五岁往后就听好多好多古典的东西，也不是我教的，我给了她一个小音箱，看她在自己的小房间摆了好多唱片，全是什么莫扎特、贝多芬之类的，有的时候我还去给她调整一下，搞一些歌曲啊流行音乐啊，过段时间她自己又弄回来了，不过现在她也会喜欢一些港台的流行歌曲了。”刘欢说起女儿的时候一脸的温柔。 客厅的一角摆放了足有100张的DVD影碟，更夸张的是刘欢居然很巧妙的在并不是很大的客厅里安放了投影，“我觉得在家看电影就应该是大屏幕，大屏幕比较像电影院，我有个朋友是电影发烧友，家里搞了这个东西，我去他家一看，哎哟，回来量了一下，我这里也还可以装得下，就弄了个这样的。”刘欢很为自己的设计高兴。刘欢的手特别巧，除了写歌外，凭着中学学的那点物理知识，他就能在家里摆弄电器，连他工作间的音响设备都是自己一手组装的，他觉得那是男人的活儿。他还是个天生的厨师，切菜、做菜的水平特高。刘欢也很有情调，比如做好了牛肉菜粥，他会在小黑板上画一头牛，旁边写个肉字，然后再画点青菜，旁边再写一个粥字。不过我们拍摄的那天，出现在小黑板上的是一个马头，刘欢说那是女儿照着黑板上方的画画的，看来，有其父必有其女还真是不假啊!走出刘欢家，感觉他其实是一个天性浪漫，又总能在现实生活的细节上发现乐趣、品味乐趣的人。 
家居	刘若英女人味十足家居秀(组图)不算标准美女的刘若英，就像杯温暖的奶茶，虽然没有红酒的高贵典雅，没有咖啡的精致摩登，却自有一种温润香浓的芬芳。喜欢刘若英的人，欣赏刘若英的人，都是被奶茶内在的丰富滋味所吸引，愈品便愈迷恋这种久远的芬芳。 
家居	创意十足的刀架(图)创意十足的刀架
家居	创意吧 DIY15款相框点亮角落(组图)1、绚烂彩带材料：花纹丝质彩带，泡沫板把泡沫板裁成你想要的异形，用花纹丝质彩带做放射状不规则缠绕——由于色彩和造型的改变，打破普通相框的格局，弱化放置照片的位置，使整个相框更具有装饰性，也更活跃，同时也不失去其实用性。
家居	创意家饰 十足“牛”气(组图)1、奶牛杯盖此款杯盖适合许多尺寸的杯子哦，且具有防水防尘保温之功用，让你喝得又健康又安全。旁边还特意设计了调羹的插孔哦。
家居	创意家饰 十足牛气(组图)1、奶牛杯盖此款杯盖适合许多尺寸的杯子哦，且具有防水防尘保温之功用，让你喝得又健康又安全。旁边还特意设计了调羹的插孔哦。
家居	创意无限的蝴蝶(图)创意无限的蝴蝶灯，最适合个性小资。
家居	创意无限的蝴蝶灯(图)创意无限的蝴蝶灯，最适合个性小资。
家居	创意旧物改造 变废为宝巧扮家(组图)老式的旧门看似已经无用武之地，可是当我们灵机一动，它们就能给我们带来新的用途。重新给它们进行油漆，靠在家中的墙角。将它布置成卡片中心，一件艺术品就诞生了。
家居	创意的装饰下变得更有激情(图)完美情侣卫浴，有没有想到用鲜花来装饰?下面这些案例用花朵来装饰卫浴，让卫浴空间更有情调，让爱情在这些充满创意的装饰下变得更有激情，更有韵味。 
家居	创意置物架 给你无限遐想空间(组图)置物架本该只是家中很小的一个部分，如何能让这个小小的框架能够发挥画龙点睛的大作用呢?看看设计师的新创意吧，让我们的家也“活”起来!这样的书架是不是很符合现代人的思想呢?方便看书也方便休息，劳逸结合的创意杰作。
家居	创意随性--Zona Tortona 2008图为 Zona Tortona 2008ATCASA：能形容一下你们将为Zona Tortona的来访者带来怎样的体验吗？Maurizio Ribotti：在区域的四条主干道上，有进出展览的巨大人流。他们把早上、中午、晚上甚至是深夜的时间都花在这里，因此这里几乎所有的酒吧、咖啡、旅馆都是24小时开放的。那将是非常令人激动的氛围，充满活力与激情。我认为这是意大利唯一一个能够把数量如此之众的，来自世界各地的人们聚到一起活动。它是一个真正的国际化的活动，有超过来自50个国家的个人和团体参与。其他大部分的设计活动有与我们相反的比例：30%国外，70%本土。我要强调这点，因为70%的国外来访者是Zona Tortona成功的关键，因为我们能很轻易地保证给我们的客户一个国际化受众群体。ATCASA：能告诉我们今年你最期待什么吗？Maurizio Ribotti：因为Zona Tortona是各种活动和展览的集合，很难只提到其中一个。参与其中的有小公司，大公司，小设计师，大品牌，所以很难说哪一个是最好的。但是我们也有超过200个娱乐活动，我们也总是在寻找将娱乐和设计相结合的新方式。比如，今年我们会发布一个新的ZClub，献给来自国际设计团体的特殊客人。这个活动与设计的关系是，每个晚上和午夜，我们会请一些最著名的设计师们客串一小时DJ，来玩一把音乐。这很酷，因为这是使我们的客人能在工作时间后放松自己，并且将娱乐活动和设计相连接的最佳方式。
家居	创造了旧世纪风格的设计(图)多功能的橱柜与自然的材质表面创造了旧世纪风格的设计。引人注目的14英尺高铜制烟囱在专业的烹饪台面之上。枫木家具的染色效果创造了复古的装饰氛围。
家居	创造古典的传统风格厨房(图)Marchi专门研究创造古典的传统风格厨房。 这些经典乡村模式的厨房，即使是您第一次看见，都会有莫名其妙地熟悉感。 
家居	创造独特视觉印象(图)大尺寸的吊灯在创造独特视觉印象的同时，光源的造型作用更加明显。与色彩变化丰富的床品相互衬托，愈发显得生动有趣。 
家居	初春的阳光更温暖的笑容(图)吕思清向我们走来，带着比初春的阳光更温暖的笑容。那个熟悉的面孔，比我们想象中更随和亲切。有瞬间的感觉，眼前的这个人似乎不是那个声名显赫的音乐家，而是一个好客的邻居。然而一转身，艺术家的洒脱和随性还是在举手投足间流露。他走到客厅的沙发前，“我们在这儿聊吧，这里阳光充足，是不是还不错？”然后他坐在沙发里，调整到让自己舒服的姿势。暖色容易让人感觉放松，在这种松弛而浪漫的氛围里，开始与他畅谈“家”。他的太太抱着小儿子从婴儿房走出来，看见我们，这个娇小的女人露出宽厚的笑容。吕思清向我们介绍：“这是我的太太，羊羊。”吕太太有着和丈夫“神似”的随和，跟我们聊着家长里短。“大儿子去附近的幼儿园了，这是小儿子Alex。”男孩只有七个月大，但却不认生，在妈妈的怀里好奇地对着我们笑。看见儿子，吕思清神情活泼地逗他说话：“Alex？叫爸爸，爸……爸。”他用最原始的声音与儿子对话，儿子还不会叫“爸爸”，只对着他咧开嘴笑。
家居	利用阁楼空间 要面积更要安全(组图)如今，越来越多的开发商提供超过正常层高一倍以上的挑空楼层，那么这类房屋怎样才能提高使用效率呢?业内专家表示，搭建阁楼是利用空间最常见的办法，但搭建阁楼一定要安全先行，切不可盲目地追求面积。
家居	别具情调的卫浴设计(组图)时尚、优雅是卫浴装饰主旋律，淡色调仍是一个主要趋势，它让置身其中的人获得最大的清洁和轻松，它保证贯通的视野就能给人疏朗畅快之感。设计师深谙此道，不按照通常的方式安排洁具位置，不循墙而建，于是，将盥洗盆安置在房间一角，解构寻常的卫浴间安排，同时也解放了使用者的精神束缚，在工作之余，信手拈来一张坐垫便可享受到瑜伽所带来的精神解放，卫浴间才成了名副其实的健康休闲之地。镜子下巧妙地遮掩了水管，并提供了摆放饰物的边沿。整个设计布局合理，整洁大方，如同窗外射入的阳光般舒适惬意。
家居	别的都是淡绿色 卧室则是淡紫色(图)这是客厅一角。橙色主题墙，别的都是淡绿色，卧室则是淡紫色。当初在装修时，所有人都反对，用这么多色彩。现在庆幸，当初坚持了。
家居	别盲目追求面积(图)别盲目追求面积一般情况，人们将阁楼理解为利用房屋顶层斜坡搭建的小房间，实际上，阁楼不一定位于房屋顶层，只要是利用房屋内部空间搭建的房间都可以称之为阁楼，其地面平台就叫夹层(也叫空中夹层)。由于搭建阁楼可以增加房屋的使用效率，加之现在房价居高不下，有的业主认为阁楼面积越大越好。据专家介绍，阁楼面积要根据墙体承重情况来决定(房屋结构、材料等不同，其墙体的承重情况不同)，阁楼面积过大可能会造成安全隐患，因此业主不可盲目地追求阁楼面积。此外，搭建阁楼还要有足够的层高(楼板上表面到相邻上层楼板上表面之间的距离)，一般原房屋层高宜达到5.3米。按照中国人的生活习惯，搭建阁楼要先满足下层空间的正常使用，因此下层空间净高(楼板上表面到上层楼板下表面之间的距离)要保证有2.5米左右。如果搭建的阁楼是供人长期居住使用，那么阁楼净高最低不低于2.2米，这样才能保证居住的舒适度。阁楼最短两边的跨度也不能太大，因为跨度太大会影响楼板的承重能力，特别是在使用槽钢搭建的情况下，其跨度一般不宜超过4米，最大不得超过6米。
家居	别致的花盆就更是锦上添花(图)在客厅里摆放一些绿植和鲜花能给房间增加生气，如果再配上几个别?的花盆就更是锦上添花了。 
家居	制作工艺再简单点(图)手工压花如果想制作工艺再简单点，那么可以直接将鲜花去掉叶子，也在书中间，成为压花书签，很是精致，让人感觉有种被感召回归自然的冲动。
家居	制作过程非常简单(图)用编织成格子的纸垫作餐垫或者桌布。制作过程非常简单：将纸剪成条状，编在一起，在边缘用少量胶固定。
家居	制造清凉的居室境界(图)让我们在制造清凉的居室境界中各显身手，冰白色的沁凉、海洋蓝的清新、芬芳的绿、柔美的粉、凝重的银灰、火热的红……色彩的巧妙运用与合理搭配。 
家居	前卫 复古 混搭 最MAN的时尚卧室设计(组图)型男类：儒雅绅士青睐风格：西式复古硬派表现1：常以家宴招待客人的商务男士，除了要拥有一个精密如实验室的超大厨房，还要布置出一方充满亲和力的就餐区。厌倦宛如谈判桌的镶金欧化餐桌，让乡村风格占据主导。积木一般方正童趣的餐桌椅，不乏交叉、点缀的精妙细节。青石方板的地面，搭配山水图案的壁纸，让吃饭回归简单温馨的境界。Copy：整体黄灰的色调中，明蓝的窗帘、白底印花的青瓷餐具、古典花鸟的挂盘有效为空间提亮。带吊扇的复古灯乡村气十足。硬派表现2：高耸的斜屋顶让青石粗朴壁炉得以充分展现，天花上的叠加木条呼应了落地门窗，似乎在任何空间都与自然融为一体。美式沙发的宽大舒适让会客或自娱自乐都了无障碍，沙发禁脏的面料和土黄印花的大幅地毯，在无限舒适的前提下又免除了清洁的繁琐。Copy：将木、石、皮、布材质巧妙穿插，皮质沙发的鎏钉设计画龙点睛，茶几的铁艺框架别出心裁。硬派表现3：古典风格的雕花书房家具常常流于没有特色，如果在书柜之间的空墙上贴合艳粉做旧纹样壁纸，书房的格调立刻上升，斑驳的划线、摩擦印迹弱化了粉色的妖艳，有着经年使用的沧桑感。适当点缀考究细腻的装饰品，在把玩之间尽享生活情趣。Copy：帆船模型、袖珍罗盘是男性理想的表征，而手摇仿古话机、烛台式台灯、牵狗猎装美女铜像则充满耐人寻味的细节美。
家居	前卫家居 不对称设计成为潮流(组图)前卫作品1——活动长桌细节看点——内侧格纹造型上的极度简洁让这张长桌从侧面看去已经简化成了几根黑色线条。带有中式条案的隐约造型特征，却又在看似无意之中让桌子有了前卫的“折叠”功能，打破中规中矩的造型束缚，给长桌增添了生命的活力。这种只可意会不可言传的巧妙混搭使得人们很容易便被它的独特魅力所征服。低调并不意味着平庸，虽然桌子表面是层并不亮眼的哑光黑色，但它最精彩的设计却含蓄地藏在桌子底面和内侧——简简单单的方格纹路，同样简简单单的黑白配色调，却营造出一种不简单的动人美感。
家居	前卫的图钉装饰(图)7、前卫的图钉装饰材料：普通木制相框、图钉把图钉按照规则的排列方式钉在相框上，一遍完成之后，再用图钉把有空隙的地方再铺一层，形成厚重的金属感。注意，应该尽量选择有一定厚度的背板，避免图钉穿透背板造成不必要的伤害。
家居	前卫色彩家居设计 挑战视觉(组图)这是由瑞典设计师Tham & Videg?rd Hansson设计的一个充满色彩的空间，非常惊叹，设计师能够如此大胆地在家居空间设计上运用色彩，让色彩装饰的空间带给我们的美妙感沉。空间中运用了大量的过渡性色彩，使各部分空间的颜色有机的联系在一起，过渡非常自然，除去了空间中单一色彩的枯燥，反而给空间带来一些活泼的氛围，偶然间也会给生活于空间中的人们带了一丝的新喜。除了色彩运用注意合理搭配之外，色彩还运用了适当的留白，兼顾人们的视觉空间，使颜色的运用，统一而并不单一。
家居	剪成和棉布大小一样的尺寸(图)第三步，先把薄棉絮剪成和棉布大小一样的尺寸，再在这个尺寸的基础上把薄棉絮剪掉大约1厘米的边(也就是薄棉絮的尺寸要比棉布小一些)。
家居	功能 掩饰装修遗憾和瑕疵(图)功能 掩饰装修遗憾和瑕疵精心装修的房子，还会留有一些遗憾或瑕疵，用软装饰来掩饰这些遗憾或瑕疵对房间的美观可起到妙手回春的作用。如果房间不够明亮，可以用布质组织较为稀松、花纹是几何图形的印花布做窗帘，同时，窗帘上的图案尽量和墙饰统一，这样能够让人的视野更开阔。 假如房间显得太空，那么可以选择较柔软、蓬松的材料，用具有吸光质地的材料来装饰地板、墙壁，而窗户则大量选用有对比效果的材料，或采用颜色鲜亮的窗帘、床罩，使其与地板和墙壁形成鲜明对比，改变房间空旷、单调的感觉。
家居	加以零星别致的摆设(图)快乐来临时，一切都是美好的，清新的色调，加以零星别致的摆设，体现出充满生机的生活态度。
家居	加入其它颜色 白色仍然是主调(图)即使加入其它颜色，白色仍然是主调
家居	动物制造自然趣味(组图)无数天才设计师们以他们特有的方式令动物成为主角，无论是时装还是家居界，动物都越发受宠。灰白黑的色调，红与绿的点缀，高头大马的灯饰，似乎令人想到了欧洲人在户外摆放的巨型国际象棋，有一丝博弈的感觉；而桌面上一金一白的小猪，又将这份冲击化做了嫣然一笑。
家居	动用艺术细胞让米色发挥到极致(图)当米色发挥到极致的时候，主人开始动用自己的艺术细胞。为米色配上淡粉、淡绿，让这个特定的色彩变得生动起来。羽西说这样搭配是有道理的。就拿沙发来说，米色的布艺沙发因为体积大会显得沉闷，所以给它配上浅绿的靠垫来调剂一下，那绿和壁炉上的装饰品的色泽是一致的；茶几上的粉色花束也是用来调节气氛的。
家居	动静皆宜 2种提亮色彩方案改造黯淡客厅(组图)原来黯淡的客厅，没有色彩的墙面和家具，虽然舒适但却毫无阳光气息。PClady编辑特意将客厅问题放大，提出了两种改造厚的方案，你会看到前后对比，它变成了充满色彩和魅力的场所，是你和家人朋友聚会的美好空间，让你享受更多的难忘时光。
家居	勇气尝试 把墙面刷成深色调(图)如果你有勇气尝试，也可以把墙面刷成深色调。
家居	化腐朽为神奇 八个小技巧实现美丽家居(组图)方式一：对比对比是家装设计中惯用的一种方式，从事过系统学习艺术理论的人都知道，这种方式是艺术设计的基本定型技巧，它把两种不同的事物、形体、色彩等作对照，如方与圆、新与旧、大与小、黑与白、深与浅、粗与细等等。通过把两个明显对立的元素放在同一空间中，经过设计，使其既对立又和谐;既矛盾又统一，在强烈反差中获得鲜明对比，求得互补和满足的效果。
家居	北京城内的椅子(组图)似乎每天呆在椅子上的时间比呆在床上的时间更久了，一把舒适的椅子显的格外重要，因此本期专题，我们选择了北京的椅子。 见识了据称是世界上最舒适的椅子，椅子的组成部分能根据不同的姿势自动进行调节，身体始终处在温柔的包围中；也见过那些经典的椅子们，有的外观就迷人，有的看上去普通，但在细节处却让人惊叹设计师的天赋……我们根据椅子的不同类型，把它们分为休闲椅，办公椅，餐椅，阳台椅，儿童椅和一些搞怪的椅子。 也有一些遗憾，本想搜出很多又漂亮又舒适的办公椅，为那些一天到晚在电脑前的人，但发现办公椅少的可怜，而且办公椅的设计也远不及休闲椅的高度。办公椅是如今上班族使用最多的椅子，即使下班了很多人也依然呆在电脑桌前，希望品牌们可以投入精力到办公椅的设计中。 
家居	北京香格里拉总统套房(图)北京香格里拉总统套房 香格里拉套房专门位于酒店第24层。面积由140平米。有客厅、餐厅、书房、卧室、宽阔的浴室和一个厨房。 客厅与餐厅比邻，布置有柔软的沙发和雅致的家具。 书房和卧室被一面可移动的开放式的木质隔墙分开。 在浴室有一个豪华的按摩型浴缸和嵌在墙上的LCD显示屏。 小厨房里除放置了可制作卡布奇诺的咖啡机，冰箱和微波炉外，还放置了一个齐全的储物柜排放了精美的中国陶瓷器皿。 
家居	北欧风情一直以其见解明快(图)北欧风情一直以其见解明快的设计受到年轻人的喜爱。这套素雅的案例，无处不透露着主任对于“纯粹”生活得追求。简洁的线条，明快素雅的颜色，开放的空间格局都让人感觉到置身北欧的茫茫森林当中，感到无比的轻松与愉悦。
家居	北美的休闲浪漫式(图)可以挂在阳台或花园中，三两知已到访，一起品茶，其乐融融。非常独特也增加了吊椅的休闲韵味。
家居	十招让小客厅发挥最大作用(组图)由于除客厅以外的其它空间如卧室、厨房、卫生间、阳台等的使用功能限制，以及日常生活需要，装修后的家里的许多物件都只能摆放在客厅里。而客厅的空间又能有多大呢？工薪阶层该如何在狭小住房空间中，让小客厅发挥最大的作用，以下几点可供参考：第一、适当点缀善用脑筋，不贪小便宜冲动大批摆设物件，也不购买太多应景的饰物，偶尔空间的留白更可以衬托出主体的气氛。第二、旧物新用家中原有的家居用品有时只要稍微装扮一下，或加点配饰，又可产生一种新面貌。例如旧家具根据现在的装饰风格套个色或加块新桌布等，又可和新家融为一体。
家居	千万别让你的床成为泡泡鞋(组图)父母那一辈流传下来的旧箱子，为什么就不能改造为床头柜呢?上面安置一个同样色泽的拖盘，接受窗口的阳光，该是个多么温暖的早晨。在这样的搭配中，你还可看到地面是青赚铺就的，没了地板的光滑与细腻，但是它会更加坚硬与质感。
家居	千变万化室内景观的关键因素(图)6.艺术品是杰茜千变万化室内景观的关键因素：黑白照片上的楼梯图案，营造出故意重叠的视觉效果。而卧室的黑白色调，则充满浓浓的怀旧味道。用相框来展示黑白图片的花费并不昂贵，同时黑、白色的相框本身，也形成有特色的反差，突显出主人自己的个性。至于相框中展示的内容，绝大部分是杰茜从跳蚤市场，或者二手商店中买回的旧书中剪下来的。“有时候我不确定自己需要什么，我甚至会将一张很吸引人的卡片放在相框里。” 杰茜说。
家居	千篇一律的绿色家总会让人眼晕(图)春天来了，千篇一律的绿色家看起来总会让人眼晕，尝试一种浪漫温情的色彩。看看把家打造成淡淡的温蓝色，将是多么美妙的一件事。 这套案例的设计师是朱力。它看起来有一种慵懒的气质，就像刚刚从一个甜美的梦境中醒来，懒懒的伸着懒腰。温蓝色不急不慢地衬托出整个家的纯净。
家居	半开放的陈列柜组(图)量身订制视听室中的陈列柜，便可轻松打造出空灵舒适的独特感受。电视音响设备令人为难之处在于它既是生活品质的象征但又占据大量空间，还有各种连接电缆，很容易让享受的空间变得零乱不堪。因此应以实用为设计原则，打造不一样的视听空间。搁架系列应能支撑所有设备的重量，而专门设计的电视音响单元，结构合理，底座更稳固，能消除不必要的震动，从而确保声音质量。许多电视音响单元都有抽屉，专门用来存放CD和DVD。即使希望DVD播放器能隐藏起来看不见，玻璃柜门也仍能确保遥控器与播放器相呼应。最后应做好电线、电缆的隐藏，使整组柜体看起来沉稳大气。 
家居	半透明板过滤 显得格外柔和浪漫(图)3.星光闪耀床头这块床头板能让你联想到圣诞节时透过结霜的玻璃窗看星星的情景。它是由结构简单的木质框架组成，首先将它钉在墙面上，并在木框架后面挂上几串小灯，你可以选择节日或开PARTY后剩余下的彩灯。节日串灯的光线透过半透明板过滤，显得格外柔和浪漫。灵感之处：营造浪漫氛围的同时，也可以作为卧室的辅助光源。
家居	华丽的旧式金属暖气喷口(图)华丽的旧式金属暖气喷口，不要再让它们去储存灰尘。可以将其固定在家门旁，就能成为漂亮的壁挂式报纸储存架。
家居	华丽而不夸张(图)谁说新古典主义只能用于豪宅的装修？网友将新古典主义运用到他的120平家居，华丽而不夸张，大方得体并且提升了主人的品位。一起来看看。
家居	单纯的色彩以块面点缀于其中(图)多一点融合简约的空间，将单纯的色彩以块面点缀于其中，融合了多种色彩与材质。不同材质的对比散发出淡淡的品位之美，空间氛围也因此变得安静而轻松，细节上彩色小饰物的点缀延伸了情趣之美。红色扶手椅带着柔软的质地，舒适而温和。倚靠在墙角，角落空间的局促感一扫而空。银色的便签树上挂满各种图案的卡片，打破了空间中哑光色的单调，即便整洁得一丝不苟也有着随意的生活气息。
家居	单纯色彩的空间里(图)单纯色彩的空间里，材质的对比可以轻松带出空间的层叠变化。彩色的小药丸图案带给你迷幻的遐想，这种甜美让你无法拒绝，只因为生活有时需要那么一点点肆意的享乐。
家居	单色墙面与红色椅子的雷同(图)条纹地毯跳脱出单色墙面与红色椅子的雷同，条纹同样能够扩展空间，让不大的空间瞬时产生纵深感。红、黑搭配加上韵律感的玻璃透明点，餐桌、餐椅黑色线条与红色块面在这里体现了一种抽象的秩序美。
家居	占地1.3英亩的豪宅(图)2008年3月11日，汤姆-克鲁斯在贝弗利山庄购买了一套3500万美金的别墅，别墅正在修建中。这是1937年的建筑，原始面积是10000平方英尺，4年前开始扩大，当前包含7个卧室和9个卫生间。克鲁斯全家有他们的秘密，这房子在大门和冗长的车库后面，占地1.3英亩，还有一个网球场和一个游泳池。 
家居	卡通造型纱帘(图)印满卡通造型的纱帘，让整个空间都充满了童趣的氛围，地面配合一些儿童玩具或装饰品，会让整体布置看起来更可爱。
家居	卡雷布朗家纺床品享高品质生活(组图)卡雷布朗 创立于1982年，经营家用纺织品，客户群体定位于中高级消费层次。 Carréblanc 卡雷布朗独特的设计风格，高等级的产品质量和精确的价格定位，加上使用最好的原料和选择优异的生产商，使得Carréblanc 卡雷布朗的产品成为市场的一线品牌。
家居	卡雷布朗独特的设计风格(图)卡雷布朗 创立于1982年，经营家用纺织品，客户群体定位于中高级消费层次。 Carréblanc 卡雷布朗独特的设计风格，高等级的产品质量和精确的价格定位，加上使用最好的原料和选择优异的生产商，使得Carréblanc 卡雷布朗的产品成为市场的一线品牌。
家居	卧室 只有主人一个人的身影(图)用了三个月的时间，主人凭借东抄抄西看看，好不容易打造完成了自己的房子。这座房子是主人与女朋友一起买的，可是还没开始装修，他们便已分手。主人用这套房子的装修填充了大量业余时间，使自己在忙碌中不去想女朋友，现在主人一个人搬进去住，特别想和女友分享，想听她不客气的挑刺，想听她不吝啬的褒奖，但可惜璧人已咫尺天涯......，让我们来看看主人自拍的家，感受他对女友的他份情谊吧......
家居	卧室 吊灯非常的漂亮(图)卧室，吊灯非常的漂亮，仿佛回到了维多利亚时期的欧洲卫生间，黑色的浴缸在白色的空间中成为亮点 
家居	卧室 有海边度假的感觉(图)卧室，有海边度假的感觉。 
家居	卧室 花景交融安抚心灵(图)卧室 花景交融安抚心灵现代人往往把精神的享受与身体的享受看得同样重要。而卧室，不仅仅提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。因此，用花瓶布置卧室时，最应考虑色彩既要协调，又要有对比。应根据房间内墙壁、天花板吊顶、地板以及家具和其他摆设物的色彩来选定。如房间色调偏冷，则可考虑暖色调的花瓶，以加强房间内热烈而活泼的气氛。反之，则可布置冷色调的花瓶，给人以宁静安详的感觉。完美搭配：卧室里应选择让人感觉质地温馨的花瓶，比如陶质、木质花瓶。鲜花也宜选择纯洁温馨的种类。卧室 花景交融安抚心灵现代人往往把精神的享受与身体的享受看得同样重要。而卧室，不仅仅提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。因此，用花瓶布置卧室时，最应考虑色彩既要协调，又要有对比。应根据房间内墙壁、天花板吊顶、地板以及家具和其他摆设物的色彩来选定。如房间色调偏冷，则可考虑暖色调的花瓶，以加强房间内热烈而活泼的气氛。反之，则可布置冷色调的花瓶，给人以宁静安详的感觉。完美搭配：卧室里应选择让人感觉质地温馨的花瓶，比如陶质、木质花瓶。鲜花也宜选择纯洁温馨的种类。
家居	卧室不用很大 要绝对的隐私和浪漫(图)2.卧室不用很大，但要绝对的隐私和浪漫户型设计是挑选小户型时首要考虑的因素。与大户型讲求舒适度相比，小户型更加追求实用。有人在买房时希望主卧面积稍大一些，但其实面积的大小不是最重要的，而是要从自己的需要出发，如果只是为了满足睡觉的功能，通常面积只要能够放得下大橱、五尺的双人床以及床头柜即可。亮点：卧室内的家具都以深色调为主，塑造一种沉稳和安静的感觉，但这面艳色的、还带着一点点眩晕感的几何图案壁纸就足够看出主人严肃外表下暗藏着热情和浪漫，与之相对的一串珠帘又如一道涟漪，打破了沉静。
家居	卧室与餐厅之间灵活切换(图)由于处在环太平洋火山地震带上，地震频繁，日本的住宅长久以来遵循一次性处置的观念，宁愿拆卸和重建，而很少将现有住房改造翻新。如今传统的住宅观念已让位给可持续发展的智能现代生活空间。这是一个典型的日本20世纪60-70年代公寓式住宅，面积：37平米，拥有两个主要房间(卧室与厨房)，以及步入式衣橱和卫生间，改造方案来自东京的国际设计工作室 BAKOKO ，改造后的空间以白色调为主，卧室中保留了传统的榻榻米形式，空间可在卧室与餐厅之间灵活切换，步入式衣橱改造成工作空间，橱柜顶部巧妙的构造利用植物和荧光灯带照明的形式营造出巧妙的天光效果。
家居	卧室书房 中西混搭融合(图)美式乡村风格的卧室可以随意体现个人品位，中西混搭融合构成卧室主要风格，浪漫的藤制家具将乡村风悄然带来。
家居	卧室增添几分写意和情调(图)美丽舒适的卧室，一定少不了可爱时尚的床品装饰。协调清新的色彩搭配，能给你的卧室增添几分写意和情调，让你在休息之余，享受一份赏心悦目的恬淡氛围。快来看看这其中有没有很合你意的。 
家居	卧室如何选颜色(图)卧室如何选颜色卧室里，最好不要用太多红色、黑色做主色，这会使人做事冲动极端，火气大，对家人身体健康不利。最适合的色彩，就是中性色，诸如米色、灰色等等，这些颜色使得阴阳协调，家人和谐。通常，很多人都会在卧室铺置木地板。其实，木材的原色也是很佳的色彩。木材之原色使人心境平和，令夫妻感情稳定。孩子房间的色彩浓度也要搭配得益，颜色太深，易让孩子压抑，在家呆不住，常常往外跑；颜色太艳丽，又会让孩子产生不安的感觉，脾气变得暴躁。因此，在色彩的选择上，大可根据孩子的喜好，来选择与该颜色相近的浅色系。
家居	卧室宁静而优雅(图)阳光从窗中洒落进来衬托出织物的华丽质感，卧室显得宁静而优雅，一盏中式的落地灯从卧室中跳脱出来。走上三楼不仅有一个宽大的主卧室，还有一个令不少人羡慕的宽敞明亮的卫浴间。卧室里不同风格的装饰品充分显示了女主人的喜好与创意，她在风格现代的卧室里摆放了一个中式风格的落地灯和条案，这种时下非常流行的混搭手法让整间卧室显得清闲优雅又不失古朴韵味。各种织物的色调被控制在同一色调里，柔和的色彩，开朗而不喧闹。在卧室的一端，紫色的纱幔分隔出一个相对开放式的衣帽间，合理的格局划分不仅扩大了存储空间，也让视觉变得开阔流畅。
家居	卧室放鲜花 摆之有道(组图)为自己的居所添置一瓶鲜花，让呆在家的日子过得更为惬意。有花的地方总是生机盎然，在这个生气勃勃的夏天即将到来之际，让我们选一只美丽的花瓶，插一束美丽的鲜花，给自己和家人一份好心情。不少人喜欢在家里摆放盆栽，希望为家居增添一分大自然气息。如果能够配合一个别出心裁的花瓶，不但内里的植物可为居屋带来点点绿意，花瓶本身更可作为小摆设以点缀家居。所以，花瓶的选择很重要，玻璃花瓶、陶制花瓶、彩色花瓶，各有各的风格，而最重要的是花瓶的摆设要与周遭的环境相吻合，才能营造出生气勃勃的气氛。客厅 缤纷花瓶热情扑面现代气息的玻璃花瓶很适宜放置于客厅内的沙发壁炉旁、博古几架上以及装饰柜中。它们与其他装饰物品交相辉映，共同美化您的生活。在色彩上，玻璃花瓶已一改透明晶莹的传统观感。含有钽的红色、含有钴的蓝色、含有铝的绿色、含有锰的紫色，不断使玻璃花瓶的色彩有了大的突破。另外，因色彩配方的不断调整，金黄色、紫红色、乳白色等也相继登场，五彩纷呈，形成了梦幻般的效果。这给量力而行，因地制宜挑选最佳花瓶留下了极大的回旋余地。完美搭配：客厅是亲朋好友聚会的地方，可以选择一些鲜艳的花瓶，给客厅带来热烈的气息。花束可适当大些，让人一进客厅视线便马上为之吸引，而且花香扑面，赏心悦目。
家居	卧室方位的选择(图)6.卧室方位的选择 以房屋座向挑选合适的方位(以房屋之中心点量测)作为卧室，有助于减少烦恼。 (公寓以自己居住的“单位”为主) 
家居	卧室是整套房间最漂亮的地方(图)卧室是整套房间最漂亮的地方，艳丽的嫩黄色有一种糖果的甜美感。经典的铁艺床与欧式台灯的搭配，将欧式的华美展现得淋漓尽致。 
家居	卧室没有任何过于抢眼的颜色(图)简约魅惑整个卧室没有任何过于抢眼的颜色，白色、木色、咖啡色相互映衬，整体色调单纯而不单调，干净的白色床品搭配咖啡色和条纹靠包，使卧室看起来理性、含蓄、现代味十足。
家居	卧室的台灯十分俏皮可爱(图)卧室当中的台灯可以选择轻薄一些的布料来做一个小布套盖在灯罩上面。它的特点在于，布料的上端用松紧带做出了褶皱感，显得十分俏皮可爱。
家居	卧室的布置是舒适柔和的(图)另一些重要的装饰自然是照明设施了，由于在白天拍摄，我们几乎忽略了这些分布在角落的灯具，它们更像是主人精心挑选的装饰品，与大结构和色调浑然一体。圆锥形吊灯与简约的白色餐桌的搭配组成了一个完整的功能区；与之相呼应的是客厅沙发旁的落地灯，巧妙地将三个简单的圆锥体组合，为房间上下两侧同时提供照明；卧室的落地灯与墙面的装饰物搭配，把这个角落设计成一件完整的艺术作品。
家居	卧室的物品都要舒适贴心(图)棉质布艺的触感、轻柔的颜色，都能让人感受到最温柔的呵护。无论怎样的卧室风格，卧室的物品都要舒适贴心，棉质的装饰物，床品绝对是卧室布置的主流。漂亮的装饰物还可以让整个卧室变得丰富、舒适。
家居	卧室的省钱之道(图)3、卧室的省钱之道，关键在于衣柜和凸窗，这是因为，卧室相对来说，功能比较单一，设置也不多，摆放的家具也很少，因此，如果不能在床和床头柜方面做文章，那么衣柜和凸窗相对来说就有了发挥的余地。省钱原因：如果想在装修上省钱，主人必须在软装方面做的很到位，而且软装是很容易让这个家看起来漂亮，当然软装东西价格相对便宜一些。据了解，最省钱是主人能够抽出时间，跑了市内各大卖场买家具。货比三家，肯定有所“斩获”。 
家居	卧室的衣柜没有柜门(图)抬头看，高处的风景更精彩。主人显然是一个准灯具迷，并且偏爱铁艺和花朵造型的灯具，家中每个房间都有大大小小两个以上的灯具，并且造型都非常优美，令空间更添光彩。客厅的主灯是一盏三头铁艺灯，蜡烛般的灯泡造型令空间更显古典；就餐区上方的灯具如一圈缠绕的花枝，不用打开，已是柔美动人；电视柜的地下，一只暗色的乌龟静静地趴着，毫不起眼，但打开开关，它立时化身为一只五彩斑斓的玻璃亮光龟，让角落满是童趣。主卧的灯具更让主人的许多女性朋友赞叹，白色的花草剪纸灯一到夜间，光影流转，整个空间立刻充满柔媚安静的影调；卫生间的灯是典型的摩洛哥风格，表面有格栅图案，打开后，空间更显氤氲。在这些灯具变幻的光影和本身独特的造型配合下，地中海风情清爽之余，更显婉约。
家居	卧室精选集 翻新您的休息空间(组图)棉麻布料与中性色调形成的空间。柔和的墙色搭配黑白色的床单很好的体现了出主题。传统风的床头与床裙，当代风格则体现在床头柜与软垫椅的设计上。
家居	卧室给我们抚慰心灵的地方(图)人生有三分一的时间在睡觉，而我们的卧室是最贴近我们的空间。在这里，它不仅仅提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。下面的一组卧室纯美浪漫，或许能给我们一点提示怎么装修我们的卧室：
家居	卧室装饰画 让人感到生机无限(图)见惯了卧室装饰画，但是两抹绿，让人感到生机无限。 
家居	卧室连接的地方安装了台阶(图)除了阳台与卧室连接的地方安装了台阶,在阳台的一个角,也用了同样的方法.坐在这里,可以看到远处的西山.
家居	卧室里洋溢着轻松与快乐(图)淡紫色与水蓝色过渡的主调彩色条纹装饰，使得床品整体简洁而具动感。淡淡的色泽更迎合了春的清爽，大胆而不张扬，时尚而不傲气。与简约的白色床头及空间搭配和谐。配上清凉金属条靠背椅及现代家具，摆放上设计感十足的花瓶装饰，完美地打造出轻松休闲的卧室一角。
家居	卧室里的乡村风格家具(图)卧室里的乡村风格家具就是一例，不论主卧或者客卧，都是经过Evonne改良的乡村风情，不同之处是Evonne简化了原先繁复的花纹墙纸，而用花卉图案的装饰画代替点缀一二。同时她用直线条的布艺搭配其他花朵纹样的软装用品，也是化繁为简的一记妙招。
家居	卧房白天应明亮 晚间应昏暗(图)卧房白天应明亮、晚间应昏暗卧房应设有窗户，除了空气得以流通，白天更可以采光，使人精神畅快，而晚间窗户应备有窗帘，挡住户外夜光，使人容易入眠。
家居	卫浴用鲜花来装饰(图)完美情侣卫浴，有没有想到用鲜花来装饰?下面这些案例用花朵来装饰卫浴，让卫浴空间更有情调，让爱情在这些充满创意的装饰下变得更有激情，更有韵味。
家居	卫浴离不开浪漫的浴室柜(图)浪漫的卫浴离不开浪漫的浴室柜，完美的浴室自然要有漂亮时尚的浴室柜与之相配。用时尚简约的浴室柜打造你浪漫的卫浴空间，一切尽在温馨中。
家居	卫浴间 只需轻轻点缀即可(图)卫浴间，大可不必用大面积的红绿色，只需轻轻点缀即可。
家居	卫浴间 幽香缭绕浪漫心情(图)卫浴间 幽香缭绕浪漫心情走进人家，倘若他家的卫生间都是花香飘溢，无须实地勘察，这家已近无处不飘香了!于客、于主，呆在这家的每一个角落岂不都是种享受?不容置疑，卫生间需要符合多功能的要求，在装修过程中，应精心设计和打造。其中最要紧的，是在适当位置做几个花架，摆几盆鲜花或盆景，幽香四溢，情趣盎然;也可挂几幅艺术画，让人赏心悦目，文化氛围凸现。或是把你的审美天才发挥到极致，随意摆放一盆以假乱真的人造花，那又何妨?反正都是为了给心灵带来愉悦，只要觉得它香就足够了。完美搭配：在卫生间长期养植物也许对有些人不太实际，所以对于懒人来说，每个星期换一瓶鲜花是非常具有可行性的办法。 卫浴间 幽香缭绕浪漫心情走进人家，倘若他家的卫生间都是花香飘溢，无须实地勘察，这家已近无处不飘香了!于客、于主，呆在这家的每一个角落岂不都是种享受?不容置疑，卫生间需要符合多功能的要求，在装修过程中，应精心设计和打造。其中最要紧的，是在适当位置做几个花架，摆几盆鲜花或盆景，幽香四溢，情趣盎然;也可挂几幅艺术画，让人赏心悦目，文化氛围凸现。或是把你的审美天才发挥到极致，随意摆放一盆以假乱真的人造花，那又何妨?反正都是为了给心灵带来愉悦，只要觉得它香就足够了。完美搭配：在卫生间长期养植物也许对有些人不太实际，所以对于懒人来说，每个星期换一瓶鲜花是非常具有可行性的办法。 
家居	卫浴间的干湿分离 早成共识(图)卫浴间的干湿分离，早成共识。但其收纳功能及方法选择，却人见仁智、不尽相同。本浴室则选择向立体空间发展，效果自然是别具情调，值得借鉴。
家居	卫生间 相对之前是显著改变了(图)上面第一照片，是卫生间，相对之前是显著改变了。 原始一个有壁角温泉浴，并且马桶是毫不客气坐在了旁边了!!! 我铲除了多余的他们，并且将空间最大化。在我的每一整修都以特色的爪脚浴为中心，爪脚浴缸实在是我的最爱了。 在这间浴室我增加了早期的法国枝形吊灯作为一个剧烈的特点。 右边的一张照片是非常罕见的20世纪30年代偶然地倾斜在墙边的一个老镜子。
家居	卫生间的洁具选择(图)卫生间的洁具选择家庭卫生间通常包括厕所和浴室(多数家庭是合二为一)，它的组成大致可以分为三个部分：卫生洁具区、洗浴区和洗脸美容区。每个区域之间都有着紧密的联系，同时又具有功能性的区别。首选取坐便器的选择要先确定卫生间排水方式：是下排还是后排。如果是下排必须测量排污口至墙的距离，按此尺寸对号选购，否则再好的马桶也不会物尽其用。其次是排水性能，马桶的性能表现在冲净、节水、静音。现在人们对“冲净”二认识上存有误区，以为污物排出坐便器就可以了。其实冲净包含两层含义。一是冲出坐便器。二是要冲出排污管道，两者具备才能彻底冲干净。节水静音则是大热所趋，所以此类产品大受用户青睐。这类马桶选购应主要从排水方式、管道位置、内部结构和便器配件欠方面着手。目前马桶的排水方式以虹吸和冲落为主。虹吸是利用溢满水的排污管道与水封的水位高差产生吸力排污；冲落则是利用水流的冲击力达到一次排污。这里也存在矛盾，冲落式节水优于虹吸式，但音量大；联体坐便静音效果强于分体，而用于量多。找到二者的最佳结合点是您选择的关键。目前市场上的面盆主要有台盆和柱盆两种，二者在功能上没有区别，只是在形式上存在差异。台盆适用于开间较大的卫生间，显得庄重大气；柱盆适用于布局紧凑的卫生间，看上去精巧别致。浴缸的选择倾向于压克力缸，因为压克力型材质量轻，导热率低，易清洗，手感好，设计更符合人体造型，但价格高于钢板缸。釉面既是洁具的脸面也是内在品质，好的洁具釉面光洁、均匀，抗酸碱性能强，吸水率低，不挂污垢，便于清洗，是家庭主妇的“青睐”点。它是选择就是要靠你的巧手和独到的眼光了。洁具款式、颜色的选择则全凭个人喜好，白色卫生院间清洁、明朗；黑白相间卫生间显得青春活力；色彩纷呈的卫生间突出个性与风采。而古朴、典雅、简洁、前卫款则是生活新概念的彻底展现，生活化、个性化已不再是客厅、卧室的专利了。与洁具配套的五金件的选择则要“重品轻貌”，好的龙头均采用陶瓷芯阀，与外壳紧密结合浑然一体，经久耐用，这类龙头的选择只能凭手感，手感生涩的要谨慎购买，切记买时要索取检验合格证书和质保单。一般来说，做到以上几点，卫生间洁具的选择就基本合格了，当然洁具与壁砖、地砖的和谐统一也不可忽视，这样的卫生间才会让你舒心。卫生间的照明和电器 卫生间的照明，一般整体照明宜选白炽灯，以柔和的亮度就足够了，但化妆镜旁必须设置独立的照明灯作局部灯光补充，镜前局部照明可选日光灯，以增加温暖、宽敞、清新的感觉。在对卫生间灯具的选择上，应以具有可靠的防水性与安全性的玻璃或塑料密封灯具。在灯饰的造型上，可根据自己的兴趣与爱好选择，但在安装时不宜过多，不可太低，以免累赘或发生溅水、碰撞等意外。同时，还要特别注意卫生间的通风设备和电器。通风设备可采用经济实惠的排气扇，装有热水器的卫生使用时要防止煤气泄漏。另外，卫生间的电源开关、插座，都必须放在浴室以外，防止因潮湿漏电，避免意外事故。 
家居	卫生间颜色凸显空间感(图)卫生间颜色凸显空间感卫生间应根据明厕和暗厕来选择仿古砖的色彩和风格，例如明厕的卫生间通风性好，采光明亮，可选择颜色较丰富或花色浓重的仿古砖;而暗厕则要选择颜色较亮的，例如白色亚光、米黄等，使卫生间整体亮堂很多，再配以少量的花片作为点缀，用颜色较暗的腰线作为空间划分，增强了空间的立体感。卫生间又是每天接触水最多的地方，选择防滑的瓷砖是必不可少的。目前知名品牌的仿古砖都有100%的防滑性能。 
家居	印度曾经是英国的殖民地(图)印度曾经是英国的殖民地，家具除了用传统的工艺外，还印上了浓郁的欧式家具烙印，比如家具喜欢用弧线和错铜工艺，这些都是十八世纪欧洲宫廷家具的特点。因此，如果家里是欧式或者美式风格，可以自如与印度家具搭配。 
家居	印度风融入了大胆的红色(图)很明显的感受到，印度风融入了大胆的红色做为主要色调，再加上印度千百年来的雕刻技术，也运用到家具里，主要以木制作品为主，辅以精致的纹路雕刻，再搭配印度的传统器具，整体营造出神秘又迷人的人文氛围～
家居	印花制品 装点夏日轻快风情(组图)不需要浓墨重彩，个性图案造型的印花，可以装点出别样的邮票和礼品卡。看上去依然有大师抽象派作品的艺术感。
家居	印花瓷碗碟盛满情趣(组图)有着印花的瓷碗可爱到不行，摆一两个可爱印花瓷碗在家里，既可以让人心情愉悦，又可以显示主人的好品味哦。
家居	印花靠垫让白色的沙发不单调(图)黑白的经典搭配，沙发背对的一面墙正面涂成深褐色。印花靠垫让白色的沙发看上去不会那么单调。配合整个家干练的风格，吊灯选择了简单的短圆柱造型。灯光对格调的影响很大，这样风格的家如果采用明晃晃的白色灯光，整个品位就会降低哦~
家居	厚实的牛皮进行多层切割(图)二层皮现代工业已可以对厚实的牛皮进行多层切割，所以就有了一层皮、二层皮甚至多层皮之分。一层皮是最外面的一层，这层牛皮韧性好，弹性大，制作成沙发后，经反复坐压也不易破裂，是高档的面料，用特制的放大镜看头层皮还可以看到清楚的毛孔;二层皮则是片掉头层皮剩下的皮子，二层皮的表面张力和韧性均不如头层皮，长期使用表面漆膜沙发的面料往往会影响到沙发的整体效果和价格，因此需要仔细挑选，当然内填充物也不容忽视。分辨二层皮的方法：(1)通过放大镜可以看见清晰毛孔的是头层皮;(2)用手捏起皮子，手感柔软、弹性好的多为头层皮。另外，是用大块皮子做的，还是由小块皮子拼接的也是影响档次的一个方面。沙发脚有些沙发脚是木头的，有些是金属的，还有些是滑轮的，这个细节要仔细检查。主要是要结实，脚下不稳，沙发坐上去也不会舒服的。
家居	原始面积是10000平方英尺(图)2008年3月11日，汤姆-克鲁斯在贝弗利山庄购买了一套3500万美金的别墅，别墅正在修建中。这是1937年的建筑，原始面积是10000平方英尺，4年前开始扩大，当前包含7个卧室和9个卫生间。克鲁斯全家有他们的秘密，这房子在大门和冗长的车库后面，占地1.3英亩，还有一个网球场和一个游泳池。 
家居	原料和选择优异的生产商(图)卡雷布朗 创立于1982年，经营家用纺织品，客户群体定位于中高级消费层次。 Carréblanc 卡雷布朗独特的设计风格，高等级的产品质量和精确的价格定位，加上使用最好的原料和选择优异的生产商，使得Carréblanc 卡雷布朗的产品成为市场的一线品牌。
家居	原本平淡无奇的抱枕(图)DIY抱枕用简单的图案轮廓就能升级这款原本平淡无奇的抱枕。各种图案的贴花装饰，选择喜欢的，用胶黏剂粘合。你若是不喜欢贴花的图案，也可以剪下喜欢的织物图案，用线缝合固定在枕头上。
家居	原本的小房生动了许多(图)终于完工了~~~原本的小房生动了许多，想来想去给它起了个名子——魔豆空间！房子建筑面积只有29平米哟~~~~
家居	原生木质的圆形洗手盘(图)原生木质的圆形洗手盘，衬托墙后的鹅卵石，一阵原始简朴的自然风轻轻吹过。 
家居	厨房 蔬果插花别有情趣(图)厨房 蔬果插花别有情趣现代化的整体厨房已经成为越来越多闺中密友相聚的场所，为了营造出亲近、不呆板的时尚气氛，我们早已打破传统功能设计的限制，把一些与烹调无直接关系的漂亮物品引入厨房。盛开的鲜花、精致的花瓶，往往都是女主人品位的象征。当然，厨房环境首先应考虑清洁卫生，植物植株也应清洁、无病虫害、无异味的品种为主。此外，厨房因易产生油烟，摆放的植物还应有较好的抗污染能力，如芦荟、水塔花、肾蕨、万年青等。完美搭配：搭配若选择蔬菜、水果材料作成插花，既与厨房环境相协调，亦别具情趣。
家居	厨房中白色玻璃储物柜(图)厨房中白色玻璃储物柜用来展示水晶器皿是最合适不过了
家居	厨房位于东方是大吉(图)厨房位于东方是大吉，若在其它方向，可在桌上，电冰箱附近，摆放红花有利于保持身体的健康。
家居	厨房位于西方 能带来财运(图)厨房位于西方，在窗边摆放金黄的花、水仙及三色紫罗兰，不仅可挡住夕阳的恶气，也能带来财运。
家居	厨房变身成风水宝地(组图)一般来说，中国人非常注重饮食，但有的人却并不注重厨房的环境是否清洁，往往会把很多不必要的杂物堆放在厨房中，以致厨房变得狭窄、昏暗、潮湿。这样的环境最易滋生蚊虫病菌，成为疾病酝酿的温床，对人的健康造成很大威胁。因此，在日常生活中，保持厨房的清洁是至关重要的。风水学认为,厨房清洁状况不好，易致家人身体瘦弱等。从现代卫生的角度来考虑。也是如此。厨房是烹调食物之处，如果一个家庭不重视厨房环境的清洁，生熟不分、污秽不堪，就易滋生病菌，致使家人肠胃不适，身体状况不佳。
家居	厨房成为舒适愉快的场所(图)乳白色的壁橱和亮色系的木料使重新装修的厨房成为舒适愉快的场所。墙壁粉刷了柔和的灰绿色，点缀了简单的流行色。橱柜旁边的玻璃窗保持光线充足。绿色、蓝色、黄色、粉红色的杯盘为房间加入活力、起到了很好的装饰作用。
家居	厨房收纳宝典 七类收纳攻略(组图)厨房空间的规划，除了风格、材质的呈现，动线与机能的合理安排对工作者更是重要关键！其中，由于厨房必须容纳的对象相当繁杂，因此又特别以储藏收纳的需求为规划重点。基本上，可将厨具的收纳设计区分成上柜、下柜、中段壁面与独立高身橱柜四大区块，根据适宜的人体工学与对象特色，即可配置一套完善的收纳系统，来提升使用者的工作效率。各家厨具厂商向来将收纳功能作为厨具研发的目标之一，藉由专业深入的设计，同时结合成熟五金技术与高科技配备，有效利用空间之余，更可产生多元丰富且意想不到的收纳创意；以下便从需要收纳的对象分门别类，解析厨具收纳的设计概念。分类1重量级的大型锅具◎收纳位置与形式：厨具下方的抽屉柜、转角旋转柜(旋弧式小怪物五金)、开放层架家中常见的炖锅、炒菜锅，体积又大又重，因此最好摆放在厨具收纳系统的下柜区域，由于上下垂直的距离最短，操作顺手且节省工作时间。另外，使用率较低的锅具，则可充分利用非主要动线，例如厨具的转角处来摆放。有些抽屉内部更规划了细部格放或挖嵌沟缝处理，方便锅盖的储放；亦有台面下的开放式层架可供锅具、锅盖一同收纳，兼顾通风干燥效果。分类2种类繁多的锅铲与烹调用品◎收纳位置与形式：厨具中段壁面挂杆、吊架、台面储物格运用中段壁面加装挂钩或横向吊杆，即可安排挂放大小不一的锅铲、汤瓢、纸巾、铝箔纸或保鲜膜，一字排开更方便随手拿取。壁面吊杆的设计，收纳方向更为多元，也包括食谱放置固定且易翻页、砧板沥干，收纳瓶瓶罐罐调味品等优点。另有在厨具台面内侧加设20cm深的储物格，可依需求组合放置小砧板、滤水盘架、调味料盒等。
家居	厨房是享受的地方(图)厨房不仅仅是干活的地方，同时也是享受的地方，餐台的设计即可以吃饭。聚会聊天，也可以休闲地作为酒吧间。 
家居	厨房是开方式的(图)厨房是开方式的，与厨房连在一起
家居	厨房是我们比较满意的一个地方(图)最爱的厨房厨房是我们比较满意的一个地方，我们没有买整体橱柜，做的水泥橱柜，效果很好呢，造价相对便宜，但是实话说，可能收纳空间的合理利用上要差一些。因为工人不会给你作隔板啊，起码我家的工人不肯做。
家居	厨房更新面貌的简单方法(图)去掉橱柜门是为厨房更新面貌的简单方法，缺点是：您可能会失去一些存储空间，因为所有物品必须摆放的整齐有序；优点是：您可以随意的重新设定空间的色彩主题。
家居	厨房有层次感和跳跃感(图)厨房吧椅搭配一般厨房吧台是岛柜上外加吧台的部分，这样比较节省空间，选择合适的吧椅也使厨房更有层次感和跳跃感，避免呆板和单调，这时候不需要过分强调高椅，合适就可以了，现在都有自动调节功能的，搭配合适就可以了。
家居	厨房的墙壁应选择方便清洁的墙材(图)厨房的墙壁应选择方便清洁、不易沾上油污的墙材，还要具有耐火、抗热变形等功能。厨房油烟甚大，尤其是中国人喜欢煎炒，讲究 “火候炉气”，以致厨房的油烟污渍难以清除。所以，四面墙壁的表层材质要有很好的抗油渍、抗油烟的能力，以便能较长时间地保持表面洁净。 
家居	厨房的橱柜是先用砖砌出架子(图)客厅的瓷砖地面之间的鹅卵石条缝也铺了两次，第一次铺得太密，“不是我想要的效果”，只好砸了重来，之后才做出这疏落的调子。卧室的实木地板谁看了都说好，市面上从未见过的超长板条整个房间一通到底，却是自制的，“请做家具的朋友将原木剖成板，然后做好地板的槽，打出漂亮的风花纹，刷上白漆再铺好”。超长的地板在装运时根本没办法走电梯，只能一条条吊上天台。“幸亏是三楼，如果是十几、二十几层的话，真不知道怎么办才好”。房子里除入户门外，所有门都是自己做的，找老料加工的，表面的漆都特别刷过，看上去略显斑驳，却有一种岁月感；大间里餐桌、餐椅、鞋架等家具也都是订制的，并统一刷成了白色，百合花状的弧形曲度与拱门相互呼应，让地中海风情在细节上渗入家的全部。
家居	厨房的灯具宜采用方法(图)2.厨房的灯具宜采用防水灯具如防雾灯等，线路的接头应严格用防水的绝缘胶布认真处理，以免水汽结露进入，造成短路，发生火灾。
家居	厨房的环保趋势(图)厨房的环保趋势厨房的环保主要集中在柜体板材的品质，选择有口碑的正规品牌，环保才有基本保障。比如一般柜体上预留孔位，欧洲进口的孔位封盖可以密封孔眼、防灰、防潮，保证柜体的环保性，又如好的橱柜配置，?用双装饰贴面后背板，不怕基材外露影响美观。而进行装饰贴面后，防潮、防污染塬的效果就能有效提升，相对也有助延长板材的使用寿命。
家居	厨房的设计可谓独具匠心(图)厨房的设计可谓独具匠心，既有适合传统烹饪的大灶台，又有现代元素的吧台，古典与现代既产生对比，又相互融合。
家居	厨房的选色讲究(图)厨房的选色讲究此外，巧妙地利用色彩，还能创造出视觉上的不同。就拿厨房来说，空间过高，可以用凝重的深色处理，让屋子降低不安感，也看起来比例更和谐；空间太小，用明亮的颜色，运用淡色调，使之产生宽敞舒适感。总之，色彩于我们的生活，真的是无处不在，根据风水原理来调和色调，让家居环境变得温馨祥和，应该是每个人都追求的吧。 
家居	厨房给人一种惊艳的感觉(图)嫩黄色的厨房给人一种惊艳的感觉，在小空间中展现出欧式的高雅艳丽，同时又透出浓浓的温馨。
家居	厨房装修6大注意事项(组图)1.厨房的天花吊顶应考虑采用防水产品，即防水石膏板，耐水腻子及高性能的防水乳胶漆，这样在美观的同时，不至于造成使用上的不便。
家居	厨房跟餐厅的就近互动(图)厨房跟餐厅的就近互动，方便嫣然的南递北盖。
家居	厨房里只有一种颜色(图)添加流行色的好办法是将它展示出来，并与黑白作对比。厨房里只有一种颜色，蓝色。但好看的墙纸令房间拥有了别致的设计感。蓝白相间，与米色地板协调搭配，并与黑色机柜形成视觉补充。
家居	去掉繁琐 会让家变的简洁大方(图)繁忙的一天，回到家中，希望舒心的环境能够缓解一下疲劳。那么在家居装饰中，选择简约的灯饰，去掉繁琐，会让家变的简洁大方。看看小编推荐的几款台灯吧，简约却同样看上去很温暖，是不是正合你的心意?
家居	双色碰撞的经典(组图)红绿搭配正席卷着国际时尚界。作为色谱中的绝对对比色，红和绿都具有明快、热烈的性格，它们相撞，令大自然赋予红花绿叶的妖娆风情在家中同样可以表现得淋漓尽致，创造出更多的冲击力和梦幻感。红绿搭配正席卷着国际时尚界。作为色谱中的绝对对比色，红和绿都具有明快、热烈的性格，它们相撞，令大自然赋予红花绿叶的妖娆风情在家中同样可以表现得淋漓尽致，创造出更多的冲击力和梦幻感。
家居	双面抱枕 为你增添一份温暖(图)双面抱枕 这是一款专门为那些喜欢抱着玩具睡觉的人设计的枕头。它表面看来与普通枕头无异，但是当你感到孤单寂寞的时候却可以将枕头翻转过来变成一个玩具熊，抱着它睡觉，可以为你增添一份温暖。 
家居	双面色彩诱惑(图)双面色彩诱惑，可以为餐桌带来与众不同的流动之美，明黄粉红，天蓝脆绿，加之器皿柔美的S曲线……单一色彩带来的视觉感受，顷刻之间化做了如流水般的活跃氛围。 
家居	发现粗犷的优雅属性(图)发现粗犷的优雅属性优雅的古典线条是否一定要搭配同样的空间呢？不一定，有时出其不意的对立也会产生好的效果。粗粝的刷了白色乳胶漆的砖墙由于有了壁龛和柱子的装饰，在形式上已经不太生硬，还有了些古典的感觉，接下去和家具与配饰做好配合，体量不宜太小，线条不过于繁复，材质上则要厚重，通过多方配合，一个朴素却有着优雅味道的空间产生了。
家居	变形T形收纳用餐多功能(图)变形T形收纳用餐多功能这款T形橱柜最具收纳功能。使用区域被明确地划分开来，具有岛台功能的就餐区，除了可以就餐还能用来备餐，下面的柜体也方便作为收纳储备用的橱柜。 
家居	变形金刚CD挂盒(图)变形金刚CD挂盒 
家居	变形金刚系列家具(图)据了解，"变形金刚"系列家具与"时代华纳"家具系列共组成酷漫居的"英雄系列"。"变形金刚"家具将电影中的超梦幻场景移入到家居空间中，通过在家具拉手、床头屏、衣柜门板、天花吊顶、坐椅等产品中融入《变形金刚》中的动画元素、"变形金刚"造型的玩具布置，充分彰显空间的主题;而整个《变形金刚》场影的布置，在整个家居空间中营造茫茫宇宙的神奇之美，科技、力量的神秘之美;更重要的是借助《变形金刚》形象传达《变形金刚》电影所蕴含的对正义的追求、敢于斗争的精神及坚韧不拔的毅力，这也是广大青少年所追求的。
家居	变形金刚青少年家具系列产品(图)美国孩之宝公司(《变形金刚》品牌拥有者)授权商-广州酷漫居动漫科技有限公司(以下简称酷漫居)了解到，为配合和借势《变形金刚2》在全国上映，酷漫居已成功推出了根据《变形金刚》动画形象原创设计的"变形金刚"青少年家具系列产品，首先联合广州飞扬影院从6月24日《变形金刚2》正式上映开始，在广州天河城、正佳广场进行为期一周《变形金刚》家具的推介。并将随着《变形金刚》在全国上映的时机，在全国各大城市陆续在其专卖店推出。
家居	叠加组合简洁工作室(图)叠加组合简洁工作室造型小巧灵气，与中心备餐区连接的玻璃质地的椭圆形餐台和简约、淡雅的色彩将这里打造得更像具有温馨气质的工作室，给人新颖独特的视觉效果。叠加组合简洁工作室造型小巧灵气，与中心备餐区连接的玻璃质地的椭圆形餐台和简约、淡雅的色彩将这里打造得更像具有温馨气质的工作室，给人新颖独特的视觉效果。
家居	古典与现代的相互融合(图)古典与现代的相互融合，时尚与怀旧的融合，形与色的融合.......这些元素构成了整体设计的主旋律。 
家居	古典家具的色泽和质感(图)在保留了古典家具的色泽和质感的同时，又注意适应现代生活空间。在这些家具上，可以看到华丽的枫木滚边，枫木或胡桃木的镶嵌线，纽扣般的手把以及模仿动物形状的家具脚腿造型等。
家居	古典式帘头褶皱(图)7、古典式帘头褶皱帘头与帘体选择了完全一致的纯色面料，这种古典的帘头褶皱方式很契合居室内的布置，显得优雅庄重，又不会令人有压抑感。 
家居	古典的风格 现代的生活(图)主题：古典的风格，现代的生活美克美家全新套系——维也纳，汇集18世纪维也纳的音乐、绘画、陶瓷、芭蕾舞等宫廷艺术精粹，延续洛可可的装饰风格，精致的雕花，流畅的曲线，深沉与跳跃色彩的恰当融合，让你在家中尽享传统经典的风格。然而，正如维也纳人所说“我们的生活近一百年来就没有变化，惟一变化的，可能就是大家开始使用手机了。”现代技术的发展，对家具亦有新的要求。在“维也纳”套系中，我们融入现代生活化的功能构件，增加对电子产品的功能考虑，表达出对现代生活的热爱和更加年轻化的古典审美主义。 古典的风格 现代的生活例如，有遥控升降功能的电视柜，在不看电视的时候可以将电视完全收藏与电视柜内，不但美观还很防尘，是古典与现代的完美融合。特别设计的DVD抽屉，面板镶嵌玻璃并且可以翻开，方便遥控操作。专门的电源插座安全空间，更显微妙。古典的风格 现代的生活书桌兼具柔美的外形和强大的现代化生活功能。有节奏感的雕花设计体现高贵气质，仿皮的面板柔软舒适，加入电源的收纳之地，整洁利落。 一如维也纳的包容，餐桌的设计也特别考虑到中式餐厅的需要。中间部分可以旋转，并安装了绒刷，保持缝隙内的清洁美观。
家居	古典餐桌的现代式优雅(图)古典餐桌的现代式优雅餐桌的线条带着鲜明的复古风潮，在背景墙的衬托下有种岁月沉淀的优雅韵味。灰白的主色调也给餐桌布置上留下更多挥霍色彩的空间。天空一般纯净的蓝色餐具，娇嫩的花朵搭配细颈宽口花瓶，华贵的金色酒杯以及晶莹剔透的烛台，让古典餐桌霎时渲染上现代式的优雅。颜色纯美干净的餐具会让人有种想品尝美食的冲动，为了营造更加纯净的氛围，烛台、酒杯与酒瓶都选择无色透明的玻璃材质，而一点金色的点缀更增添了一份高贵气质。图案多变的中东地区的手工地毯，更衬托出椅子的线条简洁利索，一旁稳稳站立的大型挡风烛台很有古香古色的味道。
家居	古天乐-中立绿色家居(图)推荐二：古天乐—中立绿色家居客厅的设计在整体风格上糅合多种元素，材料的混合，风格的多样，在空间中被赋予缤纷自然的惬意，纯净的绿色墙壁，细腻柔白的艺术花瓶品装饰，以及吊灯的优雅，沙发的柔软，给人释放心灵的空间，此刻，心是宁静的。
家居	古朴和现代 张弥的家中得到了和谐的统一(图)“家是我自己设计的！”张弥说这话的时候语气很平常，但听得出来，她对自己的手笔很是欣赏。张弥曾一度沉迷于搞服装设计，将对服装的感觉应用到自己的家里来，应该不是件困难的事。张弥对于家原本的结构并没有做什么修改，这与许多人热衷于在家中凿墙开洞的手法大不一样，她只是在原本平常的空间内，加入了自己喜欢的元素，同样产生了不同一般的效果。
家居	古朴浪漫的美式乡村风格厨房(组图)美式乡村风格厨房装修广泛采用大方美观的夏克尔风格：带有圆形木拉手的精致、实用的镶板式碗碟橱、白色或暗白色的衣服挂板和墙壁。碗碟橱一般选用比较鲜亮的颜色，如橘红色、浅蓝色和浅黄色。中性的乡村风格一般使用奶油色或更加鲜亮的黄色，家具材料多使用木料。这种背景属于毫不张扬的暖色设计，在此基础上，房间里还可以添加一些装饰性元素，如漂亮的布料或瓷器。乡村厨房为这些装饰性物件提供了一个简约而完美的背景。
家居	古色古香 八仙桌与茶的相遇(图)古色古香，八仙桌与茶的相遇，如何知己好友般的情谊，或许，那种透着岁月的味道的友谊是否让你怀念呢？
家居	古色古香的前廊设计(图)古色古香的前廊设计从正门的设计可以清楚看到设计师的设计理念——向古代建筑致敬。高大的单轴柚木门镶嵌着金箔饰片，古代的方格窗板设计成了把手。把手的几何形木格图案呼应了别墅外观古色古香的中式元素，装饰与建筑完美协调。地板和墙面都铺设了象牙色的石灰岩板材质地砖，一来与别墅的灰砖墙外观形成反差，二来有利于自然光的反射。不仅色调温馨，而且硬朗气质大大提升品质感。
家居	古色古香的地毯(图)老妈亲制的印花沙发套对话古色古香的地毯，刷白的茶几上摆着几款北欧的饰品，个性十足地和墙上的德式挂毯对视着，让你轻松起来。我们不得不佩服她的眼光，这些减去沉重还原本色的白色旧木家具，摆在房间的任何一个角落都很协调，让房间流动着一种穿越时空的时尚。
家居	另类书架 大胆又赋创新的尝试(图)还记得小时后玩的七巧板吗?7个简单的形状就能够千变万化，组合成无数的图案。这种创造性被运用在家具设计里，便造就了这套名为“七巧板”的书架。这是来自意大利设计师DanieleLago既大胆又赋创新的尝试。 
家居	另类沙发点缀时尚居室(图)沙发，我想每个人家里都有吧，但是你有见过这样的吗？如果没有快来看一看吧很酷的哦！
家居	另类餐桌给环境增添无穷魅力(图)绣花桌布给餐桌带来别样的风景，也给就餐环境增添无穷魅力。
家居	可以使沙发焕发光彩(图)靠垫是沙发的最好装点，无论何种风格，只要搭配得当就可以为沙发起到画龙点睛的作用。不仅可以使沙发焕发光彩，而且还能为客厅制造新亮点。 靠垫是沙发的最好装点，无论何种风格，只要搭配得当就可以为沙发起到画龙点睛的作用。不仅可以使沙发焕发光彩，而且还能为客厅制造新亮点。 
家居	可以收的便餐台(图)曾经看过一本装修杂志，上面说装修并不需要遵循某种分格，因为生活并不是那样的，看看大自然的作品，没有啥东西是被刻意安排的，上帝是通过这种方式告诉我们，应该以一种更为放松的心态来看待生活和设计。所以在设计这个小家时，没有考虑整体风格，考虑的是如何在小家生活的舒适，放松。
家居	可以有效的利用空间(图)墙上可爱装饰品不仅能装饰墙壁，让你的卧室充满时尚的气息。最重要的是它的实用性，它可以有效的利用空间，将一些无从放置的小玩意收纳其中，让你的卧室不再杂乱。
家居	可以让人享受一场宁静的酣睡(图)明媚田园舒适的卧室可以让人享受一场宁静的酣睡，以白色为主基调，搭配浅绿、蓝灰，整体色调平静而不苍白，浅色所营造的宁静氛围让烦闷的心情得到平复。白色床品上搭配古典花纹的灰色靠包和带有灰度色块拼接的织物，为卧室注入了轻松、随意的元素，使整个空间在明媚中蕴涵着沉静的气息。 
家居	可以让人心情愉悦(图)有着印花的瓷碗可爱到不行，摆一两个可爱印花瓷碗在家里，既可以让人心情愉悦，又可以显示主人的好品味哦。
家居	可折叠的沙发椅(图)5、可折叠的沙发椅，轻便、舒适，不仅适合居家的应用，更是野营时的最佳选择。
家居	可爱小奶牛二折钱包票夹卡套(图)3、可爱小奶牛二折钱包票夹卡套牛年用奶牛钱包很牛哦!有卡位!
家居	可爱小奶牛钱包(图)3、可爱小奶牛二折钱包票夹卡套牛年用奶牛钱包很牛哦!有卡位!
家居	可爱抱枕激活你的童心(图)装修看厌了，想要更换，可是不容易，要跳出沉闷的情绪，其实并不需要刻意地把房子全部翻新。零零碎碎的小物，得意可爱的造型，缤纷亮丽的颜色，就能令你把所有的烦闷抛诸脑后，拥有一个截然不同的心情。现在，就来体验一下精灵小物给家居带来的乐趣吧。 
家居	可爱时尚的床品装饰(图)美丽舒适的卧室，一定少不了可爱时尚的床品装饰。协调清新的色彩搭配，能给你的卧室增添几分写意和情调，让你在休息之余，享受一份赏心悦目的恬淡氛围。快来看看这其中有没有很合你意的。
家居	可爱甜蜜的布艺床品(图)饱满的芬芳格调、清新亮丽的花纹图案，用这样可爱甜蜜的布艺床品来装点你的卧室，会不会连空气中都散发着甜美的味道。另外，其贴身接触的舒适感，让我们在炎炎夏日除去疲惫，感受回归自然的纯真和清凉。
家居	可爱的卡通动物图案(图)可爱的卡通动物图案，还有可活动的储物台，为小孩子设计了一方自由的小天地。 
家居	可爱的壁纸 富有生机的靠枕(图)可爱的壁纸，富有生机的靠枕，让我们以最短最舒适的距离获取开心生活。
家居	可爱的家庭小主妇(图)莫文蔚最新演绎了一组家居秀，其中最精彩的是她在双人床上的精彩演绎。从妩媚勾魂女到可爱的家庭小主妇，她一定给你意想不到的惊喜。
家居	可爱的小物烘托得恰如其分(图)Droog是荷兰的一家设计工作室。DroogDesign以一系列概念化的家具、生活用品设计冲击着当时精致奢侈和华丽夺目的流行风格，成为上世纪九十年代以来最具革命精神的一个设计组织，并让荷兰在世界设计版图上占据了重要的地位。DroogDesign经常与世界各地最优秀、最具创意的设计师合作，共同进行其多元化的国际项目。
家居	可爱的造型 精致的线条 光艳的色彩(图)彩绘瓶子 发明者： 杜杜 所需材料：各种废旧瓶子、玻璃杯、镜子等，立体颜料，着色颜料、毛笔制作关键：有绘画功底 制作难度： ★★★ 普通的杯子、瓶子，经过杜杜细心的绘制，顿时成了一件独一无二的工艺品。可爱的造型，精致的线条，光艳的色彩，怎么看都让人难以放下。
家居	可爱童趣家居绽放你的童心(图)选一款你喜欢的童趣家居用品，让你的童心在空间里自由绽放。
家居	可爱装饰品能装饰墙壁(图)墙上可爱装饰品不仅能装饰墙壁，让你的卧室充满时尚的气息。最重要的是它的实用性，它可以有效的利用空间，将一些无从放置的小玩意收纳其中，让你的卧室不再杂乱。
家居	可监控滤芯寿命(图)可监控滤芯寿命该款净水机采用外松内紧层层递进的五层过滤结构，最大限度拦截杂质颗粒；高性能烧结活性炭棒技术和尼龙除膜菌，可高效去除铁锈、灰尘、细菌等水中污染物。智能LED灯，时刻监控并显示滤芯使用寿命。品牌：3M
家居	可随身携带的高品质扬声器(图)这些疯狂有趣的想法出自德国红点概念奖。这个主要鼓励年轻设计师创意的奖项近日揭晓，从来自49个国家的接近2000件作品中，评委根据创新程度、美感、可行性、功能性、实用性、人机工学与情感内涵等标准，选出170件获奖概念，其中的21个获得“好中最好”奖。大量亚洲选手，尤其是来自中国大陆、韩国的设计师，在红点概念奖上表现不俗。
家居	台灯与墙纸 多么统一的组合(图)今天，豪华虚浮的伪欧式和生硬呆板的榉木风格已被视为落伍，夸张的另类和极简风格又过于缺乏人情味，当疲惫的身心对家的依恋越发强烈，人们终于发现自己最想要的是崇尚自然、返璞归真的田园风格，因此田园式的家居不可抵挡地成为都市人家居设计的一种风尚。这个欧式田园风格的小屋就浪漫的一塌糊涂！
家居	台灯和落地灯的款式非常的多(图)台灯和落地灯也是照明计划种十分重要的部分。你可以在墙壁上用开关控制这些可爱的小灯，也是很是方便的！而且台灯和落地灯的款式非常的多。
家居	叶子 85平米还原哥特风格(组图)在这个居所里，你可以看到哥特式的华丽，还可以看到流行的“洛丽塔”风格的花纹，这一切，都只因叶子想让居住的地方遵从自己的直觉，释放心中那个小小的精灵。房子要跟主人“对脾气”进入叶子的家，你脑海中可能出现这样的画面：叶子有时候起得很早，那样，她可以在某个角落坐上一阵。她从冰箱中拿出蓝莓派，随手按下了APPLE播放器的开关，小天后Alizee那熟悉的声音从扬声器中传了出来：“我就是洛丽塔，我叫洛丽塔，正念初一的学生，穿着蓝色牛仔裤，我叫洛丽塔，脾气时好时坏，穿着棉毛混织的衣服。嘘，别说话，对妈妈来说，我是一个头痛的人。我叫洛丽塔。生命之洛，无尽的爱的洛……”你可能很自然地想到主人的形象——她可能喜欢在小指上戴一枚大的黑色亚克力戒指，也喜欢大褶边的草帽和裙子，对于居住的空间，她要求一如既往——“我要能在我的世界里伸开来……”
家居	各就各位 厨房用具要放的巧(组图)如果要想让厨房里的大厨子开心，很重要的一点就是得让厨房里的各种器具都各就各位，摆放的整齐有序。对于主妇来说，面对杂乱无章的厨房，别说要在里面做好吃的了，光是在里面就令人头大了。所以整洁度就显得特别重要，下面就来看看厨房用具怎么才能放得整齐放得巧。
家居	各种仓储设施(图)在荷兰海牙30平方米的阁楼公寓，有限的30平方米空间已具备以下功能：包括厨房，浴室，厕所，以及生活与睡眠空间，各种仓储设施。设计目标是为了营造一个生活环境，虽然体积小，但提供所有舒适的现代的豪华住宿空间。
家居	各种图案的贴花装饰(图)DIY抱枕用简单的图案轮廓就能升级这款原本平淡无奇的抱枕。各种图案的贴花装饰，选择喜欢的，用胶黏剂粘合。你若是不喜欢贴花的图案，也可以剪下喜欢的织物图案，用线缝合固定在枕头上。
家居	各种材质家具各有所长(图)窍门5 各种材质家具各有所长材料的质地和肌理决定了产品的外观感受。木材属于天然材料，纹理自然、美观，形象逼真，手感好，且易于加工、着色，是生产家具的上等材料。塑料及其合成材料具有模拟各种天然材料质地的特点，并且具有良好的着色性能，但其易于老化，易受热变形，用此生产家具，其使用寿命和使用范围受到限制。
家居	各种植物图案和艳丽色彩烘托气氛(图)美式风格的沙发，让人感觉很随意，在款式上有着更为自由的设计，色彩倾向于自然系列，宽大并且舒适，美式田园风格的沙发一般以布艺面料为主，利用各种植物图案和艳丽色彩烘托气氛，所以更能为人们提供一个享受自然的自由空间。 
家居	各种独特的装饰品(图)各种独特的装饰品
家居	各种风格一样俱全(图)小户型的卧室设计，什么墙壁搭配什么风格的床，同时又要学会收纳和合理利用空间，这样才能让蜗居显得温馨而不杂乱。各种风格一样俱全，总有一款适合你！ 
家居	各色各样的墙纸(图)一直都很喜欢各色各样的墙纸，觉得房间里贴墙纸会显得更柔和，更温馨，下面我们就来看看09年的一些流行元素吧以大丽花、雏菊、罂粟、郁金香等大面积花朵为主要设计元素的壁纸，就像居室时装一样，极具浪漫妩媚的女性色彩。无论是抽象或艺术花形剪影，还是夸张的碎花组合图案，都会使居室变得更为感性。
家居	合理分区的开放式更衣间(图)1、合理分区的开放式更衣间一列分层的放歌可减少盲目翻找义务的不便，九宫格储物区则可以集中放置男士的衣物，让家人有个专属的衣帽空间。就在这样的衣帽间中，即使不试衣，没有储藏的需要，坐在舒适的躺椅上也会尽收一抹悦目的风景。
家居	吊顶的多层设计 光源柔和温馨(组图)精致的异国风情地毯搭配复古的雕花玻璃镜，衬托着古铜色的格调，整个卫浴空间别具华贵的气派。
家居	同样是简单的设计(图)同样是简单的设计，白色几乎占据了整个房间，与深色的家具搭配，完美精致的结合在一起，墙壁上大的壁挂电视，时尚生活有此开启。如果喜欢，就把家里也换个模样吧！
家居	后现代 带有实验的味道(图)也来Mix and Match混搭是个流行词，对于汪铮这样的设计师来说自然不陌生。不过，汪铮的混搭来得更后现代，带有实验的味道，却十分和谐。生铁的墙壁和松木门、老式台钟和大师的椅子、工业管道和水晶灯、中式的衣柜和日式的卧具有时候，你置身在这里，会有一种错觉，这是一个家，一个设计展示，一个艺术作品，还是一场话剧的舞台。但是，当你了解了汪铮和太太的生活后，你会发现，这就是他们的生活，透着舒适，但也充满力量，四处洋溢着生活的气息，却也荡漾着设计的实验性。
家居	后现代潮流创意布艺(组图)英式田园流行元素:缤纷碎花,纯棉质地英国乡村风格的碎花是今年市场上很流行的款式。而纯棉材质、新式的渔网印花,点苞花是也是今年的主打款式。搭配提点:可以跟白色的浪漫主义家具搭配,在现代感中透出一丝丝怀旧、一点点活泼,营造出静谧又柔美的空间。创意设计:用碎花布料做成的窗帘式样很丰富,不同花型搭配做衬里也能显出多重的效果。尤其对典雅式样的窗帘,装饰性花边的运用,立体而多变。
家居	向外向下方轻轻抚平壁纸(图)沿铅笔标记的边封，小心张贴使壁纸的边封和标记相合。打开壁纸的上半部分，先粘贴上边封，然后用手由里向外向下方轻轻抚平壁纸。抚平至壁纸中间位置时，小心打开下半部分的壁纸，按照同样的方法慢慢抚平整张壁纸。
家居	向经典电影致敬(图)一向以硬朗形象示人的胡军本次大胆尝试性感新写真，向经典电影致敬。让观众们看到了他的性感的另一面。
家居	吕思清 那些俘获人心的痕迹(组图)在常人的眼里，他是站在国际最高舞台上激情四溢的小提琴演奏家；在儿子们的眼里，他更像是个调皮的大顽童；在妻子眼里，他是具有生活情趣的丈夫；然而更多的时候，他只是一个身处安静温暖的居所里、对生活不断追求的人，他希望自己能成为一个美食家，和葡萄酒终生为伴。
家居	吕永中 系列设计项目赏析(组图)LG研发中心办公室不单纯的是室内设计项目，其中包括了更多建筑室内外环境改造的内容。办公楼的主体是一栋框架结构的单体建筑，坐落于上海浦东张江的某花园办公商务园区内。在改造之前，建筑内部被分隔成四个独立的空间，由不同的企业作为办公空间使用。如今LG 研发中心的入驻，给设计师提出的首要任务是对这栋单体建筑的内部空间进行重新规划与分配。整个建筑共分三层，包括顶面的一个屋顶花园，总面积约为1700m2。设计师先大胆地将原建筑内部所有的新增隔断拆除，让我们可以清晰地看到原始的空间布局：建筑结构上采用钢筋混凝土框架体系，通过6mX6m 的柱网模数在平面呈标准的网格状排列，垂直方向上下共有三格。结合现有的空间结构，设计师又独具匠心地在建筑的内部打开了中心区域二、三两层的楼板，开辟出一个垂直的共享空间。这个截面为6mX12m大小的中庭的出现，不但使建筑内部一楼和二楼拥有了更好的自然采光与通风，而且为中庭设置垂直交通通道提供了一种可能性。以室内原有的一根结构梁作为楼梯平台的支撑点，设计师在中庭空间设置了2m宽的踏步楼梯，并以此作为连接一楼至三楼的主要通道。中庭作为共享的交通空间同时也是主要交流空间，在自然光影的作用下显现出优雅的姿态，楼梯则成了这里的主角。
家居	君子也进Loft风格疱厨(组图)杨世杰，台湾人，美国求学，著名室内设计师，世扬国际设计有限公司总经理。近年常居于上海。先后主持设计了许多餐厅，在上海能够找到的有新都里、CJW、夏味馆等。在许多领域中受名师指教，如禅学启蒙于巴壶天，学陶则拜访过日本国宝级大师如荒川丰藏、藤原雄，并学艺于美学大师吉田耕三，他于陶艺、书法、篆刻、食道等皆有涉猎及心得。
家居	吧台与岛台合二为一(图)吧台与岛台合二为一利用中心岛台为支点设计出吧台般的就餐台，可以满足喜爱西式早餐人群的需求。在进餐的同时还可以看书报、从事简易的工作，这款设计利用不同的高度增加了空间的视觉效果。吧台与岛台合二为一利用中心岛台为支点设计出吧台般的就餐台，可以满足喜爱西式早餐人群的需求。在进餐的同时还可以看书报、从事简易的工作，这款设计利用不同的高度增加了空间的视觉效果。
家居	吧台将地下空间有效分割(图)回到现实，原来眼前通透舒展、明媚大气的空间并非凭空而来。对比房屋的原貌，每一处蹩脚的设计都以再设计的方式进行了改造：进门处客房的墙体后移，转做保姆间，余出的面积成为衣柜。一层到三层的天井去掉，面积补充到每一层，如此改造，一层的厨房和客厅变得更加宽敞，二层则用新的面积和原来的一间客房合并，成为父母的卧室。三层利用天井的面积修建了步入式衣帽间，并且将露台完全封闭，成为兼具书房和视听功能的全新空间。地下室的改造最为彻底——以前的格局完全颠覆，打掉所有非承重墙体的阻隔，换来完整的展示空间。如此艰巨庞杂的改造，不禁让人好奇要费多少周折才能完成。有趣的是，在刘宁提供的施工图纸里我们几乎没有发现任何与最终实现不符的修改调整。一切都在他的脑海里勾勒完毕，才付诸实施，营造的过程不过是在三维中的全息再现。回到现实，原来眼前通透舒展、明媚大气的空间并非凭空而来。对比房屋的原貌，每一处蹩脚的设计都以再设计的方式进行了改造：进门处客房的墙体后移，转做保姆间，余出的面积成为衣柜。一层到三层的天井去掉，面积补充到每一层，如此改造，一层的厨房和客厅变得更加宽敞，二层则用新的面积和原来的一间客房合并，成为父母的卧室。三层利用天井的面积修建了步入式衣帽间，并且将露台完全封闭，成为兼具书房和视听功能的全新空间。地下室的改造最为彻底——以前的格局完全颠覆，打掉所有非承重墙体的阻隔，换来完整的展示空间。如此艰巨庞杂的改造，不禁让人好奇要费多少周折才能完成。有趣的是，在刘宁提供的施工图纸里我们几乎没有发现任何与最终实现不符的修改调整。一切都在他的脑海里勾勒完毕，才付诸实施，营造的过程不过是在三维中的全息再现。吧台将地下空间有效分割，这里既是房屋的中心位置也是活动的中心区域。
家居	吧台成为完美的景点(图)吧台要想成为完美的景点，少不了吧凳的精心搭配。在选择吧凳时，既要考虑个人的喜好，同时要考虑与吧台的配合，特别是吧台的高度，如果台面设计在1.20米，则可选高脚凳，更有酒吧的风情。
家居	吧台有各种风格 以家居风格而定(图)没有吧台，家庭酒吧也无从谈起。吧台有各种风格，以家居风格而定，自然最容易的就是搭配类似风格的吧椅。你可别小看吧凳，若搭配得当，可是吧台最具风情的一景。如果吧台的台面设计在1.20米以上，可以搭配高脚圆形吧凳，时尚随意，也可搭配方木凳，拙朴中显自然情怀。
家居	吸尘器 充满雕塑张力的日常设计(图)吸尘器，充满雕塑张力的日常设计。
家居	告诉你选购床垫的妙计(组图)现在都非常讲究睡眠质量，所以选择一款好床垫非常重要，请问，到底什么样的床垫才是好床垫呢?
家居	周杰伦的御用文人方文山(图)周杰伦的御用文人方文山，大家都已经很了解了.据说他家的装饰以地中海为主,然后包容了中式,田园,一共有三种家居风格.而本文要给读者介绍的人家,则是包含了:中式古典，美式田园，简约温馨，高贵优雅，比方文山家还多了一种风格.，简直是混搭的高手。从图片中我们看出，家里的每一个空间都经过主人的悉心设计，在家里去到不同的地方就有不同的味道，厨房是阳光的美食，书房却是传统的中式，加上小饰品的配合运用，整个家随处都能成为一道亮丽的风景！
家居	周迅李大齐曾经爱巢(图)精灵周迅童话别墅早在一个月前，某著名网络论坛里就有网民发帖，称周迅在北京昌平区某别墅区内新买了一栋房子。记者前往该网友所说的小区一探究竟，从亚运村一路向北，终于见到了这片“传说中”的别墅区。周迅的这栋别墅从外观来看并不算引人注目，但样式却十分欧化，颇有几分童话色彩，这倒是很符合周迅多少有些精灵的性格。传统的红墙褐瓦，配以白色的车库大门，完成了古典与现代风格的统一。看样子，这幢房子周迅、李大齐买下已有时日，车库门上过年时常贴的“福”字犹在。房前，沙堆、石料、木料、工具等零散地摆放了一地，里面正在紧张施工。-周迅的童话别墅周迅大齐甜蜜监工周迅家的“绿地面积”比别的明星要阔绰许多。可能因为李大齐是著名造型师的缘故，据工人介绍，在屋子的装修及家具的配色方面都提了不少建议，而周迅总是乐呵呵的。两人进来后，大齐总是细心地看看这儿看看那儿，而周迅总是拉着他说，在这里，我们以后怎么样怎么样，在那里，我们以后可以怎么样怎么样，对未来满是浪漫甜蜜的幻想，一副幸福小女人的神情。和装修工闲聊时记者得知，周迅、李大齐前不久曾多次携手前来视察工程的进度、指挥装修，而且李大齐总是称周迅为“宝贝”，两人的状态很亲密温馨。“但这一阵子，两人很少过来‘监工’，也许是最近两人都太忙的缘故。”
家居	和谐的背景 充斥着整个生活(图)柔柔的墙壁颜色慢慢晕开，一直延续到地面，营造浑然一体的效果。淡色和各种色彩都能完美融合，而自己却不会淹没在纷杂的色系中。 
家居	和谐的颜色搭配 舒适的单双人沙发(图)客厅是小户型营造空间的主要载体，合理布置的客厅可以让小空间得以延伸，视野不被束缚，创造更开阔的空间。建议选择单人的扶手椅作为客厅家具，既能节省空间，又有装饰的美感。
家居	和隔板相连 蓝色是这里的主基调(图)和隔板相连在宁静的婴儿房里，蓝色是这里的主基调，为了配合这里的主题，用淡蓝色的海鸟壁纸装饰墙壁，一直和旁边的蓝色木制板相连，让房间里的色调得到了一致的延伸。
家居	咖啡杯显得娇小了许多(图)如此大的计算器，就连咖啡杯也显得娇小了许多。夸张的比例就像有了神奇的魔力，让原本严肃的书桌也变得有趣起来。家居装饰在幽默与嬉戏的氛围中产生出更多层次的变化，体现了不同节奏下的生活趣味。
家居	咖啡桌下的夏日剪贴薄(图)咖啡桌下的夏日剪贴薄搭配重点：将普通的咖啡桌变成一本剪贴簿，只要把度假时的照片或书上好看的图片剪下来，垫在衬纸上再盖上玻璃压牢就可以了，完成后还可以再放上一只装满玻璃球的水果篮点缀桌面。咖啡桌下的夏日剪贴薄搭配重点：将普通的咖啡桌变成一本剪贴簿，只要把度假时的照片或书上好看的图片剪下来，垫在衬纸上再盖上玻璃压牢就可以了，完成后还可以再放上一只装满玻璃球的水果篮点缀桌面。而且你还可以根据季节随时更换照片的色彩，而清透的玻璃也是夏天里最IN的装饰。
家居	品味时尚生活酒吧式装修混搭大厨房(组图)潮流流行混搭，家居设计也一样流行混搭，厨房设计也不断创新。开放式厨房和厨房饭厅混合体都不是什么新鲜事物了，虽然世界各国的饮食和烹饪习惯并不一样，但是东西方混合的饮食和烹饪风格也不断走进人们的家庭。这组由意大利设计师设计的大型厨房，将日式的寿司吧风格厨房和西餐、中餐烹饪风格的厨房融合在一起，再加上新颖摩登的厨房电气化设备，打造了一个完美的时尚大型混搭厨房。
家居	品味生活的家私一样也不少(图)激情的人子不再继续，日子终究要回归平淡。不大的空间里，品味生活的家私一样也不少。美式田园的气息吹动窗帘，从缝隙中悄悄溜进来，让人沉醉。先上一杯红茶，请坐下来，听我慢慢道来…
家居	售后服务保证不能忽视(图)5、 售后服务保证不能忽视 在“马路游击队”的困扰中，没有后顾之忧曾一度成为一个奢侈。随着家装行业的竞争日趋激烈，不少公司在这场变化中被淘汰了。于是，考察家装公司后期运营系统、后期服务保障也就不容忽视。质量保障体系、应急时间反应能力以及公司长期经营积累的口碑、诚信度，都可以清楚的判断出一个家装公司的售后服务水平。 
家居	唯独此处一片宁静惬意(图)飘窗有92CM宽，布置了张很舒服的单人床，平时窝在上面看书最享受不过了，而且可以鸟瞰喧嚣市区的全景，唯独此处一片宁静惬意……
家居	唯美勾勒 自然美花饰征服闷热夏日(组图)鲜花门把手用彩色硬质的花纸折叠成圆锥形，上面摆放的是新鲜的花束，用漂亮的丝带悬挂在门上，友好独特还且让人赏心悦目。
家居	善用石材的山居庭院元素(图)善用石材的山居庭院元素这个庭院并没有特别抢眼的地方，每一处景致都是似曾相识的、淡淡的，却又是令人回味无穷的。“ 朴素而天下莫能与之争美。”从进门处的柴扉起，对于自然的感动就会慢慢地弥漫在每一位访客的心间。柴扉也是淡淡的感觉，山林间的毛竹和茅草，在主人的笔下、工匠的手下建成了这样一座庭院的入口。柴扉与门内的竹林小径静静地融合在一起，仿佛相依相偎很多年。
家居	喜人的书桌(图)喜人的书桌。“最好的发现往往是你已经拥有的物品” 唐娜说。她把走廊里一个很少用到的书桌挪到了这间客人用的卧室中。从前它是棕色的，现在被完全漆成了奶油色，所以看起来很明亮。书桌的高度把人们的视线吸引到上面去，为这个房间里小一些的家具带来了视觉的平衡感。用10美元买回来的旧台灯和餐椅，继续了黑色的主题。
家居	喜欢互相缠绕的藤(图)我喜欢互相缠绕的藤，喜欢纹理美丽的实木，喜欢恬淡安静的风格，也喜欢浓丽到眩晕的色彩，一切的情结将我的眼光引向了东南亚风格。
家居	喜欢恬淡安静的风格(图)我喜欢互相缠绕的藤，喜欢纹理美丽的实木，喜欢恬淡安静的风格，也喜欢浓丽到眩晕的色彩，一切的情结将我的眼光引向了东南亚风格。
家居	喜欢浓丽到眩晕的色彩(图)我喜欢互相缠绕的藤，喜欢纹理美丽的实木，喜欢恬淡安静的风格，也喜欢浓丽到眩晕的色彩，一切的情结将我的眼光引向了东南亚风格。
家居	喜洋快乐春天壁纸(图)富有童心的都市人梦想找回曾有的任性和纯真；每个有宝贝的家庭也都希望以孩子的眼光营造一个多彩、安全、体贴的儿童房间。
家居	喜洋洋玩耍壁纸(图)富有童心的都市人梦想找回曾有的任性和纯真；每个有宝贝的家庭也都希望以孩子的眼光营造一个多彩、安全、体贴的儿童房间。
家居	喜爱的饱满色彩和可爱造型(图)将宝贝们喜爱的饱满色彩和可爱造型，运用在了餐具和家居用品中，还结合了大人小孩都喜欢的卡通图案，给宝贝们带来不同以往的进食体验，即使平日里挑食的小朋友，又怎能拒绝与多拉A梦、蘑菇娃娃一起吃饭的过程呢？聪明妈妈们，赶快尝试下吧！
家居	喝红酒开瓶器是必不可少的(图)如果你在南方，遇到阴雨绵绵的天气，会不会影响心情？下面介绍几款情趣家品，定会让你的下雨天也有一个好心情!
家居	嘉里中心饭店总统套房(图)嘉里中心饭店总统套房 "北京套房"面积224平米的豪华套房采用了中西合璧的现代设计风格，进门处的对面镜和光洁的大理石地面令人耳目一新；向阳大窗为房间提供了充足的光线，屋内色调明快并配有赏心悦目的花卉植物；小型私人会客厅，设备齐全的办公区域方便客人随时处理商务事宜；舒适浴盆提供按摩水流，浴室内更备有小电视，随心所欲的沐浴体验尽在掌握。 
家居	嘴唇形状的牙膏挤压器(图)书房情趣家品 FOR HER：嘴唇形状的牙膏挤压器 这是一个很有趣的小工具，类似于牙膏和一些装在塑料包装里的膏体，在快用完的时候很难挤出来，往往造成浪费，而这个做成了嘴唇形状的挤压器却可以很好的解决这个问题。真可谓，小创意，大智慧。
家居	器皿决定整个花艺造型的基调(图)2.器皿的选择有时候可以决定整个花艺造型的基调。在这里，石莲花般的餐盘古朴静谧，搭配华丽娇艳的花朵，二者结合起到了强烈的对比效果，恬静而自然。花材：小牡丹制作：将小牡丹放在容器顶部即可。
家居	四个细节 初夏轻质收纳(组图)1.办公桌的收纳聪明女人的办公桌一定是整齐而多功能的，这里可以挂起你的钱包或者公文包，处理电子邮件，把第二天要带去公司的文件搁在这里，出门的时候也一定不会忘记。顶层的文件盒也是最明显的地方，装一些你想看得见、记得带的东西，比如需要邮寄的信件。下面的文件夹装一些经常处理的文件，比如账单。桌面上的托盘盒装手机、ipod等小物件，盒子外围可以用丝带稍微点缀一下。桌子侧翼用来放笔的牙缸架和挂钥匙的S形铁钩功不可没，而桌边挂衣钩的出现让手包和公文包在使用时垂手可得。
家居	四周树木繁茂 生活便利(图)金牛座男性整体外观和谐统一，四周树木繁茂，生活便利，带有田园风格，能够保护个人隐私，且令你身心舒畅的住宅才是最理想的住宅。从位置来看最好距离繁华街道不远，但不要在街边，门窗最好朝东北偏东向或东向。金牛座女人住宅可以是新的也可以是旧的，但最好整体和谐，窗户宽大，各个房间以浴室为中心布置开来。从位置上看相对于坡地，更适合坐落于低洼地带，门窗宜朝西向或南向，室内要有充分的空间。你有很好的审美能力，喜欢和谐，所以最好亲自着手装修和设计。
家居	四招打造趣味童话房间(组图)或许在每一个小孩子稚嫩的梦境里，都满心欢喜地期待着能够走进梦幻般的童话世界。那些清澈见底的美好未必非要在书中寻找，其实添加一些可爱的配饰在家就能马上营造出童话王国的感觉。素雅底色和卡通图案儿童房向来是家中最富于变化和展现想象力的房间，光线充足、颜色饱满可以为孩子营造童话般的活泼氛围。壁纸的颜色不宜过于花哨，素雅的底色搭配卡通图案会是不错的选择。一些漂亮的小柜子不但起到收纳的作用，而且还便于随时改动房间布局来跟着孩子一起“成长。
家居	四格鞋柜和向日葵栅栏组合(图)拉近点看我的地板、四格鞋柜和向日葵栅栏组合。
家居	四款绝美的浪漫卧室(组图)简约魅惑 整个卧室没有任何过于抢眼的颜色，白色、木色、咖啡色相互映衬，整体色调单纯而不单调，干净的白色床品搭配咖啡色和条纹靠包，使卧室看起来理性、含蓄、现代味十足。 利落的线条充满整个房间，原木色的宽边床可移动的小几设计周到，背景墙上错落安置的CD架，利用材料的多元变化和几何造型的有机融入，让视觉呈现出舒缓的起伏，金属衣架竖立要床旁，既实用又强调了空间的设计感。
家居	回到家就可以脱离一切烦恼(图)梦想有间田园式的家，回到家就可以脱离一切烦嚣，在城市的忙碌生活下为自己寻找一个安静歇息的地方，为疲劳的自己充充电。
家居	回归自然 原木味道的家居设计(组图)采用原木制作家具和家饰，处处散发着大自然的味道，房子的主人不只是时尚达人，更是环保达人！
家居	固定不完善的墙壁(图)所有我们不能忘记的照片!我们有一个壁炉，没有思想，以如何处理它。但是，这似乎是一个很好的解决方案!
家居	国外风格家居 体味精彩人身(图)日式风格的家装，简单但实用，率性而舒适，来这里领略真实的日式风格。 
家居	国正兴起的“花样”风(图)近日，韩国某服装品牌代言人的宋慧乔拍摄了一组2009年新品夏装写真，很显然这一季顺应韩国正兴起的“花样”风，鲜艳的红，明快的紫，还有清爽的蓝更少不了新鲜的黄和绿。糖果色搭配到一起让人有种欢快跳跃的感觉。搭配宋慧乔甜美的气质，服饰品牌的精神在每个细节都得到完美的展现。
家居	国际品牌 鳄鱼纹家具尽显尊贵(组图)国际品牌 鳄鱼纹家具尽显尊贵
家居	图案多为花卉或者藤蔓(图)现在的手绘墙，图案多为花卉或者藤蔓，很少有见到如此搞怪的设计，让人捧腹的图案和符合现代年轻人的生活习惯的风格，难道不想在自己的家里来上一笔吗？
家居	图饰 红色搭配白色居多(图)图饰1.方格、条纹图案的棉质布艺色调以蓝色或红色搭配白色居多，看上去十分质朴，深受古斯塔夫时期人们在家居装饰方面的喜爱。垂直方向小碎花图案的壁纸在瑞典家居中也非常流行。2.丝锦缎、花缎、刺绣通常用于较正式的场合。一般家庭的窗帘简单实用，多以没有衬里的棉布穿在窗帘环上为主。滚轴遮阳帘有半透明的帘头遮挡
家居	圆筒形标志和预测楼照明(图)半环形边缘和形式进行的内部结构，正如流通走廊的房间都有动摇不要搅拌。这个酒店的设计语言是整个内饰的精致的圆筒形标志和预测楼照明。其中一个最有活力的功能，在卧室椭圆形的外观，描绘了一个装饰元素的70年代。
家居	在一层客卫中 门玻璃的碎纹(图)在一层客卫中，门玻璃的碎纹、墙面凌乱的纹路、水池后音符般的条状马赛克以及屋顶的木板，一下唤起观者心中的共鸣，不同材质带来的质感在瞬间完成一幅完整的作品，空间似乎经过浓郁的酝酿，醉了一般。而二层原本的主卫，却被女主人巧妙地改造，通过变换结构增加了和儿童房共用的部分，这也是为了方便将来的宝宝而准备的。
家居	在卫生间的一角 主人将墙体后移(图)因为不喜欢太多的门在家里，主人将客厅西面阳台的门和隔断墙、厨房的隔断墙和预留的门全部打掉，有效改善了家中的采光，将阳台与客厅、厨房连成一体，成为一个宽敞的开放式空间。圆拱门是地中海风格的标志性元素，主人把打掉的隔断墙处理成浑圆的拱门，并把所有的墙角直线都处理成圆润的线条，让家里没有一处生硬的棱角，“不喜欢家里硬邦邦的，这样看上去舒服多了”。
家居	在厨房里设置一个吧台(图)在厨房里设置一个吧台，是这是品位人士追求生活质量的写照。试想，在一个开放式的厨房里，细心的主人只将具有分割功能的餐桌稍加点缀，就把它变成一个简单而漂亮的小吧台。餐桌的上方设计一道弧形的窗口，在配上精致小巧的罩灯，餐桌上再摆放些有情趣的艺术品，色彩上再强调一些现代感元素……不过，厨房吧台与客厅里的吧台有很大的不同。客厅是居室的重点区域，一般都装饰得非常讲究。而厨房吧台则要与厨房、餐厅的洁净、实用的环境相适应，造型应简洁明快。但它毕竟又具有一定的装饰性，所以应富于生气，要尽量避免呆板生硬的设计。高脚吧凳是吧台最有风情的一景，如果吧台台面设计在1.20米以上，则要选择它。目前市场上还有一种可以升降的吧凳，借鉴了办公转椅随意升降的实用功能，设计上线条更为简洁、流畅，非常适合追求时尚、前卫一族的家居吧台。 
家居	在家中营造快乐伊甸园PART4寄情在心情郁闷时，如果能够转移注意力，融入一项自己擅长的运动、兴趣中，会达到不知不觉开阔心胸的作用。古人寄情于山水，我们不妨寄情在家中的快乐伊甸园里。STYLE兴趣集合桑拿木满铺的墙面和天花板，让你仿佛置身于天然清新的树林中，在这个不算太大的空间，中间摆放一张兵乓球台，一番挥汗如雨后谁会在乎加薪减薪？墙面上挂满自己喜欢的大片海报，角落处还有个粗朴稚拙的吧台，把酒当歌，人生几何！PART5童趣尽管步入社会多年，很多人的心理却迟迟不肯长大。童年的我们，多么无忧无虑，只要你敞开心扉，寻找儿时的记忆，融入卡通或梦幻的情境中，就会发现没有什么天大的事是过不去的，阳光依然灿烂，明天依然美好。STYLE1卡通食堂幼儿园开饭般的彩绘碗碟，蓝色灯塔形马克杯，陀螺状的调味罐，让就餐的感觉异常童真。摒弃筷子，回到人之初，用朴拙的勺子重新体味酸甜苦辣，恢复孩子似的天真烂漫。STYLE2天使煲汤将全部爱心融入到一锅浓汤中，无论是制作者还是享受者都是难言的快乐。更何况用这种红色天使翅膀的美锅装盛，搭配朴素的餐巾、盘子，两杯美酒，宠辱皆忘。本报记者刘伟华 
家居	在家具上做加减法(图)在家具上做加减法去掉不再流行的部分，增加一些时尚元素，在旧家具改造中作用非凡。比如一些板式家具，即使刷了新颜色，还是觉得死板，然而只要做一些镂空的花纹就会立刻不同；一些柜门甚至可以直接卸掉，变成开放式餐柜，里面的精致餐盘碗筷就变成餐厅一道小风景。柜子边缘加一些雕花，在女孩的家里是非常讨巧的雅致装饰，木材市场都会有一些现成的雕花，图案不满意还可以订制；把难看的家具用布包起来或者用麻绳缠起来也是一个简单省钱的方法；家里的衣柜门卸掉，换上漂亮的帘子立刻就会心情不同。用布艺来做加法的好处就是简单可行，常换常新，并且成本很低。
家居	在家吃饭要慎重其事(图)民以食为天，餐厅作为一个家庭交流感情的重要场所，是装潢过程中不可忽视的关键地带。 一块简单的隔板?一张四方的餐桌? No!!! 在外吃饭讲究情调氛围，在家当然也要慎重其事。 
家居	在家席地而坐 舒适写意(图)在家席地而坐，舒适写意
家居	在家装中加入些许可爱 新奇的元素(图)可爱的东西，从来都不会收到排斥。在家装中加入些许可爱、新奇的元素，令你的家更加地有情调、品味。生活更加地精致和美好。
家居	在居室里摆放童趣家居(图)选一款你喜欢的童趣家居用品，让你的童心在空间里自由绽放。
家居	在市区内 风格华丽且利落(图)双子座男性住宅应座落在洼处，四周绿树成荫，或邻近江边、溪谷，色彩最好由青色、黄色、绿色组成。交通便利，在市区内，风格华丽且利落。门窗应朝东北偏东向或东南偏东向，这会使你更加幸运，你需要自己的单独房间以沉淀自己的思绪。双子座女性住宅应在海边、湖边或邻近溪谷之处，并且四周丛林茂密。居住地应交通便利，离市区近，风格简约，拥有宽阔的空间。门窗应朝东北偏东向或东南偏南向，偶尔应改变住宅的风格，你需要自己的个人房间。
家居	在时尚中升华艺术(图)好像时尚和艺术从来都是密不可分，在时尚中升华艺术，在艺术中感受时尚。精美的餐具设计，搭乘时尚的快车，呈现在你眼前的将是怎样的一番景象？下面小编就带你去感受什么是时尚和艺术的完美结合。 对精致物件的追求到了一个极至的时候，奢华之风便能初见端倪；而对奢华的追求，又让大众有机会感受人类创造力的伟大，一切我们不曾想、不敢想的东西经过智慧的大脑或是灵巧的双手便活脱脱地在华丽世界大行其道。
家居	在最放松的空间里沐浴(组图)家，是忙碌工作后的安全堡垒；而浴室呢，则是洗净疲惫释放身心的欢欣乐园。在个性及休闲风潮的驱使下，卫浴设计打破以往传统的潮流格局，以生活的差异性为理念，设计出依个人背景、观念、习性，进而突显个人特质的浴室新空间，并且日渐强调其舒适放松的功能。家，是忙碌工作后的安全堡垒；而浴室呢，则是洗净疲惫释放身心的欢欣乐园。在个性及休闲风潮的驱使下，卫浴设计打破以往传统的潮流格局，以生活的差异性为理念，设计出依个人背景、观念、习性，进而突显个人特质的浴室新空间，并且日渐强调其舒适放松的功能。
家居	在私人的空间里回归到自然(图)原木色的背景，在私人的空间里回归到自然。
家居	在自己的空间里 回归到自然的本色(图)木地板、木屋顶和木质工艺品，在自己的空间里，回归到自然的本色。
家居	地下依然有明媚的阳光跃动(图)虽然是地下一层，却依然有明媚的阳光跃动。
家居	地中海居家生活态度之意大利篇(组图)意大利是欧洲“文艺复兴”运动的发源地，但丁、达·芬奇、米开朗基罗、拉斐尔、伽利略等文化与科学巨匠都出自这里。如今，在意大利各地都可见到精心保存下来的古罗马时代的宏伟建筑和文艺复兴时代的绘画、雕刻、古迹和文物。
家居	地中海式卧室具有情调(图)网友狂秀地中海温馨爱巢
家居	地中海沿岸国家的意大利(图)和希腊一样同时地中海沿岸国家的意大利，她的家居设计风格又和希腊有什么不同？小编带你一起去看看。悠闲仍然是家居设计的关键字之一，不同的是，意大利风格更喜欢打造阳光的味道。
家居	地中海阳光房(图)地中海阳光房神秘的地中海文明总是令人浮想联翩。如今的阳光房，也汲取了地中海式建筑风格的精髓。直立的支撑框架与斜平顶的配合，无比简洁更具有一份使天、地、人浑为一体的亲和力。因此，花卉主题的布艺、田园风格的藤椅、缤纷盛开的花朵，都是地中海式阳光房的绝妙搭配。地中海是古老的海洋。在晚归的夜里，最好到阳光房的躺椅上小憩片刻。四周没有隔断野的墙壁，仰面能望得到天上的星星；是否会错觉自己是躺在一艘小船上，向着亚得里亚海和爱琴海的深处漂流。
家居	地中海风格装修建筑主体要求(图)地中海风格装修建筑主体要求1、高净空，大空间;一般以别墅、跃层、或100平以上空间为宜;SOHO、小户型公寓设计难度较高;2、框架剪力墙及砖混结构为宜，因其空间要求开放通透性;3、房间采光好、低密度小区，或采光好的较高楼层;4、带露台、天台、阳台更佳，适合做室外景观设计;
家居	地板一改往日严肃的面孔(图)富有童心的都市人梦想找回曾有的任性和纯真；每个有宝贝的家庭也都希望以孩子的眼光营造一个多彩、安全、体贴的儿童房间。
家居	地板中规中矩的地面材料(图)在中国，地板似乎成为了中规中矩的地面材料，但在欧洲，地板产品具有很丰富的表现形式，它们规格各异，花色也丰富多彩，并且地板厂家在表板的设计与处理方式上大下工夫，将木质表板通过各种处理技术，实现了令人惊叹的效果。特殊工艺处理后，表板呈现橙色与黑色的撞色效果，两色自然交替、流淌，重现了火山爆发时自然而宏大的场面，地板更似一片久经烧制的工艺品。表板凹凸有致的纹理，张扬的疤结，毫不掩饰橡木粗犷的生长特性，也提升了板材的层次感。
家居	地柜配上浅米黄的墙身颜色(图)为了带出一种和谐生动的意境，设计师为卧室选择了橙色系列的鲜艳基调。白色橡木床和地柜配上浅米黄的墙身颜色，加上夸张的橙白被褥和靠垫，床边还有设计师独爱的造型独特的橙色摇摇椅。不一定繁杂的设计和摆设才是美丽，这里就有平常感触不到的心动。
家居	地毯带来五颜六色的好心情(图)给家里铺上舒适的地毯，既实用又美观，在温暖脚下的同时，又能给家里带来温馨的气息，带来五颜六色的好心情。
家居	地毯总是给人暖暖的感觉(图)地毯总是给人暖暖的感觉，回家后美美地泡个澡，光着脚踩在柔软的地毯上，还有什么比这幸福呢?
家居	地毯的色彩极为丰富(图)地毯的色彩极为丰富，而且以鲜艳色调为主。这样的设计给人温暖的感觉，能大幅度地提升房间的视觉温度。
家居	地砖之间嵌入了鹅卵石(图)客厅，格子沙发，地砖之间嵌入了鹅卵石
家居	地面不受白色的限制(图)四、地面不受白色的限制。图案色彩丰富的装饰地毯可以活跃视觉感官。
家居	地面瓷砖的选择(图)5.地面瓷砖的选择在考虑色彩与光泽以外，还应重视使用的舒适性，应选择防滑的瓷砖，以免滑倒摔伤，造成身体伤害。
家居	地面铺装上的种植槽(图)2 地面铺装上的种植槽在地面上镶嵌一些种植槽可以柔化硬质的地面效果。要注意，有种植槽的地方必须没有水泥灰土等各类基层材料，否则会烧伤植物根系而造成植物死亡。另外，此类种植槽最好在地下铺设排水系统以利于植物的生长。
家居	坐在其中已感觉秀色可餐(图)把餐厅装扮得鲜艳活泼一点，不仅坐在其中已感觉秀色可餐，而且让你更享受用餐的时间。
家居	坐看光影里的夏天(组图)蓝绿色调、原木材质、百叶窗和多变的采光点位置，让光线在家中起伏错落。光线在墙壁、屋顶、地面、家具间流泻，巧妙达成装旧如旧的光影效果，精心挑选的宫廷椅、沙发以及种种潜心设计的细节，在光线中酝酿如酒，氤氲出文化积淀的韵味。
家居	城乡与中外相结合的情感空间(组图)城外的人进城，城里的人出城，乡里人的家成了城里人的家。大门内，东、西厢房被叫成了书房、客厅、卧室，裸露的白砖墙一点都不水光溜滑，屋顶成了漆黑的颜色……老房子，新主人，屋檐下的一切都在表达情感与空间的相互体贴。彼此的风景唐亮书房的窗外有一棵知春识秋的北方的树。萨洋书房的窗外有一段掩映在浓荫中的长城。唐亮自豪地说：“萨洋设计这些窗的时候，把每一扇都当做一个画框，或大或小，全都有风景在里面。”16年前陪友人的一次长城游，把唐亮和萨洋留在了慕田峪的村落中。这个曾经只在周末节假日过来偶尔度假的小山村，渐渐成了他们生活的全部。远离城市，唐亮和萨洋享受着在小鸟的啼鸣中醒来，呼吸着田间清新空气的乡村生活。对村居生活的留恋，让原本只有简单的一室一厅一卫一厨的小家，渐渐地拓展成如今功能齐备、结构完美的居住空间。尽管已经是“村里人”，但城市的生活方式是不会改变的。为了能舒适地度过冬季，地暖的铺设是颇费周章的，本地石材的地面既符合方便进出的乡村生活的需要，又确保冬暖夏凉的材质。黑色地面与白色砖墙的对比，陡增了空间理性的酷感，这一黑一白让习惯了用红花绿叶装扮家的村民说：“城里人真是不一样”。只是，如果没有这不一样，唐亮和萨洋的家又怎会成为长城脚下的一道美景？
家居	城市绿洲的平静与激情(图)在瑜舍的大堂里，你可以感觉到原木带来的感动，那些原始、自然的纹路所呈现出的情感，是那么细腻而低沉。而低垂的幔帐，却用夸张的曲线效果，打破了空间的沉静。红色、黑色、金色、白色虽然有着不同的风格表达，却将自然、奢华、酷等等风格一同收容，捏碎了又融在一起，丰富的层次，让平静与激情相互作用，让人感觉到一种更加“完整的性格”。隈研吾(Kengo Kuma)曾说过，“我觉得建筑设计一定要顺应环境，这包括社会的环境、自然的环境和人文的环境。” 他用瑜舍夺目而富动感的外观与内敛而富有力量的内在，表达着一种多文化、多风格的融合。 
家居	基本的框架已经完成(图)相信你家里一定有纸制的礼品、食品、化妆品的包装盒吧，那么精美的盒子做废品处理掉很可惜，有没有想过让它变身成日常用品呢!这里我们就介绍一款由纸盒做成的灯箱，很容易操作哦，你不妨试试看!
家居	堡狮龙玉兰路七号洋房(图)罗氏针织除了针织本业外，其家族成员，堡狮龙(0592)主席罗家圣近年活跃于物业投资市场，继月前以逾五亿元购入尖沙嘴百乐酒店后，最近亦斥资3600万元向伦氏家族，购入又一村玉兰路七号洋房。
家居	塑料壁纸一般分为两层(图)塑料壁纸一般分为两层，表面是塑料层，基材是纸基层。
家居	塑造华美欧式风格的婚房(组图)卧室，体现浪漫婚房，简雅温馨，背景墙简约但不简单，在金色的壁纸映衬下更显柔美。
家居	墙上小小的装饰画 给人视觉美感(图)绿色和白色两种基调打造简洁自然的时尚家居，适时的配饰，自然的色调，走进房间，清新的绿映在眼前，身心一下子就舒展开来：
家居	墙上小小的装饰画(图)绿色和白色两种基调打造简洁自然的时尚家居，适时的配饰，自然的色调，走进房间，清新的绿映在眼前，身心一下子就舒展开来：
家居	墙上的主要装饰是大小不一的画框(图)经济适用男的定义：身高一般、发型传统，相貌过目即忘;性格温和，工资无偿上缴给老婆;不吸烟、不喝酒、不关机、不赌钱、无红颜知己;月薪3000～10000元，有支付住房首付的能力;一般从事教育、IT、机械制造、技术类行业的男人。 “比我老公顾家的没我老公有钱，比我老公有钱的没有我老公顾家。”当闺密对你得意地说出这一句话时，别傻眼，没错，这就是最近女白领们最热捧的“经济适用男”。时代变更，不少女白领的择偶目标也纷纷从“金龟婿”变到了“经济适用男”。现在就让一起看下经济适用男的温馨公寓是啥模样! 
家居	墙上的合影(图)总面积1200平米，说是为老爸准备的，但是走进这个位于东直门的楼盘的时候，在样板间里的墙上还发现了刘德华的照片，而照片上写的就是老板与业主的合影。据成龙说，这栋楼里有8个朋友在这里住，刘德华应该就是其中一个。
家居	墙上色彩鲜亮的小花(图)墙上色彩鲜亮的小花，给这个房间增色不少，这些花朵和藤蔓全都是用小刷子徒手画上去的，你也可以使用一些模具来绘出效果更好的图案。他们同时还抵消了棕色和褐色的编织床、床头柜和藤椅色彩上的不足，让这里更加的明亮。
家居	墙上还发现了刘德华的照片(图)总面积1200平米，说是为老爸准备的，但是走进这个位于东直门的楼盘的时候，在样板间里的墙上还发现了刘德华的照片，而照片上写的就是老板与业主的合影。据成龙说，这栋楼里有8个朋友在这里住，刘德华应该就是其中一个。
家居	墙体 二次装修的重头戏(图)墙体 二次装修的重头戏对于期望通过二次装修改变房子户型的业主来说，墙体改造是最有效的一个手法。建议一般情况下少动墙体结构。如果墙体在结构上真的十分不合人意，需要拆掉一些墙，将空间重新整合，这个时候一定要注意不可拆掉承重墙，改变房屋受力结构，也不可随意在承重墙上打洞或开门，此种情况将带来极其严重的隐患。如果原有的墙体已经很合理了，那么在二次装修中，完全可以用墙面漆、壁纸或壁布，给墙面一张全新的面孔，而且这样也会节省不小的开支。二次装修中，家具是十分重要的一块，给爱家更换不同的缤纷色彩，使家具迅速“升级”也不失为一个有效的方法。像衣柜之类体积较大的家具，因为居室空间的设计定位，不宜在色彩上发生太大的变动，建议在原有色系中挑选一种适合家居设计的色彩。如果是局部更换家具，例如休闲椅、单人沙发之类则可选择鲜亮的颜色，增添家中的鲜活元素。家具色彩通常是与空间设计风格相匹配的。新中式室内设计配以深色家具，例如暗红、褐色之类。现代风格选择的色彩就比较宽泛，一直流行鲜艳的纯色，正红、正黄、纯正的蓝色大行其道，就连彩条纹样颜色极其鲜艳的布艺也成为热销产品。相比之下，带有古典花样图案的典雅织物就更适合老年人的居室。
家居	墙体的空间感用玻璃镜来扩大(图)墙体的空间感用玻璃镜来扩大，安置一部分玻璃镜可以让自己的家空间感更强;灯光以浅黄柔和的色调带出家居温暖氛围。
家居	墙壁为特色的卧室装饰(图)另一间卧房。我发现了棉质印花布墙纸之后就设法发现足够以一整个墙壁为特色的卧室装饰。 轻的配件是你所不敢想象的，是偶然地垂悬了与接线的特长长度的过大的灯泡。 下张照片显示一幅在旧货店找到的老油画和现在作为花瓶使用的二件老战利品一个老档案橱柜作为床头柜。 
家居	墙壁没有采用任何粉刷效果(图)这里，墙壁没有采用任何粉刷效果。单纯的白色，配以浮雕的凹凸效果，趣味性十足。让人无法忽略其存在，与房间的整体风格也搭配和谐。
家居	墙壁的颜色宜柔合(图)3.墙壁的颜色宜柔合 住家墙壁的颜色，尤其是卧室的墙壁，及床单床被颜色的选择，不可过于偏向冷色系，冷色系会使人更为忧虑, 一般而言以米色或米黄色系为宜。3.墙壁的颜色宜柔合 住家墙壁的颜色，尤其是卧室的墙壁，及床单床被颜色的选择，不可过于偏向冷色系，冷色系会使人更为忧虑, 一般而言以米色或米黄色系为宜。
家居	墙壁的鲜嫩苹果绿(图)墙壁的鲜嫩苹果绿使整个空间清爽又洁净，无框细长的镜子和两旁长管式组合灯具显得优雅而明快。
家居	墙壁被漆成了绿色与蓝色(图)如果你够胆，就让色彩更加浓烈一些吧!这个楼梯间的墙壁被漆成了绿色与蓝色，楼梯则铺上了鲜红的地毯。而白与黑的扶栏缓和了整个空间给人的冲击。如果你够胆，就让色彩更加浓烈一些吧!这个楼梯间的墙壁被漆成了绿色与蓝色，楼梯则铺上了鲜红的地毯。而白与黑的扶栏缓和了整个空间给人的冲击。
家居	墙纸壁布的保养(图)墙纸壁布的保养：刚铺贴好之后，白天应打开门窗，保持通风；晚上要关闭门窗，防止潮气进入，同时也防止刚贴上墙面的墙纸被风吹得松动，从而影响粘贴的牢固程度。
家居	墙面以青色为主 有草原的味道(组图)纯净的白色是最玄妙的色彩。
家居	墙面固定电脑加油站(图)墙面固定电脑加油站不想把客厅变得性质模糊，可是偶尔还是会抱着电脑加班。找一面1米宽的空白墙面，安装简单的电脑加油站。它总体分为三个层次，隔板、桌板以及电线盒，干净利落，功能强大。你不再需要抱着笔记本电脑敲字，也不用再担心电脑辐射和本来已经很受伤的脖子和肩背部肌肉。配合旁边的书柜，你居然在10平米的空间中也能拥有一个工作区了。因为是靠墙安装，一定要注意光线，平时开着客厅的顶灯，再加上旁边的小台灯，亮度应该够用了。
家居	墙面有着朴素的美感(图)墙面上的肌理有着朴素的美感，处于空间中的色彩淡雅、柔和，虽然没有高纯度的亮色，但中性色彩的花瓶与娇柔的花朵调和了整个空间墙面的单调。
家居	墙面的壁画装饰卧室(图)家居设计是一门高深的艺术，看似简单，实则暗含着很多常人无法想到的玄机，一起来看看真正的大师是如何诠释“家装设计”的。
家居	墙面简装饰主义(组图)一面空洞的墙总是让人觉得不够完美，在墙面上简单地挂上一幅画又是过于常规的装饰方法，而粉刷墙面、重新更换墙纸又太耗费时间和精力。那么，我们还能用什么装饰墙面呢？其实简单常见的小装饰物也可以让单调的墙面焕发出新的光彩。墙壁的温暖画面无论是贴上漂亮的墙面贴纸，还是在墙面上描绘出生动的图案，都会让原本单调的墙面拥有独具魅力的艺术气质。时下自然主义大行其道，藤蔓、花朵、蝴蝶等自然元素在这一季优雅回归，花鸟和植物的剪影效果也正在流行。当这些线条或繁或清新，又或色彩丰富的漂亮图案爬上最需要装饰的空白墙面时，就像给墙壁穿上美丽的衣裳，为居室带来清新、愉悦的感受。
家居	墙面被涂刷成深李子色(图)优雅餐厅餐厅的墙面被涂刷成深李子色，好像显得有些沉闷。而具有哑光银效果的墙面装饰画以及白色餐椅，再加上线条简单的配饰，则让这里顿时拥有了优雅好客的气氛。
家居	墙面设计令人疑窦丛生(图)别出心裁的楼梯及墙面设计令人疑窦丛生，踏着五彩的地毯，楼梯的尽头是否有着童话般的神秘与浪漫?楼梯扶手上绘以彩色条纹，更能突显出木制感觉，并与整个空间融为一体。楼梯和走廊这样狭小的空间非常适合使用条纹装饰。
家居	墙饰 装饰性粉刷的装饰手法(图)墙饰1.餐厅的装饰受二十世纪一位伟大的水彩画大师卡尔·拉松他的餐厅影响。2.利用挂盘和装饰性粉刷的装饰手法在瑞典人家里已经盛行了几个世纪，当年流动油漆匠游走在乡村里，用垂花式、月桂花彩斑点、仿大理石花纹等粉刷手法装饰墙面，至今如此。
家居	增加了色彩的元素(图)增加了色彩的元素后，这个客厅现在完全是个舒适的聚会空间了。蓝色的墙面使空间显得更大，局部红色墙面增添活力，同窗帘一致的墙壁颜色，使整个房间更有协调感和个性。
家居	增加功能性(图)第1步 增加功能性像规划室内一样，露台也应该合理地进行功能分区：休憩、活动、就餐⋯⋯根据需求设置空间，才能让露台变得实用起来。这片露台分上下两层，上层只有25平方米，不算宽敞。因为进出住宅比较方便，主人将它布置成了轻松舒适的谈话和用餐场所。由于位置临街，出入方便，这里同时也是招呼朋友的好地方。在露台下层，一个大大的热水浴盆填充了很大的空间。水疗变成下层露台的主要功能。主人在按摩浴缸边体贴地安置了舒适的座椅，让你即使在享受水疗时也能安然地与家人谈天说地。
家居	增添独具个人特色的一笔(图)有没有总是觉得自己的卧室特别单调乏味，不够个性不够漂亮吗？其实只需要一点点小小的创意就可以使原本平淡的卧室变得别具特色，何不现在就动手自己为家里陪伴你无数个夜晚的床设计一个精致可爱的床头板，给你的房间中增添独具个人特色的一笔。
家居	增添阳光气息(图)3、增添阳光气息阳光透过用植物编织的竹帘洒进来，使房间显得更加温暖，漂亮的橡木窗框这时也显露了出来。墙壁也重新以黄色作为底色，提亮了空间色彩，使房间显得更加温暖。
家居	壁布进行吸尘清洁(图)定期对墙纸、壁布进行吸尘清洁，注意更换吸尘器吸头。日常发现特殊脏迹要及时擦除，对耐水墙纸可用水擦洗，洗后用干毛巾吸干即可；对于不耐水壁布要用橡皮等擦拭，或用毛巾蘸些清洁液拧干后轻擦。
家居	壁式烛台 从顶部开始(图)壁式烛台1.、为了覆盖锥形部分，你需要选用较大的扇形贝壳，从顶部开始粘贴。2、每一排都选择一些小一点的贝壳，将它们互相重叠得粘在一起，就像鱼鳞一样。3、图片中所有的作品都是使用强力胶粘贴而成的。确保将用强力胶拈贴过的作品，放置在通风良好的地方，花几个小时让胶凝固。 
家居	壁材首选硅藻泥(图)壁材首选硅藻泥在儿童房装修中，墙面装饰材料是最大污染源之一，也就是说，涂料和油漆的隐患最大。其含有的甲醛和苯是危害儿童健康的最大杀手，专家指出，儿童房甲醛超标5倍，即有引发白血病的危险。目前一些涂料挥发的有害物质，平常人感觉不出来，仪器也很难检测出来，但对儿童等敏感人群却有不小的影响。因此，为了确保您的孩子能够健康成长，儿童房最好采用刺激性较小的水性涂料，6岁以下儿童居住的房间内最好不使用含铅油漆。一些有毒有害重金属(可溶性铅、镉、汞、铬)，主要存在于内墙涂料的颜料中。据介绍，越鲜艳的油漆和涂料中的重金属物质含量越高，与孩子接触容易造成铅、汞中毒。对此，现在市面上已经推出几款专用的儿童漆。某涂料资深人士告诉记者，这些儿童漆有害重金属含量极低，而且它全部用清水调制，能大大降低涂料对小孩的危害。不过，记者调查了解，目前最环保的壁材当属近年来才从国外引进来的硅藻泥，虽然价格贵，每平方米达200~300元，但这种天然的硅藻矿物质却兼具净化空气、呼吸调湿、抗菌除臭等诸多功能，据说在日本，它已经成为幼儿园和儿童房首选的装修材料。
家居	壁炉 赐予温暖(图)壁炉 赐予温暖“爱是掌心美丽的玻璃，越想要呵护越难把它握紧，一个人的感受，像一片落叶在风中旅游”相传在每个人左手的无名指上，都有一条通往心脏的地铁，它输出爱情，承担责任。当这样的音乐划过耳际的时候，沙宝亮拨动着吉他，生着火，坐在壁炉旁边。这是他在家里最喜欢待的地方，与音乐有关、与灵感有关、与家有关。
家居	壁炉装饰的一大技巧(图)对称装饰时壁炉装饰的一大技巧，对称的烛台、对称的灯具或是一面精致的镜子，都能成为关注的焦点。一系列的小花瓶，则更能展示出客厅的美丽所在。
家居	壁炉视觉焦点在哪(图)里没壁炉时视觉焦点在哪？在墙壁上竖着刷一道壁炉那么宽的明艳色块，然后在色块上悬挂石膏模型，比如装饰用的天顶模型。注意，要以较为奇特的方式组合。
家居	壁画式壁钟最唯美浪漫的一种(图)壁钟是家居装饰中必不可少的装备。壁钟的种类很多，壁画式壁钟则是壁钟种类中最唯美浪漫的一种，它让你的家充满了艺术！
家居	壁画式壁钟装点艺术家居(组图)壁钟是家居装饰中必不可少的装备。壁钟的种类很多，壁画式壁钟则是壁钟种类中最唯美浪漫的一种，它让你的家充满了艺术！
家居	壁画的保存期是最长的(图)现在家装用手绘墙画的还不多，对于很多业主来讲是个新鲜的东西，对比起墙纸和墙贴，手绘壁画的好处就是没有胶水之类的有害物质，因为新型的丙烯颜料附着力很强，所以没有画面开裂起卷的问题，不怕水，壁画的保存期是最长的。完全的个性化是它最大的魅力，简单的装饰手绘图案不需要什么很高的技巧，一般工作室都能画。一起来看看手绘墙的魅力照吧。 
家居	壁纸 调制空间效果的魔法师(组图)夏天的壁纸可以选用清淡花色，或者冷色系的，都能起到舒缓的效果。壁纸越来越多样化，令整面墙显得更亲近自然，按照自己的喜好去选择，它就是你要的魔法师。
家居	壁纸更换流程(图)壁纸更换流程1 清扫基层，填补缝隙石膏板面接缝处需贴接缝带、补腻子。2 刮腻子磨平在基层处理时，必须清理干净、平整、光滑。3 涂刷防潮剂防潮涂料应涂刷均匀，不宜太厚。4 裁纸、涂胶可用铅垂线在墙面上标明壁纸的幅面宽度。用上胶机在壁纸背面涂胶，这样比人工涂胶要均匀，同时用滚刷直接在墙面上涂胶。5 上墙裱糊、拼缝、搭接将壁纸贴在墙面上，边缘对齐，用橡胶滚将墙面擀平，赶压胶粘剂气泡。6 修整用壁纸刀将天花、墙裙和窗户等处多余的壁纸裁掉，并擦净胶水。
家居	壁纸的厚重色彩与沉闷格调(图)“糖果色”，像儿时收集的糖纸，在这个清爽的夏天携童真与娇媚而来。它摒弃了以往壁纸的厚重色彩与沉闷格调，以粉色、粉蓝色、粉绿色、粉黄色等甜蜜的女性色彩为主色调。“糖果色”，像儿时收集的糖纸，在这个清爽的夏天携童真与娇媚而来。它摒弃了以往壁纸的厚重色彩与沉闷格调，以粉色、粉蓝色、粉绿色、粉黄色等甜蜜的女性色彩为主色调。
家居	壁纸纹样 花色极其丰富(图)风格制造：这类主题的壁纸纹样、花色极其丰富，即便同一种风格，也可由壁纸、壁纸腰线、布料、轻纱、绸缎等相互搭配而成繁多的样式。在客厅使用花朵图案的壁纸时，为了不致减弱客厅原本应具有的大气、稳重的特质，壁纸的底色以中性偏冷色为宜，才不会因过于柔美而显得轻飘。花卉壁纸与英式古典家具的结合，是一种不容易出错的经典搭配。
家居	壁纸边封预留4英寸(图)壁纸边封预留4英寸，以调整天花或者地面部分可能会出现的不齐。以大刮刀为直尺，用美工刀裁平边封。
家居	复制经典“痛”并快乐着 (图)复制经典，“痛”并快乐着 在中国的家具界，复制或者“山寨”是一个无法回避的话题，随便去家居市场逛逛，总能看到为数不少的“经典”作品。 日前，一个开业不到一个月的家具店引起了人们的注意，因为这里摆放的,几乎全部都是经典作品的复制品，销售人员也会明白告诉消费者这就是“仿”的。 
家居	复古奢华的室内设计(图)欧式家居日渐走俏的几个重要因素。首先就是生活档次的提升，对物质的更高需求。以至於新古典主义绘画巧妙地融入了复古奢华的室内设计之中，从而艺术通过各种形式走进了生活。
家居	复古的造型又增添了几分轻柔(图)绿色似乎是春的宠儿，拥有粉绿色睡床，尽可在这个季节，放大春天的美丽。软包的浅绿床头，本身便被用来展示着春的色彩，复古的造型又增添了几分轻柔。搭配各种充满绿意的植物、花草等自然图案的床品，可使卧室呈现出不同的春色表演。
家居	复古风格的解构艺术(图)复古风格的解构艺术沿着小径向湖边进发，远远只能从高耸的树林和芦苇丛中，隐约窥见房子的烟囱。任谁也想象不出，其实这里还隐藏着一栋房子。把建筑物盖在这里，正是伏尔隆的设计用意。虽说相对奥克兰这种大城市，Te Kinga只是一座因旅游才逐渐发展起来的观光小镇，不过，由于伯纳湖以野钓闻名，加上热衷探险的背包客，如果不做好私密性，世外桃源的设想很容易被破坏。房子建在湖畔的灌木林中，整体看来是三栋独立，互不干扰的木屋，实际上是设计师巧妙运用视觉上的错觉，把整体结构分为两部分，中间加以错层的处理。这样做的用意，是让现代结构主义的设计，使原本最朴实的建筑构造也可以演绎出新世纪简约的风格。房屋正面朝向宽广的伯纳湖，由于位处南半球的新西兰，因此在家中就能享受到通透清澈的阳光。一个庭院的存在就显得尤为重要。但是，伏尔隆并非用传统的围墙隔离出户外活动区。如果这样做，就无异于把自然人为剥离开来，与他最初的理念背道而驰。房子隐藏在湖边的树林中，开放性的庭院设计理念，能更好地把天然景色邀请到自家花园里来。可如果直接出了门就是裸露的土地和草丛，也无法实现悠闲的生活状态，谁也不想出门就踏上厚重的登山靴。如何既能无阻隔地享受自然的恩赐，又可以保证舒适的居家感觉，成为摆在他面前的课题。
家居	复式住宅装修卫生间的七不宜(组图)1、如果房子是复式结构，卫生间不宜设置在卧室、起居、厨房的上层，如无法 改变，其下水道和存水弯不得在室内外露，并应有可靠的防水、隔声和便于检修的措施。2、不宜在浴缸、淋浴间使用任何类型的电话，以免发生电击和火灾危险。3、不宜铺设木地板。4、不宜把内衣、湿浴巾晾在卫生间，应该放在阳光下暴晒。5、不宜将未用完的卫生巾存放在卫生间。6、不宜存放很多化妆品。7、卫生间通常不宜放置洗衣机。如果有离非干燥区较远的专门的洗衣区，则洗衣机一定要用三向插头，插座要有保护壳。 
家居	复式户型客厅―LOFT风格(图)玻璃落地窗占据了客厅的整整一面墙，视野非常开阔，心情也格外舒畅。会做如此设计的主人肯定是一位非常享受生活的人。
家居	复式的房子 一楼大厅的地板(图)6.如果是复式的房子，一楼大厅的地板可以采用石材进行铺设，这样会显得大气。如果是普通居室，客厅与餐厅最好还是铺设木质地板，若部分用地板，部分用地砖，房间反而显得狭小。
家居	复式装修卫生间的七不宜(组图)复式房卫浴间装修七不宜：1、如果房子是复式结构，卫生间不宜设置在卧室、起居、厨房的上层，如无法 改变，其下水道和存水弯不得在室内外露，并应有可靠的防水、隔声和便于检修的措施。2、不宜在浴缸、淋浴间使用任何类型的电话，以免发生电击和火灾危险。3、不宜铺设木地板。4、不宜把内衣、湿浴巾晾在卫生间，应该放在阳光下暴晒。5、不宜将未用完的卫生巾存放在卫生间。6、不宜存放很多化妆品。7、卫生间通常不宜放置洗衣机。如果有离非干燥区较远的专门的洗衣区，则洗衣机一定要用三向插头，插座要有保护壳。 
家居	夏天让您享受水的自然清凉(图)二、冬暖夏凉：采用专利的自动恒温系统，无须担心四季温差变化，在寒冷的冬天带给您温暖，在炎热的夏天让您享受水的自然清凉。
家居	夏季布艺窗帘的纯美风情秀(组图)炎热夏季到来的时候，挑选一款美美的窗帘来阻挡肆无忌惮的阳光吧，让它们来装饰你的家居，带来清凉和愉悦的家居体验。
家居	夏季的客厅能带给人活力和清爽(图)关键词：蓝白、海洋、明亮度、宁静更换策略：夏季的客厅需要在情绪上能带给人活力和清爽，讲究提高明亮度。因此建议在色调上选择高反光的色系，例如白色、粉蓝、粉绿;而在材质上适宜选择轻柔型的，例如纸质、纱质、玻璃或者半透明。一般来说，为了达到和谐又有层次的效果，沙发和靠垫最好选择同色系，但是明度不同的颜色，例如沙发是深蓝色，那么靠垫最好选择浅蓝色，反之亦然。
家居	夏日书香 幽雅别致小书房(组图)现代都市人生活节奏紧张，能静下心来读读书，也渐渐变得奢侈了。但是许多家庭无论大小，都希望在家中开辟出一块与书静静相对的空间。据调查，很多二房一厅的三口之家，将阳台封闭做成一个幽雅别致的小书房;而三房一厅的家庭，多会堂堂正正地把一个房间做成富有生气又高雅的书房。于是，有业内人士指出，当前书房装饰正成为现代人特别感兴趣的一种文化表现形态，而书房内的办公家具就是家居装饰中一颗冉冉升起的明星，一套舒适又符合自己个性的书房家具令看书和工作都成为了真正的享受。现代都市人生活节奏紧张，能静下心来读读书，也渐渐变得奢侈了。但是许多家庭无论大小，都希望在家中开辟出一块与书静静相对的空间。据调查，很多二房一厅的三口之家，将阳台封闭做成一个幽雅别致的小书房;而三房一厅的家庭，多会堂堂正正地把一个房间做成富有生气又高雅的书房。于是，有业内人士指出，当前书房装饰正成为现代人特别感兴趣的一种文化表现形态，而书房内的办公家具就是家居装饰中一颗冉冉升起的明星，一套舒适又符合自己个性的书房家具令看书和工作都成为了真正的享受。
家居	夏日傍晚 看朱丽叶家的阳台(组图)我们没想过要复制几百年前那个诞生伟大故事的阳台。在意大利的维罗纳市，香草广场的一角，朱丽叶家的阳台下，已经到处都是来自世界各地游客的签名和倾诉爱情的文字。大概每个女人，都希望家中的阳台下，有这样一条爱情的绳索吧。在夏日的傍晚，你该用怎样的情怀来打造属于自己的心灵花园？PART 1 开放式阳台的装饰指南如果你住的房屋是那种低密度的6层板楼 ，那么恭喜你，大概开发商都会送给你20-30平米左右的阳台。这样大的面积相当于多了一个客厅。这样的空间，该如何打造自己“朱丽叶家”的阳台呢？
家居	夏日新家 从客厅做起(组图)当慵懒已经悄悄远离，一股夏天的风将冷空气笼罩下的阴霾瞬间融解，人们的心开始躁动起来，自然，家也免不了一番改装换貌。看着家中沉闷的白墙灰瓦、恒久不变的格局，是否有一种将旧貌换新颜的冲动呢?那不妨从客厅开始吧!只要心情好，无论换装规模大小，都能同样精彩。
家居	夏日窗帘散发出的清凉(图)温馨舒适的窗帘可为卧室营造出浪漫气息，在夏日散发出温暖，任窗外冰天雪地也与房内的人无关。它简约的设计也越来越受到追求时尚小资们的喜爱。
家居	外延空间 舒适过渡(图)外延空间，舒适过渡花旗松凉亭界定了室外的休闲区域，它通过连廊与房子连接。壁炉使得室外如同室内一般的舒适。沙发围合出了惬意的休闲区 
家居	多了几分诗情画意的意境(图)想好你新家的浴室该造成什么风格了吗？如果你还拿不定主意，不妨尝试一下gump卫浴世界奉献的新一季充满东方情调卫浴产品，淡雅的颜色和带有自然气息的大理石、木头材质，质朴的造型设计，令我们的卫生间多了几分诗情画意的意境。 
家居	多姿多彩的糖果色储物瓶(图)虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。
家居	多姿多态多色多香的冬菊(组图)竹报新春不畏风雪的竹子品性高洁，竹节的形态更是带有“节节高”之象征。用它来装点正月的居室无疑是上好之选。
家居	多层次几何造型(图)多层次几何造型整面墙壁几乎都被麂皮面料包裹着，先在视觉上制造了舒适感。打破墙壁单调的方法之一就是在层次上做变化，先加上些几何造型的装饰，一面有特色的主题墙初具雏形了，材质则确定了风格的走向，一小片凹陷的米色麂皮和大面积石材墙面的使用，确定了刚柔并济的客厅主题，柔软的沙发，和深深浅浅的米色调，这样的客厅一定能解除主人离家一天的疲劳。 
家居	多彩又环保 身在都市心在田园(组图)这套位于佛罗伦萨某一老手工作坊屋顶上的公寓，不仅多彩又环保，还特别为身在都市心在田园的主人专门辟出了一个亲近自然的露天阳台谁能想到在佛罗伦萨 San Frediano住宅区一个小院子里的老锯木厂内，居然还有两间如此精巧的居室!一楼有一间，屋顶还有一间。站在屋顶，切斯特罗教堂的穹顶赫然入目。
家居	多彩小空间 梦幻大魔力(组图)时尚达人们喜爱的色彩，大胆的设计，小小的空间，却散发着极大的魔力。在享受着个人自由的空间同时，也不失甜蜜的二人小天地。
家居	多运用盒子的收纳性(图)第十、灵活储纳多运用盒子的收纳性，将盒子贴上一致的包装纸，可灵活摆放在客厅的各个角落。 
家居	多风格的惊喜(图)多风格的惊喜除却大堂、客房等多变的设计外，瑜舍的多间餐厅、会议室及迷你会所均由多次获奖的国际设计事务所Neri and Hu Design Research Office (NHDRO) 之创办人Lyndon Neri 及 Rossana Hu携手设计。面对位于地下层、四面围墙的空间，设计师将此划分为五大截然不同却又彼此相连、互动的区域，并以五种不同元素，配合相关物料，突显各区特色。其风格层次非常丰富，虽然和隈研吾的极简、自然有所差异，却也相映成趣，形成了多层次的感官体验。人们最先感受到的一个区域名为“The Egg”，青铜门槛、洁白空间、平滑的精钢地面、椭圆形的顶部，当你站在其中，会产生悬浮于半空中的奇妙感受。就像设计师所说，The Egg寓意着生命之初，寓意着关于疲倦和劳累的顿悟，而The Egg正是用一种宁静的氛围，让来者在踏入性感、华丽的用餐区前得到彻底放松。如果说自然是瑜舍的主要DNA，那么，它同时流淌着多种血液，使它成为名副其实的“混血”，酒吧“Punk”就像这些血液中的极异类的分子，它不仅是这群空间当中唯一的透明“匣子”，粗糙的金属幕帘，教堂般设计的木制桌椅、洁净平滑的水泥吧台，Grcic 圆滑见方的座椅，Maarten Baas 吊灯……都为酒吧塑造了奢华与摇滚兼容的风格。瑜舍，就像是城市中的一个透明的绿色盒子，散发的光彩是自然而瑰丽的，也是多样的。也许，这正是在现今生活中，人们需要的一种设计表达。 多风格的惊喜除却大堂、客房等多变的设计外，瑜舍的多间餐厅、会议室及迷你会所均由多次获奖的国际设计事务所Neri and Hu Design Research Office (NHDRO) 之创办人Lyndon Neri 及 Rossana Hu携手设计。面对位于地下层、四面围墙的空间，设计师将此划分为五大截然不同却又彼此相连、互动的区域，并以五种不同元素，配合相关物料，突显各区特色。其风格层次非常丰富，虽然和隈研吾的极简、自然有所差异，却也相映成趣，形成了多层次的感官体验。人们最先感受到的一个区域名为“The Egg”，青铜门槛、洁白空间、平滑的精钢地面、椭圆形的顶部，当你站在其中，会产生悬浮于半空中的奇妙感受。就像设计师所说，The Egg寓意着生命之初，寓意着关于疲倦和劳累的顿悟，而The Egg正是用一种宁静的氛围，让来者在踏入性感、华丽的用餐区前得到彻底放松。如果说自然是瑜舍的主要DNA，那么，它同时流淌着多种血液，使它成为名副其实的“混血”，酒吧“Punk”就像这些血液中的极异类的分子，它不仅是这群空间当中唯一的透明“匣子”，粗糙的金属幕帘，教堂般设计的木制桌椅、洁净平滑的水泥吧台，Grcic 圆滑见方的座椅，Maarten Baas 吊灯……都为酒吧塑造了奢华与摇滚兼容的风格。瑜舍，就像是城市中的一个透明的绿色盒子，散发的光彩是自然而瑰丽的，也是多样的。也许，这正是在现今生活中，人们需要的一种设计表达。 
家居	大厨房改进 缔造空间层次(组图)大面积的厨房之所以出现，也有多种可能，从面积上看，那也许是因为家中整体面积较大，而从生活方式来讲，多是基于使用者对于生活的理解——他也许将这里当成了客厅。如果你只为了方便自己在烹饪时能大展身手，而牺牲其他空间——你真的是一个很会享受生活的人。
家居	大多数德国人都喜欢五彩缤纷(图)当春天来临，自然界也显露出颜色：光与热使深冬的忧郁重新焕发生机，变幻出无穷多样的柔软的绿。黄色、紫色、红色装了满眼。长久以来都灰蒙蒙的天空 折射出初春那清新的蓝。在室内也是一样，多姿的色彩宣布了永远属于冬天的白色的终结：大多数德国人都喜欢五彩缤纷。据德国颜料研究院介绍，只有不到三分之 一的德国人愿意将自己的客厅完全粉刷成白色。超过一半的受调查者都更加愿意采用淡米色、棕色以及黄色和橙色等暖色调。而且受调查者越是年轻，他们使用像红 色和绿松石色这样强烈色彩的倾向也就越明显。
家居	大学文学专业毕业去了洛杉矶(图)温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。 
家居	大师泄天机：小户型玄关风水如何布置(组图)一、中国的传统大宅院入门之处均设有大型玄关，而现代都市的住宅普遍面积狭窄，若再设置传统的大型玄关，则明显会感觉空间局促，难以腾挪。所以折衷的办法是用玻璃屏风来作间隔，这样既可防止外气从大门直冲入客厅，同时也可令狭窄的玄关不显得太逼仄。
家居	大师谈未来之家(图)大师谈未来之家 和时装界的轮回一样，家居风格也经历着简约到繁复、现代到复古、未来到自然、中性到柔情的轮回。特别是这几年，混搭更使家居潮流纷呈，家更加个性化、私人化，风格似乎是最没有说服力的总结了，那么未来会怎么样发展呢？看看大牌设计师是怎么预测的。 回归自然是方向 今后，任何装修风格都能实现，但居住者希望的某种感受却不一定能通过风格来实现。在未来，居住者可能更需要的是让心理、生理上更舒服的居住状态，总结一下应该是身处自然——抛开所有风格、形式的，比如推开窗户就能看见一大片绿色，从而带来心理上的愉悦，让居住者更舒适。至于家，我认为情感应该是首要的，它不会停留在表面的装修下，它也不会拘泥于任何装修风格。 空间会更加突出 未来，家装风格会呈现出最原始的状态——空间空旷化，任何有文化和内涵的东西都可以引入室内设计。 由于未来城市的人口越来越多，未来的理想居室风格的主线是自然、舒适、环保， 我认为居室最重要的不是风格，而是性格，是使用功能的超级便利和人性化。 科技带来新生活 理想的家，风格不应该是固定的、单一的，而是可以根据心情来调整的，功能也可以互换，比如设置一面活动的墙，根据需要随时调换位置，能在变换中给人新鲜感。在细节上，理想的家除了家具和配饰应更舒服外，在满足居住者的个人习惯和喜好之后，适当地增添科技元素会让居住更舒适。 后记：设计大师们都把风格抛到了脑后，将自然、舒适提到了重要位置，也就是说未来流行的居室风格并没有太多的主义，只要住着舒服，把自己喜欢的东西都按照统一和谐的原则组合在一起就永远不会落伍，这样说来，未来之家百分百反映主人的个性，而不是各装饰公司的“样板间”。 独家秘笈配饰的原则 首先，要掌握好尺度和比例，比如如果茶几小就最好不摆大摆件，如果墙面空旷挂一幅小画就会显得小气；其次，学会色彩搭配，比如对比色会带来丰富性，但是不适合需要安静的空间，同色系则会创造协调感；再次，要把握质地与形态，不同质地的物品放在一起能创造出层次感，形态是家具一定要高低错落，张弛有度；还有要了解位置效果，物品应尽量放在与人的视线齐平的位置，具体摆放时，色彩最显眼的应该放在深色的家具上，低矮的物品不应该放得过高；最后营造艺术气氛，比如可将艺术品集中摆放在一个角落，布置成室内的趣味中心。 
家居	大开眼界 那些最有个性的扶梯(图)扶梯是各大商场的必备设施，扶梯虽然方便，但乘坐时却难免觉得无聊，如果能顺便欣赏几个颇具创意的广告，或许可以借机打发一下无聊的时光。 
家居	大气的客厅优雅浪漫(图)图解：大气的客厅优雅浪漫，干干净净、一尘不染。 
家居	大胆的设计 小小的空间(图)时尚达人们喜爱的色彩，大胆的设计，小小的空间，却散发着极大的魔力。在享受着个人自由的空间同时，也不失甜蜜的二人小天地。
家居	大胆而不张扬 时尚而不傲气(图)淡紫色与水蓝色过渡的主调彩色条纹装饰，使得床品整体简洁而具动感。淡淡的色泽更迎合了春的清爽，大胆而不张扬，时尚而不傲气。与简约的白色床头及空间搭配和谐。配上清凉金属条靠背椅及现代家具，摆放上设计感十足的花瓶装饰，完美地打造出轻松休闲的卧室一角。
家居	大胆设计的欧式壁炉(图)大胆设计的欧式壁炉，线条硬朗的地砖，小时候的木凳子，各处淘来的各色小品……古典和现代，简约与雕琢，在这里只有一个目的——放松。
家居	大花朵图案成为本季的绝对主角(图)大花朵图案成为本季的绝对主角，不同颜色的印花花型与美丽的藤蔓图案交织出浪漫且令人愉悦的气息，点缀绣花图案的花朵造型，感觉时尚且细致。
家居	大花朵图案的床品(图)大花朵图案的床品，一派富足和喜悦景色，把寒冷抛到窗外去吧。
家居	大门玄关处 收纳空间无极限(组图)啊～怎么有走进房间的感觉啊?连衣柜镜台都出来了～这是设计师的突发奇想，有空间的地方就要做好利用，是这样子的，进屋?来可以把大衣放进衣柜?，照照进子有没有一整个很疲惫，重要信件收据也可以收在此处，还可以随兴放上自己爱的装饰品，让玄关可以不只是玄关!
家居	大面积的选用白色的家具(图)厨房和餐厅，大面积的选用了白色的家具，各类花卉绿植作为点缀
家居	大面积装饰更换为主题色(图)奇迹窗帘不想对家中原本的陈设做过多调整，你只需将大面积装饰更换为主题色，即可获得意想不到的效果。丝质热粉色窗帘搭配写满诱惑的紫色地板，这在从前是想都不敢想的组合，现在居然也和原本已经略显陈旧的家居融合得很好。透过冬日的阳光，散发出极具亲切感的华丽效果。
家居	天然的对大自然的热爱(图)餐桌母亲有一种天然的对大自然的热爱，纯木质的桌子，竹篾编制的椅子，几件淡雅的石雕器皿，相当讨人欢心。海草编地毯可以用来把餐室的地面全部重铺。为了局部的易于清理，可以再加一块椰树叶、香蕉叶、或黄麻编的地毯。
家居	天真浪漫征服了时尚(图)墙画在印象中好像还停留在小众群体中，而如今的家居潮流，墙画不仅以其无拘无束、天真烂漫征服了时尚，更让家走进“我”时代，毕竟家是自己的，谁也不愿意走进哪家都大同小异。当你听到与你家有“一面之缘”的朋友对你说：呀，我还记得你家墙上画的大向日葵！你惊喜吗？ 
家居	天花板一般选择白色材料(图)二、室内装饰，墙面和天花板一般选择白色材料。
家居	天花板使餐厅更加明亮(图)白色的天花板使餐厅更加明亮，重新粉刷的桌子让旧物焕发新的光彩
家居	天花板的颜色的使用(图)但是，有以下四点是居家风水色彩中必须注意的：1、天清地浊：天花板的颜色尽量使用浅色的，地板的颜色则要比天花板深2、最好不用太多的红色和黑色做室内的主色红色太多，使人眼睛负担过重，而且容易让人心情暴躁，所以，红色可做为搭配之少部份色调，而不适宜做为主题色调。黑色太重，则容易使人产生压抑之感，久而久之，对主人的情绪、精神状态都有不利影响。3、橘红色太多，会使人心生厌烦。橘红色太多，可能会对人的神经系统产生压力。4、慎用粉红色新婚夫妇，为了调节闺中气氛，经常把屋子变成了粉红色的天地，这在人们眼中看来是极富罗曼蒂克气氛的。但，时间久了，两人会产生莫名其妙的心火，容易为芝麻小事争吵，有的甚至大打出手，浪漫气息荡然无存。其实这和粉红色调的大量使用有很大的关系，所以建议家居中不要大量使用粉红色。总而言之，色彩的搭配最好听取专家的意见，以免胡乱搭配颜色，致使室内颜色失调，引起家庭不和，诸事不顺。以上色彩和方位的关系都是就一般而言的，具体到个人家居装修，最好时节和自己的命理，作出适当的色彩及布局，以便最大限度地助运。 
家居	夸张的碎花组合图案(图)一直都很喜欢各色各样的墙纸，觉得房间里贴墙纸会显得更柔和，更温馨，下面我们就来看看09年的一些流行元素吧以大丽花、雏菊、罂粟、郁金香等大面积花朵为主要设计元素的壁纸，就像居室时装一样，极具浪漫妩媚的女性色彩。无论是抽象或艺术花形剪影，还是夸张的碎花组合图案，都会使居室变得更为感性。 
家居	夹层龙骨要防锈(图)夹层龙骨要防锈搭建阁楼最关键的一步就是搭建夹层。搭建夹层的方法很多，最常见的方法有两种：钢筋水泥现浇和钢架龙骨搭建。虽然用钢筋水泥现浇的夹层具有寿命长、隔音好、维护少的优点，但其对受力墙体的要求较高，施工时间长，相比之下，钢架龙骨自重轻、工期短、施工简便且要求低，因此现在采用钢筋水泥现浇的方法搭建夹层的人越来越少。钢架龙骨搭建又有槽钢和工字钢两种材料可以选择。工字钢抗弯强度更高，同时造价也高，占用的空间层高也更大;槽钢虽然抗弯强度不如工字钢，但其更经济实惠，占用空间更小，搭建速度更快，现在多数家装公司都使用这种材料搭建夹层，造价在每平方米1000元左右(包工包料)。专家建议采用120×60×6毫米或以上规格的槽钢作为主龙骨，按50毫米左右的间隔平行铺设。如果受力墙体是承重墙或刚好有横梁经过的墙体，先用膨胀螺丝将角钢固定在墙面，再把主龙骨固定在角钢上;如果受力墙体是承重墙或较厚的剪力墙，可先在墙上打孔，然后把主龙骨伸进墙内，由墙体直接承担龙骨的重量;如果考虑到墙体承重能力有限，也可以在受力墙体上多增加点竖向槽钢，再把龙骨固定在竖向槽钢上。铺设好主龙骨之后，还要用规格为50×50×4毫米的等边角钢连接各主龙骨，这些角钢组成了夹层的副龙骨，角钢宜密不宜疏，其间隔最大允许值为300毫米。最后，在铺设好的龙骨上再先后安装15厘米和12厘米厚的大芯板就可以了。需要注意的是，施工时一定要对夹层所有龙骨进行防锈处理。如果龙骨已经有生锈现象，要先用砂纸打磨生锈处，然后用防锈漆把所有的槽钢和角钢涂满一遍以上，待其干透后，再涂一层磁漆。
家居	夹攻楼板损性能夹攻楼板损性能表现：有的住户铺设较重的天然石材地板，再叠加砂浆水泥层，大大增加了楼板的承重负担。在铺设木地板时为了固定龙骨，又在原有地面上随意打孔射钉。而在楼板的另一面，楼下的住户吊装天花板、吊装风扇、加设装饰时，也在空心楼板上随意开孔、打洞、凿钻……隐患：根据《国家住宅装饰装修工程施工规范》，严禁铺贴1厘米以上石材、在室内砌墙等增加楼地面荷载；严禁在预制混凝土空心楼板上打孔安装埋件。然而在现实装修过程中，违反规定的事情屡有发生。楼板是楼上楼下两家共享的建筑体，一层楼板往往要遭遇两次折磨，“受伤后”其隔音、防渗漏性能可想而知。私自改“气”埋炸弹表现：出于费用、美观等方面的考虑，不少业主找游击队拆改燃气管道和暖气。这些不具备专业知识的施工队伍在施工时很难做到科学拆改。在装修时，有的工人为了方便，将一些材料、工具挂在燃气管道和暖气上，如果燃气管道负重过大就会受损，易发生破损、断裂、连接处变形使燃气泄漏的情况，存在安全隐患。隐患：私自拆装暖气如不合理有可能会破坏整体大循环，使楼体采暖效果受到严重影响。私改燃气带来的隐患更大。擅自改变燃气管线走向和迁移燃气设施，在管线气密性、耐压能力和接口处都会留下许多安全隐患。随着使用时间的延长和外力作用，可能会出现燃气泄漏现象，着火爆炸，危及生命和财产安全。乱布水电藏隐患表现：在现代家装中，不论是电线还是管道都需要埋入墙体内，因此其质量尤为重要。针对水电工程，相关的规范和标准已经出台，不少家装公司还制定了更加严格的规范。但是，一些工人施工时将电线直接埋到墙内，电线接头直接裸露在外；不讲求布线的科学合理性，随意布线，装出一个个“蜘蛛网”、“盘丝洞”；管线铺好后又在地上开槽，打穿已铺好的管线等。隐患：布线不合理最直接的后果是造成检修、维修困难。如果电线敷设不合理，不仅会减少电线的使用寿命，还可能诱发漏电、起火等各种问题。如果弱电的敷设不合理，会影响电话、电视、网络信号的正常接收，给生活带来不便。如果水管敷设不合理，可能导致漏水，造成地板被泡甚至殃及楼下邻居。 
家居	奏响黑白交响曲 来自瑞典的房子(组图)这间房子是来自瑞典，色调上选择了最纯净的白色和黑色。瑞典的家居设计多为飘逸纯净的风格。家具样式简单，线条感强，配色上单色较多。客厅大面积的使用了白色，白色的地板，白色的家具，白色的墙壁。搭配风格独特的装饰品。
家居	套房改造变得更加舒适(图)“WOW”，就是让人发出“哇”的感叹纽约W酒店的688间客房和套房在这次改造中都变得更加舒服并且现代，房间综合了来自都市的舒适与便捷，同时，又大量运用了自然的色彩、质地和格局，并在空间中补充了大量弯曲的、接近自然的形状。通过比例、透视和图形的使用，W的每间客房设计，都是对大自然的巧妙现代诠释——清冷的白色墙壁会因为饱和的紫红色天花板变得柔软，而整个房间的焦点——包裹在温暖的斑马木中的睡床，的确可以让人更加放松。 订制设计的背光式床头板，抽象照片、隐约的起伏的山脉轮廓或者弯曲的美丽人体让人浮想联翩；紫色的雕塑灯“款款地”带给房间一些柔软的光线；琥珀色的LED灯环绕着窗户和床，会带给房间夏季落日般的光线——那些暖意的、令人心情起伏的、容易沉浸的氛围，也许可以让身在这里的人想起《金刚》等影片中那绚烂的、让人感叹的黄昏场景。
家居	奢华更衣室(图)奢华更衣室如果你是视觉冲击力很强的色系的忠实拥护者，那么千万不要错过这个最夺目的房间造型。散发着珍珠光泽的紫色古典样式衣柜，触感舒适的丝绒沙发凳，搭配用镜面装饰的梳妆台，制造出位的华丽效果。
家居	女主人八万搞定白色二居 晒账单攻略(组图)房子没有交工的时候我就已经把家的基调定为白色了。白色的墙，白色的地板。老公开玩笑的说，到时候来家里做客的朋友每个人都发一个墨镜，免得幌到眼睛。呵呵。装修完全都是自己请工人来做的，没有包给外面的装修队，所有的地方都是真材实料，感觉很精致。尤其让我们满意的是卫生间的玻璃墙，当时为了美观拆掉了原来的砖墙，请人用钢化玻璃做了隔断，结果住进来才发现这样做的好处很多，封闭的卫生间根本就不用开灯了，晚上也是如此，电视的微弱光线都能照的卫生间很清楚。而且一点都不潮湿和阴暗。让我们节省了很多电钱呢。图为 女主人八万搞定白色二居 晒账单攻略还有当时买家具的时候，每个家具市场我们都跑了3、4遍，最后还是挑中了曲美家具，其实我心里好舍不得银子的，不过现在真的很庆幸当时的选择，用着都很舒服。其他的细节图片中说明吧。因为急于在1月15日结婚，装修了一个半月的小家就匆匆入住了。图为 女主人八万搞定白色二居 晒账单攻略还好我们在装修的时候高标准严要求，每个细节都有我们的汗水。现在一个多月来，我和老公都很满意，住得非常舒服。不多说了，还是看图片吧。后面会附上账单哦，很便宜的！
家居	女主人加菲小时候的梦想家园(图)这是女主人加菲小时候的梦想家园，或许这是每个女孩都曾经想拥有的一个家，但现在，它只属于加菲和她可爱的女儿“小朱”的公主花房。这个家确实有些太女性化，不过，男主人觉得：让家里两个公主的梦想实现，自己委身在花丛也没什么，多伟大。
家居	女主播的家 改良的乡村风情(组图)女主人叫Evonne，是摩羯座的女子，所以她对完美的追求近乎“疯狂”，曾经在台湾TVBS-N担任了3年新闻女主播的她，对于穿衣之道和装点居室都有自己的独到见解。她不仅要把自己打扮得漂漂亮亮，也要让家给自己带来十足的成就感。
家居	女人们所喜爱的家具小饰品(图)你对女人了解多少?明知很多甜蜜的话语是不会实现的，但她们依然喜欢承诺;她们喜欢一切美的东西，衣服、外表、甚至家居，她们喜欢将自己打扮得漂漂亮亮的，希望在自己最美的时候遇到对的人。现在为你展示时尚的女人们所喜爱的家具小饰品，妆点甜蜜的闺房。
家居	女人们的闺房(图)你对女人了解多少?明知很多甜蜜的话语是不会实现的，但她们依然喜欢承诺;她们喜欢一切美的东西，衣服、外表、甚至家居，她们喜欢将自己打扮得漂漂亮亮的，希望在自己最美的时候遇到对的人。现在为你展示时尚的女人们所喜爱的家具小饰品，妆点甜蜜的闺房。
家居	女孩喜欢有温暖的感觉小空间(图)女孩喜欢有温暖的感觉小空间，男孩却喜欢简洁大体，二人同心设计的房子，既温馨精致又简约得体，空间虽小，却溢满幸福感。
家居	女性化元素之间取得平衡(图)在男性化与女性化元素之间取得平衡，让空间的整体风格适应男女主人的审美品位。在这间卧室里，采用非常豪华的色彩搭配，柔和的蓝色与灰色融合，对比强烈的棕色调。皮质的床头和长凳形成空间内的联络点。线条漂亮的扶手椅与丝绸床单，充满趣味的盆栽都令房间结实紧凑的感觉柔和下来。
家居	女生看到都会爱上的家居(图)这是女生看到都会爱上的家居，精致梦幻，每一处都透着童话般的纯美，而不大的空间足够温暖，如一处港湾，停泊最柔软的心灵。
家居	她DIY的绝好灵感源泉(图)每次翻看园艺图书的时候，看到受启发的就会收藏起来，有时候会藏在脑海中，有时候会立刻行动起来。四季草说应该做生活的有心人：哪怕一根旧木块、一段废弃的藤条，不小心打破的罐子都是她DIY的绝好灵感源泉。现在她很希望能拥有一个大大的地下室，这样可以大胆做些木匠活了！
家居	她在双人床上的精彩演绎(图)莫文蔚最新演绎了一组家居秀，其中最精彩的是她在双人床上的精彩演绎。从妩媚勾魂女到可爱的家庭小主妇，她一定给你意想不到的惊喜。
家居	好的工艺质量来自严格的工程管理(图)3、好的工艺质量来自严格的工程管理 装修是人工操作，工艺质量更多是靠工人自身的技术水平，这得到了不少人的认同。然而，与专业的技术水平相比，工人综合素质的高低更是决定工程质量的关键因素。没有成功的个人，只有成功的团队。现实生活中，不乏技术精深的的工人，却因为综合素质，工地文明缺失，导致低劣的工程时有发生。因此，选择一个可靠的装修公司，一个高效严谨的施工团队，也就成为保证家装质量的关键。
家居	如何令廉价的门显得别致(图)如何令廉价的门显得别致？将门漆成与墙壁同样的颜色，然后在门上描画几个精致的图案。在附近的墙上也松散地描画些类似的图案，与门上的图案形成自然的过渡。如果再在门上画一道亮色的竖线，会更加亮眼。
家居	如何制造华丽气氛(图)如何制造华丽气氛一道不大的墙面同样可以成为空间的焦点，只要你的想法够大胆。柔软的皮革和坚硬的大理石貌似两种极端，当把它们巧妙地搭配在一起时会产生事半功倍的效果。乳白色的皮面和大花白大理石在色彩上很相融，大颗的圆钉装饰中和了皮子的柔软，看起来厚重了不少，闪亮的镜面打破了色彩上的沉闷，一面小小的墙却给空间一个华丽的气氛，和白色的三角钢琴相得益彰。
家居	如何增加低矮房间的空间感(图)如何增加低矮房间的空间感？在漆色比较艳丽的墙壁上，横向安装一条细长的镜子，将人们的注意力从天花板上降到墙壁上。另外一个吸引眼球的办法，就是在镜子附近的墙壁上贴花形图案的墙纸。这样的空间，适合摆设款式时髦的家具。
家居	如何打造一个人文花园(组图)陶渊明的采菊东篱、躬耕南山，这种超乎世外的生活方式那么令人向往。对于中国人来说，文人情怀是根深蒂固的，在现代都市里，疲惫的心灵无法得到真正的放松；所以人们还是很希望能拥有一个具有文人气质的花园，在属于自己的领地打造一个理想的天地。
家居	如何让空间活泼起来(图)发现粗犷的优雅属性优雅的古典线条是否一定要搭配同样的空间呢？不一定，有时出其不意的对立也会产生好的效果。粗粝的刷了白色乳胶漆的砖墙由于有了壁龛和柱子的装饰，在形式上已经不太生硬，还有了些古典的感觉，接下去和家具与配饰做好配合，体量不宜太小，线条不过于繁复，材质上则要厚重，通过多方配合，一个朴素却有着优雅味道的空间产生了。东西搭，轻重配当东方风格和西式风格都让你爱不释手时，来尝试一下东西混搭吧，看能不能碰撞出火花来。接近黑色的深灰墙面漆奠定了客厅肃穆的基调，而白色的壁炉、踢脚线，以及装饰木线和深灰色形成一种轻与重的碰撞，壁炉和座椅有着典型的西式古典风格，而墙面上由木线和绘有梅花图案仿旧镜子组成的装饰就像东方园林中借景的花窗，这些看似冲突的元素被巧妙地融合到同一空间，这样的客厅可谓个性十足。给你窍门深色乳胶漆涂刷时容易出现浓淡不匀的现象，购买时要向店家咨询注意事项，如果造价允许的情况下可用壁纸来替代，避免漆面涂刷不匀造成返工。凹凸不平的砖墙面平时要常用吸尘器和毛刷除去表面灰尘，长期不清理会形成难以祛除的污渍，影响美观。使用大面积的石材装饰墙面，要预先确认墙面的承重性，以防出现因石材过重造成的脱落现象。
家居	如梦幻般的白色皮床(图)如梦幻般的白色皮床
家居	妖娆迷人 蒋勤勤家居秀(组图)蒋勤勤的星途并不像她天生的那样美丽，没有一炮而红的震撼，却如她扮演的多个凄凉角色的感情命运坎坷而漫长。不知不觉中，蒋勤勤开始了角色风格的转换，庆幸的是，每一次转变都是一次成功。这次她又挑战风格的转换，这一辑家居照中的她性感、妖娆。
家居	妩媚时尚是这套客厅最大的特点(图)妩媚时尚是这套客厅最大的特点，现代简约的家具搭配色彩艳丽、张杨的电视墙、立体感强的灯饰，空间搭配媚而不俗。颇有艺术感的流线型边几，抹去了家具的冰硬感，视觉变得更加柔和。妩媚时尚是这套客厅最大的特点，现代简约的家具搭配色彩艳丽、张杨的电视墙、立体感强的灯饰，空间搭配媚而不俗。颇有艺术感的流线型边几，抹去了家具的冰硬感，视觉变得更加柔和。
家居	妩媚迷人的玫瑰红色(图)玫瑰色，充满浪漫和甜蜜的颜色，她的加入可以让你的婚房立刻就多了几许柔情蜜意。无论如冰激凌般柔和细腻的粉色，还是饱满成熟、妩媚迷人的玫瑰红色，都会营造出爱的氛围。
家居	娇嫩的黄色主调调节的很完美(图)火炉的出现很意外 娇嫩的黄色主调调节的很完美 清凉指数：★★★☆☆ 
家居	娱乐的空间一下增大了很多(图)庭院面积狭小，为了让阳光房更宽敞，卡罗尔充分利用阳光房和住宅之间的区域，打造成一个户外休闲空间，天气好的时候，将阳光房门打开，户外空间与室内连成一片，让休闲娱乐的空间一下增大了很多。
家居	字画装点客厅 日本人讲究禅意(图)字画装点客厅：日本人讲究禅意，淡泊宁静，客厅里装饰画当然少不了，一副文雅隽秀的字画对日式家居的打造很有画龙点睛之用。
家居	孩子卧室墙壁(图)二、孩子卧室墙壁 1.孩子卧室墙壁不可张贴太花俏的壁纸，以免心乱、烦躁。 2.墙壁不可贴奇形怪状的动物画像，以免孩子行为怪异，因有形 必有灵，物以类聚。 3.墙壁不可贴武士战斗之图，以免孩子心灵上产生好勇斗狠之心 态。 
家居	孩子卧室风水有讲究(组图)望子成龙，望女成凤，这都是每一位父母 的心愿，可是由于过份宠爱子女，也由于希望子女有一个安详舒适的读书空间，如卧室的布置及书 房的布置，无不讲求尽善尽美。可是经过多年来的室内设计操作经验显示，往往很多人弄巧成拙， 真是可惜，举以往有关小孩房禁忌的说法如下： 一、孩子卧室 1.孩子卧室不可设在机器房边、阳台底下，设在机器房边易造成 脑神经衰弱。 2.卧室进门处不可有镜子门，以免多口舌是非。 3.卧室天花板应平坦，以乳白色为佳(暗色为凶)；天花板可装 饰纵横木条，但不可悬吊各种奇怪饰物。 4.卧室地板不可铺深红色地毡及长毛地毡，以免患支气管炎。 5.卧室不可悬挂太多风铃，以免神经衰弱。 6.卧室光线应该明亮；主色忌粉、大红、深黑色，以免个性易暴 躁不安。 7.卧室小，不可装潢太复杂，使空间看起来大为吉。 8.卧室中的洋娃娃不要关、锁起来。 9.卧室门不可与厕所门对冲。 
家居	孩子是家庭关注的焦点(图)儿童是一个家庭的未来，是家庭关注的焦点。现代父母逐渐认识到家居环境对于孩子的熏陶与影响，越来越注重孩子独立空间的布置上。他们中的大多数认为，应当逐渐培养孩子的独立品格，不能限制他们的天性，当然也不能随其像野草一样生长，适当的家居设计将对儿童的成长有着良性的引导。
家居	宅女们由衷喜爱的八款特色舒适沙发椅(组图)无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于宅女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。
家居	宅女最爱的地中海风格欢乐园(组图)餐厅的一角，门旁的搁架上镶嵌了可以旋转的镜子。
家居	安吉丽娜・朱莉-神秘橙色家居(图)推荐二：安吉丽娜·朱莉—神秘橙色家居回到客厅，纯熟的运用新古典的手法表现大空间的体量，强调主体立面造型的同时也专注比例尺度的美感，旋转的楼梯，悬挑的楼面，这些结构都被充分发掘和融入，使空间表达有逻辑和章法，梯间和中空花园相连，大面的落地窗能看到花园的鲜花和洒落的阳光。
家居	安妮皇后的巴洛克风格(图)安妮皇后的巴洛克风格中最有特色的就是用胡桃木取代橡木，来做家具的原料木材，胡桃木更容易雕刻，并更能呈现自然的视觉及色泽效果。
家居	安装一些有趣的小灯(图)安装一些有趣的小灯，尽管你只是偶尔用用，例如：1、在橱柜或者陈列柜上安上些有趣的小灯。2、在天花板边上装上些聚光灯，让灯光轻轻擦过墙壁，很有一番意境。3、装饰一个欧洲风格的蜿蜒的小灯，可以增添不少乐趣。
家居	宋慧乔-时尚新黑色家居(图)推荐一：宋慧乔—时尚新黑色家居黑色，向来代表着高贵、优雅，沉稳以及神秘。可这一次，它却通过各种花卉图案更多地传递出一种柔美的气息。而树枝的缠绕和花朵的叠加，也让黑色变得分外活泼与灵动。无论是沙发、屏风、还是浴缸、陶器、都因为黑色变得分外初中，成为居室中的主角。
家居	宋慧乔VS周慧敏 两代玉女的黑色家居演绎(组图)彩的多样能够为家居带来焕然一新的变化，正如时装服饰每年都有流行色彩，家居也有流行色。家居的色彩是决定家居印象的决定因素，不同的人偏爱不同的色调，从卧室到客厅再到厨房，变换不同的色彩，会让家居焕然一新的。每个星座都有属于自己的性格特征，每个色彩有属于自己的性格展示，编辑将为12星座推荐合适的家居色彩，让家拥有属于你的性格表达。黑色家居 代表星座：天蝎座天蝎座是神秘诡谲，令人费解的星座。他们可以很执着，也可以很破坏;在爱情的国度里黑白分明，没有灰色地带，他们对于自己的目标相当清楚，一旦确立就往前冲。天蝎座是一个有强烈责任感、韧性强、有概念、会组织(条理化)、意志力强、支配欲强烈，对于生命的奥秘有独特见解的本能，并且永远有着充沛精力的微妙复杂—“混合体”。黑色是一种具有多种不同文化意义的颜色。黑色是一种给人印象很深的色彩，它即代表褒义，也能代表贬义，同样是充满微妙感情色彩的“混合体”，以神秘著称的天蝎，用黑色来形容是最合适的，在黑色里可以给蝎子们以一种安全感，同时给敌人突然的一击。时尚新黑色—宋慧乔宋慧乔拥有天蝎座的典型特性，有着强烈的第六感、神秘的探视能力及吸引力，做事常凭直觉;虽然有着敏锐的观察力，但往往仍靠感觉来决定一切。面对工作面对爱情，她都是如此，不管什么角色，她都评自己的感觉，自己的喜好来选择，而爱情更是如此，喜欢了，爱上了，那是一种感觉，一种直觉，她不会遮掩，所以她会很大方的公开和玄彬的恋情。她给人感觉甜美，但是内心却是非常坚强，体现了一种新兴女性的力量，而代表高贵的黑色，代表新时尚潮流的“新黑色”就是她最完美的诠释。
家居	完整的风格 更大的容量(图)总之，大厨房有很多好处，更完整的风格，更大的容量，更多的功能。如果你认为这里不再仅仅是厨房，它可能就是起居区，可能是生活的中心，也可能是一个具备丰富功能的区域——这听上去确实非常诱人。
家居	完美夫妻档 爱上巴洛克(图)图为郝蕾选择用暗门来把电视藏起来爱上巴洛克在这对明星夫妻的客厅里，你不难发现巴洛克风格的影子。整体色调素雅大方，客厅一隅的皮质沙发尽显古典优雅，原木材质的精美边饰和豹纹图案的靠包搭配得相得益彰，很好地中和了大面积暗沉色块带来的厚重感。沙发的一侧是白色的壁炉墙饰，立在一旁的落地钟表线条简洁而不失优雅，营造出浓重的欧洲风情。壁炉上面摆放的是郝蕾从威尼斯带回来的舞会假面，这看似随意的搭配摆设，却起到了画龙点睛的作用。郝蕾坦言，李光洁和她都钟情巴洛克风格，巴洛克一词原指形状不规则的珍珠，17世纪末出现的巴洛克风格后来慢慢演变延伸成现在的华美、浪漫、富于想象力和不拘一格。装修期间，郝蕾和李光洁在选购和搭配屋内的各种陈设、装饰品的时候，也尽量统一风格。郝蕾说，她很少将各种气质的家具混搭，因为每一种风格的东西都有其内在的联系，传达出的是同一种思想和情感，如果混搭不好反而会不伦不类。客厅另一侧是藏在暗门里的电视，郝蕾解释说，在欧洲的大多数家庭都把家中各个区域的功能区分开，电视一般都在视听间或休息室，客厅就是单纯的会客区。而中国人的习惯是在客厅内看电视，因此为了避免在巴洛克风格的客厅内出现不搭调的电视机，她选择用暗门来把电视藏起来，只在客厅休息娱乐的时候才打开。卧室里她也做了同样的暗门处理，便于统一风格和收纳衣物。
家居	完美情侣卫浴(图)完美情侣卫浴，有没有想到用鲜花来装饰?下面这些案例用花朵来装饰卫浴，让卫浴空间更有情调，让爱情在这些充满创意的装饰下变得更有激情，更有韵味。
家居	完美的杯垫(图)完美的杯垫那些剩余的涂料就可是用来制作这样完美的杯垫呢，在跳蚤市场购买已经成型的模具，用多余的油漆给它们喷上不同的颜色，为了让这些彩色的杯垫更加的耐用，可以在上面喷一些聚亚氨酯。
家居	定位于中高级消费层次(图)卡雷布朗 创立于1982年，经营家用纺织品，客户群体定位于中高级消费层次。 Carréblanc 卡雷布朗独特的设计风格，高等级的产品质量和精确的价格定位，加上使用最好的原料和选择优异的生产商，使得Carréblanc 卡雷布朗的产品成为市场的一线品牌。 
家居	定制化享受 完美呵护身心场(组图)对于凡事都追求品质感的Amy和Jerry来说，能寻觅到称心的Townhouse实属难得，于是，在装修爱巢上自然更要练就一番功夫，尤其是俩人都注重的卫浴空间，不仅要求完美呵护身心的高级设备，对于细节设计和浪漫氛围也不能忽略。1. 顶级设备，尽享科技卫浴乐趣购置卫浴用品，Amy和Jerry首选科技卫浴，它们的独特功能不仅可以完美放松身心，更可将卫浴乐趣推向一个全新的享受境界。静谧感受按摩浴两个人的卫浴乐园，最难得就是一起在浴缸里感受黄昏的静谧。而这款双人按摩浴缸可谓是为Amy和Jerry定制的产品，超静音设备可以有效降低70%~80%的分贝，从而使之成为“世界上最安静的按摩浴缸”。此外，超音波的功能也是俩人的最爱，它不仅可以促进血液循环、紧实肌肤，还有活化细胞、美容瘦身的功效。
家居	宜家风格 卧室大比拼(组图)小编为大家收集了多种宜家风格卧室，浪漫可爱、个性冷酷、温馨舒适、雅致简约……你喜欢哪一种？是不是感觉到了浪漫的味道？MM们应该都喜欢这类型的吧！
家居	宝宝也需要自己的空间(图)虽然宝宝时刻需要父母的呵护，但宝宝也需要自己的空间。儿童房对儿童的成长有很重要的作用，所以在设计儿童房的时候需要花尽心思。除了考虑到房间的色彩与风格之外，还要充分地利用空间，让空间赋予孩子更多的生活内容。下面的一组设计，可以给您的设计带来一些参考：虽然宝宝时刻需要父母的呵护，但宝宝也需要自己的空间。儿童房对儿童的成长有很重要的作用，所以在设计儿童房的时候需要花尽心思。除了考虑到房间的色彩与风格之外，还要充分地利用空间，让空间赋予孩子更多的生活内容。下面的一组设计，可以给您的设计带来一些参考：
家居	宝宝时刻需要父母的呵护(图)虽然宝宝时刻需要父母的呵护，但宝宝也需要自己的空间。儿童房对儿童的成长有很重要的作用，所以在设计儿童房的时候需要花尽心思。除了考虑到房间的色彩与风格之外，还要充分地利用空间，让空间赋予孩子更多的生活内容。下面的一组设计，可以给您的设计带来一些参考：
家居	宝贝们带来不同以往的进食体验(图)将宝贝们喜爱的饱满色彩和可爱造型，运用在了餐具和家居用品中，还结合了大人小孩都喜欢的卡通图案，给宝贝们带来不同以往的进食体验，即使平日里挑食的小朋友，又怎能拒绝与多拉A梦、蘑菇娃娃一起吃饭的过程呢？聪明妈妈们，赶快尝试下吧！
家居	实例分析户型的好坏与家具的摆设主持人：我们现在拿一个实例给大家讲解一下。张定?：我们从这张图上来看，一般格局在规划的时候，第一件事情我们要在客厅摆一个沙发。沙发代表迎宾之所，我们用沙发来迎接宾客，这是一个沙发的图。你觉得这样摆好还是这样摆会比较好？主持人：一般来说，很多人不会摆在阳台，肯定会摆成这样的。张定?：这样摆，我的屁股就挡住了门口，客人到你家里的时候，你的屁股对着他，这样就代表我是不欢迎你的。正确的摆法，就是把沙发的位置挪到这边来，意味着我用两只手来迎接你。当你这样摆的时候，你会发现整个客厅的动线很大。这个沙发就像一个手背一样，在欢迎客人到我们家来。他们到你家里就会带一些好的消息。所以这个沙发布置的时候最好像两只手，向大门口，这是一个最正确的摆法。另外，餐桌放在这边。一进门看到餐桌就不太好了。主持人：但是现在好象没有地方放餐桌了。张定?：我们给大家一个建议，干脆就在沙发这边用餐。你会发现现在人的生活都是边看电视边吃饭，这个餐桌，我们可以尽量把它变成一个咖啡桌，不要那么大。刚才讲到厨房的问题，你发现瓦斯炉在这边，这是一个很错误的摆法。主持人：因为很多人会想到这边有个窗户，就会想到摆在这边。张定?：我常常见到一些人在摆瓦斯炉的时候都是一个错误的摆法。因为一般建筑公司会把你的管线规划成这样，你站在这边炒菜，我们称它为“大船出港”，任何一个楼盘，你在规划厨房的时候，千万不可跟这个门是同一个方向。只要同一个方向，就是大船载出。最好的方法就是把它移到这边，让大船入港，我们不要面对着大门炒菜，除非你是开餐厅的可以这样做。在自己家里面千万不要这样做，这是一个大原则。但并不是每个人都向这个方向才是正确的，最好要看女主人的年事来看放在哪个方向。 另外，刚才讲到厕所，厕所在青龙边是不对的，在屋子里面也是不对的。怎么样来化解？我们可以在这边放一个水盆栽，我们可以用玻璃瓶装上水，里面放一些绿色植物，因为植物可以制造氧气，净化空气。水又代表白虎，能够净化青龙，站在科学的角度讲，植物本身就可以分解掉这些污秽的气。在水里面放一些绿化的东西，你会感觉心旷神怡。这是化解厕所的一个杀伤。主持人：这个怎样摆才是最合适的？张定?：怎么样摆都不合适，需要放一个盆栽。如果可以的话可以把厕所放在这边。主持人：是大门右边？张定?：对。是站在门往外看，不是往里看。刚才讲到卧室非常重要。卧室，一定要有梳妆台。我们在卧室里面就有一个床，这边是窗台，他的床不管是哪个方向，因为卧室代表睡觉的地方。我们在摆一个床的时候，首先卧室要比较暗。我们有一句话，叫“光厅暗房”，客厅要亮，房间要暗。因为客厅代表事业。客厅亮，会让你整个人的精神很好。卧室是个休息的地方，如果太亮，精神就会太亢奋，所以越温馨越好，光线不要太亮。整个卧室里面最重要的单元就是一定要有梳妆台，梳妆台代表着女人的财库和私房钱。当太太能够存到私房钱的时候，代表着这个家一定很有钱。但是这个私房钱不是让他自己用，当他的先生在事业上面有发展的时候，需要一笔钱来支柱先生的时候，太太可以拿出另一笔钱来帮助先生。这叫“私房钱”。所以女人一定要有梳妆台。主持人：除了梳妆台还需要一些什么东西呢？张定?：就是床。床是睡觉的地方，我们知道床代表睡觉。为什么有些人会失眠？有些人睡觉会越睡越累，是因为床的方向摆错了。因为每个人都是一个独立的磁场，每个人的年事都不一样，你是女生，我是男生，这个特性也不同。在中国有一个说法，每个人都有生肖。严格来讲，有60个生肖，每个生肖有不同的特性。你属什么？主持人：属狗的。张定?：属狗的，有五种，金木水火土。我们讲有金狗、木狗、水狗、火狗、土狗。不同的狗有不同的特性。我们讲地有东西南北，当方向摆错的时候，比如我们要把电池拿来充电，肯定要阴极对阳极才可以充电。人睡觉一样，就像插上插头一样。我们看罗盘，它有一个磁场方向。当磁场方向对的时候，你可以睡很短的时间就可以充满电。有些人觉得越睡越累，最重要的是看床头的方向。主持人：今天老师给我们讲了怎么样装修一个好的房子。张定?：刚才讲了这么多，同外阳宅到内阳宅。现在欧美人士很重视我们中国的风水，比如我们中国的文明很多。他们说我们中国人很伟大，我们发明了很多东西给他们用。事实上我们已经抛弃了很多传统的东西，古代讲福人住福地。所以在选择一个阳宅的时候，对你一生有很大的影响。我刚才讲的是一些通则，你如果选好这个通则，你可以找到适合你的很好的房子。另外，你还可以请专家给你进行具体的讲解。主持人：谢谢张老师今天做客新浪网，希望下次能够再次来我们这边做客。张定?：有缘，我们还会再见面的。
家居	实则韵味无穷 充满喜庆气氛(图)时尚而不浮躁，庄重典雅而不乏轻松浪漫的感觉。色彩应以统一、和谐、淡雅为宜，欢快而热情的红色运用，使居室看似简单，实则韵味无穷，充满喜庆气氛。 时尚而不浮躁，庄重典雅而不乏轻松浪漫的感觉。色彩应以统一、和谐、淡雅为宜，欢快而热情的红色运用，使居室看似简单，实则韵味无穷，充满喜庆气氛。 
家居	实木或板木结合的木材(图)实木或板木结合的木材上手工绘制山水、仕女、花草、抽象文字符号等图案,加之粉饰做旧漆或开裂漆,营造出整体家居整体的古典浪漫或乡村民俗风格，传递着熟悉亲切的古典韵味。
家居	实现做公主的梦想 米白色田园(组图)这是女主人加菲小时候的梦想家园，或许这是每个女孩都曾经想拥有的一个家，但现在，它只属于加菲和她可爱的女儿“小朱”的公主花房。这个家确实有些太女性化，不过，男主人觉得：让家里两个公主的梦想实现，自己委身在花丛也没什么，多伟大。
家居	实现结构和色彩上的想法(图)如果希望成功地实现结构和色彩上的想法，材料的选择至关重要。建筑外立结构材料选择的是传统的青石砖，整块的实木和青瓦，保持了原有的古典味道。而室内除了保持一层原有木质地板外，则大胆地运用了现代涂料粉饰墙面、地面和天花板。起居室背面的墙面更大胆地使用了整面刚化玻璃以增强室内外的互动，同时有效地补充了室内光线。最为精彩的室内材料莫过于镂空的金属隔板，他们被用来分隔室内的小空间，也用来建造通往地下室的楼梯。这种设计不但使室内的现代感浓厚，也增加空间的通透感，在小空间里营造出活泼清爽的气氛。 
家居	实用主义与后现代美学有机结合(图)过分绝对的“原汁原味”，无疑脱节于人群的生活实际，也不符合现代审美情趣；然而我们又有对怀旧事物的渴望、诉求。“缺陷产生美“，从吉普到“loft”，简单质朴的实用主义与张扬的后现代美学有机结合，其貌不扬的原生态外观铺垫下，蓬勃奔放的生命力酝酿其中，完全满足了人们对纯粹之美的向往和对个性化的追求。
家居	实用主义改造(图)实用主义改造房子现在的样子是经过改造的，平层变为二层建筑，面积也从160平方米几乎翻倍至280平方米。工程进行了一年多，因为传统的美式建筑都是木质结构，所以，改造必须重新做结构，并达到目前规定的安全标准。现在，孩子们有了自己的房间，厨房的面积也变得很大，将餐厅囊括进来，夫妇二人都是美食家和烹饪爱好者，开放式厨房的格局正合心意。客厅、餐厅、卧室都有大大的落地窗，无论站在哪个角落都能欣赏到被女主人打理得非常棒的花园。
家居	实用性和装饰的目的和意义(图)家居装修市场渐趋成熟，家居装修也渐趋理性，人们开始摒弃固有观念，重新审视传统装修中的实用性和装饰的目的和意义。现代家居装修，“风格”变得越来越重要。下面小编就为您展示网友10万装修的超级养眼的新中式风格复式家居装修，让你大饱眼福。家居装修市场渐趋成熟，家居装修也渐趋理性，人们开始摒弃固有观念，重新审视传统装修中的实用性和装饰的目的和意义。现代家居装修，“风格”变得越来越重要。下面小编就为您展示网友10万装修的超级养眼的新中式风格复式家居装修，让你大饱眼福。
家居	实用整体橱柜让生活更有品位(组图)“小空间，大作为”。按面积讲，厨房在整个居室所占的比重并不大，但却是“劳动最为密集”的房间，一日三餐、餐后甜点、日常零食……只要是入口的东西，都会与厨房扯上关系。这么重要的场所，装修得赏心悦目，自然也是给饮食文化加入时尚的佐料，对生活情趣和品位也是一种提升。橱柜给厨房施展自我的舞台爱家，爱厨房，当然要给厨房穿上美丽的外衣，那么，橱柜的出现正迎合了这一需要。橱柜在近年来越来越受到人们的重视，这源于人们生活水平的提高和审美意识的增强，房间变大了，厨房的空间也给了人们想象与施展的舞台。厨房中的橱柜也开始上演美丽大比拼。各类产品争奇斗艳，火爆了整个市场。记者走访了沈城的橱柜市场，发现人们投入到橱柜上的心思越来越细腻，也越来越深入。正如资深橱柜设计师王先生对记者说的那样，现如今的橱柜早已取代了传统意义上厨房中盛碗装碟这个柜子的功能，更多地是根据居室的整体环境进行量尺设计，让每一组橱柜都独一无二，真正让橱柜成为厨房中的家居饰品。王先生还表示，现在的消费者在选择时也越来越专业了，不仅要求功能性、实用性，对装饰性的要求也越来越高。橱柜这个市场也变得越来越规范和专业。做好收纳 让厨房整齐划一对于橱柜的设计，可以说是见人见智。消费者宋小姐告诉记者，看见厨房里的水、电、煤气管道，就会觉得别扭，所以设计橱柜时，第一要务就是将这些管线包起来。对此，康洁集成产品的销售负责人表示，最好是在刚开始装修房子的时候就联系橱柜的定制，这样可以更科学地根据房间里各种线路的走向搞好设计，包括如何将烟道、水管、电路这些需要隐蔽的工程做好处理。另外，橱柜的设计最好还由女主人亲自参与设计，因为女主人对橱柜的利用率最高，而且每个人的习惯不同，这样在设计橱柜时，炉台的高矮、拉篮位置的设定，甚至到米、面、油这些生活必需品的摆放，都是很值得商榷的。装修时定好了，将来使用起来会更加得心应手。个性化五金让橱柜闪出亮点准备结婚的滕小姐特别喜欢联动拉篮，她认为橱柜的功能除了装东西外，最突出的就是放置各种食品，以前的橱柜深处，尤其是拐角的位置，东西放进去了再想拿出来很费劲，有了联动拉篮，这个问题就解决了。一开柜门，放置在里面的东西也一并被拉到了面前，方便实用。格瑞澜橱柜的销售代表表示，像滕小姐这种准新娘来选购橱柜时，大多会关注五金件这个细节，所以特色的联动拉篮很受欢迎和关注，另外，现在的设计中，橱柜的上柜也加入了联动助力系统，轻轻向外一提，整个柜门就很轻松地打开了，液压式设计保证了柜门提起之后不会自动关落，对力气不大的女性朋友，这算得上是个贴心的设计。
家居	客厅 浓浓美式乡村风情(图)客厅 浓浓美式乡村风情乡村风格的起居室，宽大的空间，柔软舒适的大沙发，在充足的光线里显得自然、幽静。绿色植物的点缀是必需的。
家居	客厅 舒适的米色转角沙发(图)客厅，舒适的米色转角沙发，白色的纱帘，海边风景的挂画，让通透的空间更是充满了现代的时尚感。
家居	客厅 错落有致的格局(图)客厅：错落有致的格局淡化了原本的匠气，使普通的书架神奇地化身为一出别致的小品。 简约风格的家中，往往蕴涵着一语道破的惊喜，如同一个不显山露水的人，却可能拥有耐人寻味的人格魅力。二者另一个共同点在于，都需要我们去发现和探寻。进门正对着的墙壁，是给来者第一眼的印象，起初不敢画，因为这个位置太重要，太显眼。丙烯、金漆，出来后的效果令人满意，于是它们继续“攀爬” 到客厅的墙面上。
家居	客厅中央螺旋的楼梯(图)挑高设计的客厅中央螺旋的楼梯，使得整个空间非常的整洁而宽敞，水晶的吊顶让简约的设计流露出一丝华丽。
家居	客厅使用淡雅的颜色(图)客厅使用的是我比较喜欢的淡雅的颜色，白色的家具、蓝色的墙面和花色的窗帘搭配起来，真的很田园。
家居	客厅和餐厅之间是错层(图)客厅和餐厅之间是错层，四格鞋柜和向日葵栅栏组合，它们作为客厅和餐厅的隔断，最自然也独一无二!我们并没有以普通的扶梯来分隔，而是在楼梯下面设计成可坐式的换鞋凳收纳柜，里面能存放鞋子和杂物。白漆栅栏里开满了盛艳的向日葵花更增田园风还可以当靠背使用，一举两得!
家居	客厅在屋子正中大吉(图)客厅在屋子正中大吉 一般住宅，如果起居室或客厅设在整幢房子的正中间，这是一种大吉之象，可使家运昌隆。
家居	客厅多用途 灵活储纳(图)第九、客厅多用途可在客厅角落以简单的桌椅营建一个工作空间，再以屏风来遮挡桌椅。第十、灵活储纳多运用盒子的收纳性，将盒子贴上一致的包装纸，可灵活摆放在客厅的各个角落。 
家居	客厅开阔明朗 光照充足(图)客厅开阔明朗，光照充足，洁白色调纯洁安静，绿色植物点缀，清新淡雅，生态健康。
家居	客厅改造 让色彩亮出来(组图)原来黯淡的客厅，没有色彩的墙面和家具，虽然舒适但却毫无春天的活力。在我们的两步方案改造下，你会看到，它变成了充满色彩和魅力的场所，是你和家人朋友聚会的美好空间，让你享受更多的难忘时光。毫无魅力的客厅昏暗的米色墙壁，舒适却没有生机的家具，简单的装饰，使这个客厅看起来不是很有家的感觉。但是它却有一些很好的元素，只要经过合理的改造，这个客厅应该会很吸引人。原因解析：1、缺少实用家具沙发前没有茶几，使大家在聊天、看电视时会感觉不太方便。房间里的一切看起来都不够放松、舒适，这个房间应该有更多的色彩、图案，以及让人放松的柔软角落。
家居	客厅改造 让阳光照进来(组图)没有阳光的客厅客厅应该是家里最舒适、最明亮的地方，充沛的阳光能给客人营造最放松的空间。这个房间其实具备了需要的很多元素：一排南向的窗户、实木地板、漂亮的装饰。但是这个房间的色调和家具却使房间的阳光看起来没那么充足。图为 客厅改造 让阳光照进来1、家具色彩不鲜明沙发看起来很舒服，但是苍白的沙发和靠垫的颜色看起来很混沌，没有鲜明印象。茶几的形状和位置都摆放得很好，但是颜色太深，不适合空间整体的气氛。2、没有个性特色这个时髦的座椅非常适合客厅的空间，但是白色的椅套看起来很没特色，旁边的角桌也不应该选择深咖啡色。地毯很实用，但是颜色看上去很不清爽。
家居	客厅旁的餐厅 珠帘作为隔断(图)客厅旁的餐厅，珠帘作为隔断客厅旁的餐厅，珠帘作为隔断
家居	客厅是展示家居风格的窗口(图)客厅：抢眼配饰淡化凝重客厅是展示家居风格的窗口。新中式风格的客厅不追求雕梁画栋，墙壁可四白落地，无需过多装饰。与古典风格相配的是三人椅、地灯、陶瓷，胡桃木窗棂。其他家具，如沙发、茶几间隔等，可继续走“极简主义”的道路，同时利用色彩鲜艳的小配件，调剂空间给人的压迫感，淡化凝重的整体感觉。另外，在客厅置一幅笔道刚劲的书法墨宝能使居室格调高雅、韵味极致，使本来狭小的空间显得大气、开阔。
家居	客厅是接待客人的场所(图)客厅是接待客人的场所，所以正确的规划是一入大门就可以看到客厅，若需先经卧室或厨房才可到达，则会让住宅内外隔离不清，让生活缺乏隐私，也容易让工作或业务有脱轨、出纰漏的可能。
家居	客厅是绿色和红色的搭配(图)作为旧货市场的常客，埃米莉喜欢讨价还价的乐趣，同时，她也喜欢这些旧物带给她的美妙感觉。“我家中的每一件物品都有自己的记忆，”她说，“这正是我热爱它们的地方。它们充盈了我的生命，提示我与不同人在一起度过的时光。”埃米莉是富于创造性的，颜色可以帮助她分隔区域。厨房是芒果色的；客厅是绿色和红色的搭配；棕色被用在进门和走廊处；而浴室又成了红的……“我曾经担心这么多颜色在家中会看起来格格不入，” 埃米莉说，“但最终它们的呈现的效果真不错。棕色和灰色对那些鲜艳的颜色进行了视觉上的调和，使它们不至于过于刺目。假如我有很多图案，我就不会使用现在这么多饱和的颜色。”另外，埃米莉还自己动手，把水泥地面染成了一种深棕灰色，然后又铺上了古旧的地毯来进一步划分区域：一块正方形的地毯铺在沙发前，一组小块地毯被安置在厨房，而一块长条形的地毯被铺在了走廊的地面上。经过这样精心地收集和装饰，埃米莉小姐的家，充满了浓浓女性的味道，以及优雅岁月的痕迹。
家居	客厅沙发简洁大方(图)从这个角度看楼梯，妖娆美丽！~客厅沙发简洁大方
家居	客厅沙发细照 夏天可以把地毯收起(图)客厅沙发细照，到了夏天可以把地毯收起。
家居	客厅空间有限 很有乡村生活的感觉(图)客厅空间有限，所以能放下东西都做好了归置。大部分家具都是以藤制为主，既环保，又舒适，很有乡村生活的感觉。
家居	客厅结合中国古典与日式禅风(图)客厅结合中国古典与日式禅风，电视主墙以横直交错的木作纹理让墙面更增添丰富性，与天花板格栅交织，谱出一曲悠扬的东方小调。善于将空间设计与?俱搭配的洪俪芹设计师，也非常重视细部的搭配，主卧与客厅间以松、竹、梅、兰的古董拉门营造中国传统风情，并将屋主收藏的山水画以大图输出呈现，与空间融合的画作，具有画龙点睛的效果，更添东方韵味。
家居	客厅色彩搭配结合了蓝色和棕色(图)炎炎的夏日已经到来，很多人都希望给自己营造一个清凉的家居环境。干净透气的白，冷淡清新的蓝，自然清爽的绿，大气中性的棕，在骄阳似火的夏天，适当地运用清爽色彩以及画龙点睛的配饰就能装扮出一个凉爽怡人的家。
家居	客厅角落的隔板架 最有美式现代田园风(图)客厅角落的隔板架，最有美式现代田园风，线条简约干练，设计成每层隔板宽度的不同来放各种尺寸大小的东东，收纳功能巨强!最下面两层还可以摆好几个大型的收纳框。侧面分别制作成四个立柱来支撑，是为了架子本身能自由移动，站的稳。再不必担心架子靠墙易倒的情况了，呵呵~目前是装饰品少，大部分都放满了钓鱼的家当，等渔具的装饰架制作好了，这些就都得搬家了哟。 
家居	客厅运用中性色调(图)闪光材质人们喜欢在客厅运用中性色调，认为这样可以永不过时。可是，中性色调、实木家具与厚重沙发面料的组合，往往令整个空间显得暗淡陈旧。室内设计师的窍门是：利用镜子和玻璃表面的装饰品，为空间带来闪亮高调的效果。外观设计漂亮的镜子，挂在合适的位置，可以反射自然光，并照亮整个房间。同样，金属边框玻璃台面的茶几、水晶玻璃烛台、闪耀着金属光芒的花瓶都是不容错过的选择。给你窍门如果你不喜欢镜面和玻璃，可以试着用贝壳装饰的物品，能获得同样的效果。闪光表面饰品的运用不在于量的多少，过分闪耀的效果会令人感觉不舒服。注意闪光材料运用的点面结合，比如沙发上带有仿水晶装饰的靠包，绝对不可以忽略。
家居	客厅都很大 有两间客房(图)餐厅、客厅都很大，有两间客房，阳台上的户外餐台边，有两个高高的煤气取暖器，这应该是一个一年四季高朋满座的地方。房间是正南正北的朝向，从东向西，一路穿越门厅、客厅、书房、再向西面，就是羽西的卧室。
家居	客厅里主角是灰蓝色的储物柜(图)客厅里主角是灰蓝色的储物柜，王静告诉我们，这是她最大的一件“试验品”，来来去去几十个设计稿，最后成就了这个与客厅大空间完美契合的组合橱。
家居	客厅里摆放一些绿植(图)在客厅里摆放一些绿植和鲜花能给房间增加生气，如果再配上几个别?的花盆就更是锦上添花了。
家居	客厅里最引人注目的是一幅画(图)客厅里最引人注目的是一幅有趣的画——四个笑嘻嘻的胖子，仔细一看才发现，原来这居然是林依轮的全家福！林依轮解释说他希望家人都是开心快乐的，希望别人也像他们一样快乐，确实，看到那几个胖子，我们一行人，没有一个不大笑的。
家居	客厅里最重要的是沙发(图)客厅里最重要的是什么，沙发应该算是一个。有着不同的沙发，就会有着不同的客厅风格。明亮的，灰暗的，简洁的，复古的，不尽相同，却又同样温馨大方，美观时髦。那么下面就送上8款不同的沙发和客厅的组合，看看你究竟会爱上哪种风格吧？！ 
家居	客厅铺贴选择花样多(图)客厅铺贴选择花样多在客厅的地面，用花砖围出区域分割，把区域划分得一目了然，使空间的内容更加丰富，在视觉上形成空间对比;而利用风格独特的花砖装饰影视背景墙也成为现代装修风格的一种新宠。
家居	客厅面积巧扩充(图)方案四：客厅面积巧扩充业主的想法：我们家的客厅比较狭长，看起来有些怪，我就把小露台的空间与客厅打通连为一体，再用落地窗与外界隔开，配上简洁的百叶帘，效果好极了。
家居	客厅风格转变为乡村式(图)2.田园世界青苹果的绿色是使这间蓝色为主调的客厅风格转变为乡村式的关键一笔。首先要将沙发上的靠包换掉，换成纯粹的嫩绿色小靠包和白绿相间带花纹的大靠垫。其次是重新粉刷咖啡桌，统一色调。由于是田园风格，所以将重点落在选择天然质地的材质上，比如纯棉灯罩、剑麻地毯，插在绿色大花筒里的卷曲柳枝，还有花瓶里的鲜切花。要保持房间的轻盈通透感，请使用白色来中和绿色，比如白色的偏桌，收纳咖啡桌上小物件的白色铁艺托盘等。带花的布艺也是诠释田园风的很好选择。
家居	客厅餐厅的通透处理(图)客厅餐厅的通透处理，方便可乐东游西荡。
家居	客房 奇形怪状 线条多样(图)客房：奇形怪状，线条多样。最难发现的东西，窗户，遮光物与墙壁完全一致 客房：奇形怪状，线条多样。最难发现的东西，窗户，遮光物与墙壁完全一致 
家居	客用拖鞋 为家集中人气(图)客用拖鞋，为家集中人气从风水上说，没有客用拖鞋的人家人们是不愿接近的。所以，请摆放偶数的，花朵主题图案的拖鞋。
家居	室内光线很亮(图)漂亮，平时这种房子，只有条件相对不错的温室中才能看到，就像广州的华南农业大学(母校呢~哈哈~)就有几处温室，当然那里的温室是用来种植物与做实验的。现在的这房子不同，是用来住人的。感觉挺好，白天给人的感觉是室内光线很亮，晚上给人的感觉也一样，室内光线很亮，这样的房子，足以吸引群众的视线。还有安全性，私密性什么之类的东西需要考虑下。 
家居	室内手绘是近几年才流行起来(图)手绘家居室内手绘是近几年才流行起来的，其实室内手绘包括的范围很多，可以对室内空间墙面以及顶面进行绘制，也可以对室内家具进行绘制，家居的小饰品也可以，还包括软装饰，比如靠包等。原有的室内装饰手法，在墙面的处理上，大多的只是简单的处理，涂点乳胶漆，没有什么品味性可言。有些家庭会贴一些有纹样的壁纸，但是好点的壁纸每卷的价格不菲。相对与手绘墙面来说费时又费力，而手绘墙面除了能给室内空间独有的风格特性以外，而且价位相对壁纸来说要低。手绘墙面选用的材料，一般的可以保障5～10年之内，不会褪色，而且防水抗油，很环保。
家居	室内空气宜流通(图)2.室内空气宜流通室内的空气宜流通，窗户宜适当的打让空气流通、光线明亮，人自然神清气爽，也可以使用好的空气清净机让空气更为清新。
家居	室内装修20大忌讳1、入门先见厨厕，退运之宅 所有的屋子，入门必见客厅。现代的建筑设计，有时为了考虑空间的配置，一进门往往先见到厨房、餐厅或浴厕。这是阳宅的大忌，也不合常理，居住其中，家运必衰。2、房门对大门，耽于淫欲卧室门不可正对大门，否则易诱使居住者耽于淫乱色欲之中。3、客厅在屋子正中大吉一般住宅，如果起居室或客厅设在整幢房子的正中间，这是一种大吉之象，可使家运昌隆。4、不规则屋不可做厨房不规则屋如用来做厨房，会影响家人健康，不规则屋只可用来做储藏间用5、横梁压顶，影响情绪与健康横梁最忌压在床头、书桌及餐桌上方，如实在无法避免，也要设计天花板，将之挡住，否则就会影响居者的情绪与健康，事业运亦会受阻。6、不规则屋不宜做卧室不规则的房间不可用做夫妇的主卧房，否则会导致久婚不孕的后果。7、床边按镜，难以安眠除了床不可正对大镜之外，床的两侧如果有大的穿衣镜，将使人睡不安稳，导致失眠、惊梦等。8、卧室不可布置得琳琅满目卧室的色调以素雅温暖为宜，切忌太过鲜艳，也不要布置得琳琅满目，过度豪华，闪闪发光的饰物尤为不宜。9、浴厕对床，当心恶疾主卧室中，除了床不可正对浴厕之外，侧对亦不吉，容易使人罹患严重恶疾。10、常青盆栽利家运由于生活品位的提高，为了增加室内的绿意，常青盆栽是很好的室内饰物，但务必选择常绿、生命力强，不易凋谢、落叶的植物11、床头巨画大不宜床头置画可以增加卧室之雅意，但以轻薄短小为宜，最忌厚重巨框之大画，否则一旦挂钩脱落，当头砍下，非死即伤，不可不慎。12、整洁的浴厕才能留财浴厕是排污之所，除了方位要合规中局之外，最忌阴湿、不洁、有异味，如能保持清洁干爽反而能留住财气。13、大门直通到底，麻烦不断居家忌象宾馆饭店一样一条长廊连着一排数个房间，否则易发生外遇及私奔现象，难得平安。14、有脚之床，床下忌堆杂物有脚之床，床下宜保持空旷通风，切不可于床下堆放杂物，新婚夫妇尤忌。15、屋内房门，开门方向应一致屋内房门，开门方向应一致，这一点从门把手就可以断定。最忌一扇左开，一扇右开。16、浴厕设在走廊尽头，大凶屋内如有走廊，浴厕只宜设在走廊边上，不可设在尽头，否则大凶。17、床头忌开大窗床头开窗乃风水大忌，务必谨记。18、柱角冲射不利婚不论男性或女性之个人房间内，皆要避免柱角冲射，否则必会影响情绪和健康，对恋爱及婚姻亦不利，务必及早补救。19、暖光灯泡利于感情卧房的灯光对夫妇感情相当重要，应尽量采用暖色光的灯泡，少用寒色光的灯泡或荧光灯。20、隔角煞冲射，宜盆栽抵挡要想居家平安健康，在可能的情况下，应选择四周没有屋角射来成隔角煞的房屋。如自家住宅犯隔。 
家居	室内设计呈现出舒适与彻底的放(图)除了文化的根深蒂固，室内设计主要呈现出绝对的舒适与彻底的放松，家具原木制成，适当地融入宗教身影，不时会看到佛像及宗教图画出现在设计里，另加上植物与古老饰品的点缀，让印度风情果真别具特色!
家居	宴会的时候放装饰上鲜花(图)在跳蚤市场收集不同的小杯子，在宴会的时候放装饰上鲜花，更别样的风情。如果要把它们做成小礼物，就可以在杯子里粘上泡沫，插上塑料小花，这样就不会担心有水溢出来了，也同样很好看。
家居	家中大多数家具都选用了实木(图)采用原木制作家具和家饰，处处散发着大自然的味道，房子的主人不只是时尚达人，更是环保达人！ 
家居	家中摆放镜子有大讲究(组图)镜照厕所门镜子面对厕所门，会让夫妇在处理事情时钻牛角尖，并且让家中的男性性功能减弱，女性则易有妇女病.镜照厕所门镜子面对厕所门，会让夫妇在处理事情时钻牛角尖，并且让家中的男性性功能减弱，女性则易有妇女病.
家居	家中照明思路 让灯照亮我们温馨的家(组图)一间卧室或者客厅在天花板中央都有一个专门的灯具，在饭厅您可能就会选择一个枝形吊灯或者其它类型的吊灯，也许这已经很好了，但您总是希望您能让生活更有创造性，更愉悦，那么就来试试一下这些建议吧！
家居	家中的曲线 图案(图)“家中的曲线、图案象征着我是一个浪漫的人”学艺术的人都是拥有浪漫情结的人，虽然马薇后来转型为成功的商人，但这浪漫的气质一直在她骨子里根深蒂固。生活的品位总是来自于对生活的理解，而无关贫穷还是富有，所以马薇始终认为女人都应该内心有一片纯洁的属地，更应该懂得享受雅致生活。
家居	家中的试听区装点成迷你球场(图)型男类：动感男生青睐风格：情趣混搭硬派表现、1：超级球迷会疯狂到把家中的试听区装点成迷你球场，白色饰面边柜和餐桌椅简洁素净，带弧度的不锈钢支架完全是禁区线的翻版，足球网构成的背景墙超酷至极。Copy：足球形台灯、仿真奖杯和银靴加深了整个空间的动感。硬派表现、2：黑色皮革与棕黄布艺靠垫让沙发硬朗脱俗，翻新的猩红色中式门扇充当了背景墙。带有金属固定框和老把手的旧木箱成为古朴现代的茶几，斑马纹和镶红条中式靠包让所有家具的颜色都不再突兀。Copy：风格冲突的家具必须要在配饰上有所呼应，中式边柜上的青瓷花瓶与脚下的蓝花地毯宛如天成。硬派表现、3：容纳力超强的灰格纹软包床兼顾舒适和漂亮，角型书柜甚至忽略了玻璃，让每次拿取变得有情趣。广告招贴画与老照片的悬挂位置和尺寸都精到不俗，与映出罗马窗轮廓的卷帘交织出如画境界。随意摆放的藤筐、托盘让日常物品和来不及收拾的运动鞋有序不乱。Copy：即使对称码放的床头柜也绝不趋同，黑色边桌上的土黄色台灯和相框与棕色台面上的古铜花器让二者的颜色有了自然过渡。 
家居	家具制造的丰富资源(图)菲律宾本土拥有可供家具制造的丰富资源，森林树木以及制作家具使用的藤草、贝壳等独特的材质成为了菲律宾现代家具的最佳选材。看，连台灯都是草编的！ 
家居	家具和色调一样同等重要(图)房间的结构与家具和色调一样同等重要。这间卧室里，起床更强调白色的边框，皇冠造型与白色的天花板非常显眼，较矮的床榻非常适合这里，可以起到聚集视线的作用。
家居	家具尽量采用低彩度(图)家具尽量采用低彩度、线条简单且修边浑圆的木质家具。地面则多铺赤陶或石板。
家居	家具摆放错落有致 粉红色的窗帘(图)家具摆放错落有致，粉红色的窗帘、书桌、转椅、碎纸筒、地毯、床互相呼应，相映成趣。在这么一个阳光明媚的午后，不妨泡一杯茶、捧一本散文书，与阳光烂漫地约会。 
家居	家具摆放风水中常犯的大忌(组图)1.窗台作床，危机四伏 由于居住环境问题，许多住宅都将窗台用作睡床。这样便可以物尽其用，增加睡床的宽度。虽然这些方法可以充分利用窗台的面积，但当睡眠时一不小心，便会弄破玻璃或造成人命伤亡的惨剧。尤其是儿童之睡床更不应该太靠近窗台，因为他们好奇心重，往往会被窗外事物所吸引而窗外望或爬出窗框，就会酿成危险意外。所以，儿童的睡床位置是最好摆放于靠近墙角位。同时，屋内的窗不要太多或太低，只要在室内空气流通就没有问题。由于睡床太贴近窗口，若窗与街道太近，睡眠时就像睡在街道上一般。遇到行雷闪电或灯光照射，会因而导致睡眠不足和心理恐惧。其实风水亦是心理学和环境学，只要恰当地改善环境去迎合风水之道，便不是迷信的事情。 
家居	家具流露出古典的质感(图)洗白处理使家具流露出古典的质感，玻璃马赛克的花瓶和柜子上的精致纹饰是优雅生活的体现，原木的船桨和绿色盆栽体现了人与自然的完美融合。
家居	家具装饰画选择秘笈(组图)家居装饰画主要分为油画、水彩画、水粉画和摄影作品。在居室的不同功能区域，配以形式各异的装饰画会令人赏心悦目。一般在与电视墙相对的墙上，即背靠沙发的墙上，会装点1至3幅装饰画。由于沙发通常是客厅内的主角，在选择客厅装饰画时常常以沙发为中心。中性色和浅色沙发适合搭配暖色调的装饰画，红色等颜色比较鲜亮的沙发适合配以中性基调或相同相近色系的装饰画。色彩基调一致、画面内容接近、装裱样式规格相同的系列画是客厅内的首选。这样整个客厅既显得富于变化又不至于杂乱无章。
家居	家具颜色也要仔细推敲(图)在确定了空间色调后，家具颜色也要仔细推敲。
家居	家和生活都是非常丰富的(图)家和生活都是非常丰富的，很难用一两个词贴切形容。人们对于生活的要求也一样，多而易变。所以徐漫希望尽量找一种隽永的风格，让生活有一种更加稳定的延续性。也许有的人喜欢变化，但徐漫有时候更喜欢待在熟悉的环境里，“人不只是需要某件东西，可能还需要那件东西带来的故事，我的家总体来说是乡村风格，带了些欧式的古典。我觉得可以这样形容我的家，舒服而随意。”家应该为所有家庭成员考虑，而不仅仅是满足自我，为了避免女性化过于明显，徐漫在书房主要用了黑色的设计，希望凸显更多的男性特征。
家居	家如此的与众不同 充满爱的味道(图)极尽创意的精致手绘墙，让你的家充满梦幻色彩，任意在墙上描绘你童真时代的梦想，或是展现你高超的艺术水准，这一刻，家如此的与众不同，充满爱的味道…… 
家居	家居不一定要花很多钱(图)漂亮的家居不一定要花很多钱，只要精打细算，一样可以装修出令人惊叹的赛那维拉风格复式来。
家居	家居二次装修 旧貌换新颜(组图)在装修的最初，所有人都希望能“一步到位”。但在新居中生活了几年之后就会发现，东西没地方放了，配饰也过时了，家需要一些必要的改变。于是，越来越多的人开始实施二次装修。但与第一次装修相比，二次装修似乎更复杂，费用支出也更高。如何用最短的时间、最省钱的方式实现旧屋换新颜？多位资深设计师，给大家列出了一份详细的装修清单。图为 家居二次装修 旧貌换新颜水电 给旧房“鸟枪换炮”二次装修中，水电改造既是最基础的部分，也是最关键的部分。从材料上说，早些年装修的房子水路工艺大多用的是镀锌管、铝塑管等材料，漏水现象时有发生。现在，随着材料的更新换代，这些管材已经开始慢慢被弃用。目前，多数装饰公司都采用的是塑钢管。在二次装修中，刚好可以借这个机会给老化的水管“鸟枪换炮”。旧房子存在的电线老化、违章布线等现象，也可以通过二次装修重新更换、改造。装修前，要仔细了解住宅水电管线的铺设方向、位置和管径，并与家装公司沟通改造方案。有些业主在二次装修时往往大改卫生间或厨房的各种线路铺设，甚至修改墙体，这很容易破坏建筑物原来的防水设计，所以施工时一定要小心，如果出现漏水则必须重做防水。
家居	家居住房的设计理念(图)LOFT，最初作为艺术家和设计师们自由创意的空间的代名词，也随着人们生活的丰富逐渐融进了家居住房的设计理念中。而对城市的艺术家、学者、音乐家、设计师，或者追求更高生活品质的人来说，LOFT所定义的房子，不仅为他们提供了创意的空间，也拉近了艺术创作与柴米油盐的距离。
家居	家居墙面流行队列(图)以自然回归为主题的墙面彩绘也冲进了家居墙面流行队列。在细腻、温暖的同时，墙面更增添了无限枝丫、叶片样的自然图案，在本真呼唤的同时，更为居室带去了一派朗朗清风。
家居	家居布艺是重点(图)技巧5家居布艺是重点每一个季都有属于不同颜色、图案的家居布艺，无论是色彩炫丽的印花布、还是华丽的丝绸、浪漫的蕾丝，只需要换不同风格的家居布艺，就可以变换出不同的家居风格，比换家具更经济、更容易完成。家饰布艺的色系要统一使搭配更加和谐，增强居室的整体感。家居中硬的线条和冷色调，都可以用布艺来柔化。春天时，挑选清新的花朵图案，春意盎然；夏天时，选择清爽的水果或花草图案；秋、冬天，则可换上毛绒绒的抱枕，温暖过冬。
家居	家居摆设之风水催情术(组图)一、空间魔法师--侧光爱情需要来点变化,平淡的空间如果有灯光的点缀,就如变魔术,充间惊奇,在侧光映照下,空间会较有立体感,充满生命美感,如果房中有花及小饰物,藉著光影可增加空间的深度,让整个环境充满“浪漫”魔力,让人不自觉温柔电力大增,让空间的爱情魔力,全部释放出来。
家居	家居整体的古典浪漫(图)实木或板木结合的木材上手工绘制山水、仕女、花草、抽象文字符号等图案,加之粉饰做旧漆或开裂漆,营造出整体家居整体的古典浪漫或乡村民俗风格，传递着熟悉亲切的古典韵味。
家居	家居新设计概念(图)生活需要艺术,工作需要激情,设计需要创新~~~
家居	家居环境对于孩子的熏陶与影响(图)儿童是一个家庭的未来，是家庭关注的焦点。现代父母逐渐认识到家居环境对于孩子的熏陶与影响，越来越注重孩子独立空间的布置上。他们中的大多数认为，应当逐渐培养孩子的独立品格，不能限制他们的天性，当然也不能随其像野草一样生长，适当的家居设计将对儿童的成长有着良性的引导。
家居	家居生活带来古香古色的面貌(图)近几年时装流行的复古风也深深影响了家居界，并掀起了一股家居产品的仿古热潮。这些点缀着百姓家居的仿古家品不仅为家居生活带来古香古色的面貌，也将喜爱怀旧的人们带入往日的好时光。
家居	家居界的灵感来源 波普艺术(组图)    策划、执行/颜正妍、沈一蕾 摄影/石磊、包宏 文/颜正妍波普艺术一直为时尚界、艺术界提供着源源不断的灵感。如今，它随着一股复古风潮，正铺天盖地地卷土重来。
家居	家居空间设计上运用色彩(图)这是由瑞典设计师Tham & Videg?rd Hansson设计的一个充满色彩的空间，非常惊叹，设计师能够如此大胆地在家居空间设计上运用色彩，让色彩装饰的空间带给我们的美妙感沉。空间中运用了大量的过渡性色彩，使各部分空间的颜色有机的联系在一起，过渡非常自然，除去了空间中单一色彩的枯燥，反而给空间带来一些活泼的氛围，偶然间也会给生活于空间中的人们带了一丝的新喜。除了色彩运用注意合理搭配之外，色彩还运用了适当的留白，兼顾人们的视觉空间，使颜色的运用，统一而并不单一。
家居	家居精致墙饰 让小空间充满时尚的气息(组图)墙上可爱装饰品不仅能装饰墙壁，让你的卧室充满时尚的气息。最重要的是它的实用性，它可以有效的利用空间，将一些无从放置的小玩意收纳其中，让你的卧室不再杂乱。
家居	家居色彩中的四大风水宜忌(组图)色彩对人体生理机能是很有影响的，合理的色彩调配可以使人身心愉悦、生活美满，工作高效。家是我们身心休憩的地方，家居颜色的调配，直接影响着我们的生活和工作。《辩宅气色》一书云：“祯祥妖孽，先见于气色。”意思是说住宅的吉凶，首先可从其气色上判断，就像中医“望闻问切”四法中，以“望”观察人的健康与否一样。判断一套住宅是否兴旺，首先要从它的主色调以及色调搭配来看，看是否顺应五行相生之理；顺之则吉，不顺则不旺。人们一般认为：红色喜气、黄色高贵、绿色舒适、白色洁净、黑色神秘、蓝色宁静，。。。。。。事实上，不同的颜色在风水上各有不同的意义和影响，使用其当可以为自己带来好运，反之则可能会适得其反。所以掌握一些简单的家居风水色彩知识，对我们是很有必要的。下面，简单介绍一些基本的色彩风水搭配知识。东方??五行属木，可用属木的绿色和生木的五行属水的黑色、蓝色。摆放一些绿色植物或是木制的橱柜等，不仅可使运势急转直上，对于子女的教育会更加顺利，对大人的名望也有正面的催化作用。蓝色、黑色的饰物、摆设也可助长主人的运势。西方---五行属金，白色，或者五行属土的黄色西方这个方位主事业及财运，而且掌控吃喝玩乐的欢乐气氛。所以，若用白色的器皿餐桌等，自可让人产生洁净之感，放心饕餮；用黄色的家具饰品来布置居家的西方，如黄色的天然水晶，则可以为主人带来旺盛的财气，“黄”金财源滚滚来嘛南方??五行属火，用红色，或者木的绿色居家南方是美感所在，同时也是促进主人的灵感及社会才能的发源地。中国人都喜欢红色，感觉上非常喜气，在居家方位上，所以在居家的南方可放置一些红色的饰品或家具，例如放置木制的吊饰、红色的地毯等，不但会令夫妻工作充满干劲，孩子的学业也会进步，女主人更能青春永驻！放置一些绿色的植物、饰物等，则可以木生火，帮助主人提升运势。北方??五行属水，用黑色、蓝色，或者五行属金的白色北方对于男女主人来说可能是最关键的方位了。因为它掌管夫妻之间的婚姻及情感的能源。如果想永保夫妻浪漫的亲密关系，使用充满神秘诱惑的黑色或者象征纯洁爱情的白色布置北方就对了。如放置黑白相间的抱枕、小地毯等饰品，可促进夫妻之间的爱情因子发酵，并有利于呼吸系统、消化系统等器官的健康，还可以促进存储蓄私房钱的能力。
家居	家居色彩选择十大实用法则(组图)法则1.以点带面对于没有太多配色经验的人来说，同时为墙壁、地板、纺织品、家具和设计配件选配颜色可能觉得难度很大。所以如果对整体设计没有把握，那就从小型的空间着手或采取以点带面的方法。法则2.根据房间的用途来选择颜色房间的用途往往决定了所要营造的效果。起居室应当显得明亮、放松或温暖、舒适，而餐厅可以用深暗色。厨房总是适于用浅亮的颜色，但要注意慎用暖色。走廊和门厅只是起通道的作用，因此可大胆用色。而卧室的风格则完全由个人的品位所决定。法则3.对中性色彩有更多把握如今色彩的分类更加细致，譬如中性色已不再是笼统的划分，而是划分本身就具有了感性的指导，如中性暖色提供了一系列令人愉快和平衡的颜色选择。这些含蓄的颜色为人们的居室环境渲染出安静平和的感觉。而丰富多样的中性冷色，从完美的灰色开始，一直过渡到绿色或蓝色。这些颜色通常被使用在现代材料上，如铝、不锈钢。这些代表建筑基础的中性颜色似乎天生就与高科技、都市化生活画等号。
家居	家居装饰让你的家充满艺术(图)壁钟是家居装饰中必不可少的装备。壁钟的种类很多，壁画式壁钟则是壁钟种类中最唯美浪漫的一种，它让你的家充满了艺术！
家居	家居讲究风水(图)家居讲究风水，如果进户门正对着卫生间，是风水学的大忌，而设计师很巧妙地做了个隐藏门，正好避开了最大的忌讳。
家居	家居设计是一门高深的艺术(图)家居设计是一门高深的艺术，看似简单，实则暗含着很多常人无法想到的玄机，一起来看看真正的大师是如何诠释“家装设计”的。 
家居	家居软装中最实用的装饰品(图)沙发巾，也叫沙发盖巾。可以说是家居软装中最实用、最经济、最体贴的装饰品。各样的沙发巾，延展风情，为我们的生活增光添彩。随着季节轮换或在节日中，置购一款风格独特的沙发巾，可以让家瞬间魔幻。
家居	家居颜色搭配出高品位格调(组图)黑白的经典搭配，沙发背对的一面墙正面涂成深褐色。印花靠垫让白色的沙发看上去不会那么单调。配合整个家干练的风格，吊灯选择了简单的短圆柱造型。灯光对格调的影响很大，这样风格的家如果采用明晃晃的白色灯光，整个品位就会降低哦~
家居	家居颜色是黑白和木头的配搭(图)没有80后家居的个性凸显，灯光上不玩80后家居的耍酷暗调，这位80前网友的家通透明亮，家居颜色是黑白+木头的配搭，既时尚又不失温馨。 
家居	家居风格非常崇尚自然(图)东南亚的家居风格其实非常崇尚自然。除了柚木外，藤、海草、椰子壳、贝壳、树皮、砂岩石等都可以拿来制作成家具、灯具和饰品，散发着浓烈的自然气息。客厅一角，便选择了采光良好的窗前打造色彩浓郁的“东南亚”。墙壁采用砂岩石、家具则来自印度和越南的纯柚木，细部还有木雕纹饰。最经典的是图壁式CD架，砂石墙中嵌入这样一款别致实用的彩绘木雕，图腾式的面具纹饰让客厅多了几分神话色彩，不露声色地吞吐着异域情调。整体视觉上色彩不多，但古老、自然之气尽显。
家居	家居风水杂谈 空调位置的好运与禁忌(组图)如今为了对抗夏日的酷暑，几乎家家都装上了空调。可是你知道么，如果空调位置装的不好，很可能会让你家中的风水失调，个人的运势变衰哦。 
家居	家居风水谈：家中4种玻璃装饰风水禁忌(组图)随着家居潮流的不断翻新，近来追赶时尚的年轻人喜欢在家居装饰中加入玻璃的元素，从入门的玻璃玄关，到客厅的玻璃地砖，再到主卧房的玻璃套厕。玻璃，在家居装饰中扮演着越来越重要的角色。那么在风水学上，玻璃又具有怎样的玄学意义呢？格局1 玻璃隔房不宜 一些家庭把卧室和客厅之间的间墙打掉，换上玻璃墙，认为这样有利于扩大空间感。风水学中认为玻璃有一种玄光，不是任何地方都适合，在家居中就更要多加注意。像客厅与卧室之间的玻璃隔墙，因为一览无余，会扰乱人的思想，所以不宜。 
家居	家庭成员的需要(图)家庭成员的需要庭园样式也可反映出居住在这里的家庭的生活方式。只有上班族夫妇的两口之家由于无暇养护花草，庭院中常常只种些花木或宿根花卉;有幼儿家庭的庭院则应铺设可放玩具的草坪，并种植一些色彩艳丽的一、二年生草花和球根花卉;如果家中有人对植物养护管理感兴趣，就可种些四季时令草花，营建一个完美的观赏花园。总之，庭院样式及所栽培植物种类应根据家庭人员组成与年龄结构有所选择。
家居	家庭的能量部分来自于进餐的食物(图)第三招装潢家庭的能量部分来自于进餐的食物。由於餐厅是进食的区域，所以跟家庭的财富大有关系。餐厅应采用亮色的装潢和明亮的照明，以增加火行的能量，蓄积阳气。在此处放置植物更可增强阳气和财富。第四招凶位餐厅应在住宅的中心位置，但不可直对前门或後门。还有一些格局上的问题也应避免。例如，如果是楼中楼设计，餐厅应位於楼上;餐厅左右两面墙的窗户不应正对，因为气会从一面窗进，而从另一面窗出，无法聚气，不利於住宅的气运。避免利用邻近厕所的空间当餐厅，如果难以避免，餐桌应尽量远离厕所。
家居	家很好的诠释了自由意志(图)家，却很好的诠释了自由意志，没有任何形式的约束，一切的来源只为自由的表达。简单的爱、自由的爱，不因为世俗的要求而妥协，让你安静的沉浸在自己的世界里。曾经的家的餐桌椅、茶几.....不想为了所谓风格的统一而舍弃，根据自己的预算控制、根据自己的使用感觉，想保留就保留下来。一切不刻意而为，一切又似刻意而为........家，却很好的诠释了自由意志，没有任何形式的约束，一切的来源只为自由的表达。简单的爱、自由的爱，不因为世俗的要求而妥协，让你安静的沉浸在自己的世界里。曾经的家的餐桌椅、茶几.....不想为了所谓风格的统一而舍弃，根据自己的预算控制、根据自己的使用感觉，想保留就保留下来。一切不刻意而为，一切又似刻意而为........
家居	家是你温馨甜美的避风港(图)“ 家是你温馨甜美的避风港，在那里，即便是一只纸船，满天的繁星和涌动的春水都会陪你去往彼岸。” 冰心老人的话给予了我们极大的慰藉。色彩明净的纯白装饰，经典的家居样板间，为你展示120平的温馨优雅家园。“
家居	家用产品与厨房潮流(图)家用产品与厨房潮流：高情感附加值因为情感性因素的加入，厨房作为重要的生活空间变得更加动人，这里的设计观念真正成为日常文化的肖像。制造技术的科技进步让产品拥有更符合人机工学和更美的造型，实现操作的智能化与简单化。数码科技普遍运用在厨具面板上，出人意料的设计概念打开新的使用方式的视野。虽然设计得很美，产品同样满足高标准的卫生与安全指标。节能也是这一领域设计师的重要考虑目标。
家居	家电连锁卖场进场费改革以提高效率在超市、商场、电器大卖场，供货商要想进场，就得交钱，要想占领优势地段，更得付出高额代价，长期以来这似乎已经成为零售业的“潜规则”。但是，人们已经习以为常的“进场费”在最近受到了来自规则制定者自身的挑战。近日，国美电器济南齐鲁国际大厦店尝试取消进场费，改为以国美自身销售人员为主的经营模式，并计划对50家旗舰店实行新模式的改造升级，让这次尝试带有了“改革”的意味。这一被业内人士称为“阳光政策行动”的探索，能否颠覆家电连锁卖场传统的销售模式？家电卖场取消“圈地”提升单店产出国美中期业绩报告显示，2009年上半年，国美从供应商处收取的进场费等各种费用13.64亿元，与去年相比有所减少。国美的新策略是，用提升单店产出及供应商在新门店模式上投入产出比能达到最大化，取代跑马圈地，取消进场费正是这种转型的具体表现。事实上，摒弃频繁开店和取消进场费对于家电连锁商而言，可能意味着每年数十亿的利润流失，不过，在2009年，这成为家电连锁商们的集体选择。除了国美电器，国美旗下的大中电器表示，将在转型上与自己的同盟者保持一致步调。最强有力的竞争者苏宁电器则表示，以提升效率为前提的门店改革早已开始。?观点取消进场费不影响利润国美电器副总裁何阳青对门店进行新模式的改造，是经历三年的潜心研究。我们最终要靠经营来盈利，而不是收取其他费用。进场费的存在导致很多厂家明明30平方米就够用，为了展示形象要占用40平方米空间。今后，国美通过统一装修，统一布置，形成区域化展台，既方便消费者购买又能节省空间吸引更多品牌入驻，会提高效率，增加利润，这块利润的增加不但能弥补进场费的损失还能大大提升单店的利润，对商家来说有利于他们的成本核算，可以说是一个皆大欢喜的结果。最终受益的是消费者家电专家刘步尘在超市、百货以及家电连锁业态都存在进场费的问题。家电卖场尝试取消进场费有利于理顺厂商关系。通过规范、透明的交易模式，取消合同外收费，将合理费用由合同外纳入合同内，可以使厂商双方经营财务更加透明，使每一个营销数据都可以科学客观表现出来，最终受益的是消费者。供应商在这样的销售平台上投入产出比将被放大，将会有更多资源投向新改造升级的门店，这部分资源将直接以让利的方式传递给消费者。供应商观望中继续博弈与零售卖场的积极态度不同，大部分供应商在接受记者采访时对于家电卖场的“示好”并不过于兴奋，“我们还在观察”是记者得到最多的回答。早在2006年11月15日，商务部、发改委和工商总局等五部委就联合发布《零售商供应商公平交易管理办法》，禁止零售商收取“进场费”。不过，上架费、促销费、店庆费等变换“名目”的进场费依然存在。这一次，尽管国美一再解释不会将“进场费”改头换面变为其他费用，供应商们对于能在厂商博弈中真正占到上风似乎还缺乏信心。?观点担心进场费由暗转明某家电企业负责人进场费在不同的门店收费不同，少则几万，多则几十万甚至上百万，而且很多是每年收一次。名义上的消失还不能说明问题，“进场费”可能成为“选位费”、“场地支持费”、“场地使用费”等不同变种。我们也担心“取消进场费”，只不过是把进场费从“暗收”转向了“明收”，写进合同里。平等协商达成三赢厦华电子相关负责人我们欢迎国美的尝试，但目前与国美年底到期的合同还没有做修改，具体操作有待明确。我们与国外渠道商合作，都采取买断的形式，不存在进场费的问题，这样做可以减少运营风险，但是国内家电市场一些模式还不能完全套用，我们希望平等协商，在合同里达成一致。只要双方认可就是合理费用。这样才能实现厂家、商家和消费者的三赢。展望需要与厂商长时间磨合取消进场费和选位费，是一种先进和回归商业本质的变革，在微利时代，只有这样厂商双方才能实现利益最大化。如果取消进场费能够切实执行，成功的可能性很大，因为厂商都急于寻求市场效率。事实上，拒绝进场费在国际家电零售领域不乏先例，百思买在北美市场一直以与供应商建立“竞合关系”著称，百思买相关人士表示，其在包括中国地区在内的门店，均没有向供应商收进场费。但是，中国家电市场的厂商合作模式变革也许还需要厂商长时间的磨合。?观点取消进场费将成趋势帕勒咨询公司资深董事罗清启进场费在中国家电连锁商门店扩张时期表现抢眼，那时开店有风险，需要和厂家平摊。现在扩张期已经结束，厂商要考虑优化效益，没有进场费的束缚可以推动卖场布局由“固化”陈列到“灵活化”陈列。由于不受费用的限制，卖场就能够按照消费者的需求陈列产品，打破过去因“选位费”导致优秀产品不能排到优先位置的“潜规则”，取消进场费也将成为趋势。目前，厂家对于国美等零售商取消进场费的尝试将信将疑，与目前试点的范围有限有关，作为正式的厂商政策，厂家还无法做出评估，而这样的探索可能还要持续很长时间。晨报记者刘映花记者观察零售商们的集体反思2006年，“进场费”第一次被四家连锁巨头们摆上了台面。一个论坛上，原国美电器总裁黄光裕、苏宁电器总裁孙为民、原永乐电器董事长陈晓、原大中电器总裁张大中坚定而默契的提出“进场费是卖场合理利润的一部分”，让制造商们的抱怨偃旗息鼓。三年后的今天，当年的巨头们不少都改变了身份，零售业的“行规”似乎也开始在集体反思中动摇。事实上，“进场费”不乏经济上的合理性。在供过于求，渠道为王的时代，供货商为了实现其商品最终到达消费者手中的目的，必须借助这些通道资源。供货商之间的竞争很大程度上就体现为对渠道资源的竞争。经历了几年快速扩张，追求规模的发展后，零售商们开始面临竞争白热化，门店过剩的挑战，厂商博弈的天平开始重置：进场费的收益，已经不能够弥补新开网点的成本，家电大连锁利益要最大化，就必须想办法重新调整各方关系；而近期的一些二线家电品牌出走，网上卖场的兴起也给零售商们敲响了警钟。一个不太乐观的境况是，中国家电业的行业利润率只有3%，彩电业的利润更是只有1%左右。如何分食这越来越有限的蛋糕？从“规模主导”转变为“效率为先”，从利益争夺者到利益捆绑者，显然是家电零售商们眼下最现实的选择。 
家居	家纺布艺打造出绝美的家居(图)漂亮的家纺布艺打造出绝美的家居，春夏居室布艺以轻巧优雅的造型、艳丽的色彩、和谐的色调、美丽多变的图案、柔和的质感给居室带来了明快活泼的气氛，符合人们崇尚自然，追求休闲、轻松、温馨的心理和浓重的品位。 
家居	家纺用品的收纳与摆放(图)3.家纺用品的收纳一个置物架就可把毛巾、床单等家纺用品尽收“腹”内。首先要把毛巾类和床单、被罩类分开存放。毛巾可以按颜色分摞叠好，床单则可以按尺寸叠成方块，将枕套纵向叠成条状围在床单上，再根据不同的使用季节打上标签区分。
家居	家装是个既幸福又辛苦的过种(图)家装是个既幸福又辛苦的过种，下面用图文介绍装修过程中需要注意的18个问题，同时也告诉大家相关的装修妙招，让你在装修过程中少走弯路，让幸福和满足更饱满一些：
家居	家装流行从酷到雅华丽回归(组图)每一年家居风和颜色、材质的流行，背后看不见的推手乃是欧美时尚界上一周年的发布，抑或国人国情的微妙改变。我们的居住形态和着装一样，越来越受到世界潮流的影响，同时也带有鲜明的中国特色。国人居住理念从“酷”到“雅”的改变，让流行色——白、金、粉有了或优雅、或知性的丰富演绎空间。典雅金借了《满城尽带黄金甲》的风，今年金色充斥着生活的每个角落，仿佛没有金丝镀边、铂金餐台，就要被潮流踢出局，加上印度风、古典风劲吹，在今年向来只被高端客户群“锁定”的金色家居也大有蔓延之势，不少家具设计都披上了金色外衣“豪华”一番。
家居	家里值得信赖的避风港(图)无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于居家女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。下面就为各位居家女介绍几款特色沙发椅，大家一定喜欢。
家居	家里有朝向东或西的窗户(图)如果家里有朝向东或西的窗户，那么遮阳就是窗帘的最重要用途。遮阳的窗帘既能遮挡强光，还要保持室内的亮度，这也是为环保节能考虑。紧邻城市主干道的房子，晚上路灯、广告牌的光也很强，为了拥有安稳的睡眠，需要厚一些的窗帘遮挡，但也不要造成伸手不见五指的效果，免得半夜起来不方便。
家居	家饰推荐 调出幸福味道(组图)糖与牛奶的美总是用糖包和奶精球，咖啡和红茶都多了速食的味道。Tools Design便想用现代的北欧设计语言来诠释与改善，于是一款能够透视糖与牛奶美感的玻璃瓶应运而生。糖罐的瓶塞经过特殊的设计，每倒一次就刚好是一茶匙的分量，不需要另外再拿汤匙测量；奶精罐采用防漏瓶塞设计，并附加可防尘软盖；材质上采用高耐热并可机洗的强化玻璃，将奶精罐的瓶塞取下，可以直接放进微波炉加热，轻松享用热腾腾的Coffee Latte !
家居	宽大的工作台和洗洁设备(图)宽大的工作台和洗洁设备混搭在一起，是西餐厨师们最喜爱的环境，无论烹饪西餐还是中餐都尽享宽松的空间。
家居	宽敞的开放式厨房(图)虽然还配备有一个宽敞的开放式厨房，但是赵刚笑着说这个厨房形同虚设，阿联和杜锋两人都不会做饭。巨大的双门冰箱里则摆满了水果、酸奶、各种饮料，补充身体水分的机能水等等。 生活就是这样简单，洛杉矶虽大，公寓虽好，风景虽美，却不如家乡的每一点一滴，客厅的电视常常开着，定位在TNT，因为阿联说“所有的电视台，我只对篮球节目感兴趣。” 
家居	宽条纹抱枕让人感觉更宽敞(图)宽条纹抱枕让人感觉更宽敞，令房间更显大气。
家居	富有生气又高雅的书房(图)现代都市人生活节奏紧张，能静下心来读读书，也渐渐变得奢侈了。但是许多家庭无论大小，都希望在家中开辟出一块与书静静相对的空间。据调查，很多二房一厅的三口之家，将阳台封闭做成一个幽雅别致的小书房；而三房一厅的家庭，多会堂堂正正地把一个房间做成富有生气又高雅的书房。于是，有业内人士指出，当前书房装饰正成为现代人特别感兴趣的一种文化表现形态，而书房内的办公家具就是家居装饰中一颗冉冉升起的明星，一套舒适又符合自己个性的书房家具令看书和工作都成为了真正的享受。 
家居	对于一般较小的客厅空间(图)对于一般较小的客厅空间而言，只要搭配得当，同样能够享受到舒适的感觉。比如，可以选一个三人沙发配一个单人的摇摆沙发或单人软椅。
家居	对比起墙纸和墙贴(图)现在家装用手绘墙画的还不多，对于很多业主来讲是个新鲜的东西，对比起墙纸和墙贴，手绘壁画的好处就是没有胶水之类的有害物质，因为新型的丙烯颜料附着力很强，所以没有画面开裂起卷的问题，不怕水，壁画的保存期是最长的。完全的个性化是它最大的魅力，简单的装饰手绘图案不需要什么很高的技巧，一般工作室都能画。一起来看看手绘墙的魅力照吧。
家居	对生活的精心与热爱(图)下面的好多东西，都有他们各自的来历，我就不一一详细描述了。墙画很多，本人也对墙画情有独钟。 
家居	寻找一个安静歇息的地方(图)梦想有间田园式的家，回到家就可以脱离一切烦嚣，在城市的忙碌生活下为自己寻找一个安静歇息的地方，为疲劳的自己充充电。
家居	将一整块窗帘布裁剪成两半(图)将一整块窗帘布裁剪成两半，在两者中间加入另一种颜色的布料，再将所有缝制在一起，形成带有两种颜色的窗帘。在协调房间颜色时，这是一个非常聪明的制作窗帘的方法。您只需要准备两种颜色的窗帘布，然后将其裁剪重组。
家居	将三个廉价书柜放到床头(图)将三个廉价书柜放到床头后面是一种快速又经济的好方法。
家居	将为你的居室带来生气(图)精致的家居饰品就像咖啡和伴侣一样地重要，缺少任何一方都会显得逊色。家居装饰品的选择和搭配将为你的居室带来生气，同时也美化你的家居环境，为你营造一个舒适和温馨的家园。下面几款可爱的小装饰，看看屋主是如何将自己的小空间打扮得更加地迷人! 
家居	将刚才做好的布镶进画框(图)第六步，将刚才做好的布镶进画框，再将画框的背板合在上面(画框原来的玻璃板可以选择不用，如果想让布镶得更紧密，可以在合上画框背板以后，再用宽透明胶带在画框背面粘上一圈，将背板封死)。 
家居	将可爱的小物烘托得恰如其分(图)条纹的环境，将可爱的小物烘托得恰如其分
家居	将地下空间布置成酒吧(图)将地下空间布置成酒吧、画廊兼具试听功能的创意，源于主人需要一个既能待客交友的场所又能够提供安静思考的空间，在这里无论独处时光的坐卧行走、赏画品茗，抑或好友聚会攀谈、把酒言欢都能尽兴，真是个动静皆宜的妙空间。沿楼梯从地下升至一层，这里一道推拉门延伸到大门口，将衣帽间、保姆房和地下室入口统一成为一体。一方面，统一的规划，提供了整齐简洁的视觉感受，更重要的，滑动门全部封闭时，地下室与楼上的起居空间完全隔离，配以完备的抽风系统，任凭地下客人们歌舞升平，吵闹与烟雾都不会干扰地面其他空间。
家居	将床头设计得美观又实用(图)作为床头，这个存储单元提供了相当大的空间来放你的衣服和装饰品。
家居	将枕头的形状大小与配饰整合(图)为了营造整洁的外观，将枕头的形状大小与配饰整合，安排出错落有序的角度。蓝白色靠枕与印花羽绒被搭配和谐，同时平衡枕头的摆放。
家居	将浴缸里的水排尽(图)第三步：喷雾处理将浴缸里的水排尽，然后喷上抗菌清洁剂在墙壁、瓷砖、浴缸、水槽以及厕所和地板等部位。然后自上而下，从顶部的淋浴墙开始用水冲洗，包括浴缸里面和厕所池内的清洁。第四步：覆盖用海绵或布条将清洁剂均匀覆盖至每块瓷砖每个角落。
家居	将画框的背板比在棉布上(图)第一步，先将画框的背板比在棉布上，再用黑色水笔(或画粉)将背板的形状画在棉布上。
家居	将空间点缀出浪漫与柔情(图)6、适宜窗边或是鸟语花香的花房，将空间点缀出一丝法式的浪漫与柔情。 
家居	将绿色延伸到室外(图)越来越多的阳光房和露台让室内花园成为了可能，在那灿烂的日子里，屋里屋外很自然地被衔接起来，绿色和花朵时刻洋溢在周围，清新的空气也为一天的生活带来了舒畅的好心情。 
家居	将自己置身于之中 一种别样的感觉(图)无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于宅女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。 
家居	将自然气息引进现代家居“一花一世界，一叶一菩提”，古老的哲学教我们领悟生命的亘古不变，也将生机勃勃的自然气息引进现代人的家居中。花朵的多姿多彩和浪漫甜蜜的色彩，使其成为卧室床品装饰的首选。 “一花一世界，一叶一菩提”，古老的哲学教我们领悟生命的亘古不变，也将生机勃勃的自然气息引进现代人的家居中。花朵的多姿多彩和浪漫甜蜜的色彩，使其成为卧室床品装饰的首选。 
家居	将花盆土壤遮掩起来(图)乔恩种植了洋红色的紫薇，为了让整个盆栽看起来效果更美观，他在下方种植了各种低矮的植物，将花盆土壤遮掩起来。 
家居	将这理念注入宝宝的成长世界(图)0~3岁的宝宝成长发育时对外界环境最为敏感，此时，环保是设计时必须要关注的问题。绿色环保不仅意味着装修材料上的零污染，也代表着一种可持续的绿色生活理念。将这理念注入宝宝的成长世界，必将有利于孩子的身心健康。
家居	将餐厅布置成阴阳平衡(图)第五招阴阳调合将餐厅布置成阴阳平衡，但略偏阳的空间。为了增加阳气，祖先画像或骨董家俱等属阴的物品最好不要摆在餐厅。阴气太重有害家运。另一方面，阳气过盛又会造成家庭失和。第六招毒箭尖锐的屋角和梁柱会放射煞气，应用家俱和盆景化解屋角，同时要避免坐在梁下，如果无法避免，可用红绳在梁上悬挂两支竹萧，竹萧成四十五度角相对，萧口朝下，如此即可化解煞气。另一个方法就是装设仰角照明灯，灯光直射屋梁。
家居	将鲜艳发挥到极致(图)鲜艳的色彩向来是东南亚家居与众不同的特点之一，这次小编介绍的泰式家居，从布艺到小饰品，将鲜艳发挥到极致。极具东方气息的红，东南亚流行的亮蓝加上富有朝气的橙黄，营造了一个绚烂无比而又富贵逼人的泰式风情空间。
家居	尊贵气派 新古典主义(组图)新古典主义用现代的手法和材质还原古典气质，具备了古典与现代的双重审美效果。往往使用室内陈设品来增强历史文脉特色，使用古典设施、家具及陈设品来烘托室内环境气氛。白色、金色、黄色、暗红色是欧式新古典风格中常见的主色调。
家居	尊贵神秘橙色-安吉丽娜・朱莉(图)尊贵神秘橙色—安吉丽娜·朱莉橙色在空气中的穿透力仅次于红色，而色感较红色更暖，最鲜明的橙色应该是色彩中感受最暖的色，能给人有庄严、尊贵、神秘等感觉，所以基本上属于心理色性。
家居	小件装饰挑动活跃神经(图)小件装饰挑动活跃神经白色、灰色、原色的搭配似乎是一种小空间最为安全却显保守的解决方案，然而戈文的家却并不因此显得乏味和枯燥。他从古董店精心挑选的几件东方彩绘陶瓷瓶被分别安排在了餐厅、客厅和卧室的角落；几只古典图案的刺绣靠垫随意摆放在沙发和扶手椅上。另外，热爱艺术的他也忘不了到巴黎的艺术区去淘购几张原创的装饰画和海报，分别用来装饰几个大空间的白色墙面和窗台。另外，盆栽植物也是必不可少的装饰品，餐厅和卧室的几盆绿色植物为戈文的公寓增添了一丝生机，填补没有花园的缺憾。“以前和父母住在一起，我常常帮助他们打理花园，现在虽然还没能拥有自己的花园，但我一样细心照料这几盆小生命。比起晚间的电视节目，它们更能让我体会到家的气息，我会与它们一起共同生活和成长。”戈文这样解释。
家居	小姐的椅子(图)这把名为“小姐”的椅子，是著名设计大师Philippe Starck的作品。最大特点为舒适和优美和谐的线条设计，座椅部位采用特制的厚软布料，与轻巧透明的椅脚结合，仿佛是悬于空中，后背弧线设计柔和大气。具有收藏价值。 
家居	小家装饰的更具艺术风格(图)80后是属于有个性，善于张扬的一代人，追求简洁而不落俗，传统而不失时尚，质朴而不失尊贵的家居风格也同样悄然盛行在80后小家中。家具在家居风格的体现上扮演了举足轻重的作用，怎样将自己的小家装饰的更具艺术风格，更能体现主人的个性与气质，小编在这里教你轻松打造80后低资高调的家装家具。
家居	小小的框架画龙点睛的大作用(图)置物架本该只是家中很小的一个部分，如何能让这个小小的框架能够发挥画龙点睛的大作用呢?看看设计师的新创意吧，让我们的家也“活”起来!这样的书架是不是很符合现代人的思想呢?方便看书也方便休息，劳逸结合的创意杰作。
家居	小巧独立的工作单元(图)小巧独立的工作单元你希望拥有一个功能相对完全的工作台，这款产品一定能帮你。你甚至可以把它放在餐厨区域，占地面积还不到一平米。笔记本电脑、打印机、文件夹、书、文具，全部有了栖身之处。
家居	小布块12个好用处(组图)看腻的场景、废弃的布块、枯燥的生活，怎么看怎么不像是能产生关联的三个短语，当它们组合起来会有什么新现象产生？其实很简单，用废弃的布块装饰看腻了的场景，于是，改变了枯燥的生活——马上试一试吧，不仅美观、实用，还非常环保。1.我的新装饰画收集家中废弃的布块，剪成基本一致的几何形状，粘在白色卡纸上，保留布的毛边，使其看起来更生动。将卡纸固定在墙上，整齐排列——这就是我的新装饰画。
家居	小户型家具求精不求大(图)窍门10 小户型家具求精不求大小户型的家具不适合成套购买，最好是充分考虑大小家具的包容性、性能的整合，混搭出完美效果。一些造型简单、质感轻、小巧的家具，以及可以随意组合、收纳、移动的家具，运输方便，拆装方便，安排起来也很方便。这样不仅节约空间，增添了房间的功能，而且富于现代感，在以后变换家具的时候，也不用大费周折。
家居	小户型的客厅具有别墅洋房的情调(图)客厅是小户型营造空间的主要载体，合理布置的客厅可以让小空间得以延伸，视野不被束缚，创造更开阔的空间。建议选择单人的扶手椅作为客厅家具，既能节省空间，又有装饰的美感。
家居	小朋友的世界变得缤纷有活力(图)让小朋友的世界也变得缤纷有活力!
家居	小气女的装饰经 灵动纯美浴室打造(组图)这间浴室最大的特点就是才得墙壁和配饰，以此来照亮整个空间，瓷砖和浴室设施都有新的面貌，一切以简洁明快为主。
家居	小熊维尼 很中性的主题房间(图)儿童房一直是家长和社会关注的非常焦点的问题，现在，一提到涂料的使用，家长就会谈虎色变。假如涂料含铅量过高，岂不是对孩子生长发育有害了，所以应该是尽量选择比较环保的，净味的涂料。现在市面上有很多净味产品，如立邦净味产品系列等。还有可以通过加强通风换气，摆放植物、用光触媒喷、用空气净化器等。 
家居	小猫笔筒日历(图)装修看厌了，想要更换，可是不容易;要跳出沉闷的情绪，其实并不需要刻意地把房子全部翻新。零零碎碎的小物，得意可爱的造型，缤纷亮丽的颜色，就能令你把所有的烦闷抛诸脑后，拥有一个截然不同的心情。现在，就让记者带你到位于李宁体操学校对面的一间小店，体验精灵小物给家居带来的乐趣吧。
家居	小猴子纸巾筒(图)装修看厌了，想要更换，可是不容易;要跳出沉闷的情绪，其实并不需要刻意地把房子全部翻新。零零碎碎的小物，得意可爱的造型，缤纷亮丽的颜色，就能令你把所有的烦闷抛诸脑后，拥有一个截然不同的心情。现在，就让记者带你到位于李宁体操学校对面的一间小店，体验精灵小物给家居带来的乐趣吧。
家居	小的景致也充满了花纹(图)与你分享黑色用在家中的时候要特别注意，如果家中光线好的话可以作为装饰用，但也应该选取一些合适的花纹做局部提亮，一来可以点缀空间，二来可以中和黑色的沉重感。如果家中各个空间的风格彼此有些不连贯，或者说看上去有点突兀，可以用布艺来做综合性装饰，这样，整个空间将由一条主线贯穿，会有比较强的整体性。细节部分其实也可以用花纹或者其他图案来装饰，比如椅子背面，因为类似这些地方是人们常常忽略但总是会看到的部分，用心布置这些局部往往会给空间带来非常美好的感觉。 
家居	小盆栽填补单调(图)2.小盆栽填补单调裸露的水泥台看起来难免单调，可以将它变成展示盆栽的地方。要注意让植物间的色彩保持连贯性。三色堇虽然包含了彩虹般多彩的色调，但为了避免色彩烦乱，设计师选择了酒红色的花朵当主色，即使是在众多其他颜色的花朵中，你也能找到这种颜色，从而保持了色彩连贯性。
家居	小窗户被完全包装起来(图)小窗户被完全包装起来，金属的电视墙成为窗户的背景。
家居	小装饰最容易让风格出位(图)挂钟通过一些小装饰最容易让风格出位！一款别致的挂钟，不仅让人眼前一亮，起到很好的装饰作用，更是很有实用功能。
家居	小资情调生活让你闻香识女人(组图)年轻夫妇们行动起来，给家里装个西式厨房吧！早晚榨杯果汁，周末做点小菜，有兴趣时煎个牛扒喝点红酒来个烛光晚餐，小资生活就这么华丽丽地开始了。整理了款外国家庭的厨房样板，完全可以按图照搬。
家居	小资生活从个性靠垫开始(组图)靠垫是沙发的最好装点，无论何种风格，只要搭配得当就可以为沙发起到画龙点睛的作用。不仅可以使沙发焕发光彩，而且还能为客厅制造新亮点。
家居	小资生活完全可以按图照搬(图)年轻夫妇们行动起来，给家里装个西式厨房吧！早晚榨杯果汁，周末做点小菜，有兴趣时煎个牛扒喝点红酒来个烛光晚餐，小资生活就这么华丽丽地开始了。整理了款外国家庭的厨房样板，完全可以按图照搬。
家居	小资般的优雅生活(图)温馨的烛光，弥漫的鲜花香气，小资般的优雅生活，现在在140平的空间里为你展现一个极致的精彩的小资生活，让你享受非一般的精致生活。 
家居	小资花园的幸福时光 你想拥有吗(组图)白天，阳光洒落在花园的一角，木质的地板和椅桌可以令人情绪变得平静、稳定，坐在遮阳蓬下漂亮的木质凳上，喝喝咖啡，吃点小cake，看看印刷精美的时尚杂志，一边听music，一边欣赏着自己栽培的植物，与到会朋友聊聊天，“小资”的生活在阳光下尽情的绽放!夜间，明月当空，清风徐徐，园中弥漫着香草清新的气息。坐在椅上享受着夜晚的月光灯影。偶尔用巧克力薄荷草为自己调制一杯鸡尾酒，然后执着鸡尾酒杯坐在花园里看风景或者数星星，感觉生活别有诗意而醉人，拥有一个恬淡的私家花园，营造出一片意趣盎然的私家天地。
家居	小镇上的房子 自我摆弄的家(组图)舒适的客厅，温馨的家的开始。白色的壁炉，上面黑框的话，一点点室内的植物点缀让我感觉很舒适。我是个喜欢摆弄一切玩意的人。包括花草，灯，或者一切可以回收利用的东西。
家居	尝试模仿不同的装修风格(图)与你分享你可以尝试模仿不同的装修风格，但在动手之前一定要想清楚，这种风格是不是真的适合你。但可以肯定的是，盲从潮流只能让你的房间剩下一堆很快过时的家具。谁说古典与现代不能混搭？只要风格气质相互融合，完全可以自由搭配，还能带来不一样的新鲜感受。当家的空间足够大时，不妨划分出清晰的功能区，各自独立，互不干扰。 
家居	就餐环境变得丰富起来(图)厨房、餐桌拥有绚烂缤纷的色彩会使我们的生活变得丰富而多样。绚丽花样餐具，不同造型设计，因被赋予不同的色彩，会让就餐环境变得丰富起来。
家居	尽量不使用布艺窗帘(图)6.厨房的窗帘选择上应采用铝合金烤漆镀膜的百叶窗，尽量不使用布艺窗帘，避免在沾染油污后不易清理。 6.厨房的窗帘选择上应采用铝合金烤漆镀膜的百叶窗，尽量不使用布艺窗帘，避免在沾染油污后不易清理。 
家居	居住地应当交通便利(图)水瓶座男性居住地应当交通便利，视角开阔，能充分地吸收风和阳光，水电供应良好。选址在山顶也无妨，室内条件无关紧要，但周边的环境应当好，且远离繁华街道。门窗应朝向东南偏南向或东北偏东向，客厅和书房应尽量宽敞，这样会引来幸运之神的光顾。
家居	居室以白色为主题色(图)居室以白色为主题色，家具与沙发均为洁白，而墙壁上的丝巾挂画则色彩纷呈。真丝色泽柔和，绚烂不嚣张，与白色搭配完美。
家居	居室内放上别致的靠垫(图)靠垫是实用性的装饰品，在居室内放上别致的靠垫，既有充分的实用价值，又有较强的装饰效果和审美品位，同时营造出温馨休闲的家居氛围。
家居	居室可以呈现不同的风景(图)客厅居室可以呈现不同的风景，犹如四季一样能够变换出不同的美丽。在母亲节的时候，色彩浓烈的团花地毯，缀有花草藤蔓图案的装饰画，断断续续坠落的流苏灯饰，缀满亮片、珠珠的靠垫，以及镂空的纱质窗帘等，充满自然风味的物品装扮起温馨的氛围，母亲一定会夸赞你的细心。
家居	居室空间布置的错落有致(图)时尚整洁的落地柜，可以帮你将居室空间布置的错落有致，层次感十足。简约而不简单，轻松实现房间杂物的高效归纳。 
家居	居家女介绍几款特色沙发椅(图)无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于居家女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。下面就为各位居家女介绍几款特色沙发椅，大家一定喜欢。 
家居	居家椅子 让OL工作生活都轻松(组图)在家居生活中，人们往往更多的关注沙发，床、衣柜等大件，在资金的投入上也会投入更大，而椅子却往往成为被人们忽视的家居饰品。然而，其实无论是在人们的居家生活还是办公生活，椅子都是与人们生活、健康息息相关的家居饰品。
家居	屋主是建筑师也是艺术家(图)屋主是建筑师也是艺术家，夫妻俩都是同一职业，拥有共同兴趣，家??置起来当然也要拥有大师级的人文设计风格。
家居	屋内可以增加一些生气(图)5.屋内可以增加一些生气 屋内放置一二样绿色植物、插花、小鱼缸或是收养宠物，都可以让屋内多一些生气(生动之气)与绿意盎然，可以日心情愉悦。
