家居	物业交地产公司 以月租10万英镑放盘一年(图)   丹尼尔明年9月担纲演百老汇剧《恋马狂》时,正好方便落脚,但他似乎并非如此打算,因为他已把物业交地产公司,以月租10万英镑(150万人民币)放盘一年。租客将可享用会所设施,包括泳池和蒸气浴室,以及酒店公寓服务。
家居	特殊的书房 阁楼作为书房很僻静(图)4.特殊的书房当书房不是一个专门的房间时，书房会被安排在一些特殊的空间，甚至开辟出来和其他功能并用。比如，阁楼作为书房很僻静，甚至可以作为一个很自我的区域，连卧室的功能也含在其中。或者有些人把阳台的空间封起来做一个小书房，不但自然光充足，而且便于休息远眺。还有的人把书房和影音室结合起来，看电影听音乐和工作各自撑起了半边天。所以书房的空间也是个性的空间，不必太拘泥规则。
家居	独特性以及所它具有新奇的功能(图)诡计*玩乐风潮消费者挑选新增加值产品的目标越来越趋向于产品的独特性以及所它具有新奇的功能，价值等式已经从价格+质量转变为价格+质量+设计，更人性化的设计与功能成为人们内心深处终极的需求。设计大师迈克尔格雷夫斯说：“我们想制造跨越时间的东西，人们触摸到的东西，用眼、用手……我们在人类环境改造学和设计上花更多的时间来改进它们，设计和功能并重，令我们的产品既好用又实惠，而且完美。”
家居	独特而又雅致 外面还加了个蘑菇(图)如果你怕台灯被风吹灭的话(当然这是不太可能的)，那就来看看这个“蘑菇台灯”。这盏台灯灯看上去独特而又雅致，外面还加了个蘑
家居	独立式门厅与客厅相对独立(图)玄关设计实用案例案例一 简易衣帽间独立式门厅与客厅相对独立，在这个自成一体的小空间里，适合打造一个别致、艺术的简易衣帽间，在门厅的墙面可以根据家庭成员的高度，制作一个墙面隔板或者线条简易的3-4格长条形柜子，柜子无需柜门。
家居	玄关作为进入居室的第一道风景(图)玄关作为我们进入居室的第一道风景，虽是居室空间中狭小的一角，却对整个居室的风格起着至关重要的作用，对玄关最行之有效的美化方法就是通过后期购买家具和饰品来实现。 
家居	玄关壁面的陶沙质感 连结了海边城市(图)玄关望向客厅玄关壁面的陶沙质感，连结了海边城市，让你一进门就与拥挤的现代混乱隔离?!
家居	玄关小细节让人感受到时尚的品位(图)本套样板房给展现了现代风格里的奢侈，无论是色彩还是装饰都很有品位。一个细节都一个亮点，无一不让人感觉到它的经典与时尚，也许这就是现代生活所追求的生活。
家居	玄关是客人对一个家的第一印象(图)玄关是客人对一个家的第一印象，因此主人对这个区域也尤为重视。看似简单的玄关在小细节上让人感受到时尚的品位。
家居	玄关的衣挂造型非常有特色(图)玄关的衣挂造型非常有特色，床下的空间是衣帽间
家居	玄关设设计应尽量做到遮而不死(图)3. 犹抱琵琶半遮面玄关设设计应尽量做到遮而不死，即视觉上应感到通透，切勿让人感到压抑。玄关相对于整个空间来说应是“犹抱琵琶半遮面”，让来人有充分的想像和回味的余地。
家居	玄关进来后 色调以白色为基础(图)色彩明艳而不喧闹,整体风格雅致清爽,给人如沐春风的感觉.对于喜欢简约设计的你,不妨借鉴一下. 
家居	玄关隔断会有不同的效果(图)不同材质的玄关隔断会有不同的效果，成为了玄关的别致风景。珠帘、屏风、鞋柜，都能通过巧妙的设计打造出不一样的玄关。玄关作为入门第一风景，可绝对不能忽视的哦，那就来看看工薪阶层喜欢的超省钱玄关装修美图吧。
家居	王艳北京豪宅照片曝光 毗邻紫禁城价值上亿(图)王艳在北京的上亿豪宅，其设施叫人惊叹。家居杂志中共刊登出王艳豪宅内的空中花园、客厅、室内游泳池、健身房、卧室、饭厅等十幅图片，文中写道：“在空中花园里，种植着落叶灌木、松树、大片的月季和一些叫不出名字的花卉，花园中间，是连成一片的喷泉。不远处玫瑰色的紫禁城，是他们眼中的风景。如果天气好，王艳会和老公、孩子一起，坐在花园里一起喝咖啡或者共进早餐，享受紫禁城上空的艳阳。”暧昧指数：7.5编者感言：看来楼市“深秋”对“晴格格”的老公影响不大，至少夫妻二人还有闲情雅致在紫禁城里观花赏景。
家居	王菲高调复出 与李亚鹏旧宅新颜(组图)    从开发公司提供的资料上记者了解到，李亚鹏和王菲的这所婚宅位于朝阳区东郊的温榆河畔，三面环水，四面环林，这里距首都机场6公里，距丽高王府只有两、三公里。这座别墅虽然有些偏僻，但占地辽阔、绿荫环抱，别墅围墙外有茂密的林荫大道，绿油油的庄稼和碧波流淌的温榆河，是北京一处难得的水岸园林。
家居	玛丽另外一个关注点是色彩(图)色彩打破想象力对于室内装饰，玛丽另外一个关注点是色彩。在她家，一进门就是满眼的亮绿色，包围了整个楼梯间，书房里绿色在延续，到餐厅就变成了卡其色，客厅则是巧克力色一统到底。“绿色很好，容易搭配，与桃木饰面也很配。”其实，她原本是拒绝将墙壁刷成深色的，因为房子本身采光不是很好，但是色彩的热情感染了她。色彩方案的确定往往来自房间里的一幅画或者一块装饰地毯。其实，颜色的确定往往是从一幅画或者一块地毯开始，阅读室的装饰就是围绕一幅画，最终形成烟灰色、白色与大红色的对比。相反，客厅的色系选择则是源于地毯，巧克力色、古铜色和玫瑰红混合在一起，显得温婉而现代。
家居	环保生态成主流(图)环保生态成主流此外，由于国际市场对环保型纺织品越来越重视，天然、生态风愈刮愈盛，如今的窗帘布艺自然紧跟潮流，做足面料的环保文章。如“盛得亿”布艺最新推出的“流行蜂”系列，选用了100%再生尼龙纤维，属于资源的再回收利用，减少了化工产品对大自然的污染。据介绍，现在很多窗帘面料都采用了环保染色，如新型亚麻提花窗帘都采用了生态染色，染料中均不含氮;而店中的“繁华似锦”系列窗帘，原料采用100%色织记忆纱，不需要后期染整，经水洗就可以织出花朵一样的效果。
家居	环保的理念与对安全性的追求(图)正是环保的理念与对安全性的追求，使徐漫的家充满了各种让人安心的材料——实木、没有辐射的石材、纯棉、天然麻等，构成了一个既不会伤害居住者，也不会伤害自然世界的安乐窝。
家居	现代住宅所具备的全部元素(图)由当我们听到：“预制木屋”这个词时，通常在我们脑海里浮现的东西并不是那么的优美、漂亮。事实并非如此，这间由Subissati设计的意大利“预制木屋”打破了我们的常规的思维，它们即时尚又充满现代气息。由建筑师Roberto Semprini设计的小木屋，集合了现代住宅所具备的全部元素：美丽、高雅、功能性与生态意识。
家居	现代和古典混搭的小户型零居(组图)大量的灯和镜子是空间有被放大的感觉。在这个小空间中，你能找到五盏以上的灯具和三面镜子。
家居	现代室内设计的杰作(图)有锋利边缘的木质床头板，是卧室里一道靓丽的风景线。这种原始的自然元素与温暖舒适的亚麻床品的组合，既让我们体会了一直向往的纯朴，又给了我们单纯的新鲜感，不愧为现代室内设计的杰作。
家居	现代生活的快速占据了人们的时间(图)美国的前卫室内设计师们正在高呼——设计要与时代共进退。因为现代生活的快速占据了人们的时间，大部分人都没有足够的精力去料理家务，那就顺其自然让家“乱”起来吧，不必叠衣服，不必刻意的布置，只需要像“跳蚤市场”一样，悬挂、打包、罗列。这样的观念也许在懒人一族里大有可为哦！
家居	现代风格时尚气息客厅逐个看(组图)餐厅的区域很特别，看上去好似一个开放式的办公区域，一台笔记本就能改变空间的功能。时尚的桌椅造型让就餐的区域变成两用的品位空间。
家居	现代风格让人感觉到它的经典与时尚(图)本套样板房给展现了现代风格里的奢侈，无论是色彩还是装饰都很有品位。一个细节都一个亮点，无一不让人感觉到它的经典与时尚，也许这就是现代生活所追求的生活。
家居	现在很多居室的窗型是落地式的(图)现在很多居室的窗型是落地式的，除了有窗帘的选购外还有窗纱，朦胧的窗纱给人以浪漫的感觉。同时，作为卧室的窗帘必须厚实，要起到保护私密空间的作用。
家居	现在的职场女性都是花木兰(图)现在的职场女性都是“花木兰”，一身武艺，胆识过人。不过俗话说“一个好汉三个帮”，你有没有你出生入死的职场拍档兼蓝颜知己呢？既是死党又是搭档的赵薇、陈坤大方坦言其中窍门。
家居	玻璃墙既通透又隔烟(图)玻璃墙既通透又隔烟很多人既想厨房有开放的功能，又想隔油烟，那就最好用玻璃墙来处理。这样既通透又能起到阻隔作用，还非常隔音，厨房里的噪音外面基本上听不见。做玻璃墙最重要的是找镶玻璃的框架，目前市场上有不锈钢的、木质的，价格差别比较大。如果是采用推拉门形式，还有固定滑轨、吊轨等多种选择，如果推拉门的五金件不好，时间长了推拉的器件容易损坏。用普通的合叶门，只是依靠合叶的咬合力量也禁不住时间的考验，可以考虑采用地簧，门无论向里还是向外，都可以开合自如。局部开放适当遮挡有人不想把厨房全部封闭起来，想做成半隔断的形式，其实厨房与其他区域的半隔断方式很多，有用吧台隔断，有用玻璃、不锈钢、帘子等各种材料进行隔断的。但这种半隔断的方式对于防油烟并没有太大作用，油烟不会因为有部分隔断就被挡住。
家居	玻璃格架成为展示架(图)2.玻璃格架成为展示架重新粉刷过并配上玻璃格架的橱柜让餐厅有了几许摩登气息，这样的安排同时避免了内嵌式橱柜千篇一律的单调重复。
家居	玻璃的想象力有了无限的延伸空间(图)浮动的画面看名字你是否猜到几分，没错，就是用各种艺术玻璃做隔断，新工艺使我们对玻璃的想象力有了无限的延伸空间，附着在玻璃上的画面，或抽象或具象，浮动在空间中，装饰效果妙不可言。夹合纸玻璃。市面上常见到的适合做分隔的有夹纸夹绢玻璃、雕刻玻璃、影像玻璃、热熔艺术玻璃等，这些玻璃的图案有很强的装饰性，风格多样，可以成为空间中的点睛之笔。 
家居	瑞金市整治木家具涂料关 严格市场准入前不久，江西瑞金市质监局组织稽查执法人员，对该市城郊木质家具的生产加工企业进行了一次质量专项整治，还消费者一个安全的生活环境。 据了解，此次专项整治主要是严格市场准入，检查生产加工企业制造家具所用的油漆、涂料、黏合剂、胶合板等原材料是否有生产许可证、产品检验合格证，是否符合国家质量标准要求；严厉打击产品质量违法行为，督促企业认真履行产品质量主体责任。在为期10天的检查中，执法人员发现该市有9种油漆和黏合剂、3种胶合板有生产许可证及产品检验合格证，其余原材料则大都是“三无”产品。另外，抽查检测的16批次家具，合格率68.8%。在不合格的家具原材料和成品家具中，甲醛超标是主要原因。 
家居	瓷砖新式贴法 贴出浴室别样风景(组图)小身材大味道对于面积较小的卫生间，浅色瓷砖有利于扩展视野空间，反光也可提高小空间亮度。可以选择永远流行的白色系，也可以青睐红、橙、蓝等冷暖色调的花饰瓷砖，其实，二者都具有明快、简洁、时尚的特点。而小规格瓷砖因铺贴的多变性日渐成为时尚新宠。
家居	瓷砖的色彩有了更大的突破与发展(图)现在，瓷砖的色彩有了更大的突破与发展，由前两年风靡的金花米黄系列，到后来的水晶釉系列、仿石系列、木纹系列、闪光釉系列等，都将瓷砖的色彩运用发挥到了淋漓尽致的地步，为不同层次、不同喜好的消费者提供了不同款式的个性化产品。
家居	生动色彩 意大利卫浴风尚(组图)现在的浴室家具发展已到了一个至高点，意大利公司LasaIdea发布了神话般的新的2009年Flux系列，它们具有生动的色彩！这些神话般的浴室家具带来了色调如春的绿色，深红色，紫色，黑，白，甚至是原木色以满足您的传统口味。但谁说，你必须只一个？混合搭配这些不同模块的内容，使你的梦想浴室立即焕发生命力。这些圆形壁挂式和地面柜，镜子和搁架，提供了大量的存储空间。
家居	生活以不同的方式表达(图)100平地中海与田园的混搭天地,演绎时尚温馨的家居生活，生活以不同的方式表达，价值以时尚的品味来体现。
家居	用到的工具 最好是都分门别类的放好(图)扣子、线、卷尺、凡是在平时针线要用到的工具，最好是都分门别类的放好
家居	用另类的方式记录宝贝的成长(图)用另类的方式记录宝贝的成长将尺子紧贴墙面，按照宝贝在不同阶段的身高，在尺子不同的标度侧面贴上宝贝当时的照片，温馨又有趣。
家居	用它装饰房间是好主意(图)如果喜欢安静文雅的气氛，用它装饰房间是好主意。古典的家具和它在一起时没有了浮夸，也少了些体现贵重的傲慢，仿佛站在面前的是一位尊贵且富有涵养的优雅男人。
家居	用家具来承担古典的韵味(图)依然是用家具来承担古典的韵味，在客厅黑色沙发沉稳大气，而乳白的地砖和地毯让空间变得活力不少。
家居	用想象力和生活经验说话(图)同时，它们也尽量最大化地考虑到人们可能拥有的生活经验——对于房间主题的理解，每个人都可能有着很自我甚至很专业的看法，所以，正确的主题诠释非常重要，选择贴合主题的正确物品与装饰元素才能满足人们的体验要求，带给他们更纯粹的主题氛围。大部分主题性酒店需要保证自己的每一间客房都有不同主题与面貌，以便满足人们不同的体验需求。这样一来，如何保证设计方面的丰富性与高品质，就成了比较棘手的问题。 
家居	用木头打造田园地中海混搭暖调小家(图)暖调为主的风格，多利用木材进行渲染，达到了暖色的追求。清新质朴的田园风格和大气自由的地中海风格相结合，带来全新的视觉享受。
家居	用热烈的暖色彩让爱情保鲜(图)用热烈的暖色彩让爱情保鲜 为什么几百年来中国人结婚都喜用红色呢？因为 红、橙、黄之类的温暖颜色，对人的情感和活力有是刺激和催化功能，从而让人身心都能感受到喜庆吉祥的气氛。因此，你尽可以在卧室的桌子上放逼些暖色系的摆设，如红彤彤的苹果；挂张暖色系的画，如画有穿红衣的小姑娘……只要你的家中充满这些催化爱情能量的“色彩讯息”，你身上的“爱情讯息”便永远不会化衰老。
家居	用特色木质搁架装点各种功能居室(组图)如果是简洁风格的客厅，可以选择开放且具超强设计感的搁架，这样才能和客厅的氛围配合的相得益彰。带拐角的黑色木质搁架：此搁架的最大优点是两面墙的空间都能被充分利用，承重效果良好，有点前卫，也有点另类。
家居	用色彩作为环境的点睛(图)用色彩作为环境的点睛当屋内的大多数物件均由老家具构成的时候，我们可以将一两件现代家具作为整间房屋内提亮的点睛之笔，并且可以在配饰的色彩上寻求风格的变化与创新。由于多数老家具的色彩已不再艳丽饱满，因此房间的整体色调看上去会显得暗淡无光，此时再搭配新家具时，要注意尽量避免深色系，以免使整体失去强调的重点。至于小配饰的陈设，完全可以依照老家具的某种颜色进行挑选，这样既可以达到新旧混搭的效果，又不会显得过于突兀。
家居	用色比较简洁的空间里使用(图)大朵的艺术墙面最好是在用色比较简洁的空间里使用，才更出彩，也不至于让空间更乱。如此繁多的花簇拥在一起仿佛置身在花的海洋。
家居	田亮在2004年购置的一栋3层别墅(图)当年的跳水王子，在被国家队除名之后，凭借着不断的经营，已经成了一名不折不扣的“钻石王老五”，名车豪宅一样也不少。日进斗金生财有道的田亮在2004年购置的一栋3层别墅也由当时的100多万元升值到300万元，而在重庆和西安，身价已经过亿的田亮也都拥有房产。
家居	田园+地中海 相悖风格完美融合(组图)田园，地中海，两种不怎么相干的装修风格经过设计师的完美整合，出现了精彩的效果。本案中通过壁纸的漆料的搭配就实现了与众不同的效果，雅气中透着一股前卫的时尚。一个甜蜜的空间，碎花壁纸是田园风格的典型体现，拱门设计是地中海风格的代表。两种元素被设计师完美的结合在了一起。
家居	田园风情及柔和的色调(图)此款地中海风格油画以其极具亲和力的田园风情及柔和的色调、搭配组合搭配上的大气，感染着每一个爱家爱生活的人。对于久居都市，习惯了喧嚣的现代都市人而言，地中海风格的家具符合人们对返璞归真及更高生活质量的要求。
家居	田园风格玄关+美式田园玄关镜(图)田园风格玄关+美式田园玄关镜主要材质:高密板贴木皮，实木封边，实木为水曲柳，木皮为美国红橡木皮。尺寸:长度:0.667米;宽度:0.653米空间面积参考:客厅面积在10平方米以上就可摆放出图中效果。细节描述:玄关镜顶有醒目的雕花。如何保养:擦拭镜子时，要用软湿布，不要用硬布擦拭，以免刮花玻璃。
家居	田园风格的印花餐具 外观雅致休闲(图)田园风格的印花餐具，外观雅致休闲，随意涂鸦的花卉图案为主流特色，线条随意但注重干净干练，其自然朴实又不失高雅的气质，使厨房的格调呈现清婉惬意的特质。
家居	电器过多 尤其电视正对床脚(图)禁忌一：电器过多，尤其电视正对床脚卧室内电器过多在风水上被称为“火宅”，影响健康。现代医学理论也指出，电器辐射确实损害人体健康。脚是人的第二心脏，处于待机状态的电视若正对床脚，其辐射更容易影响双脚的经络运行及血液循环。
家居	电源插头也越来越多(图)现代化生活，人们也越来越离不开电器，手机，电视，冷气电器越来越多，电源插头也越来越多，下面这些设计，就是为了这个而产生的，这些可爱的电源设计，可以让我们更好的分类，控制电源。
家居	电视 冷气电器越来越多(图)现代化生活，人们也越来越离不开电器，手机，电视，冷气电器越来越多，电源插头也越来越多，下面这些设计，就是为了这个而产生的，这些可爱的电源设计，可以让我们更好的分类，控制电源。
家居	电视墙的处理各式各样(图)一扇窗、一道景、一首歌。电视墙的处理各式各样，与整体风格相呼应和协调最重要。
家居	电视悬于黑色烤漆玻璃墙面(图)干净清爽的电视悬于黑色烤漆玻璃墙面，设计师使用双面柜手法，将柜体横跨两个场域之间，一斗柜的现代科技藏于电视下方的按压式抽屉里，电视后方的空间做为和室的展示空间，贴上时尚LV菱格纹就成为精品展示柜。客厅的小起居空间也延伸至和式空间，只以简单的清玻璃透明区隔，加长视觉纵效，两个场域虚实交错的连结在一起了。
家居	电视机摆放大有学问 斩桃花有秘诀(图)凶手2.电视机    电视机不看的时候，会反射床的影子，变相也成为镜。大家要小心，虽然你已避开所有睡房的镜，但没有觉察到，原来电视机也是一块镜。    电视机往往制造了第三者和不利婚姻。从风水学上，不鼓励夫妻在睡房内摆电视机，理由是电视也是镜。不过很多人在睡房内摆电视机，除方便看电视，也由于电视属火，夫妻要火，便喜欢在房内摆电视机。如二人均忌火便不宜有此摆设。
家居	电视柜以口铁搭配夹板染色设计(图)电视柜：电视柜以口铁搭配夹板染色设计，在简洁中透出独特性，除了电视柜的功能性之外，也巧妙的成为客餐厅间的隔间柜，轻松的营造了开放感与区隔性能。
家居	电视柜较为适合放在客厅或影音室里(图)经常对着电视机的影音发烧友，不经常看电视的工作忙人，自然会选择不一样的电视柜，放在客厅的电视柜和放在书房的电视柜自然也不一样。电视柜的样式如何且先不说，重要的是要有足够的搁架放DVD机、音响等必要设备，当然，自己收藏的影碟也得有个好去处。这样的电视柜较为适合放在客厅或影音室里，自己独乐或与朋友分享都很惬意。电视柜样式并不繁复，但却能够放得下追求影音效果时需要的机器设备，另外也有足够的空间放置影碟以及CD。 
家居	电话机灵感来自于唐朝诗人李白(图)思白帝电话机电话机的设计灵感来自于唐朝诗人李白的唐诗《早发白帝城》和王维的《相似》。将轻舟和红豆作为连接点，体现了中国画中的诗情画意。思白帝电话机电话机的设计灵感来自于唐朝诗人李白的唐诗《早发白帝城》和王维的《相似》。将轻舟和红豆作为连接点，体现了中国画中的诗情画意。
家居	男主人很严谨 女主人自然柔美(图)男主人很严谨，女主人自然柔美，刚刚大学毕业步入职场的女儿。他们对新家倾注了很多心血与期待。这个平面布置图，并没有对原建筑结构大动干戈，只是对书房处的衣橱位置进行了优化，把原本开放的书房设计成独立的空间。
家居	男女厕所标贴(图)虽然业主已经是妈妈级别了，但是童心依旧~来看看这套可爱的简约小家，很温馨的噢！
家居	男方以Cartier1克拉钻戒向梁静茹求婚(图)梁静茹和赵元同前年认识，3个月后坠入爱河，今年6月她生日前夕，男方以Cartier1克拉钻戒求婚成功。
家居	留下的是这份精致中带着的简约(图)没有艳丽的色彩，但一样夺我们的眼球。没有夸张的装饰，但一样显示出设计者的用心。浮华退去后，留下的就是这份精致中带着的简约。如果你也喜欢，那么就和我们一起来看看设计师陈禹为我们带来的这份图片饕餮。
家居	留出一部分空间布置一间书房(图)文化空间在房间留出一部分空间布置一间书房，可摆放书橱、电脑、钢琴等，既可供学习用，也可供在家办公用；疲劳时可以弹弹琴或做做操，成为一个读书、娱乐和休闲的空间。
家居	白日梦如何帮助我们选择颜色(图)白日梦如何帮助我们选择颜色色彩的流行趋势不是凭空而来的：色彩能让我们感觉更加舒适，能够烘托气氛，还能够给居室增添个性化色彩。关于色彩的灵感不胜其数：在家装杂之中，色彩指导手册中，在朋友和熟人身上─或者在时装里，我们都能得到启示。
家居	白最容易与其它颜色来搭配(图)白最容易与其它颜色来搭配，当你想要根据季节或心情为房间调整色调时，它是最好的底色。这个卧室，白与黑塑造出时尚感。
家居	白色作为整个空间的主色调(图)用米白色作为整个空间的主色调，这样一来整个房间都显得透亮而干净，光线透过整个房间纯净的味道让人沉醉不已。漂亮的家居不一定要花很多钱，尽管是160平米的复式阁楼，所有的装修只花了9万元，这个记录恐怕一时半会还没人能打破吧。闲话少说，直接看漂亮的装修实景美图吧。
家居	白色和蓝色的床上用品 简单朴素(图)白色和蓝色的床上用品，简单朴素，风格简约无华，适合既追求时尚又追求温馨的中年人士。卧室显得舒适无比。
家居	白色橱柜中摆放一些饰物(图)在古旧的白色橱柜中摆放一些设计现代、色彩明快的饰物，材质的反差却自然而和谐，营造出亲切温馨的生活气息，十分符合现代人的居住和生活需求。
家居	白色的简约橱柜 搭配绿色的植物(图)床头的纱帘看起来很柔美。韩式梦幻田园风 15万装修105平米实惠家白色的简约橱柜，搭配绿色的植物，非常干净清新。 
家居	白色的适当点缀空间的色彩关系(图)强烈的色彩对比中，白色的适当点缀平衡了空间的色彩关系，而柔和的面料让硬朗的房间多了一份舒适感。超大比例的装饰镜、蓝色漆光质感的边柜，成为整个房间的亮点，让家透出一份感性和活力。
家居	白色空间 任意变化心情的模板(组图)素白的空间难免会让人觉得冷清且有距离感，此时，加入一点点自己最爱的颜色，比如这里的红色，空间立刻会变得生动时髦。
家居	白要求空间不能拥挤(图)白要求空间不能拥挤，它要保留一定的距离，让我们欣赏这个空间中的一切美丽。
家居	白马王子胡兵 情迷白色家居(组图)当它不是白得耀眼的时候，阳光是温暖的，温柔的。当它洒落在阳台上的时候，你甚至可以以为时间是静止了的。于是关于房间的一切都由静谧的白色来悄然诉说，这迷情的白色。整洁而宽大的衣帽间，挂满他巡回演唱会的服装。迷情白色胡兵，作为超级名模，最让人好奇的是他会怎样来安置他的服装?他的衣帽间到底是什么样?胡兵的衣帽间是一个用平方计算的房间，大大超出了普通人一箱一柜的概念。胡兵给了他的衣服一个房间，里面充满了陪他开演唱会，陪他拍广告，陪他出席各种场合的衣物。胡兵的衣服不能简单地按季节分类，因为他要辗转世界各地，他的衣服按照类型来分类，休闲、正装、演出服等，衣衫缤纷如花，房间纯净如雪。白马王子胡兵 情迷白色家居黑色办公区用玻璃与衣帽间分隔出来。服装与胡兵的工作是密不可分的，在他的衣帽间和工作台之间似乎就是在做着这样的阐释。与衣帽间一墙之隔的便是他静默而沉稳的黑色工作台，墙面是由玻璃砖构成，它适时地运用着其通透的本性，打破了黑色的严肃。这里是个可以对话的场所，是服装与工作的对话，也是两种性格的对话。整洁而宽大的衣帽间，挂满他巡回演唱会的服装。迷情白色胡兵，作为超级名模，最让人好奇的是他会怎样来安置他的服装?他的衣帽间到底是什么样?胡兵的衣帽间是一个用平方计算的房间，大大超出了普通人一箱一柜的概念。胡兵给了他的衣服一个房间，里面充满了陪他开演唱会，陪他拍广告，陪他出席各种场合的衣物。胡兵的衣服不能简单地按季节分类，因为他要辗转世界各地，他的衣服按照类型来分类，休闲、正装、演出服等，衣衫缤纷如花，房间纯净如雪。
家居	百年却依然光可鉴人的古董家具(图)走入阿哲家门，首先引人注目的，是那三只纵情惰懒的猫和那只羞涩地躲在房门后窥探的狗，然后，才是那些历经百年却依然光可鉴人的古董家具。
家居	盘点世界上创意骇人的餐厅(组图)现代厕所餐厅，台北，台湾餐厅的装修完全按照普通的公共厕所的风格来，简洁好清洗，就是马桶的密度比较高而已。就连地板也采用厨卫地板砖。还吃的下去吗？但该餐厅却以马桶式幽默吸引了大量年轻人群。
家居	盘点今年家装四大“主义”即将过去的2009年家装流行些啥？解读这一年的家装关键词，回避不了四大“主义”。自然主义：健康、环保、低能耗使用来自动植物的图案造型作为创作的基本元素，材料设计采用天然的，即使是仿真材料也要追求模仿自然的质感。自然主义下的生活方式追求采光自然的空间和直观简练的结构，植物和花卉是空间中的重要元素，而低姿家具更易衬托空间的通透感，所以成为今年的主流家具。新奢华主义：金属色、闪亮、醒目新的时尚路线，使用闪亮材料和夸张造型，取得引人注目的效果，搭配大胆，追求感官刺激。金属色是色彩设计的方向。布光注重制造戏剧性和烘托家居用品的造型，空间结构强调新奇感，家居空间更具表演性。玩乐主义：当代艺术、娱乐、天真随着网络的兴起，以玩乐为生活理念的家居设计大行其道，设计要带来趣味，生活要体会快乐。色彩、造型充满童趣，材料新颖，功能变化多端的产品受到新一代的追捧。空间设计则追求富有娱乐性的结构，例如隐藏、叠加、旋转等能使家居充满游戏感的设计是此风潮所推崇的。混搭主义：不同风格兼容2009年的趋势依然是将传统、个性、张扬的生活方式混合在一起，古典气质的家具与多功能的现代家具并放一室，精美的织物与土著织物一起做搭配。混搭以其开放性的创作态度和手法使其将在未来持续较长时间。   
家居	盘点香港女星的内地小老公和他们的豪宅(组图)蔡少芬与张晋(重庆与香港联姻)34岁的无线花旦蔡少芬和33岁的内地演员张晋，早在2004年就已经传出绯闻，他们是因为因合作《水月洞天》及《灵镜传奇》而擦出爱火的。父母说：张晋有两套房子，并不穷张晋以默默无闻小演员的身份赢得TVB花旦的芳心，这在很多人看来似乎是买彩票中了大奖，在香港媒体关于这段婚姻的报道中充斥了“大明星下嫁穷武师”之类的说法，日前本报特约记者来到重庆采访了张晋的父母，他们极力否认了这种说法。    张晋的父亲是一所中学的体育老师，他的母亲原来在看守所工作，后来下海经过商，他们现在住在重庆建东一村的一幢中档公寓楼里，在这里他们买了两套房子，除了一套他们老俩口自住外，还有一套张晋哥哥的一家三口住，蔡少芬来重庆时也曾在那套房子里住过。
家居	直观反映瓷砖品质的两个层面(图)质感与色彩是直观反映瓷砖品质的两个层面，一块好的瓷砖不仅要有艺术的气息，还要有细致亲切的质感。
家居	相同的背景墙把这里开放式分隔(图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 
家居	相框的大小要以橱柜门为准(图)4.巧扮橱柜门家里不中意的橱柜门板就用这招掩饰。将有关植物的图片、家庭照、旧书旧日历上的图片裁下装裱，相框的大小要以橱柜门为准。在门板上和相框上钻好洞，再用螺丝固定住。如果不想要了，可以把相框拆下，用灰泥把洞填住，补上同样颜色的油漆。
家居	相近蓝色与紫色给人以稳定的印象(图)【蓝色+紫色+对比黄色】相近蓝色与紫色给人以稳定的印象，而对比色则个性鲜明。加入对比色能产生互相提携，搭配和谐的效果。蓝色和黄色以一比一的比例搭配时对比最为强烈。若想稍稍削弱对比度，只需改变其中一种色调，或加入无色系的颜色，效果会更好。
家居	省钱装修的家居效果是那么的完美(图)对于3万块钱的装修预算来说，装修一个完美的3室2厅可能真有些勉强，但下边这个家居装修案例中的网友却真实的做到了，如此省钱装修的家居效果是那么的完美，简直让人无法相信3万块钱真的能装修出一个如此完美的家吗赶快来一起学习一下吧来看看下边这个装修案例吧，只花了3万块钱，就装修出了如此梦幻的的三室两厅，如此强悍的装修，快看看网友是怎么做到的吧。装修除了考虑到美观、品味、质量以外，价格也是我们需要考虑的很重要的一个因素，下面就看看别人家的小屋的实惠装修吧！对于3万块钱的装修预算来说，装修一个完美的3室2厅可能真有些勉强，但下边这个家居装修案例中的网友却真实的做到了，如此省钱装修的家居效果是那么的完美，简直让人无法相信3万块钱真的能装修出一个如此完美的家吗赶快来一起学习一下吧来看看下边这个装修案例吧，只花了3万块钱，就装修出了如此梦幻的的三室两厅，如此强悍的装修，快看看网友是怎么做到的吧。装修除了考虑到美观、品味、质量以外，价格也是我们需要考虑的很重要的一个因素，下面就看看别人家的小屋的实惠装修吧！
家居	看夕阳享微风的良伴 户外专用椅(组图)大伙们围绕着，看夕阳美景，让微风轻拂，配上一壶好茶，共享忙碌后的悠闲时光!
家居	看如何用粉色来营造甜蜜空间(图)尤其在冬天这样需要温暖的季节里，更需要粉色来放松心情，快来看如何用粉色来营造甜蜜空间，帮你度过一个浪漫的冬季。 
家居	看看美国人如何应对房奴生活(组图)迫于现在的高房价，有的时候会忍不住羡慕国外的房车一族。现在来看看这款新的拖车木屋吧。上图是木屋的外观，保留了原始的质感，底部有4个轮子。
家居	真邪门 探秘捷克人住歪的房子(组图)该小建筑位于捷克？ernín 郊区的一斜坡上，它的地面层也是斜的。室内设计基于水平和倾斜相互交替，创造一种整体螺旋形特征的室内空间，同时也定义了建筑的外立面。外立面完全是按照自己喜好做的，是可爱的粉色。然而，地面做成倾斜的也是有功能性的目的---这是应投资者要求，建一座小型电影院。窗户和其他的开口不能破坏外立面，所以每面墙上只有一个开口。
家居	眼前的这片湖水 给了他灵感(图)眼前的这片湖水，给了他灵感，于是他把户外的活动区全部铺上厚实的木板，一方面实现了与纯野外环境的缓冲隔离，一方面也和整个房屋的外墙面做到了呼应。而且俯瞰整座建筑，就像是漂浮在一叶轻灵的竹筏上，与不远处的湖水，做到了真正的和谐。浅灰色木材的运用，与房顶的铁灰色材质、门窗色调也做到了完美的统一，使得整体色彩节奏不至于紊乱轻浮。一律的天然原色，更是把木屋的质朴感表达得淋漓尽致。
家居	睡床上方悬挂物伤夫妻感情(图)睡房上空悬挂吊灯及吊扇，其杀伤力很大。吊扇开动时，形似一组单刀在头顶上轮番舞动，除了心理上安全方面受到威胁外，更加严重破坏了宁静的睡眠环境。化解：务必移开设置在睡床上方的吊灯及吊扇，方可保住夫妻感情，而且在睡房内尽量使用间接光源，会比直接的照明光源来得更为恰当。
家居	睡觉要人抱的明星 五大星座睡床推荐(图)NO4：睡觉要人抱的明星 五大星座睡床推荐 五大星座睡觉喜欢找人抱抱：第一名 巨蟹座; 第二名 双鱼座; 第三名 天蝎座; 第四名 白羊座; 第五名 处女座这些年来赵薇不断挑战各种角色，不断磨练自己的演技。越来越多的人看到了她精湛的演技。赵薇自出道以来影视歌全面发展，在每个领域都获得了最受欢迎和最佳的殊荣，成绩斐然。到2008年上映的《画皮》人们又看到了赵薇从花旦到青衣的完美蜕变。多年经历着演艺圈滚滚洪流冲刷的她，越发淡定稳重，在疼痛和荣耀里从容成长，渐渐宠辱不惊。不变的是她依然是一个善良纯朴，开朗简单的女子，举手投足间一片率性赤诚。
家居	石膏造型完美的连接在一起(图)书房书房的书柜和拱形的石膏造型完美的连接在一起，显示出浪漫的气息书房书房的书柜和拱形的石膏造型完美的连接在一起，显示出浪漫的气息
家居	确实能够让整个空间明亮起来(图)给厨房的储物柜大面积着色，确实能够让整个空间明亮起来，显得宽敞整洁，但这绝不是简单的DIY，最难得部分就是颜色的选取，要充分考虑空间与周围的搭配，这样才不会突兀，简洁实用为上。
家居	碎花图案常常会带给人亲切的感觉(图)碎花袖珍调料盒碎花图案常常会带给人亲切的感觉，用在布料上，美丽碎花也受到人们极大的喜爱。为方形的调料盒穿上的碎花外衣，就像从和服的一角剪下的布料，让原本单调的调料盒完全改变了样子，既带有妈妈的亲切感，又是带有少女情怀的雅致美。
家居	碎花壁纸是田园风格的典型体现(图)一个甜蜜的空间，碎花壁纸是田园风格的典型体现，拱门设计是地中海风格的代表。
家居	神秘感是人类最深邃 最美丽的情感(图)神秘感是人类最深邃、最美丽的情感。设计师纯熟的技巧和细腻的心思，始终保有一种简单的异域图案,作为贯彻始终的元素,营造出一层迥异诡秘的神秘面纱，覆盖整个房子。斑斓的色彩与线条丰富的景物，一切就这样自然地让人心领神会，忘却尘嚣，不自觉的投入到这片异域的风情中，深深被吸引着……
家居	神秘的异域风情 另类家居欣赏(组图)设计上，设计师很好的抓住了神秘这个极具吸引力的重点，使这个房子更具魅力。为什么神秘感也是一种美?神秘源自于人对自己、对自然的奥秘还远未认清，未知领域极其广阔，恍若极大的秘密，保持着极大的神秘感，使人不自觉的去挖掘，去寻找，平添了无穷的魅力。
家居	祥和名邸推出了最后一批房源(图)去年年底，祥和名邸推出了最后一批房源，主要以115平方米的两室和160平方米的三室为主，均价20000元／平方米。
家居	秀秀客厅地毯的娇艳美姿(组图)秀秀客厅地毯的娇艳美姿秀秀客厅地毯的娇艳美姿现代年轻人越来越注重个性化的生活，地毯作为时尚家居中的一个部分，已经是室内装饰的重要内容，然而地毯漂亮时尚固然重要，最重要的是它的舒适感！也成为主人展示自我风格的时尚元素。
家居	私密空间 现代浴室时尚趋势(组图)近期的国际卫浴展览上，时下流行趋势及怪诞不羁的风格再度得到了肯定。因为简单，所以有变化；因为简单，却更有味道——从纯几何原型中汲取灵感的创作主张越来越受到推崇；线条被自由地运用，显得更有个性；极简主义成为卫浴设计的一大特点。
家居	私密空间5套方案18款家品搭配PK(组图)不花大钱 变化风格还好，预算和创造力并非正比关系。不用花大价钱，也能拥有属于自己的风格的卧室。由简单、白色的基本卧室开始，用纺织品为它上色。这实在是一种给房间增色的简单方法，而且无需占很多预算。纺织品更换方便，简单的白色最终可以演绎各种风格。
家居	秋冬季变装 餐厅厨房瓷砖风情(组图)色调 渲染别样风情以前，地面瓷砖多为白色系列，在白色的釉面上印着各种各样的彩色几何图案，白色的主调总让地面显得苍白和单一。
家居	秋季潮流 炫彩床品低调奢华(组图)全套黑白斑点家品 最爱这一抹淡色
家居	稍小的木质收纳架可以当做小坐墩(图)巧用空间——边桌+椅子带有滑轮的边桌移动起来十分方便，但这并不是它的奥妙所在，其实桌子下藏着一个设计有些独特的椅子，需要的时候就把它拉出来，平时不用时把它置于桌子下面，还可以收纳一些常用物品。看到了吗?提高空间的利用率，并不是一件十分复杂的事情。
家居	稳重深蓝色的实木为主轴(图)客厅以染上稳重深蓝色的实木为主轴，衬上大面积的蓝白城市壁画，白的巨大，表现了无限，以自然笔触勾勒的窗外风景，在关上的门画上敞开的门，虚实的运用，有?有外，漂亮的表现空间的层次。
家居	穆德哈尔式特有的建筑元素及风貌(图)承袭了穆德哈尔式建筑型式(Mudejar)特有的建筑元素及风貌，简单的圆拱马蹄型、亮丽釉彩的青花磁砖、几何图形的装饰。柱子是以精美巴洛克风格木雕制成，窗户则是由文艺复兴型式的木制连拱组成的。两个不同水平高度的天井之间由一个石梯相连。
家居	空间 让隔断创造安全感(图)攻略四：空间 让隔断创造安全感将原本空旷的区域划分为几个部分，可借由巧妙的空间划分让视觉上产生围合性，并在心理上产生安全感。善用柜子、屏风、单椅等物件，摆放在适切的位置，就可以很轻易的让空间有所分割，让温暖油然而生。
家居	空间充满美式的简洁线条铺陈(图)与客厅空间充满美式的简洁线条铺陈，另一侧的用餐空间则以浓缩方式强烈表现，设计师以抢眼的蓝色餐椅、璀璨的水晶吊灯、镜面腰柜门片、与白色背景基调成为强烈对比，让视觉上强化新古典的精致印象，以白色和带有细腻图案的图腾装饰设计，让同为平行空间的餐厅描绘出具体的焦点;因此从公共区域中，能够感受到餐厅肩负着拉回新古典风格的主轴任务，如此交错配置，让蕴含着时尚、乡村、新古典等多重风格在空间里自由穿梭流动。
家居	空间内充盈进种种自然的味道(图)微笑的色彩都市的喧闹、焦灼、不安、竞争、压力令都市人常感身体疲惫不堪，内心如有尘土飞扬，于是自然的一丝清冽呼吸显得尤为宝贵。于是，芳芳用干净的色彩在空间内充盈进种种自然的味道。仿古地砖是朴实的大地色，些微的暖调赋予人踏实，安慰精神需求。而纯天然基材的小麦黄色的硅藻泥墙面，深深浅浅的凹凸肌理间仿佛吐纳着谷物朴素的香气。大面积的蓝与白，清澈无瑕，诠释着人们对蓝天白云，碧海银沙的无尽渴望。芳芳领悟到色彩的密语，至此，自然便不再仅仅是窗外的风景，也可以成为呼吸的一部分。
家居	空间利用 小户型客厅收纳五步走(组图)第一步，归类——先想想它们作什么用？怎么用？在正式开始储存收纳之前，首先要做好功课：把现有物品分门别类。在收拾东西的时候可以想一想：用来干什么？是否经常用？放在哪个位置更美观也更便于使用？
家居	空间完全重新设计(图)1.时尚梳妆角这个空间完全重新设计，原来的梳妆台不见了，换上了一个更加时尚的透明桌，使空间看起来更宽敞和时尚。一个华丽的树脂镜子替代了原来的普通镜子。唯一没有变化的元素是台灯，因为它符合现在的搭配。
家居	空间是意境上的 有些虚无缥缈(图)墙与门的游戏空间是意境上的，有些虚无缥缈，但有时又觉得实实在在。对空间的规划永远是设计师的第一位。而空间的分隔，通常是由墙来完成的。这个家最出色的就是餐厅这面白墙的设计。从正面看，一个凸出的圆槽，镶嵌着白灰相间动感十足的时钟，使墙面立体起来。图为 空间是意境上的 有些虚无缥缈从侧面看，整面墙就是一摞竖着摆放的书，而它的对面就是书房，这个造型让整个餐厅显得活泼有生气。次卫和杂物间被巧妙地挡在了墙的后面，丝毫不露痕迹。书房的墙使用了整面的落地玻璃，不仅增加了餐厅的采光和通透性，也更为美观。而书房和餐厅的白墙之间形成了一个长长的过道，让整个空间显得更加宽阔。主卧设计了两道门，第一道门与电视墙融为一体，主卧的卫生间是干湿分区的，干区的洗手台上边的镜子是可旋转的，不仅增加了采光效果，也多了几分情趣。
家居	空间结构进行合理化的改造(图)设计师在对空间结构进行合理化的改造后，在室内装饰中使用了建筑装饰中的一些线条元素，增强建筑感，强化新古典风格的直线感和夸张尺度，使整个空间呈现硬朗的轮廓，但在软装配饰上大量运用曲线中和平衡，从刚性气势中隐约渗透柔美知性的温婉气质。
家居	空间结构进行合理化的改造后(图)设计师在对空间结构进行合理化的改造后，在室内装饰中使用了建筑装饰中的一些线条元素，增强建筑感，强化新古典风格的直线感和夸张尺度，使整个空间呈现硬朗的轮廓，但在软装配饰上大量运用曲线中和平衡，从刚性气势中隐约渗透柔美知性的温婉气质。
家居	空间艺术登峰造极的表现方式(图)无论是客厅还是餐厅区的磅?、唯美，还是唐风花鸟与仕女图腾以及遍布空间各个细节、由老师傅纯手工雕刻。这些精美绝伦的藻饰、线条，都是空间艺术登峰造极的表现方式! 
家居	空间要做大 一定得要从天花板动脑筋(图)选用超低度天花板 空间要做大，一定得要从天花板动脑筋。天花板随便一做也要降低高度30公分，天花板若没有杂乱线路就无须再做木作天花板，这样可以大量缩减昂贵人工木作，也可以创造空间高度；若不得已一定需要天花板，亦可只做局部天花板，不仅可以整理线路于其间，亦可造成高低视觉设计的趣味。
家居	空间设计和直观简练的结构(图)舒适地带*自然主义自然和谐生活方式追求采光自然的空间设计和直观简练的结构，植物和花卉是空间中的重要元素；低姿家具更易衬托空间的通透感，所以成为表现自然主义时尚设计的主流家具。使用来自动植物的图案造型设计作为创作的基本元素，追求色彩和质感设计的和谐。
家居	空间里能够略带乡村气息的美式感受(图)在设计沟通之初，曾帮屋主设计过住家空间的虞设计师，除了温暖舒适的要求外，同时也希望这次的空间里能够略带乡村气息的美式感受;因此在客厅中，天花线板以多层次但素雅的线条勾勒，好配合壁面的大片鹅黄色系的重量，让焦点停驻在视觉平面的壁面;同时为了使稍小的空间不因暖色系而感受拥挤，在沙发上方的主墙面饰以大片雕花镜让空间有加倍放大效果，同时镜子两侧的柜体门片也设计成白色长型百叶造型窗，如此安排，既能给予美式乡村一个概念上的特别席，同时也不会让新古典风格的调性因此而大幅走味，两相融合后，不自觉间展现清爽利落的悠然气息。在设计沟通之初，曾帮屋主设计过住家空间的虞设计师，除了温暖舒适的要求外，同时也希望这次的空间里能够略带乡村气息的美式感受;因此在客厅中，天花线板以多层次但素雅的线条勾勒，好配合壁面的大片鹅黄色系的重量，让焦点停驻在视觉平面的壁面;同时为了使稍小的空间不因暖色系而感受拥挤，在沙发上方的主墙面饰以大片雕花镜让空间有加倍放大效果，同时镜子两侧的柜体门片也设计成白色长型百叶造型窗，如此安排，既能给予美式乡村一个概念上的特别席，同时也不会让新古典风格的调性因此而大幅走味，两相融合后，不自觉间展现清爽利落的悠然气息。
家居	空间高度隐匿了黑色的重(图)空间高度隐匿了黑色的重，不会有丝毫的压抑之感，白色的房梁表现出雕塑般的美感。
家居	穿插在原木空间里的红色点缀(图)3、更自然穿插在原木空间里的红色点缀，既渲染了圣诞气氛，又不至于过分喧嚣——如果你想过一个安静的圣诞节，这会是个不错的主意。
家居	窗外的景色变成绿意浓郁的山(图)旋而上三楼，窗外的景色已经变换成绿意浓郁的山景，跟随着主人，踏上一道玻璃桥，轻轻落下的脚步让人感觉自己已经修成“凌波微步”，飘然不知身在何处。那一端，是苏丹建造的公共空间，用于做艺术活动或展览，尽管目前还未对外开放，但已初具艺术展厅的模样与发展潜质。如果有闲暇，周末全家一定会来这里。最喜欢这里的是苏丹的儿子，登高儿爬低，捉青蛙逗鸟的，足够这个在城里憋屈了一周的小家伙释放他那充沛的精力，而吃着自家菜园的菜，村里老乡蒸的馒头，顶着星星，听着虫鸣入睡，对他来说也不失为一种新体验。 
家居	窗帘 饰以可爱卡通的布艺(图)从小受到动画片的熏陶，逐渐喜欢上了动画片里的那些主人公，期待着自己也能有一天住进像他们一样的房子，过把瘾，现在这个梦想实现了，我把我的婚房装成了这个样子，从此就能天天当童话里的女主角...
家居	窗帘也能发挥自己的装饰作用(图)窗帘因为丰富的色彩和图案在家居中能起到很好的装饰作用。其实不只是门窗需要它，在其他地方，窗帘也能发挥自己的装饰作用。
家居	窗帘创新颖 很好的装饰作用(图)&nbsp;窗帘因为丰富的色彩和图案在家居中能起到很好的装饰作用。其实不只是门窗需要它，在其他地方，窗帘也能发挥自己的装饰作用。
家居	窗帘是家居中必不可少的一份子(图)窗帘是家居中必不可少的一份子，它集功能性与装饰性于一体，近些年窗帘的样式和花色都有了很大的变化，注重外观与功能的统一。窗帘以轻巧优雅的造型、艳丽的色彩、和谐的色调、美丽多变的图案、柔和的质感给居室带来了明快活泼的气氛，让家居增色不少，成为了家居软装的好帮手。
家居	窗户是居室中不可缺少的一部分(图)窗户是居室中不可缺少的一部分，它是连接室内与室外的桥梁，它的作用不可低估，当然装饰也就非常重要了。窗帘的装饰可以通过不同的款式、质地，取得丰富多彩的装饰效果。比如说透光效果，透过窗帘射入的自然光总是在不断地变化着，大大增强室内的装饰效果。
家居	窗户边的地台被稍稍加宽(图)窗户边的地台被稍稍加宽，放置一个最简单的茶几和两个大靠垫，就变成了与朋友小憩、品茗与观景的绝佳去处。阅读区旁是观景台，晓曼在观景台前加了一个小休息台。这个亮点让她极为兴奋，工作累了，可以在这里品一杯浓郁的香茶，赏一抹醉人的夜景。节日里，这里更成为她与爱人欣赏焰火的好去处。阳台的白色砖墙设计给人一种淡雅从容的感觉，白色壁灯更是与之相呼应，地面斜向排列的黑色砖墙掩饰了阳台的不规则结构，更多的是在诉说一个又一个漫长而悠远的生活故事。 
家居	窗户造型不再适合拉上窗帘(图)难得与客厅相连的餐厅居然还有三扇可以采光的小窗户。很显然，如此狭长的窗户造型不再适合拉上窗帘，于是设计者保留了原有的玻璃窗，同时在里面又安装了一层百叶窗，即遮蔽外人的视线，又能通风透光，光线的明暗也可以通过打开或关上百叶窗来调节。 
家居	窗纱为室内带来视野的延伸(图)玄关、餐厅、客厅形成开放式互 紧密的公共区域;玄关地面使用高贵大理石铺设;绵密的方格纹理与客厅形成区隔，带来独立的空间感。简洁的主墙贴近窗边;面海的景观，透过轻盈的窗纱为室内带来视野的延伸。
家居	立面构成方式 造就优雅而变幻的气质(图)更多立面构成方式 造就优雅而变幻的气质立体化的空间构成，是非常实用的装饰手法，且可以打破一个没有彩色的空间的超现实感。流淌的纹路、凹凸的几何块、星罗密布的孔洞这些美术范畴中常用的立体构成处理都能很好地为居住者带来空间变化的乐趣。此类方式非常多样，深浅、形状与面积大小都可以根据空间本身的条件和你想要的空间气质而定
家居	章子怡 决不妥协的完美(组图)成功表面是幸运 背后是艰辛章子怡8岁就开始进入少年宫学习舞蹈，在北京舞蹈学院附中期间就获得了全国桃李杯舞蹈比赛表演奖。然而舞台并不是章子怡的终极目标，她更向往电影和戏剧，那里的表演天空会更加广阔。上学期间，章子怡并不是那么引人瞩目，班里最漂亮的女生不是她，最优秀的女生也不是她。可是，不能否认，章子怡是当时班里最用功最肯拼搏的一个。《我的父亲母亲》拍完之后，章子怡等了将近五个月才获得张艺谋导演的一句肯定。同样，拍摄《卧虎藏龙》时，也是五个月，历经艰苦的练习和一个人战斗的孤独，最终赢得李安导演的认可，同时也开始被世界的目光所关注。她的英文能力在很长一段时间都成为人们谈论的话题(虽然这跟他们一丁点关系都没有)，于是她聘请贴身老师用最原始的方法学习英语，直到她完全可以用纯熟流利的英文出演好莱坞影片。类似的事情还有很多，当时都是被媒体拿来作为笑谈的，现在我们不得不客观承认，她真的很刻苦努力。
家居	章子怡 奇迹青色家居(图)奇迹的青色—巨星章子怡章子怡无疑是一个奇女子，她已经成为最具知名度的亚洲女艺人，她的成功伴随着很多的非议，很多人不喜欢她。但是她是个聪明的人，非常了解自己想要的是什么，并且就像水瓶座的特性一样，顽固得不容易改变自己的意见或主张，忠于自己的信念，坚持到底。所以她可以成为国际巨星，可以成为好莱坞亚洲女星的代表。青色就是以春天、生命的象征出现在人们生活中的，也只有青色能代表子怡的梦想。
家居	章子怡 英特公寓(图)章子怡·英特公寓公开均价:11000元/平方米章小妹的家，处在高档区，却不远离热闹，倒是有些符合小妹的发展路线，走国际路线。
家居	章子怡 霸气妖精妖精窝(图)章子怡——霸气妖精妖精窝 她的霸气表现在她的绯闻在国内，她的野心却在世界。从《我的父亲母亲》到《艺妓回忆录》，从2000年到2006年，在短短的几年内，能在今日影坛占据了一席之地，而且还头顶“国际明星”的美誉，无人能超越。章子怡靠自己的努力，为自己创造过很多个机会，从一开始的张艺谋，《卧虎藏龙》的李安，成龙，王家卫、每一次演出的机会，每一个角色把握，她都做得恰到好处。    不管她是不择手段的得到也好，还是光明正大的争取也好，她成功的将自己推向了事业的颠峰。在各种国际的颁奖典礼上留下了她霸气的身影，中国女星也可以称霸一方。 
家居	章子怡与富豪男友美国奢华生活(图)历史上它是印第安土著Chumash部落的领地，Malibu印第安语的意思是“响声轰鸣的海滩”。
家居	章子怡与男友Vivi加州Malibu马里布豪宅(图)章子怡与赵欣瑜好姐妹反目，是否有和解的可能性？黄律师称，损害已经造成，没办法弥补。如果赵欣瑜公开道歉，章子怡是否会原谅她？这位律师表示，到时看章小姐的意思。他透露，章小姐只表示“一切按照法律手段来处理”。在美国，章子怡住在男友Vivi加州Malibu马里布的家里，这是个超级富豪集中的区域。马里布于1991年建立城市，位于洛杉矶郡西部，人口1万2千，南面是圣莫尼卡群山，北面是太平洋。
家居	章子怡与男友豪宅大秀甜蜜(图)记者：你在美国怎样生活的？章子怡：我刚到纽约两个月时，是住在经纪公司安排的公寓里。为了熟悉美国的环境，我还经常搭地铁，从自己住处坐地铁去找经纪人纪玲玲，有时上学也坐出租车代步，现在我在美国可以自己开车上街了。
家居	章子怡苦练英语英语秘书强化一年(图)记者：你的英语水平为什么进步得这么快？章子怡：刚开始，我的英语也不是很流利，在美国语言学院学习。后来请了一个全天候陪伴的英语教师，就像贴身秘书一样，日常工作和生活全部用英语来交流，如此强化了一年才有了现在的对答如流。记者：你的英语水平为什么进步得这么快？章子怡：刚开始，我的英语也不是很流利，在美国语言学院学习。后来请了一个全天候陪伴的英语教师，就像贴身秘书一样，日常工作和生活全部用英语来交流，如此强化了一年才有了现在的对答如流。
家居	章子怡迁居京城顶级豪宅总价近千万(图)5。章子怡迁居京城顶级豪宅新家总价近千万这位清洁工人介绍说，章子怡家里装修时，自己被叫去清理垃圾，"她家里一般平常不太回来"。工人并介绍，这是章子怡"给她妈妈买的房，她妈妈住在这里"。章子怡的新宅由两幢相邻的叠拼别墅，经过改造连成一体，据了解，面积有500多平米，分为卧室，客厅，餐厨，阳光房等几个大型区域，装修风格简洁明快，高大开敞，楼梯和阳台类似于戏剧舞台的效果，连同装修成本，总价已经近千万。Class的保安措施很严密，园区内的保安很多，三面都有车库的入口和出口，和旧宅相比，记者在Class蹲守章子怡的可能性难上加难。Class虽然优点很多，但最遗憾的是社区的南面有一条小河，因为污染严重，臭气扑鼻。但值得肯定的是，从穷街陋巷到百万豪宅，章子怡是越住越大，越住越安全。
家居	笔直的线条 蜿蜒的造型(图)黑色的影黑色，无论是笔直的线条还是蜿蜒的造型，好像香奈儿一生如影随形的韵律和命运。生于19日，收官之作命名为No.19香水，看似完美谢幕的时尚女王却一生坎坷，情路崎岖。生于法国卢瓦尔河谷区域的一个城市，由于没有身份证明文件记载，香奈儿的身世就成为一个永远的谜。早年修道院的生活，黑袍之下的她在那里学会了合宜的举止和修女一样的朴实严谨，但也同时学会忍受沉默和孤寂的生活。“女人们都考虑所有色彩的颜色。黑色包容一切，白色亦然，它们的美无懈可击，绝对和谐。” 正是这种对黑色无所畏惧的心态，让香奈儿游刃有余地把握极简却高雅的风格，在保守的社会风气下独树一帜。无论多么繁忙，寓所入口永远是回家的第一步。像她早期的黑色珠饰平顶帽设计和70岁高龄复出后小巧的黑头平底双色鞋，入口门廊的黑色门框和拆开钉在墙上的乌木屏风，象征对古典和传统的另类解构。自从香奈儿从郊外一间古董店意外发现的一扇名为“失欢”的中国乌木漆面古董屏风开始，以她一贯完美主义的作风，陆陆续续收藏了32面之多。这些题材广泛的异国情调屏风，集千年文明的精华，却成为一位骨感时尚女子的背景衬托。她确实在很多方面证明了她的能力和情趣其实远在这些传统之上。
家居	符合整体风格中深沉的欧式家具(图)主卫生间除了符合整体风格中深沉的欧式家具，金属的马赛克诉说着低调的奢华，不但质感极强，更在白色和木色的反差中，显得高贵、炫目。
家居	第三套方案 经典美式的冬季温暖(图)第三套方案：经典美式的冬季温暖整体家具产生费用：27820元具体费用：客厅沙发5160元+卧室家具14500元+餐厅家具8160元
家居	第三者插足的查找方法(图)查找方法    先打开命盘(八字）找出命中“喜用神”及“喜用神”的五行属性和桃花方位，再查看自己房间的桃花方位、床位是否与命中五行喜用相生相旺，如果不是喜用之所而是忌神之位，那就要早日调整了，否则，时日长久，必出祸端。五行配方位、属性、颜色东方：甲乙寅卯 木 绿色南方：丙丁已午 火 红色西方：庚辛申酉 金 白色北方：壬癸亥子 水 黑 蓝色中央：辰戍戊己戍 土黄色通俗风水桃花位是：卯午酉子四正位，也就是正东，正南，正西，正北位。（大多数人的命局为以上方位中一两个五行为命中喜用桃花及方位，还有一些命是另外五行桃花星，因人而异）
家居	第二套方案 现代简约的摩登时尚(图)第二套方案：现代简约的摩登时尚整体家具产生费用：14233元具体费用：客厅沙发3200元+卧室家具9123元+餐厅家具1910元
家居	筛细沙子不能含冰(图)筛细沙子不能含冰如果装修中有要用水泥的瓦工活，最好不要在露天施工，沙浆最好随用随搅，不要一次性搅拌太多，避免结冰浪费。腻子均匀薄厚有度。造成室内空气干燥，失水较快，如果腻子刮得太厚易造成空鼓、开裂、墙面不平等现象。
家居	简单6法 打造客厅新亮点(组图)突出色彩重心让色彩浓郁丰富的客厅在视觉上保持平衡的要点在于：选择一种贯穿始终的色彩或图案。比如用沙发所用的彩色条纹面料做成靠垫、窗帘，很好地保持了客厅色彩上的一致性。现在很多地方可以订制沙发，可以在订制的时候同时订好做窗帘的面料，剩下的边角料正好可以制作靠垫套。
家居	简单干净的厨房 感觉做饭的快乐(图)喜欢卡普奇诺的温馨柔美，咖啡的味道馨香醉人，家里当然也是温馨得让人爱不释手。 
家居	简单明了的家具特征(图)色彩鲜明的趣致音乐房，以白色为主的装修格调，简单明了的家具特征，缔造了独特的sasa儿童房时尚！
家居	简单的方法让古老家具改头换面(图)改变颜色无疑是一个最简单的方法让古老家具改头换面，旧式的书架漆上白色，一点都看不出一丝‘老气’。
家居	简单的线条 简单的摆设(图)整个卧室，所有的家具，都是从宜家搬来。甚至连台灯、闹钟、相框也是一样。床背后那大块空白的墙，留着以后挂上自己拍摄的最得意的照片。简单的线条，简单的摆设，摒弃的是过分的浮夸和琐碎。生活就是应该充满享受。
家居	简单的设定了空间素材(图)简单的设定了空间素材，设计师让满满的藏书成为工作室设计的主体，层架上排满了不同种类的书籍，开放式的设计不仅方便拿取，还让空间多了文学的香味，简单的空间没有多余的装饰，以业主本身的藏书成为空间的视觉焦点，在设计师现代东方禅学的氛围铺陈下，个人的工作室少了匠器，多了读书空间的气质与氛围。 
家居	简欧风格玄关+欧式雕花玄关镜(图)简欧风格玄关+欧式雕花玄关镜5种客厅+玄关风格搭配客厅与玄关的设计应依据房型而定，可以是圆弧型的，也可以是直角型的，有的房型还可以设计成玄关走廊。由于玄关是家庭访客进到室内后产生的第一印象的区域，因此摆放的装饰物占有重要的地位。玄关镜也应讲究风格与搭配手法。
家居	简洁典雅 充斥着现代美学的美感(图)这是一个百年老屋的翻新装修项目，在装设计师的改造下，房子本身焕然一新，通透明亮，简洁典雅，充斥着现代美学的美感。其客厅装修、卫浴装修是尤其值得参考借鉴的。
家居	简洁典雅 图展示老屋翻新(组图)这是一个百年老屋的翻新装修项目，在装设计师的改造下，房子本身焕然一新，通透明亮，简洁典雅，充斥着现代美学的美感。其客厅装修、卫浴装修是尤其值得参考借鉴的。
家居	简洁大方的设计(图)其实装修大的房子不一定要花很多的钱，五万块的预算同样能装出令人满意的三居室。除了满足功能需求，简洁大方的设计让家显得优雅有品味。 
家居	简洁幽雅的客厅(图)简洁幽雅的客厅，粗粝的横梁凸现了男性的硬朗之气。开放式的装修设计，没有阻隔的空间交相呼应，流畅、通透而大气。 
家居	简洁明快的形象墙 极具现代感(图)简洁明快的形象墙，极具现代感走廊里的这面形象墙应该给它一个非常适合的词来概括，但仅用“酷”来形容，似乎是前卫有余而品位不足。这是由众多的外圆内方的立体造型组合而成的，灰色调显现出其具有的理性化，而那些样式简洁却充满时尚感的大大小小的镜框静立其中，又一次成了视觉的亮点。简洁明快的形象墙，极具现代感走廊里的这面形象墙应该给它一个非常适合的词来概括，但仅用“酷”来形容，似乎是前卫有余而品位不足。这是由众多的外圆内方的立体造型组合而成的，灰色调显现出其具有的理性化，而那些样式简洁却充满时尚感的大大小小的镜框静立其中，又一次成了视觉的亮点。简洁明快的形象墙 极具现代感情迷白色午后的安静客厅，只有光影在移动。和胡兵的第一面竟是在他整齐洁白的厨房里，厨房并不太小，但他高大的身影似乎是一下子就充满了整个空间，那副休闲的样子和谐地融入其中，兴致盎然地告诉我们那些厨房里别致的小用品都是他如何淘换来的。简洁明快的形象墙 极具现代感要拍摄了，连续熬夜的胡兵匆匆地走入化妆间。开始还觉得让化妆品也占据一个地盘是不是有些过分?但看着他身处色调柔和的化妆间内，在同样柔和的灯下，对着镜子简单熟练地打理起自己略显疲倦的面孔时，竟莫名其妙地感觉眼前的一切是那么的和谐。整洁而舒适的宽大卧室，突出了主人对白色和简约的热爱。
家居	简洁的白于深沉的黑(图)黑白色是家居色彩中的经典搭配，总有一种不落流行的时尚气质。简洁的白于深沉的黑，如此反差明显的色彩，带来强烈的视觉冲击和现代都市气息。将黑白亮色应用在家居布艺中，是一种是和谐唯美的享受，以大气的形象弹奏出一曲永不落伍的变奏曲。
家居	简洁的美式简约风格设计(图)这是位于美国西雅图一幢仅为160平米的别墅复式家居，别墅并不算大，但是设计师采用了全面开放式的格局，使空间更加宽敞，简洁的美式简约风格设计也彰显现代感十足的时尚家居气质。其实，简约风格的家装更加具有时尚的魅力，你也不妨学学灵感，让自己的小家也充满简约的现代时尚魅力。
家居	简洁的餐桌椅 营造出优雅的用餐环境(图)男主外、女主内这在平常不过的老话，用在他们身上好像不那么的贴切了，现如今，这小两口一起设计，一起装修的小窝充分体现了他们融洽、和谐的关系，一套在平常不过的房子被他们打造成了明快简洁的品味家。
家居	简直是超级IT人士的必备(图)简直是超级IT人士的必备吧！
家居	简约 配合着空间的风格(图)每件饰品都很纯净 简约 配合着空间的风格。环顾四周，不真是这样?他的每一个房间除了必不可少的几样陈设以外，就没有任何的家具了。一切都可以用极简来形容，甚至是色彩。反倒是一处处小摆设点睛般地出现。包裹在冰块中的台灯，白炽的柔光穿透冰层;托盘中静静伫立的四支蜡烛，承托着流着泪的烛花;一排灰白黑色调的照片，里面有诱惑的美女，有沧桑的老人，当然还有令胡妈妈自豪的两个儿子，只是他们都是含蓄的一个身影，相框统一而内容丰富。这样的亮点在每一个房间默默地散发着诱人的光彩。都说衣如其人，其实一个家的风格也是主人灵魂的体现。 
家居	简约小户型 浮躁都市里的清新设计(组图)久居都市，难免沾染一身浮躁。屋主希望家是一个可以洗去尘嚣兑进清新的过滤器，回到家，回归生活。于是在设计时摒弃了城市的喧嚣和污染，剥离出生活最本质的部分，在那里有最自然的一切。现在就让我们一起走进屋主精心设计的小屋。
家居	简约的家居设计(图)简约的家居设计受到很多人的喜爱，特别是白领的喜爱：
家居	简约的线条和时尚的玫瑰红色(图)简约的线条和时尚的玫瑰红色，还有一个方凳茶几。整体效果非常低调，点缀一些明快的颜色，又让空间顿时显得生动起来。
家居	简约而不单调 演绎低调奢华整体造型突出这款软床，具有着浓浓的英伦风味，造型简约却不单调，绚丽的颜色里透着一丝若隐若现的奢华感。几种不同色系色彩的搭配也恰到好处，美观度很好。符合中国消费者的审美。    全皮设计 立体感强 全部采用意大利进口青皮，弹力、拉力好、毛孔清晰，纹理自然，手感细腻，立体感强，突显真皮特征。床边船型设计与其他产品不同的是：它床边船型设计，符合人体工程学设计原理，坐在床边，床沿正好托住大腿，小腿正好与地面垂直90°，大大提高的床沿的舒适度。靠背设计贴合人体脊椎曲线对于上班族来说，工作一天已经很疲惫，身体感到最疲乏的部分就是脊椎，这款床靠背的靠背设计刚好能贴合人体脊椎曲线，背部与腿部能完全与床体相贴合，让背部和颈部都能得到很好的放松。
家居	简约融合复古 网友90平米混搭小户型(组图)现代简约风日趋流行，经典复古潮流也在回流中，有没有想过让你的小屋有着现代的陈设，却有复古的装饰，有些混搭，有些简约，但绝对能让你的预算不会超支。如果你喜欢这些搭配，如果你喜欢这些家品，如果你想拥有这些装饰品，如果你想把家打扮的像样板屋，就赶紧关注我的小家吧！
家居	简约设计风格稳重大气(图)简约设计风格稳重大气，红白主色调加之绿色、粉色等跳跃色彩元素的运用年轻活力，尤其是红色的运用巧妙而喜庆，在2010年元旦之际，布置一套这样的温馨浪漫家居，新的一年一定会有好兆头噢。
家居	简约风格 色彩看上去也是非常的素净(图)简约、纯净聂远的新家150平米，简约风格，色彩看上去也是非常的素净，窗帘全部是干净的白配灰，地板也是一样，甚至卫生间也是同样色彩的马赛克。
家居	米色系卧室地毯选择(图)案例三：米色系卧室地毯选择卧室里铺设地毯已为很多人所接受，卧室地毯更偏重于功能性，比如方便上下床，特别是在床与卧室家具之间的距离人们一般喜欢赤足行走，所以卧室小毯是很受欢迎的。这幅场景里的圆形地毯便起到这个作用，此外，这个场景里的地毯在颜色选择上与卧室床品的颜色保持了一直，使得整个居室以米色为主调，很素雅，很协调。这也正好体现了地毯在协调居室整体效果上的作用。图为 米色系卧室地毯选择案例四：深色系卧室地毯选择上一幅场景是米色系主调，这一幅场景是深灰色系为主调的卧室搭配，地毯的选择与卧室整体色调保持一致，卧室的主题效果便跃然眼前…… 
家居	粉紫色地中海时尚家居(图)紫色的家居给人神秘和高雅的感觉，地中海风格的家居以简约和典雅著称，二者的结合别有一番情趣。 
家居	粉红色是一种浪漫的颜色(图)粉红色色彩象征：典雅、可爱、浪漫、关心粉红色是一种浪漫的颜色，通常与女性联系在一起，然而它又是一种鲜明的、有生气的颜色。它适用于不同的装修风格，可以增加阴冷房间的亮度，也可以为非彩色和简朴的房间设计增加时髦感。
家居	粉色卧室搭配新鲜的亮粉或者亮黄色(图)在淡粉红色卧室里，可以搭配新鲜的亮粉或者亮黄色，除了娇柔淡雅，还能让人感觉清爽宜人，清新色调让你从睁开眼睛的那一刻开始就充满活力与朝气。 
家居	粉色当道 童话梦幻般的80平柔美家(组图)粉色，柔和淡雅，温馨舒适，充满了童话般的梦幻色彩，但它绝非是小女生们的专属品。置身在粉色的“浪漫满屋”中，将冬日里的一切浮躁和烦心，在进门那一刻起，重重地关在门外，享受如春光般温柔的浪漫。尤其在冬天这样需要温暖的季节里，更需要粉色来放松心情，快来看如何用粉色来营造甜蜜空间，帮你度过一个浪漫的冬季。
家居	精准到位的线板 色彩与织品的和谐比例分配(图)精准到位的线板、色彩与织品的和谐比例分配、丰富空间表情的精挑家具，这些都只是“做到对”的设计，是一个设计者的本分与天职，他们追求的是“火花”，一个动人且值得回味的惊喜创意，玄关的故事即由此而来。
家居	精品店里淘可爱的饰品(图)总有人每天都愁苦的板着脸孔生活，一辈子过的郁郁寡欢，但也有一些人沉醉于自己的童话世界中，快快乐乐的生活着。对于后者而言，家，就是一个幸福的童话城堡。去精品店里淘可爱的饰品，再把家里多年陈旧的地板换成马可波罗最新款，重新打造一下完美的家。把那些烦恼统统抵挡住城门之外。既然童话永在，那为何不把它留住呢。
家居	精妙桃花局 巧增爱情运(组图)将长青植物插满花瓶从风水学的角度上说，花瓶是影响着桃花运的一种重要摆设，如果花瓶上插的是假花，就极容易招惹一些有缘无份的情缘，因为假花是无生命力的，占了花瓶却不能为环境带来生机，喻示着一份情缘“花开而无果”，而容易枯萎的花同样有不祥之兆，所以花瓶上最好是常插一些常青植物。特别提醒：已婚的女性朋友切忌在空花瓶摆在房间的正西方，据风水考证在这个方位摆“空花瓶”最容易令丈夫有外遇，而且难以自拔。
家居	精心设计 营造童话小木屋(组图)都市里每天都有各种各样的故事上演，悲欢离合，喜怒自知。然而，有那么一个小小的家，装扮的就像是童话故事里的小木屋。精心的布置让你看过之后忍不住由衷的喜爱，而那些迷人的爱情故事就在这里快乐上。 都市里每天都有各种各样的故事上演，悲欢离合，喜怒自知。然而，有那么一个小小的家，装扮的就像是童话故事里的小木屋。精心的布置让你看过之后忍不住由衷的喜爱，而那些迷人的爱情故事就在这里快乐上。 
家居	精美家居饰品 让情调渲染你的家(图)&nbsp;一个家庭最重要的就是情调，让可爱的小物点缀你的家，让生活也充满乐趣。
家居	精美的花纹仿古砖 地面显得高贵典雅(图)欧式高贵仿古砖的发源地是欧洲，或者仿古砖本来就是为了营造欧式奢华风格产生的。欧式仿古砖地面采用45度斜铺与垂直铺装结合，这使地面由原来较为单调的几何线条变得丰富和有变化，再加上精美的花纹仿古砖，地面显得高贵典雅。
家居	精致复杂无法迎合现代人品位(图)墙饰1.餐厅的装饰受二十世纪一位伟大的水彩画大师卡尔·拉松他的餐厅影响。2.利用挂盘和装饰性粉刷的装饰手法在瑞典人家里已经盛行了几个世纪，当年流动油漆匠游走在乡村里，用垂花式、月桂花彩斑点、仿大理石花纹等粉刷手法装饰墙面，至今如此。
家居	精致的房门看起来非常漂亮(图)精致的房门看起来非常漂亮。韩式梦幻田园风 15万装修105平米实惠家整个卧室都使用田园色调的碎花装饰，很温馨。
家居	精致细节打造新奢华风格(图)精致细节打造新奢华风格本季，顺应都市生活方式由外在向内涵的转变，出现了一种更强调精致细节的新奢华风格。记者在华俊行、明佳、雅兰等窗帘布艺专卖店中看到，同样是高档的材质、精细的做工，当下流行的窗帘在装饰上却没有那种厚重、压抑的感觉，而是倾向于用蝴蝶结、丝质流苏及水晶吊坠等精致而丰富的装饰细节，给人华丽而收放自如的感觉。
家居	素雅底色和卡通图案(图)1.零散的花朵形状孩子可以任意放置在他们喜欢的位置。钟表的独特造型简洁实用，搭配白色的花朵墙饰更增加不少美感。白墙壁上明粉色的字体让人不由得眼前一亮。2.墙面蓝绿色点做底色，红色卡通图案分布得恰到好处，避免了图案花色过于密集引起的焦虑感。小柜子上的玩偶和小摆设与壁纸颜色相似，黄色的玩具、相框和大背包使房间颜色没有超过三种，避免杂乱感。
家居	素雅底色和卡通图案设计童话儿童房(组图)或许在每一个小孩子稚嫩的梦境里，都满心欢喜地期待着能够走进梦幻般的童话世界。那些清澈见底的美好未必非要在书中寻找，其实添加一些可爱的配饰在家就能马上营造出童话王国的感觉。素雅底色和卡通图案儿童房向来是家中最富于变化和展现想象力的房间，光线充足、颜色饱满可以为孩子营造童话般的活泼氛围。壁纸的颜色不宜过于花哨，素雅的底色搭配卡通图案会是不错的选择。一些漂亮的小柜子不但起到收纳的作用，而且还便于随时改动房间布局来跟着孩子一起“成长。
家居	紫和绿 别有情调的色彩组合(图)黄、蓝、紫和绿：别有情调的色彩组合，具有自然的美感。可用土黄色或浅黄色的墙面，搭配蓝紫色的窗帘及布艺沙发，点缀深绿色的抱枕和金色的饰品，带一点点乡村及田园情调。
家居	紫色布艺搭配演绎家具时尚(组图)西式成熟韵味的家居布置西式的家具布置，同样可以选用艳丽的东方风格布艺做装点。东方艳丽风格布艺的红色恰好与空间里的红色墙壁、沙发属于同一个色系，搭配出十分和谐的效果。西亚的建筑图案与中国的传统纹样叠在一起使用，并且搭配了材质相近、颜色相似的条纹布艺作为桥梁，令东方艳丽的风格更为突出，与居室整体的风格也更加谐调。
家居	红木与前卫的西方设计相遇(图)长达一年的装修时间，被大部分用于主人收集珍爱家具家饰，慢慢地打磨会有现在这样一个融中西古今于一室的家。当笃定的红木与前卫的西方设计相遇，会是什么场面?餐厅里，高背的中式座椅，丝毫压抑不住橘色餐椅的活泼憨态，反倒像亲切地俯看着洒了一桌饭粒的孩子们的父母，沾染上未曾有过的轻松。卧室里，白色的衣柜与床榻，沉醉在木质大床的精美雕花中，似乎忘了自己的国籍。
家居	红橙色调 阳光活力(图)风格变化一：红橙色调+阳光活力感觉白色的房间一下充满了活力!运用红色和橙色为主色调的纺织品把整个卧室的气氛烘托得暖暖得，感觉始终把春夏的气息留在的房间里面。相信阳光和活力的你会比较喜欢这个风格。
家居	红绿色调很难搭配出雅致的味道(图)红绿色调很难搭配出雅致的味道。而将色块、有规则隔开的横竖条纹和花朵图案混搭起来别有一番情趣。
家居	红色布置的家是充满极端的情感的(图)红色是一种执著，它是热烈、是喜庆和激情。夏日的红是艳的花，春的红是朝阳，秋的红是枫、冬的红是过年的吉祥。用红色布置的家是充满极端的情感的，让你的目光想移开都很难。
家居	红色布艺 在居室感受冬日温暖(组图)改造居室风情最轻松最简单的手段自然就是增添各色小物件了，看看下面这些超级可爱的布艺靠垫温馨床品，哪款你最喜欢呢？
家居	红色布艺 布艺靠垫温馨床品(图)&nbsp;改造居室风情最轻松最简单的手段自然就是增添各色小物件了，看看下面这些超级可爱的布艺靠垫温馨床品，哪款你最喜欢呢？
家居	红色底配金黄色暗花 显得很高(图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 
家居	红色的收纳柜 选择白色的桌椅来搭配(图)色彩艳丽的一套意大利居所，充满了生活的味道，最喜欢的是哪些木质家具，简洁、粗犷、自然，另外家居当中那些明丽鲜艳的色调最是让人神往。 
家居	红色的沙发和靠垫 为整个居室添喜气(图)装修的时候总是会考虑自己的家是什么风格什么色调，怎样搭配起来也显得华美高贵。其实没有那么复杂，喜欢艳丽绚烂的色彩，那么大可以放开手来喜欢什么就用什么，那些超级绚烂的艳色调会让你的家宛若一幅绝美的图画一般美艳！
家居	红色经典 39平小空间的激情写意设计(组图)小巧的房间里，会客及餐饮的地方被综合起来，并做了色彩和材质上的巧妙安排，让小空间在精心策划下“长大”。开放的各个功能区域相互的色彩十分统一，选用的家具虽然尺寸不打但造型讲究，搭配好看的布艺窗帘、帷幔，贴上红色花纹的壁纸，这个热烈饱满的综合区就呈现在我们面前。小巧的房间里，会客及餐饮的地方被综合起来，并做了色彩和材质上的巧妙安排，让小空间在精心策划下“长大”。开放的各个功能区域相互的色彩十分统一，选用的家具虽然尺寸不打但造型讲究，搭配好看的布艺窗帘、帷幔，贴上红色花纹的壁纸，这个热烈饱满的综合区就呈现在我们面前。
家居	纤细柔美的外观 洛可可的装饰艺术(图)主题：低调的奢华纤细柔美的外观，洛可可的装饰艺术，全新的手工帖金箔和描金雕花技艺，精美的薄皮拼花工艺，从法式装潢元素中提取灵感的五金拉手，之于对细节的格外关注，使“维也纳”成为低调的奢华代表。家具传承了18世纪中期至20世纪初，维也纳的音乐、绘画、陶瓷、芭蕾舞等宫廷艺术，用色大胆，材料丰富，更多装饰图案如花朵、草茎、海浪、泡沫或贝壳等的应用……再现了昔日帝国时代的辉煌原貌。 
家居	纯净海蓝 静谧柔和(图)风格变化二：纯净海蓝+静谧柔和蓝色的纺织品一下使整个房间的调子安静了下来，静谧的氛围使人内心安宁。不仅可以享受甜美的睡眠，还很适合在床上思考和阅读呢!清爽、安静的海洋感是否是你的最爱呢?
家居	纯净的白 极好配搭也能柔化光线(图)纯净的白，极好配搭也能柔化光线。
家居	纯白简约空间 独特的美丽诱惑(组图)通过设计来变现一种黑色空间的优雅感。安静，明亮，洁净，视觉通透，是本案的直观感受。该户型的客户定位为年轻，新锐的人士，因此黑色的烤漆玻璃为空间的主调，很好的诠释了安静，洁净，新锐及时代感。局部红色家具的点缀，将过于安静的空间拉回现实，线条玻璃和饰物的适当运用不仅增添了更多的活跃元素，也带来了更多的人性关怀。是整个室内空间协调统一，同时具有强烈的视觉对比。
家居	纯白色打造的烂漫田园风家居(组图)新旧搭配 创意靠包古色古香的布艺看上去很昂贵，但要考虑设计的风格是否与周围环境匹配，其实可以用一些旧布料裁剪成靠包套的一面，另一面则用崭新的布料来做。
家居	纯纸材质的壁纸虽然价格不菲(图)纯纸材质的壁纸虽然价格不菲，但却为家人免除其他材质可能带来的空气污染的隐患。太阳能装置可以随时满足生活需求，同时不会增加对大自然的伤害。“我觉得这就是我们的生活理念，虽然轻松、舒服，但尽量避免为自然带来负担，我们不要豪华，豪华并不意味着舒适和实用。”
家居	纷繁的世界里 每个人都是独立一份子(图)在纷繁的世界里，每个人都是独立的一份子。让自己活得更加地精彩，从小小的创意做起。运用你独特的审美视角，60平的小空间也可以变得与众不同，而且充满浪漫的芬芳。
家居	线条 线条是构造形态的基础(图)局部打造线条：线条是构造形态的基础，因而在家居中是很重要的设计元素。在地中海沿岸，房屋或家具的线条不是直来直去的，无论是家具还是建筑，都有一种独特的浑圆造型，温和而自然。
家居	线条直来直去的床具(图)当代人用的床，其实包括床架和床垫两部分。最新趋势对床的要求大致有四点。首先是稳固，不能睡上去有摇晃的感觉。其次，是造型要明快，线条直来直去的床具比较符合消费者的购买思路。第三，床头的面积有加大的趋势，并且要做出特色。作为家具设计者，对床这类家具，把最出色的环节实际上就搁在了床头上。第四，床的高度降低了，目前流行的床，加上床垫后很多只有20厘米，而传统的床的高度是40厘米。
家居	组合沙发是客厅中最抢眼的位置(图)组合沙发是客厅中最抢眼的位置，装饰爱家要讲究各个角落的家品搭配，色彩、款式都十分重要。亮色系时尚沙发绝对会使你在家装布置上面减少很多麻烦。
家居	组合起来构成了温馨的就餐空间(图)动感时尚造型：新型高强度塑料材料和高科技的制造技术使想象中的形状得以完美呈现。桌、椅采用同一种材质、同一种元素构成，共同突出其“酷似高脚杯底座”的主题。无论是桌子，还是座椅，单一出现的时候都像个孤傲的艺术品，而组合起来却构成了温馨的就餐空间。
家居	细处以文化石点缀自然风格(图)整个家居以实木装饰为主，搭配田园风格竹藤家具，细处以文化石点缀自然风格，足显整个家居原生态的自然风格。 
家居	细节体现奢华本质(图)细节体现奢华本质本案的主人对奢华也有着自己的认识，奢华在主人的眼里是一个设计要素的体现，在中国的核心描述是“ 显贵”，但这种意识不再能够指导如今的消费，主人对生活概念和生活方式的理解，已在一定程度上宽泛了“奢华”的含义：元素多、符号多、表达含蓄而内敛。“金碧辉煌”显然不再是奢华的代言。
家居	细部创意上 则注重蕾丝花边的加工(图)欧美古典主义风格的Waterford 床上布艺用品，在材料选择方面，以纯棉、绸缎、锦缎等素材，制作出印花、刺绣、提花三款床具式样。在细部创意上，则注重蕾丝花边的加工，极力营造床位立体美。色彩方面，永不退流行的白，依然是设计的重点，在细部花纹上则用镶绣、镂花、缎带造型，营造雅致的感觉。其他的淡黄、浅菊、浅褐等风格清新的床饰增添室内的迷人的风采，为消费者带来法式的浪漫与温柔。
家居	经典别墅 照明设计新视觉(组图)作为奢侈消费品，拥有一幢属于自己的别墅一直是许多人的梦想，并且被当成是一种身份的象征。一直以来，别墅被很多人与暴发户、钻石王老五联系在一起，而大兴土木建别墅也为很多人所不齿。其实别墅从本质上说也只是居住房屋而已，。一幢设计得当的别墅，可以大大提高主人的审美口味和形象。在别墅的设计中，灯饰照明设计处于极为重要的地位，随着时代的发展和人们对灯饰照明的关注，别墅照明设计的重要性也在不断增加。
家居	经典的省钱装修案例学习(图)80后的装修就如同他们留给大众的印象一样，也是充满个性让人惊喜的。来看看下边这个装修案例吧，100多平的“大户型”，总共只要7万就完全搞定了整个装修，而且整个家居装修效果极尽奢华，赶快来欣赏这个经典的省钱装修案例学习省钱之发吧！户型:两房两厅面积:102平方米装修费用:总价7万，软装4.5万效果:年轻人，结婚用房，整体效果很现代很时尚！
家居	经历了漫长的装修的洗礼与磨练(图)幸福正如开在掌心的花，你想用手把握，就必须用心去呵护。在经历了漫长的装修的洗礼与磨练，轻轻舒口气，在装修硬装后决定在此与大家分享幸福的花朵。
家居	经营简约却富涵层次的空间表情(图)本案摒除累赘线条，运用特殊建材、明暗对比、轻透隔间与光影反差，经营简约却富涵层次的空间表情。 
家居	经过做旧处理的高腿小圆凳(图)经过做旧处理的高腿小圆凳，斑驳的绿色漆面和顶部打磨出的细腻光滑的触感，都为家中带来另一种粗犷朴素的美。它还可以摆放在沙发的一侧做边桌使用，与干净剔透的玻璃饰物形成强烈鲜明的对比。经过做旧处理的高腿小圆凳，斑驳的绿色漆面和顶部打磨出的细腻光滑的触感，都为家中带来另一种粗犷朴素的美。它还可以摆放在沙发的一侧做边桌使用，与干净剔透的玻璃饰物形成强烈鲜明的对比。
家居	绘制出层次分明 色彩艳丽的图案(图)图中镂花模板的使用，产生了整洁而富有个性的效果。您完全可以绘制出层次分明、色彩艳丽的图案。 与镂花模板法相比，用印章更省时省力，而且易于操作。试一下，您一定会大吃一惊。图中这款海星图案是浴室墙壁的绝佳装饰。 
家居	给厨房的储物柜大面积着色(图)给厨房的储物柜大面积着色，确实能够让整个空间明亮起来，显得宽敞整洁，但这绝不是简单的DIY，最难得部分就是颜色的选取，要充分考虑空间与周围的搭配，这样才不会突兀，简洁实用为上。
家居	给整个空间带来丰盛的花的盛宴(图)满屋的花朵壁纸，给整个空间带来丰盛的花的盛宴。
家居	给每个功能空间找到合适的位置(图)全新的居室动线经过11个月的施工，改造终于告一段落。改动只在一层进行，其他楼层保持不变。空间格局被重新划分，拥有了全新的更实用的居室动线。为了给每个功能空间找到合适的位置，真是费尽周折，光是餐厅就更改了三次设计方案。最终，餐厅紧跟阅读室，并与厨房相连，厨房占据了房子的整个面宽，面向花园，进深短，是一个狭长的区域。厨房中间安置了岛形操作台，灶台、备餐台，还能充当吧台和早餐台。玛丽原来很少下厨，现在，面对如此令人心仪的厨房，她也下定决心，要亲自实践烹饪一些大菜。厨房里有两个大大的玻璃落地窗，通过几个台阶能通向后花园，天气好的时候，家里人会一起坐在台阶上分享沙拉和三明治。
家居	给沙发来个特写 功能沙发(图)给沙发来个特写把，功能沙发，腿部可以伸缩，懒人专用 
家居	绚丽华丽的家 3万装出艺术范儿(组图)这套现代风格的家110平米，用了3万装修出满溢的艺术色彩，粉红花藤的电视背景墙与大红树木背景墙相互辉映，极富有艺术感。
家居	绚丽床品 为家装点小资柔情(组图)要想给卧房焕然一新，一定要给床上增添几种布艺床品，这样就能给房间轻松改变家中的风貌，运用不同的布艺家饰可以让家呈现炯然不同的面貌。经过一天的劳累，身体需要得到完全的放松和休息，人们更希望有一张舒适的床能带给他们充足而又高质量的睡眠。 
家居	绚丽床品带给你温馨舒适感(图)非常舒适!宜家床品带给你温馨舒适感
家居	绚丽的色彩 充满想象力的趣味图案(图)绚丽的色彩、充满想象力的趣味图案、墙面上层次分明的各种色块，让平静的生活多了一份快乐的随意性。
家居	绚丽的色彩在材质轻便(图)绚丽的色彩在材质轻便、造型简洁的户外家具当中占有绝对主流地位，这种色彩的运用带给人们健康明快的体验。还有一些特殊的户外家具自成一体，运用美学原则，使系统化的家具在造型风格、主体色彩、形体构成等方面实现统一，并形成独有的特色风格。
家居	绝美的古典因子诠释主卧室(图)以法式宫 绝美的古典因子诠释主卧室，细腻的线条图腾与特制烤漆面处理，烘托出美仑美奂的恬然时光。
家居	绝配蓝白 打造晶莹剔透的水晶宫(组图)冰爽蓝色搭配璀璨银白，最能表现出隆冬季节的冰清玉洁，仿佛从内到外都干净而透彻！
家居	维多利亚曾亲自视察过 且甚为满意(图)随着贝克汉姆在夏天转会美国职业大联盟，辣妹维多利亚眼下正马不停蹄地在洛杉矶比弗利山庄四下寻找中意的房子。据悉，他们看中的这套售价为1750万美元的房屋，维多利亚曾亲自视察过，且甚为满意。此套房屋共有9间卧室、12间浴室，非常富丽堂皇。 
家居	绿意盎然仿佛在春天一般(图)绿色总是显得清新雅致，绿意盎然仿佛在春天一般，总会让你的小家显得生机勃勃。
家居	绿植和盛开的鲜花来饰家(图)用鲜活的绿植和盛开的鲜花来饰家，不但能帮你营造春天的感觉，还能给家增添新鲜浪漫感。
家居	绿色 代表着万物复苏生机勃勃(图)苹果绿+清新条纹色彩印象 2010年儿童房流行色彩色彩印象 2010年儿童房流行色彩绿色，代表着万物复苏，生机勃勃，他让寂寞的大地感到了爱的温暖，让人们感到了生命不再孤单。绿色是以自然界的动物与植物为题材，有利于保护孩子的眼睛，有利于教育孩子爱护动物、爱护植物、爱护大自然，有利于培养孩子保护环境、节约资源的生活方式，有利于培养孩子成为道德高尚、行为文明的人。
家居	绿色为房间添加复古的爵士风格(图)使用巧克力色与石灰绿色为房间添加复古的爵士风格。色调浓重的枕头以人造毛皮及棉布组合制作，强调了床的功能性和舒适性。省略床头的设计而以枕形提供支撑，与床融为一体。
家居	绿色可以起保护色的作(图)绿色可以起保护色的作用，作为一种中立颜色,绿色与复苏、生长、变化、天真、富足、平静等有关。 
家居	绿色植物将居室妆点得很有生气(图)80平米的两居小户型，在装饰上比较注重简约温馨的氛围，过于奢华、繁杂的风格会使其没有空间感，这里特推小户型的韩式浪漫风格给大家参考。
家居	绿色能够稳定情绪 不会产生压迫感(图)【绿色+乳白】绿色能够稳定情绪，不会产生压迫感，即使大量使用，也不会有冰冷感觉。最基础的配色是将自然的颜色统一，用稍稍发暗的色调营造出祥和的气氛。在室内，以浑浊感少、较明亮的绿色为配色，感觉新鲜、成熟又稳重。
家居	缤纷色彩 多情的太阳花(图)第二款餐厅：缤纷色彩 多情的太阳花色彩搭配是此款餐厅最出彩的地方，在白色基调打底下，红绿黄三种原色的交替搭配，用白色来突出多样的色彩，太阳花的点缀为餐厅增色不少。
家居	网络最畅销 8款浪漫韩式厨房用品(组图)随着韩剧的热播，韩式厨房用品同时成为网络上热卖的产品，它的浪漫甜美风迷倒了众多女生，在此，特推荐8款网路最畅销的厨房用品。
家居	罗海琼婚房点评：颜色不搭影响情绪(组图)华谊女星罗海琼1月24日与华谊副总费麒结婚，婚宴地点设在北京柏悦酒店。这也间接证实了之前盛传的华谊兄弟众星中罗海琼竟然远远超越华谊一姐周迅成为最大股东的消息是名不虚传，毕竟人家是“老板娘”嘛。
家居	罗海琼嫁华谊副总 奢华婚礼曝光(图)罗海琼的好姐妹，曾在《故梦》中有过合作的熊乃瑾，透露已准备好当伴娘，在她眼中，罗海琼知书达理，是位内外兼修的好女人。《非诚勿扰》中的“性感秘书”巩新亮也恭喜老乡，她一直觉得罗海琼是位善解人意的女人，能娶到她真的很幸福，祝福她早生贵子。女星们的祝福可从一个侧面看出罗海琼的圈内人缘，这其实是豪门看重的，也是缺少圈内同性好友的周迅所缺乏的。
家居	罗马柱门的石膏线条秀气挺拔(图)罗马柱门的石膏线条秀气挺拔，白色线条的精细纤巧将客厅的奢华观感自然过渡到另一间舒雅闲适的休闲客厅。装饰的承前启后使风格的转变不显突兀。罗马柱门的石膏线条秀气挺拔，白色线条的精细纤巧将客厅的奢华观感自然过渡到另一间舒雅闲适的休闲客厅。装饰的承前启后使风格的转变不显突兀。
家居	羊群效应启示 陶瓷企业忌盲目追风在管理学和经济学上，“羊群效应”是描述那些“跟从型”企业的典型行为。 一个羊群往往是一个比较散乱的组织，所有的羊都会被头羊以及自己的伙伴所影响。假设头羊在偶然中发现了一大片肥沃鲜美的青草地，然后在那儿甜美地吃着新鲜的青草，其他的羊就会一哄而上，想着争抢那些青草。即使不远处有觊觎的狼潜伏，或者翻过一座小山坡还有更大更好的一片青草，它们也不会在意，它们只是迷恋着眼前大家争夺的草地。 在竞争激烈的兴旺行业，很容易产生‘羊群效应’，看到一个公司做什么生意赚到钱了，就会有很多的企业蜂拥到这个行业，结果这个行业很快就会因为供应增长过快，而导致供求失衡。对于职场里的人也往往出现‘羊群效应’。做管理咨询培训赚钱，不管自己是否有能耐，跟着大家一窝蜂拥去做咨询培训；做认证赚钱一夜间出现数不清的认证机构；现在公务员稳定，收入福利也不错，大家又争着去考公务员。做企业也一样，哪个企业开发新的产品，马上就会有模仿产品大量出现；哪个新产品在市场上畅销，大家都纷纷投产，非在市场上拼个你死我活不可。不但生产产品，卖产品也一样出现‘羊群效应’，专卖店、大展厅、卖文化、卖概念，风靡一时好不热闹，最近似乎又回归理性。 当前建陶行业大家比较看好三四线、农村市场，年初众多品牌企业推出新品牌，针对这一市场，有如羊群一哄而上之势，不顾企业产品定位，挤到低端市场分杯汤再说。倘若品牌企业也细分产品，参与其中竞争，大家都挤到独木桥上，价格拼杀会更惨烈，而后者由于缺乏渠道和客户资源进入低端市场拼杀一年半载后不仅捞不回什么油水或许还会被挤下桥去，使企业受伤。所以，企业在这非常时期还是多研究如何坚持自己的定位，看好原有市场，不要被‘羊群效应’所左右，毕竟危机只是暂时的，挺一挺就过去了。企业不可学羊，建陶市场也不只一片‘草地’，坚持企业原有草地或寻找发现各自新草地，不迷恋眼前大家争夺的那片草，不仅能吃好吃饱，而且还会长得又肥又壮。 
家居	美丽色彩给客厅增添了无限风情(图)沙发的美丽色彩给客厅也增添了无限风情，眼前闪现大片玫瑰色布艺，加之柔软的触感，再低落的情绪都没理由不为之动容。
家居	美国总统奥巴马在白宫的首顿晚餐(图)以上照片为美国新任总统奥巴马与第一夫人在白宫的首顿晚餐。虽然白宫厨师可以为奥巴马一家人服务，但却要自己掏钱买菜。 
家居	美国政府斥资580万翻新白宫厨房(图)杜鲁门任职期间，美国政府斥资580万美元再次翻新白宫厨房，优化了整体电力系统布局及建筑结构，上面这张照片拍摄于1952年。图为 美国政府斥资580万翻新白宫厨房以上照片拍摄于1958年，当时白宫厨房开始把重心放到日常饮食质量方面，艾森豪威尔夫人参与了菜单的制定工作。图为 美国政府斥资580万翻新白宫厨房以上照片为1981年霍尔及其它工作人员正在准备国宴纪念澳大利亚总理。
家居	美国餐厅的装修图片(图)看完这组美国餐厅的装修图片，你会真正领悟到美国人装修餐厅的核心价值观念，那就是简洁大方。纵使简洁大方，却更弥漫着无尽的温馨感。
家居	美式古典家具的最直观感觉(图)另外，体积庞大也是美式古典家具的最直观感觉。不管是床还是桌子，庞大的体积是完全按照美国原始及历史流传的尺寸设计，使其自有一种不可言传的气势，更在舒适性上突出了皇权的贵族享受。 
家居	美式家居文化之经典五要素(组图)美式仿古家具摒弃了巴洛克和洛可可风格所追求的新奇和浮华，建立在一种对古典的新的认识上，强调简洁、明晰的线条和优雅、得体有度的装饰、大气而又细腻，营造了简洁流畅、低调奢华的风格。
家居	美式田园风格的沙发(图)美式风格的沙发，让人感觉很随意，在款式上有着更为自由的设计，色彩倾向于自然系列，宽大并且舒适，美式田园风格的沙发一般以布艺面料为主，利用各种植物图案和艳丽色彩烘托气氛，所以更能为人们提供一个享受自然的自由空间。 
家居	美式田园风让阳光无处不在(图)萧瑟的寒风、飘零的落叶……冗长的严冬，慵懒地窝在宽大舒适的床上，阅读或上网，哪怕什么也不做，只是静静地躺着，都是一件很惬意的事情。美式田园风让阳光无处不在，在家中感受田园鸟语花香的怡然，这幸福的日子，每天都伴随着你……
家居	美式简约家居 让小型复式更显空间魅力(组图)这是位于美国西雅图一幢仅为160平米的别墅复式家居，别墅并不算大，但是设计师采用了全面开放式的格局，使空间更加宽敞，简洁的美式简约风格设计也彰显现代感十足的时尚家居气质。其实，简约风格的家装更加具有时尚的魅力，你也不妨学学灵感，让自己的小家也充满简约的现代时尚魅力。
家居	美式风格家具有着简化的线条(图)美式风格家具有着简化的线条、粗犷的体积、自然的材质，较为含蓄保守的色彩及造型。但它以舒适为设计准则，每一件都透着阳光、青草、露珠的自然味道，仿佛随手拈来，毫不矫情。
家居	美式风格将木质与铁艺进行搭配(图)美式风格喜欢将木质与铁艺、玻璃等不同材质进行搭配，表现上更散漫，因此很容易与其他类型的家具混搭，丝毫不会有突兀的感觉。 
家居	美式风格的沙发 让人感觉很随意(图)美式风格的沙发，让人感觉很随意，在款式上有着更为自由的设计，色彩倾向于自然系列，宽大并且舒适，美式田园风格的沙发一般以布艺面料为主，利用各种植物图案和艳丽色彩烘托气氛，所以更能为人们提供一个享受自然的自由空间。 
家居	美的梦幻的蓝白城市尽收眼里(图)美的梦幻的蓝白城市尽收眼里，似乎海的味道随着海风淡淡的的存在这个海边小屋，浪漫的爱恋情怀， 丝毫无法隐藏，你会无法抗拒…完全合理或不合理不重要，这是最美丽的期待!
家居	羽绒服也被时尚春装取代(图)随天气转暖，羽绒服也被时尚春装取代，衣帽间自然也应换一种表情，果绿和蛋清色成为私秘空间的色彩首选。本案中，设计师将梳妆台镶嵌在特质玻璃墙中，配以浅绿色的家居配饰，颇具田园般浪漫情调，恬淡与知性气质悄然蔓延。设计师温馨提示：带有一定透明度的葡萄绿素朴雅致，给人安宁愉悦之感，可以消除春季干燥、不安的情绪，无论是衣帽间还是书房，都适合选用。
家居	翠贝卡2700平方英尺新屋的装修(图)这位女星不久前刚完成她位于翠贝卡2700平方英尺新屋的装修。“翠贝卡真是个很酷的地方。那有很多的老式家具和一种神秘的气息。”吉米·林·辛格勒 (Jamie-Lynn Sigler) 的衣帽间有200平方英尺，由位于长岛的Anthony定做家具商制造，新的设计能收纳她的设计师品牌衣裙、包包以及数不胜数的牛仔裤，还有鞋柜上整齐摆放的超过75双的鞋子。吉米·林·辛格勒 (Jamie-Lynn Sigler) 说：“一直以来，我都无法在衣橱里很快找到自己想要的东西。不过现在我的衣服、鞋子、饰品统统一览无余，甚至还有些我早忘了的东西，我给它们贴上的标签都还在！”这位28岁的女演员将她位于好莱坞的家设计以白色为主的乔治王时代风格。所有的装潢来自洛杉矶的家居设计师Clayton Asher Doyle设计。这位设计师将楼上巨大的空间改造成Maria Menounos的“办公室、美发美妆室兼试衣间”。她的衣帽间里放着她的Azzaro和CK (Calvin Klein) 上衣、50条牛仔裤、运动夹克、毛衣和许多美丽的鞋子、靴子。即使有这么夸张的衣橱， Maria Menounos仍旧强调说：“我讨厌购物。有一年我去了一个商场，只买了白T恤、坦克背心、短袜和必需品。现在我需要为我的事业添购一些好衣服了。” 
家居	翡翠貔貅的摆放(图)推荐二：翡翠貔貅貔貅的渊源：貔貅是龙生九子的第九子，它能腾云驾雾，号令雷霆，降雨开晴。它是凶狠的瑞兽，且护主心特强。有镇宅辟邪、趋财旺财、有化解五黄大煞的作用。
家居	老房改造 几个装潢房子前应做的功课(组图)首先，要符合自己的需求，方便舒适最重要，好看不好用就失去家的意义了。
家居	老房改造 换个窗帘让客厅焕然一新(组图)其实呢，跟窗帘功能相同的样式有很多种，上面那种?布帘很适合具有现代感的客厅，简单乾净的直线条，和家具摆设的颜色融合，减少传统长布窗帘的厚重，可以让更多光线照进来。
家居	考虑因素 个人喜好及习惯(图)2、 考虑因素 个人喜好及习惯主色调是居室装饰中十分重要的因素，它对人的心理活动起到良好的调节作用，而且不同的环境和不同的房间，要用不同色调的窗帘来烘托气氛。比如：朝阳的房间可用白色或淡蓝色等冷色调的窗帘，而背阴的房间则可以选择明黄、粉色等暖色调的窗帘。
家居	考虑因素个人喜好及习惯(图)2、考虑因素 个人喜好及习惯主色调是居室装饰中十分重要的因素，它对人的心理活动起到良好的调节作用，而且不同的环境和不同的房间，要用不同色调的窗帘来烘托气氛。比如：朝阳的房间可用白色或淡蓝色等冷色调的窗帘，而背阴的房间则可以选择明黄、粉色等暖色调的窗帘。当然，选择窗帘还得根据个人的喜好和生活习惯。对老年人来说，他们一般睡觉比较轻，不易入睡，一丝光线的射入也会让他们辗转反侧，无法入睡，颜色重一点、密封效果好一点的窗帘比较适合。对于儿童来说，色彩活泼、透光性好的窗帘有利于孩子心理和生理健康，建议用卷帘。对于那些有严重睡眠障碍的人来说，只有选择遮光帘才能提供其所需要的完全黑暗的睡眠环境。
家居	耐用好看的铁艺很快失去光泽(图)铁艺家具一般具有造型新颖、轻巧美观、经久耐用、便于拆装或折叠的特点，很受大众青睐。但是，倘若使用和保养不当，往往会使本来十分耐用好看的铁艺很快失去光泽。因此，为了延长铁艺家具的使用寿命，以下几点保养措施必须引起足够的重视。
家居	肌理感的壁纸仿佛海边的沙滩(图)新田园风格的演绎，就是使用环保材料打造真正的田园家居。肌理感的壁纸仿佛海边的沙滩，各种绿植和花卉也增加了田园的气息。 
家居	背景墙与大红树木背景墙相互辉映(图)这套现代风格的家110平米，用了3万装修出满溢的艺术色彩，粉红花藤的电视背景墙与大红树木背景墙相互辉映，极富有艺术感。
家居	背景墙将视听功能全部囊括其中(图)无处不在的收纳空间，一面轻体墙改造的电视背景墙将视听功能全部囊括其中。
家居	背景墙的大幅地中海风格画卷(图)喜欢地中海，因为那平静的海面、淳朴的红瓦白墙、海蓝色的屋瓦和门窗……迷恋地中海，因为那纯净的颜色、那里的海充满柔情，给人一种宁静致远、天人合一的境界，你可以任清风拂面，看云卷云舒……喜欢地中海，因为那平静的海面、淳朴的红瓦白墙、海蓝色的屋瓦和门窗……迷恋地中海，因为那纯净的颜色、那里的海充满柔情，给人一种宁静致远、天人合一的境界，你可以任清风拂面，看云卷云舒……
家居	背景的字母图案 营造出艺术的氛围(图)不规则的交错线条，像纵横航行的帆船在海面上留下的痕迹。
家居	能够顺利的把风格表现了出来(图)5个月的装修终于结束了，回想起这5个月的风风雨雨，真是感慨多多，首先要感谢的就是篱笆，让我学到了太多的东西，使我能够顺利的把风格表现了出来，其次也要小夸一把自己，从买一个钉子到所有的软装结束，都能够顺利完成！
家居	能帮你营造春天的感觉(图)用鲜活的绿植和盛开的鲜花来饰家，不但能帮你营造春天的感觉，还能给家增添新鲜浪漫感。
家居	能跳跃成最动人的美妙音符(图)幸福正如开在掌心的花，你想用手把握，就必须用心去呵护。在经历了漫长的装修的洗礼与磨练，轻轻舒口气，在装修硬装后决定在此与大家分享幸福的花朵。
家居	脚步来到私密的主卧室(图)脚步来到私密的主卧室，温润的木地板搭配软性地毯，给予屋主沉淀静谧的休眠空间，主卧主墙修饰成弧形墙面，灯光铺陈下，散发出馨暖迷人的气息。孩童房在纯白的墙面下，以壁贴点缀空间，可爱俏皮的眼睛图案，在灯光映照下栩栩如生，不着痕迹的活络空间表情。长亲房则以较温暖的大地色系营照休眠时光，格局的优势藉由落落大方的壁贴加以搭配，成就空间的完美质地。 
家居	自在是我古老又现代的家(组图)旧居难舍家的主人是比利时家居品牌Marie’s Corner设计师玛丽-莉蒂希娅，一家人已经在这里住了很久，孩子渐渐长大，房间显得有些紧张，小家伙们都要有自己的独立空间，于是搬家成为热议的一个话题。同样做设计的丈夫喜欢LOFT形式的房子，玛丽却认为敞开式的空间住起来并不实用，快要进入青春期的孩子们需要自己的私密空间。生活了多年的街区实在难舍难分，而且自己的品牌店以及丈夫主要打理的地毯店也需要照顾，大规模的搬动看来不太可行，既然没有更好的选择，那么还是留下来吧。
家居	自己打造湖边别墅你想过吗(图)城市的喧嚣，繁华暂时抛在耳后吧，去风景美丽的湖边打造属于自己的别墅，或许会是另外一种享受，也摆脱“蜗居”的痛苦。湖景别墅因为依山而建，自有它和平常居家不同的地方。自己打造湖边别墅你想过吗？这里教你几点重要的招数。
家居	自己收藏的影碟也得有个好去处(图)经常对着电视机的影音发烧友，不经常看电视的工作忙人，自然会选择不一样的电视柜，放在客厅的电视柜和放在书房的电视柜自然也不一样。电视柜的样式如何且先不说，重要的是要有足够的搁架放DVD机、音响等必要设备，当然，自己收藏的影碟也得有个好去处。这样的电视柜较为适合放在客厅或影音室里，自己独乐或与朋友分享都很惬意。电视柜样式并不繁复，但却能够放得下追求影音效果时需要的机器设备，另外也有足够的空间放置影碟以及CD。
家居	自己改造出第二个卫生间(图)第二卫浴间原本家里只有单卫设计，随着家庭成员的增加，可以自己改造出第二个卫生间。小型的淋浴房非常实用，保持卫浴间干燥整齐。马桶、面盆、收纳工具一定要选用入墙式的，充分利用空间。如果通风不好，别忘了安装换气装置。改造时注意做好防水处理。洗衣房“家庭洗涤中心”的概念正在流行，独立的洗衣房成为家里全新的空间。洗衣机和干衣机组合，让洗衣这项家务劳动变得更加专业。脏衣筐、晾衣架、熨衣板也有了栖身之地。在墙面上安装一些衣架，小件衣服就可以晾在这里，避免其他空间的杂乱和拥挤。
家居	自己构思 自己简单的设计(图)都是自己构思、手写图，自己简单的设计。现在东西虽都说环保，但多多少少都有甲醛，入住后一定要天天保持良好的通风，偶觉得无论什么净化甲醛的产品，都没有比通风更好的方法。
家居	自然材质的简朴 自然的空间氛围(图)自然材质的简朴自然材质比如木、石、陶，极容易塑造质朴、自然的空间氛围。如果偏好自然的家居风格，应尽量选择哑光的自然材料。传统的染布图案以及日式风格器皿、软装也很适合与简朴风格相配。尤其对于炎热的夏季，简朴、自然风格，再适合不过。
家居	自然的田园生活情趣油然而生(图)大公鸡身上的悠闲、舒畅、自然的田园生活情趣油然而生，乡村风格不饰雕琢的追求相契合，表现的主题为乡村自然风貌。这样一件摆设与餐桌柜上，无限的亲近自然之感。
家居	舒淇 诱人妖精妖精窝(图)舒淇——诱人妖精妖精窝 男人都偏好女色，而且和女人欣赏的角度不同，而舒淇却是男人偏好的那一种。因为她从骨子散发出一种和风韵。她的五官单独看都不是很出色，组合在一起就非常迷人，她在颁奖典礼上哭着说，要把脱掉的衣服一件件穿回来，此时的她，是最迷人最性感的时候，其实没有必要，喜欢她的人不在乎她以前做过什么，只要知道她将来要做什么。      舒淇的妖媚诱人，难以让人抵挡，适合她的绝对女人的欧式奢华家居最适合她。
家居	舒适个性的主卧室(图)舒适个性的主卧室
家居	舒适为主 方便为辅床背部靠垫拆洗方便背部靠垫，一面为全皮设计，一面为真丝彩印面料。皮面设计显得更加高贵。平时，可以使用另一面，摸上去手感很好，就跟丝绸一般顺滑，并且比较耐脏。这款产品的清洗比较方便，靠垫是都是可拆卸的。不过皮面还是需要专业清洗，清洁成本可能比一般材质较高。靠包成为不可或缺的点睛之笔靠包布料采用真丝彩印工艺，进口纯棉、真丝、丝绵、针织面料，不起毛、不褪色、不易变形，握钉力强。色彩柔和，摸上去手感特别舒适。床垫采用古沙独家专利——床垫粉丝外部材质为全棉，内部采用古沙独家专利——床垫粉丝，根据人体工程学，自动调节人体承重力，使身体各部位受到最佳照顾，具有符合人体工程学，密切贴合支撑的效果。可调整床脚 多样选择床脚可以根据客户要求进行调整，最低可以改成床体直接贴合地面，并会进行防磨处理。可以让客户进行多样的选择，非常人性化。
家居	舒适的床品 几个闪亮的靠枕(图)飘窗变身单人床舒适的床品，几个闪亮的靠枕，加上飘逸的窗帘，把飘窗打造成一个浪漫温馨的卧室。
家居	色彩 手绘2万改造两室一厅老房(组图)客厅用黄色涂料刷墙，让空间看起来比较大，红色的书架是仿宜家的，背景墙的画其实是块窗帘布，但是效果看起来的确不错吧！客厅用黄色涂料刷墙，让空间看起来比较大，红色的书架是仿宜家的，背景墙的画其实是块窗帘布，但是效果看起来的确不错吧！
家居	色彩与光 热的谐调和统一(图)三、布置要“点睛”从科学的角度看，色彩与光、热的谐调和统一，能给老年人增添生活乐趣，令人身心愉悦，有利于消除疲劳、带来活力。老年人一般视力不好，起夜较勤，晚上的灯光强弱要适中。还有别忘记房间中要有盆栽花卉。绿色是生命的象征，是生命之源，有了绿色植物，房间内顿时富有生气，它还可以调节室内的温、湿度，使室内空气清新。有的老年人喜欢养鸟，怡情养性的几声脆啼鸟语，更可使生活其乐无穷。在花前摆放一躺椅、安乐椅或藤椅更为实用，效果会更好。
家居	色彩倾向于自然系列 宽大并且舒适(图)美式风格的沙发，让人感觉很随意，在款式上有着更为自由的设计，色彩倾向于自然系列，宽大并且舒适，美式田园风格的沙发一般以布艺面料为主，利用各种植物图案和艳丽色彩烘托气氛，所以更能为人们提供一个享受自然的自由空间。 
家居	色彩夸张的布艺家纺 装扮波普风家居(组图)花朵图案的墙纸大胆而热烈，而只选择一面墙铺设，避免了过多的色彩让房间显得过于喧闹。花朵图案的墙纸大胆而热烈，而只选择一面墙铺设，避免了过多的色彩让房间显得过于喧闹。素白的墙面上一面古朴的镜子折射出房间细节的同时，拉升了空间的进深感。
家居	色彩对于环境的影响不言而喻(图)三、家居办公室的颜色色彩对于环境的影响不言而喻。在家居办公环境里，颜色的运用也会对工作的效率产生很大影响。在工作比较忙碌紧张的办公环境里宜用浅色调来予以缓和压力。而在工作比较平淡的环境里宜采用强烈的色彩来刺激。具体而言，颜色应以五行协调，以促进生产力。如办公室在住宅东部及南部，宜用绿色与蓝色作为办公室的主色调。而南部的办公室宜用紫色，西北方位宜用灰色或浅咖啡色。
家居	色彩搭配上 条格的运用往往过于喧闹(图)在色彩搭配上，条格的运用往往过于喧闹，这时涂料的穿插介入就是让空间既活泼又平缓。
家居	色彩的协调使用让整体空间(图)客厅、卧室、厨房、餐厅……在小小的几十平米的房子里，色彩的协调使用让整体空间的不同功能区域得到了完美的延伸。
家居	色彩绚丽的印花布 浪漫的蕾丝花边(图)和夏季时装繁花似锦一样，家居装饰也是花草当道，无论是色彩绚丽的印花布，还是浪漫的蕾丝花边，都会让你爱不释手，这样一个只属于自己的，悠然自得的"世外花源"打造起来其实一点都不难。可以将卧室里遮挡阳光的窗帘来个彻底大变换，漂亮的花朵图案在窗帘上争奇斗艳，让你每时每刻都能闻到夏日的芬芳。繁复的自然界花朵在窗帘上的形象却在这个夏天简单化起来，被简易地勾勒成几笔朴素的图画，既不晃眼也不突兀。如何抵挡夏日灼热的阳光也是每户人家都会考虑的问题，夏季的窗帘适宜使用质料柔软且遮光性强的棉质面料或绸缎，这样的窗帘布能使整个居室恰到好处地免晒于阳光之下。
家居	色彩翻新 卧房流行色(组图)上面那种绿褐色调，是近年来最流行的卧室组合。人们渴望把户外大自然的绿意带进家?，配上塬木的褐色，给人完全舒缓倦意的满足感，切忌不要用太深的绿色，浅一点的绿比较不会有压迫感。
家居	色彩翻新 墙纸完全可以自己贴(组图)壁纸的材质可分为纸质和塑胶两种。在背胶部分也有分别，其中"自粘式背胶"最容易使用，因其在壁纸背后已经涂有粘着剂，只要将底纸撕下即可以粘贴，但要小心一旦贴上就很难修改。另有一种"干式背胶"，在壁纸背面涂有干燥的浆糊，使用时只要用刷子或海绵沾湿背胶即可粘贴。还有一种完全"无背胶"的壁纸，施工的难度较高，但是相对的可以选择的素材和花样也比较多。
家居	色彩还是装饰都很有品位(图)家居风格总是各式各样的，总有自己喜欢的那一款。看看下面这组小家庭的超精致典雅装修，你肯定不会不喜欢！ 
家居	色彩间的相互呼应与色彩比例关系(图)多种不同色彩在同时运用时，要注意色彩间的相互呼应与色彩比例关系。金属框架的杂志架与一旁的古典沙发椅椅腿的色彩相近。沙发的绒面呈现出美丽幽远的宝石蓝，与鲜艳的正红色搭配，尽显妩媚生动。而在整体以蓝色为主调的背景中，红色的点睛让房间更为精彩。
家居	色彩魔法 在艺术氛围里成长(组图)桑德拉(Sandra)的家充满了色彩——快乐的色彩，这么多的色彩可以快乐地相处，奥妙在于将所有的色彩所要表达的情绪调到同一个波段上。
家居	色调以蓝色或红色搭配白色居多(图)图饰1.方格、条纹图案的棉质布艺色调以蓝色或红色搭配白色居多，看上去十分质朴，深受古斯塔夫时期人们在家居装饰方面的喜爱。垂直方向小碎花图案的壁纸在瑞典家居中也非常流行。2.丝锦缎、花缎、刺绣通常用于较正式的场合。一般家庭的窗帘简单实用，多以没有衬里的棉布穿在窗帘环上为主。滚轴遮阳帘有半透明的帘头遮挡。 
家居	色调巧配的调和下不显冷硬(图)混搭风格的应用在这里显现出了它的神奇之处，这样的房子，你动心了吗? 
家居	色调方面采用黑白灰红为主色调(图)本案现代简约的风格为主调，以“一切以人为本”设计理念全面考虑，在色调方面采用黑白灰红为主色调，辅助红色和紫色，的和谐、舒适。在风格方面采用混油做为基调，在造型方面运用圆与方相结合。在手法上采用直线和圆弧诠释了点、线、面之间的关系。
家居	色调统一 以浅色调为主(图)色调统一，以浅色调为主色彩在空间里起着巨大作用，特别是对于小空间，在视觉局促的情况下，墙面色彩的选择最为重要，因为进入空间里，直接看到的就是墙面了，而且墙体的面积最大，对视觉的影响也最大。地面和顶面甚至大规格的家具、饰品也同样需要和墙面相协调。色调要保持统一，比如有暖色调，如红、橙黄；冷色调，如蓝靛；还有中性色，如绿和紫以及无彩色系，如金、银和黑白灰。浅，通常指色彩的明度和纯度。选用柔和质感为主的装修材料著名的建筑大师安藤忠雄，就特别善于利用材料的质感做作品，尤其是在常人眼里特别平常的材料的巧妙运用，让空间氛围震撼人心！建筑结构大放异彩！墙面材料的选择上，质感特别关键，小的空间并不一定只是选择单一的涂料或金属、砖等硬性材料。柔和质感材料，如壁纸，既可以很好地烘托房间气氛，又可以陪衬房间内的家具饰品，弱化空间的层次感，从而让空间更加开阔。恰当地制作少量通透隔断选择恰当的位置设计小体量的隔断装饰，简洁明快的隔断会反衬出空间似隔非隔的效果，例如，造型可以是小方格或者是其他简单线条的重复，色彩可以选择哑光或者烤漆白给人以单薄、简洁、通透的印象；隔断的正面面积最好不超过墙面面积的1/5，比例和尺度是反映空间效果是否舒服的要素，它也是衡量专业设计师设计功底的重要依据。多采用侧光源间接照明由于小空间里比较局促，层高又相对较矮，所以尽可能减少选择天花大型灯具直接照明的方式，多选择侧光源间接照明方式，把灯具隐藏起来，起到见光不见灯的效果，这样会把更多更大的空间感释放出来。
家居	艳丽的黄色墙纸 很亮(图)色彩艳丽的一套意大利居所，充满了生活的味道，最喜欢的是哪些木质家具，简洁、粗犷、自然，另外家居当中那些明丽鲜艳的色调最是让人神往。
家居	艳色调家居 浓墨重彩饰新家(组图)装修的时候总是会考虑自己的家是什么风格什么色调，怎样搭配起来也显得华美高贵。其实没有那么复杂，喜欢艳丽绚烂的色彩，那么大可以放开手来喜欢什么就用什么，那些超级绚烂的艳色调会让你的家宛若一幅绝美的图画一般美艳！
家居	节日的串灯非常提升气氛(图)节日的串灯非常提升气氛，收纳起来却是非常烦人。不妨将废弃的瓶瓶罐罐收集起来，在盖子上切一个X，把彩灯的电源插头塞进去，盖上盖子，把串灯仔细绕在罐身上。贴好标签注明彩灯用途，比如挂在圣诞树上还是挂在前门上。这样，既保证了整洁，又保证了串灯的完好。 
家居	芙蓉姐姐的雷人小家 精湛的设计让人侧目(组图)    芙蓉姐姐，可谓是网上以“雷”出名的名人，其雷人语录和雷人造型给众多的网民留下了深刻的印象。不可否认，雷归雷，芙蓉姐姐已经红透了半边天...    下面我们一起去看看，拥有雷人雷语的芙蓉姐姐的家吧，她的家，雷还是不雷呢？
家居	芝加哥联排别墅里的中国风(组图)芝加哥联排别墅里的中国风   这所房子绝对不适合简约主义者，因为主人精心地展示了他所喜爱的各种收藏。细细品味，中国历史里的民族元素比比皆是，不要误认为是在逛唐人街哦！
家居	芭比娃娃的欧式别墅新古典装修(组图)客厅的家具，拼花地板，家居饰品充满了维多利亚时期的特色
家居	花布窗帘女性般的柔和气氛(图)漂亮的花布窗帘、珠串水晶吊灯让这个浴室充满了女性般的柔和氛围。东方的佛像和西式的浴缸吊灯营造出东西融合的和谐意境。
家居	花朵图案是整个客厅的主旋律(图)红白相间的花朵图案是整个客厅的主旋律，搭配线条光滑平整的茶几，简洁中多了一份女性柔美的精彩。
家居	花朵图案的墙纸大胆而热烈(图)花朵图案的墙纸大胆而热烈，而只选择一面墙铺设，避免了过多的色彩让房间显得过于喧闹。花朵图案的墙纸大胆而热烈，而只选择一面墙铺设，避免了过多的色彩让房间显得过于喧闹。素白的墙面上一面古朴的镜子折射出房间细节的同时，拉升了空间的进深感。 
家居	花瓶总是能点缀其中(图)在家居生活里，花瓶总是能点缀其中，为小家平添几分雅致情调。 
家居	花盆做装饰 又可以引入客厅的光线(图)一进门左手的洗手间，周丹觉得太小，很不方便，于是扩充了几平米到狭长的客厅，并将扩充后的外墙设计成圆弧形，改变了开门方向为朝南，这样做的好处是，一点儿也不影响进门时的开阔视野，卫生间的面积也因此增大，不仅有了干湿分区，而且也使洗衣机等都有了安放的地方。弧形墙面还做了一些几何形镂空，既可以摆放花盆做装饰，又可以引入客厅的光线。光透过蓝色隔扇门和墙上的几何图形洒进卫生间，影影绰绰，有种梦幻的感觉。
家居	花饰 最温柔的守候(图)卧室适宜摆放精致高雅的花饰，但不宜过大、过多，如最温柔的守候，最贴心的知己，能给予人一种沉淀后的宁静。
家居	英伦皇家维多利亚玫瑰座钟(图)推荐六：英伦皇家维多利亚玫瑰座钟推荐理由：精工细凿的笔触，娇艳生动的玫瑰，简朴淡雅的色调。材质为树脂，可见每朵花每个细节都处理得惟妙惟肖，带你进入到仿宫廷环境，钟虽小，但花园无限大，玫瑰朵朵开。推荐六：英伦皇家维多利亚玫瑰座钟推荐理由：精工细凿的笔触，娇艳生动的玫瑰，简朴淡雅的色调。材质为树脂，可见每朵花每个细节都处理得惟妙惟肖，带你进入到仿宫廷环境，钟虽小，但花园无限大，玫瑰朵朵开。
家居	英式古典人文的空间设计(图)英式古典人文的空间设计，设计对象针对一般家庭，可规划空间三房两厅，现在就带大家参观一下这充满浓厚的英式风格套房！
家居	英式大气典范 高级主宅设计样例(组图)玄关区域以新黑檀木的温润而自然的纹理，铺陈出玄关区域东方禅意结合西方古典意象的气势。大面积的明镜规划将玄关区域设计得具古典风韵，更有视觉上通透而延伸的尺度。
家居	苹果树下的天使梦 让你艳羡(组图)超级喜欢这款小家，完美精致！每一个角落都精致华丽，欧式的雍容华贵搭配韩式的典雅风情，生活在这样的居室里简直太让人羡慕了！
家居	范冰冰 狐媚妖精妖精窝(图)范冰冰——狐媚妖精妖精窝 她骨子里有一种与生据来的妖性，一种与生据来的狐媚，不可否认她很漂亮，不管是先天还是后天，她依然魅力四射。现在的她正处于风暴的中心，涉黄还是整容，都指向她，她拿起了武器，向人们来证明自己的清白。攻击她的人越多，也就证明她越来越红。狐媚是妖精的特点之一，她把它发挥到了淋漓尽致。    范冰冰的眼神和嘴角，是会让男人心如鹿撞、心不在焉的，也令女人偷偷羡慕、不服，有人说她是勾魂术教主，那么教主的城堡一定是气势非凡、奢华无比了。为范冰冰推荐一款奢华典雅的豪宅设计，绝对衬得起败犬女王的身份！
家居	范冰冰的家位于SOHO现代城(图)范冰冰的家位于“SOHO现代城”中一套最为“阳光”的公寓，180平米的三室两厅，几乎全是朝阳的房间。由于范冰冰经常在外忙碌，当范家从山东迁居北京时，买房的重任就落在冰冰的父母身上了。由于范家成员对于装修都不太精通，又嫌麻烦。所以，选择了精装修的现代城。采访范冰冰的家，只好着重谈谈后期配饰与家具布置了。
家居	茶几漆面上深沉的花样暗纹(图)明亮清新的起居室，在多样的风格素材下，创造出富丽堂皇的视觉美感，散发着无限的想象力与设计感。而素色沙发，用简单的咖啡色线条勾勒着绒布的面，与之对比的是茶几漆面上深沉的花样暗纹；背景，枝藤蜿蜒盘绕的华丽屏风，孔雀低身亲近绽开的牡丹。玻璃花器的光影变换与素烧瓷瓶的隐约釉痕，则静静地吸引着人们的目光，是目不暇给视觉旅程中停顿的休止符。或硬朗明快，或细腻婉约的线条生成了有生命力和表现力的艺术形式，营造出欢愉的起居室。这个起居室，陈述着东方文人的怀旧和对新时代的向往。 
家居	药方 依据家具定装修风格(图)药方：依据家具定装修风格郭工向记者透露，目前来看，装修业内有一个常用的“家具主张”，核心内容就是通过家具来确定家居装修和布置的风格。“以家具的风格来定装修风格通常比较到位，而以装修风格来定位家具的风格，通常在家具选择时比较累，而且，还会经常产生一些遗憾。”
家居	营造出与众不同的感觉 从一些小细节入手(图)&nbsp;要营造出与众不同的感觉，可以从一些小细节入手，例如落地灯、茶几，甚至是果盘和茶壶，只要用心去布置，一定能让到场的每位客人感到惊奇。
家居	营造出带点温馨而具现代感空间(图)主卧以古典氛围的对称语汇营造出带点温馨而具现代感的主人卧眠空间。家私及灯光的搭组，完全出于设计师的精心配置。卫浴空间以大量的大理石材、搭配大面积的明镜规划，乾湿分离的区域安排、淋浴与泡澡的机能分开设置，突显空间精致的氛围。
家居	营造整洁的外观(图)为了营造整洁的外观，将枕头的形状大小与配饰整合，安排出错落有序的角度。蓝白色靠枕与印花羽绒被搭配和谐，同时平衡枕头的摆放。 
家居	落地贴花收口陶瓷艺术花瓶(图)落地贴花收口陶瓷艺术花瓶陶瓷既是人们日常生活的必需品，又是艺术品。随着社会发展，现代消费已不再是只满足于价格及实用的需求了，而更多的是为了 满足人们不断扩张的精神需求。产品设计实际上已把注意力更多地转到情感化方面，更加注重产品本身的情感特征和使用者的心理反应。落地贴花收口陶瓷艺术花瓶陶瓷既是人们日常生活的必需品，又是艺术品。随着社会发展，现代消费已不再是只满足于价格及实用的需求了，而更多的是为了 满足人们不断扩张的精神需求。产品设计实际上已把注意力更多地转到情感化方面，更加注重产品本身的情感特征和使用者的心理反应。
家居	著名影星布拉德皮特的别墅(图)著名影星布拉德皮特夫妇的私人别墅，其内部奢侈的装修令人震惊。怎么样，好奇心快抑制不住了吧。赶快一起去看吧。小编也迫不及待了。
家居	蓝白两色 驻留纯真年代(组图)蓝与白的极致呈现在详细了解了主人的背景、要求和愿望之后，朱雯琦提出了自己的设想，那就是：用蓝白两色搭建这个梦幻世界。在她看来，蓝白两色代表了纯真与浪漫，同时也代表了轻松与宁静，代表了温馨和愉悦，还有沟通与信任。这些正与主人年轻、独立、又充满浪漫、不失纯真的气质相合。确定了色彩之后，设计师进而又确定了房子的风格：简洁现代的地中海风格。地中海风格历来就以纯真浪漫气息为人们所喜爱，而蓝白两色的运用，也是地中海风格的一大特色，于是这套房子的色彩与风格的设计思路在此达成了完美的契合，一系列的房间设计与家具设计都在这一大框架下进行了顺利而美好的演绎。于是，我们看到了蓝白两色的对比展示，也看到了地中海风格家具的完美呈现。在整体的设计之余，设计师还非常注重细节的营造，在许多细小的地方充分挖掘风格的特色。房间地板用了白色仿旧的木地板，门框和踢脚线也用了仿旧的乳白色。房间的门框做成了装饰镜框的线条，以增加空间的装饰性。窗帘、沙发等运用布艺的地方，则充分利用了蓝白两色的映衬。而布艺的材质，则选择了麻棉。麻棉不仅舒适、环保，又很容易让人靠近，从触觉上也增加天然纯真的气息。
家居	蓝绿色的床上用品(图)蓝绿色的床上用品显得无比的沉稳，优雅。简单素雅、洁净大方又不至于太花哨。适合知识分子、单身贵族等喜欢安静的人。
家居	蓝色 自然界最广博的颜色(图)想造就一个简约的新居，用什么颜色来装扮呢？海洋色如何？蓝色，自然界最广博的颜色，蓝天呈现着它的色彩。蓝色，自然界最冷的蓝色，湛蓝的海水传递透着沁入肌肤的凉意。蓝色给人带来的视觉清凉让家中的整个空气都安静下来。深浅不同的蓝色、或浪漫、或妩媚、或知性……
家居	蓝色基调的手工“旧”(图)蓝色基调的手工“旧”很多人在装修前都有很多设想，可是你不能将所有的喜好都在自己的家中实现，取舍会让生活显得更加珍贵。在徐漫的家里，她最喜欢的就是自己选择和设计的家具，以及让生活看起来更饱满的窗帘。徐漫家里的家具基本上都是定做的，大部分都采用了擦色处理。擦色效果是徐漫家中非常重要的元素，配以蓝色，看上去很特别。比如客厅和主卧室背景墙，有着非常好看的淡蓝色，加上擦色工艺带来的怀旧感觉，木头清晰的纹路充满了让人感动的力量。
家居	蓝色是故乡泸沽湖的颜色(图)娜姆解释：蓝色是故乡泸沽湖的颜色，那里的水蓝风清，是一生也不会忘记和抛弃的地方；又鲜又亮的粉红是莲花的颜色，娜姆最爱的颜色；而自小接受藏传佛教，进而对这种明黄色虔诚的信仰自然也是顺理成章的。
家居	蔡少芬与张晋的豪宅私密生活(图)据张晋的父母介绍，他们现在所住的建东一村的两套公寓目前价值在90万元左右，而他们又新买了一套公寓，花了50多万元，这三套房子的房款都是一次性付清，他们家原来还有两套旧房现在正在出租，他们认为自己家的生活水平应该算是小康，媒体报道的“蔡少芬下嫁穷武师”的说法是不准确的。香港的同行认为，蔡少芬的收入在香港只得算得上是中上，抛开地域差异，蔡少芬和张晋家的生活档次差不多是“小康对小康”。08年一月，在香港西贡浸信会神学院教堂举行了热闹的婚礼。当天并没有摆酒。据悉，婚礼花费也并不高，场地租用费7500元，鲜花布置1000元，西餐小吃9000元，投射银幕花费500元，总共1.8万元左右。暧昧指数：6.0编者感言：据说刘銮雄对自己的“红颜知己”出手很大方，每一位几乎都送过几百万甚至上千万的物业。莫非这就是其身边始终能美女成群的原因？
家居	蔬菜水果做成的有趣盛盘(图)蔬菜水果做成的有趣盛盘我们见过陶瓷的、见过塑料的、见过金属的，可是你见过用蔬菜和水果制造的吗?荷兰设计师用胡萝卜、辣椒、甜菜根、韭葱、西红柿等若干蔬菜制成了这套薄如蝉翼的可降解碗。经过特殊的烘干压制，各种蔬菜都改变了自己原先的模样，且同款蔬菜压制的碗都各不相同。无污染、纯天然的原料能让你放心使用。
家居	融入了不少时尚的元素(图)270平米的别墅设计成欧式家居风格，非常的富丽堂皇，不仅典雅高贵，还融入了不少时尚的元素
家居	补充空间光 弥补平淡光源(图)改善第2步 补充空间光 弥补平淡光源难易度：容易灯光是可以调节空间调子的元素，我们可以较为简单地控制和调节灯光(尤其是后期加入的补充光源)，不同亮度、颜色的光将为原本硬度极高的空间带来软性变化。顶灯、床头灯、壁灯，这些光源一起，为这个大卧室创造一种暖融融的感觉。壁灯一般用在餐厅或者卧室，射灯会用在客厅或者玄关，落地灯则选择用在书房或者卧室，这些光源的瓦数都不用太大，不同角度的辅助光源可以制造出不同的家居情绪。
家居	被十大名导抛下的寡妇们曾经豪宅生活(组图)   用“寡妇”定义这些被著名导演丈夫抛弃的女人似乎有点不妥，但从这个词中人们可以更加深刻地感受到这些女人在婚姻上的不幸。这些女人将最美好的青春献给心爱的男人，可到头来却被这些男人抛却一边，至今还过着孤单的生活。
家居	被子早已不再只是为了御寒(图)如今的被子早已不再只是为了御寒，从面料到填料都有了精确的讲究。从个人喜好上来讲，可以根据你是喜温还是喜冷来选择；从使用功能上，可以根据是个人使用还是共用来选择；在填料上面也分天然材质和人造材质。还有一些被子有调温衬里，它可以根据夜晚的体温变化，吸收、存储或者释放热量，保你睡的舒适安心。看来如果我们能选到这样一款十分适合自己的被子，肯定会睡的很香。
家居	被徐克抛弃的施南生曾经豪宅(图)9、被徐克抛弃的施南生徐克、施南生虽传1981年于美国结婚，但真正办婚姻登记是1996年，二人不仅是婚姻伴侣，施南生也是徐克工作上不可或缺的好帮手，她常在徐克导演的电影中担任制片一职，肩负预算、找演员等重责大任，二人于公于私都形影不离。在二人相恋期间，徐克的绯闻不断，先是在81年前后与某女星来往，后于93年与叶?文传绯闻。二人离婚后还有一个君子协定，谁也不谈离婚的原因。不过最近，有目击者称，徐克在北京新筑爱巢与一女子相处。但就是这么相濡以沫30年的伴侣兼搭档最终还是于2007年以离婚收场。面对记者提及：“让她这么心甘情愿为徐克做奉献，是否是因为爱情？”她的眼神中闪过一丝迷茫：“爱情？我不知道你指的爱情是什么概念。我们之间当然有很深的感情。我们的关系是工作伙伴、家人还有朋友。虽然这三种身份有时会痛苦得让我分裂，但我已慢慢调整了自己，我已能适应。”“那么，你还爱他吗？”记者穷追不舍。这时的施南生突然沉默了几秒，说：“这个问题，我不回答。”
家居	被赵本山抛弃的葛淑珍豪宅生活(图)3、被赵本山抛弃的葛淑珍  1976年公社成立文艺宣传队，把赵本山调了去。宣传队没一年就散伙了。赵本山拎着二胡回到家乡石嘴沟。这一年他19岁，房无一间，地无一垄，不大好找对象。有一天，一位热心人给他介绍邻近石龙村的葛淑珍，一见面，赵本山见她虽长得不漂亮，又没文化，但很本分。没过几个月，还没满20岁的赵本山与葛淑珍成了家。后来，有了两个孩子。1982年，辽宁省举办第一届农村小戏调演，赵本山扮演拉场戏《摔三弦》剧中的盲人张志，一举成名。1987年，赵本山偶遇伯乐姜昆，打入央视春节晚会。随着事业的成功，他与葛淑珍之间的共同语言越来越少。1991年5月，赵本山和葛淑珍心平气和离婚。目前，40多岁葛淑珍依然是地道的东北农村妇女打扮，一人在家乡县城经营一家小商店。尽管离了婚，但葛淑珍从不说赵本山半个“坏”字。
家居	装修公司注意的是质量(图)简约很时尚陈明找装修公司第一注意的就是质量，可能会贵点，但是不会返修，那个太耗费精力了。陈明比较喜欢素色，颜色以白色为主，连服装都是，比较纯色。弄家也是一样，干干净净，但仍然很有味道的那种。每个人对时尚的概念不一样，对陈明来说简约很时尚，很安静。
家居	装修公司第一注意的就是质量(图)装修房子虽然很累，但陈明很有兴趣，她很喜欢看样板间，总会想象是自己家一样住在里面会是什么样。有的样板间做得特豪华，就像住在豪华酒店，这样的装修陈明不喜欢，因此，在装修房子的时候陈明就尽量避免。
家居	装修出了如此梦幻的的三室两厅(图)对于3万块钱的装修预算来说，装修一个完美的3室2厅可能真有些勉强，但下边这个家居装修案例中的网友却真实的做到了，如此省钱装修的家居效果是那么的完美，简直让人无法相信3万块钱真的能装修出一个如此完美的家吗赶快来一起学习一下吧来看看下边这个装修案例吧，只花了3万块钱，就装修出了如此梦幻的的三室两厅，如此强悍的装修，快看看网友是怎么做到的吧。装修除了考虑到美观、品味、质量以外，价格也是我们需要考虑的很重要的一个因素，下面就看看别人家的小屋的实惠装修吧！
家居	装修出来效果非常不错(图)标准三室两厅，公摊还好不大，在各种装修风格盛行的今天，我选择的简约，不太一样的北欧风格，结果装修出来效果非常不错哦！
家居	装修基本完工后才开始挑选家具(图)一般的装修步骤是在装修基本完工后才开始挑选家具，然而却忽略了很多家具是需要一定的预订期的，短则15天，长则一两月不等。如果尺寸特殊的话，时间还会更长。另外，装修后容易对家具采购，家居布置产生疲倦感，随随便便的搭配让人后悔莫及。如果提前预订好家具，既可配套居室风格，又减少等待时间，给自己创造一个百分百满意的家。
家居	装修差不多一年半 泡过无数装修论坛(图)套内100平左右，三室两厅两位。装修差不多一年半，泡过无数装修论坛，各种贴看了个遍，再综合下自己的实际情况，于是就有了现在的家，由于宝宝还小，我们娘了女儿都喜欢红色，家里火红一片，凑活着看吧。
家居	装修房子虽然很累 但陈明很有兴趣(图)装修房子虽然很累，但陈明很有兴趣，她很喜欢看样板间，总会想象是自己家一样住在里面会是什么样。有的样板间做得特豪华，就像住在豪华酒店，这样的装修陈明不喜欢，因此，在装修房子的时候陈明就尽量避免。
家居	装修牛人现身说法 省钱装修有秘诀(图)5.隔墙作更衣室更衣室比作衣橱便宜，设计师便从儿童房偷出将近1坪(1坪等于3.3平方米)的空间，用木作夹板隔出更衣室，为了美感，设计师还特别在壁板挖了洞作造型。6.地板垫高作床架由于屋主有2个女儿，卧房最少也要1张双人床或2张单人床。设计师考量既然要作木地板，不如把地板架高，在地板上摆2张单人床垫，就可以省下2张单人床架的费用。架高地板虽然得再加钱，但比起2张床架的钱还是便宜的。7.柜子用木作搭配系统家具门片装修要省钱，一定得要从木作动脑筋。一般木作柜子的计价方式，除了木工施作柜体及五金配件的价格外，还包括了门片油漆的费用。为了省钱，设计师便用请木工钉作作柜子的桶身，再用系统柜的门片，这样不但省了门片油漆的费用，再加上系统柜的价格本来就比木作柜子便宜，就可以省下不少钱。
家居	装修的家居效果是那么的完美(图)对于3万块钱的装修预算来说，装修一个完美的3室2厅可能真有些勉强，但下边这个家居装修案例中的网友却真实的做到了，如此省钱装修的家居效果是那么的完美，简直让人无法相信3万块钱真的能装修出一个如此完美的家吗赶快来一起学习一下吧来看看下边这个装修案例吧，只花了3万块钱，就装修出了如此梦幻的的三室两厅，如此强悍的装修，快看看网友是怎么做到的吧。装修除了考虑到美观、品味、质量以外，价格也是我们需要考虑的很重要的一个因素，下面就看看别人家的小屋的实惠装修吧！
家居	装修观念 简洁大方(图)看完这组美国餐厅的装修图片，你会真正领悟到美国人装修餐厅的核心价值观念，那就是简洁大方。纵使简洁大方，却更弥漫着无尽的温馨感。
家居	装修达人4.8万打造田园风格小窝(组图)装修达人的省钱成功案例，轻松打造一个韩剧唯美浪漫的田园风格小窝，让居住的感觉到无比的舒适与惬意。
家居	装修需阴阳协调 床头嵌镜招惹鬼魅(图)装修需要阴阳协调装修需要采用阴阳协调的原则。不可偏执于一方，如大理石为阴寒之物，用之过多，则阴气过盛。家具的多寡得结合空间，不可过少或过多，以及色彩的搭配不能过冷过暖。 床头嵌镜 招惹鬼魅主人经常头疼、失眠。浪漫要讲原则和风水，可不能因为浪漫而影响了健康。许多年青人把屋子装修的标新立异。孰不知事物各有规律，需照章办事。 补救办法：好比朗诵或歌唱均可在人体内达至激活气能的效果。在家居生活里，使用风铃，因为它悦的声音能够震动空气，从而活化和刺激气能，也有助于化解煞气。
家居	装点60平浪漫空间 充满浪漫的芬芳(图)&nbsp;在纷繁的世界里，每个人都是独立的一份子。让自己活得更加地精彩，从小小的创意做起。运用你独特的审美视角，60平的小空间也可以变得与众不同，而且充满浪漫的芬芳。
家居	装设计师的改造下 房子本身焕然一新(图)这是一个百年老屋的翻新装修项目，在装设计师的改造下，房子本身焕然一新，通透明亮，简洁典雅，充斥着现代美学的美感。其客厅装修、卫浴装修是尤其值得参考借鉴的。
家居	装饰很容易烘托出圣诞氛围(图)壁炉前适当的装饰很容易烘托出圣诞氛围，这里用红色蜡烛营造出温馨的节日气息。
家居	装饰房子最讲究的是色彩的搭配(图)美国人装饰房子最讲究的是色彩的搭配。作为房屋，他们喜欢选择一些温馨的颜色，比如沙滩色，咖啡色，淡黄色，浅灰色，天蓝色作为客厅的主色调。客厅的地毯窗帘颜色就与此相互协调，但是又不是完全的统一。
家居	装饰画的安排与客厅里的收纳(图)卧室墙面上装饰画的安排与客厅里的收纳、展示并存的方式相同，并为雪白的墙壁增加了许多审美价值。窗下的矮柜可以根据需要存放文件、书籍或卧室必备的常用物品，营造富有人情味的生活氛围。卧室墙面上装饰画的安排与客厅里的收纳、展示并存的方式相同，并为雪白的墙壁增加了许多审美价值。窗下的矮柜可以根据需要存放文件、书籍或卧室必备的常用物品，营造富有人情味的生活氛围。
家居	装饰的时候淘不到喜欢的灯(图)装饰的时候淘不到喜欢的灯，于是每次去香港的时候陈明就背回来一个。但是陈明觉得最遗憾的是装修的时候没有想好，因此房间中没有挂画的位置，自己喜欢的画、照片只能收起来。陈明喜欢买花瓶，也喜欢种花草，平时会去花市买点鲜花，因为她觉得家里有些花花草草才会更有生活气息。
家居	裸体家具 享受生活别样情趣(组图)你想看些有趣的东西吗？如果你回答“是”那么你就对了。我要与你们一起分享木工艺家Peter Rolfe 最近创作的一个非常有趣雕刻作品，它是一个女性和男性的裸体造型。桦木厚板工艺制成的男女裸体具有橱柜的功能。这组以男女裸体为灵感的家具是非常漂亮的雕刻作品，但是我不确定怎么样的家具适合我的装饰。
家居	裸婚族吝啬装修方案大曝光(图)3.三面铝窗造型最省钱阳台女儿墙上，本来就有架铝窗，但因为太过陈旧，设计师将原有的铝窗拆除，再换上新的铝窗。铝窗最省钱的作法，就是用三面铝窗，搭配5mm厚的强化玻璃，若是用格子的造型铝窗，价格得多1倍。4.格子玻璃取代格子落地门通往后阳台的落地门，屋主本来希望能作格子状的落地铝门较有变化，但预算实在不足，设计师便用格子玻璃来代替，一样有格子落地门的效果，价格却省了1半以上。
家居	要有足够的搁架放DVD机 音响等必要设备(图)经常对着电视机的影音发烧友，不经常看电视的工作忙人，自然会选择不一样的电视柜，放在客厅的电视柜和放在书房的电视柜自然也不一样。电视柜的样式如何且先不说，重要的是要有足够的搁架放DVD机、音响等必要设备，当然，自己收藏的影碟也得有个好去处。这样的电视柜较为适合放在客厅或影音室里，自己独乐或与朋友分享都很惬意。电视柜样式并不繁复，但却能够放得下追求影音效果时需要的机器设备，另外也有足够的空间放置影碟以及CD。
家居	要注意的是贴壁纸(图)首先要注意的是贴壁纸之前，必确定选用何种色调及花样的壁纸，准备的工具包括：刮刀、滚筒、刷子、裁刀等，然后，按照下列5个步骤进行。1. 先将原墙上的旧漆刮干净，如果是旧壁纸，必须先将其撕除，然后以刮刀作清理的工作。2. 如果原来墙面有凹洞，必须将洞补土，补洞之后再以刮刀刮平，使墙面保持平整。3. 测量墙面尺寸大小及纸的大小，如果是花色壁纸，每贴一次，都要将花色对整齐。4. 最后将壁纸裁切之后，上壁纸专用胶，以滚筒或刷子均匀上胶，然后上墙，这些动作都是惯性的，其中，有些要注意的地方，例如：上胶后贴壁纸时，在边缘地方以刷子或滚筒由里往外刷，绝对不可以由外往里刷，因为当壁纸固定由里往外刷，多少会有空隙，这空隙间的空气，使壁纸刷平之后，会出现皱褶，所以，必须由里往外刷。5. 除了贴壁纸之外，以刷油漆为例，一样的道理，刷油漆时切勿方向不一，如果是上下刷，就从头到尾都以上下的方向为主，如为左右刷，亦是如此，当方向一致时，色泽会完全相同，不会有痕迹，这是刷油漆要注意的小地方。笔者为了让大家的辛苦能充分体现完美效果，还准备了些小技巧与大家一起分享：
家居	要考虑流动空间的规避问题(图)流动空间处理因为阁楼特殊的结构，所以不管做出怎样的个性化设计，都要考虑流动空间的规避问题，以免总受到“撞头”之苦。流动空间的处理也会使狭小的空间从视觉上得到改善，不会觉得很压抑。如果选用家具的话，要尽量按照阁楼本来的弧度和斜线来选择，最好是请设计师按空间比例定做。
家居	要考虑流动空间的规避问题(图)因为阁楼特殊的结构，所以不管做出怎样的个性化设计，都要考虑流动空间的规避问题，以免总受到“撞头”之苦。流动空间的处理也会使狭小的空间从视觉上得到改善，不会觉得很压抑。如果选用家具的话，要尽量按照阁楼本来的弧度和斜线来选择，最好是请设计师按空间比例定做
家居	见缝插针 使用94平米两居室(组图)房子是94平米的两房，因为屋主喜欢现代简约的风格，所以在设计上更注重以实用为主，并充分利用空间。用屋主的话说：房子不大，只好见缝插针了。
家居	观摩细节 一些很细的沟缝(图)尤物入眼，心动非凡，观摩细节，一些很细的沟缝，也都是先在雕花时用小刮刀刮平，然后用细砂纸细磨平整圆润。触摸表面有着良好的质感，低调奢华，崇高经典，倾力为您打造精致生活空间，彰显贵族大气。
家居	规划出大器开阔的空间氛围(图)餐厅：与客厅采开放方式规划出大器开阔的空间氛围，水晶灯饰搭配古典造型灯座，将古典的优雅自客厅延续至餐叙区域。 
家居	规划空间配置时的首要方向(图)开放的的空间铺排，是设计师在规划空间配置时的首要方向，加大的公共空间让主客尽享欢愉的时光。
家居	规划餐厅区域的展示机能(图)餐厅以内嵌的方式规划餐厅区域的展示机能，维系立面的完整。
家居	规格小巧 挥洒设计激情(图)魅力之三：规格小巧 挥洒设计激情性价比指数★★★★★视觉冲击指数★★★★★种类：马赛克常用的规格有20毫米x20毫米，25毫米x25毫米，50毫米x50毫米等，现在根据需要又有了10毫米x10毫米，这种小规格主要用来拼壁画及特殊图案，以上规格的马赛克在市场上主要以“联”为单位进行出售，联是把单块马赛克按一定数量铺贴于纸上而成的实用单位。还有一些特殊的用途，使马赛克出现了200毫米×15毫米的长条形状，这样的马赛克主要用来做墙面腰线，除此之外，还有圆形、菱形、骨头状、三角形、六边形的马赛克，为空间的装饰带来更多的可能。马赛克的厚度一般为4至6毫米。
家居	视听室像一个盛大的剧场(图)视听室像一个盛大的剧场，一进门的震撼效果并不是音像带来的，而是开阔的空间和精心的设计，设计师把对比带入这个空间，并能在其中找到和谐。暗红和黑色成为这个空间的主色调，这样的搭配带来一丝神秘，雅致的沙发力求舒适，无论从色调、材质还是比例，在主色调的基础上，都有对比色的家具和配饰作调剂。视听室像一个盛大的剧场，一进门的震撼效果并不是音像带来的，而是开阔的空间和精心的设计，设计师把对比带入这个空间，并能在其中找到和谐。暗红和黑色成为这个空间的主色调，这样的搭配带来一丝神秘，雅致的沙发力求舒适，无论从色调、材质还是比例，在主色调的基础上，都有对比色的家具和配饰作调剂。
家居	视觉通透 是本案的直观感受(图)通过设计来变现一种黑色空间的优雅感。安静，明亮，洁净，视觉通透，是本案的直观感受。该户型的客户定位为年轻，新锐的人士，因此黑色的烤漆玻璃为空间的主调，很好的诠释了安静，洁净，新锐及时代感。局部红色家具的点缀，将过于安静的空间拉回现实，线条玻璃和饰物的适当运用不仅增添了更多的活跃元素，也带来了更多的人性关怀。是整个室内空间协调统一，同时具有强烈的视觉对比。
家居	角落处的办公区(图)3.角落处的办公区房间的一角设置了一处休闲空间。小书桌上简单地摆放了一台电脑，上方悬置了超薄的纯平液晶电视机。在不需要看电视的时候，电视机可以很好地被隐藏在小橱柜中。
家居	角部装饰画改变视线方向(图)窍门三 角部装饰画改变视线方向过去人们以为装饰画只能摆在一面墙的正中部，然而在现代的设计中，很多设计师喜欢把装饰画摆放在角部。角部所指的就是室内空间角落，比如客厅两个墙面的90度角。就像近年来比较流行的沙发组合方式L型沙发，角部装饰画也有异曲同工之妙处。
家居	认同感已经在您心里弥漫开来(图)当我们认为，可以对自己家里的主要颜色搭配说“YES”的时候，不妨浏览下来自丹麦RICE设计师的色彩解决方案，或许某种意义上的认同感已经在您心里弥漫开来。
家居	让人流连的窗外的四时景色(图)让人流连的窗外的四时景色，渐渐地填充进这个家，随着酷爱摄影的大河将珍爱的照片在墙上全部挂完的那一刻，有关过去的记忆便如情书般被封存在这个家中，有热烈，有纯净，有深沉，亦有顽皮，种种情绪都牵动着这个家的每个场景，于是主客厅皮质沙发与藤制坐榻主导了沉稳持重的风度，小起居室的清浅花意浪漫而多情，不规则户型的回转交织“掩护”着女儿藏猫猫的身影……让人流连的窗外的四时景色，渐渐地填充进这个家，随着酷爱摄影的大河将珍爱的照片在墙上全部挂完的那一刻，有关过去的记忆便如情书般被封存在这个家中，有热烈，有纯净，有深沉，亦有顽皮，种种情绪都牵动着这个家的每个场景，于是主客厅皮质沙发与藤制坐榻主导了沉稳持重的风度，小起居室的清浅花意浪漫而多情，不规则户型的回转交织“掩护”着女儿藏猫猫的身影……家会随着这昨日复昨日的美好一帧帧定格，深度愈甚，幸福愈浓。让人流连的窗外的四时景色，渐渐地填充进这个家，随着酷爱摄影的大河将珍爱的照片在墙上全部挂完的那一刻，有关过去的记忆便如情书般被封存在这个家中，有热烈，有纯净，有深沉，亦有顽皮，种种情绪都牵动着这个家的每个场景，于是主客厅皮质沙发与藤制坐榻主导了沉稳持重的风度，小起居室的清浅花意浪漫而多情，不规则户型的回转交织“掩护”着女儿藏猫猫的身影……家会随着这昨日复昨日的美好一帧帧定格，深度愈甚，幸福愈浓。
家居	让人眼前一亮 真是赏心悦目(图)挑选的这组色彩亮丽的餐具，既有古朴的韵味又有现代的时尚气息，让人眼前一亮，真是赏心悦目！
家居	让你的家展现你的风格和生活方式(图)诀窍四：避免凌乱。将你收集的最喜欢的苏打汽酒瓶组合在一起比凌乱在四处好看很多。 诀窍五：给每样东西一个自己的空间，包括很多非常重要的东西(比如你收集的鞋子)，扔掉你不喜欢和不用的东西。 诀窍六：担心你沙发上的污渍吗?选择可以更换和清洗的沙发套。当你希望有不同外观的时候还可以轻松更换。 诀窍七：让孩子加入进来，他们希望和你在一起。而且他们需要的东西可以很容易地取得，他们就可以在家务杂食上给你帮点忙。 诀窍八：希望你的厨房变个样子吗?将几个橱柜的柜门和抽屉前板换成当季颜色。 诀窍九：灵活地移动。附脚轮家具能移动到你需要的任何地方，而且也会使清洁变得很容易。 诀窍十：点亮灯光!从黑暗开始为创造舒适夜晚的柔和灯光找到位置，然后为阅读，清洁等目的增添明亮的灯。配上调光开关，把明亮的灯光变得舒适。 
家居	让家乱起来 另类装饰大有可为(组图)美国的前卫室内设计师们正在高呼——设计要与时代共进退。因为现代生活的快速占据了人们的时间，大部分人都没有足够的精力去料理家务，那就顺其自然让家“乱”起来吧，不必叠衣服，不必刻意的布置，只需要像“跳蚤市场”一样，悬挂、打包、罗列。这样的观念也许在懒人一族里大有可为哦！
家居	让家居的绿色来的更猛烈些吧(组图)仿佛漫步在花园中，缠绕的绿色格子和清新的白色花边，如同刚刚修剪过的草坪，美丽的花朵也攀爬上了床的边缘，预示着春的到来。
家居	让小空间也变得大气成熟(图)惊艳奢华的小复式，很自然、很美好……选择典雅简约风格的家具摆设，会让小空间也变得大气成熟，小小蜗居也有了豪宅范儿。
家居	让小空间的视觉更开阔(图)卧铺望向玄关家具水平线较低，加上白色的基底色调，让小空间的视觉更开阔。 
家居	让平凡家具多一些优雅简单调(组图)地毯与沙发的对话想营造优雅的感觉，地毯的颜色就不宜太过跳跃，而单一的大面积纯色也会显得过于厚重。选择一块条纹与方格图案拼接的手工编织地毯，将复古的银灰色沙发衬托得优美而灵动，搭配硬朗线条的几何图案靠包，碰撞出独特的美感。
家居	让我们体会了一直向往的纯朴(图)有锋利边缘的木质床头板，是卧室里一道靓丽的风景线。这种原始的自然元素与温暖舒适的亚麻床品的组合，既让我们体会了一直向往的纯朴，又给了我们单纯的新鲜感，不愧为现代室内设计的杰作。
家居	让我们更好的分类 控制电源(图)现代化生活，人们也越来越离不开电器，手机，电视，冷气电器越来越多，电源插头也越来越多，下面这些设计，就是为了这个而产生的，这些可爱的电源设计，可以让我们更好的分类，控制电源。
家居	让整间房子不仅有充足的采光(图)前后敞开的墙面，让整间房子不仅有充足的采光，更可让空气舒畅流通。
家居	让浴室也“色”起来(组图)洁和明快就可以了.实则不然,对于那些追求更高生活情趣的人们,早已经把浴室里装扮得"色眯眯"的了.你看,无论是妖娆的红与绿,还是庄重的棕与黄,以及其他各种不同而各具情趣的"色",都把这个原本传统观念里素雅的空间,打造得"色""情"盎然.色,就这样改变了传统,提升了生活的质量.这样的"色"你敢近吗? 妖娆的玫瑰红与翠绿,和谐统一在深灰的空间里.
家居	让绒帘温暖这个冬天(组图)绒感面料的窗帘今季最流行。绒感面料很特别，色彩让我们感受到的流行是平面的，而绒感面料让我们感受到的流行则是立体的、温暖的。有人说，单就视觉效果而言，以绒为面料的窗帘总给人一种极其温暖的感觉，而且绒布的颜色、触感变化无穷……很适合在北风阵阵的秋冬时节里，用以温暖我们小小的蜗居。
家居	记忆深处留下难忘而美丽的瞬间(图)新年为孩子准备一件心爱的礼物，不仅能带来孩子们最纯真最可爱的笑容，还能伴随他们的成长，在他们的记忆深处留下难忘而美丽的瞬间。
家居	设备安装在转角的吊柜下面(图)带有收音机和电视机功能的设备安装在转角的吊柜下面，给整个厨房带来了极好的视听和影音效果，放松人的心情。
家居	设置电视柜 选择小型的的视听柜(图)客厅墙面不设置电视柜，选择小型的的视听柜、茶几，让挑高的空间感觉更加放大。
家居	设计上更注重以实用为主(图)房子是94平米的两房，因为屋主喜欢现代简约的风格，所以在设计上更注重以实用为主，并充分利用空间。用屋主的话说：房子不大，只好见缝插针了。
家居	设计仍然保持舒适和自然的原则(图)房子的外观看起来非常现代化，但是内部的设计仍然保持舒适和自然的原则，毕竟这是生活居住的空间嘛，当然也非常适合工作。 
家居	设计可以着重于装饰搭配之上(图)小户型的设计可以着重于颜色和装饰搭配之上，中式复古风其中一个不可忽视的设计元素是民族特殊的图腾，这些具有代表性的图案可以运用在木刻或是装饰花纹中，使整体空间感觉更加丰富，大而不空，厚而不重，有格调又不显压抑。 
家居	设计在整体风格上糅合多种元素(图)客厅的设计在整体风格上糅合多种元素，材料的混合，风格的多样，在空间中被赋予缤纷自然的惬意，纯净的绿色墙壁，细腻柔白的艺术花瓶品装饰，以及吊灯的优雅，沙发的柔软，给人释放心灵的空间，此刻，心是宁静的。 
家居	设计就很容易达到合理而且美观(图)对于很多初次装修的人来说，要预知自己在某个地方需要什么插座，什么接口，实在有点困难，然而，如果提前知道靠墙的位置需要放电视柜，或者书桌，线路设计就很容易达到合理而且美观了。
家居	设计师就是调配运用这些色彩(图)设计师就是调配运用这些色彩，赋予空间性格的大玩家。特别是在预算有限的空间里，屋主仍然渴望拥有属于自己的风格居家，游淑慧很清楚，最经济简省，回收效益也最盛大的，莫过于色彩。由于对设计师的全盘信任，也明白设计师已初步寻得控制预算的方法，屋主几乎是不需经过沟通，就安心地将自己未来的家完全委由游淑慧规划。
家居	设计师拆除连结书房的墙面(图)为了延展空间尺度，设计师拆除连结书房的墙面，透过镀锌钢板做框内嵌玻璃隔间，牵动对应空间的场域关系，辅以通透镜面引入虚实，让隐约穿透的巧妙反射，经营开扬宽阔的基调。龙飞凤舞的草书自帖，由设计师亲笔挥毫，攀爬上边侧玻璃;国学艺术之美，浮现起独特的视觉感知，构成浓郁的人文雅致气息。
家居	设计师的色彩解决方案(图)当我们认为，可以对自己家里的主要颜色搭配说“YES”的时候，不妨浏览下来自丹麦RICE设计师的色彩解决方案，或许某种意义上的认同感已经在您心里弥漫开来。
家居	设计师直接利用天花板的横�缺点(图)公共空间上方的巨大横?使室内空间更形窄长与压迫，在不更动塬动线的前提下，设计师直接利用天花板的横?缺点，比照横?位置设计高低错落的线版，用深浅两色壁纸分别贴附于高低天花空间，深浅的色彩营造空间层次感，拉高空间视感，也将空间线条无限延伸，营造更悠长的景深。
家居	设计师设计了九宫格架子(图)设计师还设计了九宫格架子，可以让三座机器人有专属的位置，当然也要小朋友们组合成功。
家居	设计师转化修饰的功能(图)设计师转化修饰的功能，空间里置入大量的收纳机能，体现一种对于生活的观照。起居室结合卧榻，可观景、可沉静，而卧榻下方与壁面均安排大量收纳抽屉与柜面;客厅电视墙下方施作可上掀收纳柜，边侧则预留可收拢DVD、音响等视听设备的置物柜。窥视空间整体，设计师并非让空间拘泥在风格的框限中，而是透过不同的素材，与既有的空间格局结合，将透明感、深长、空间、层次、细致等设计工法，彰显居住的核心价值。包容着一种温度与诗意蔓延的空间容器，呼应了设计者一贯细腻的设计质地。
家居	设计显示出活泼 洒脱的情致(图)在U形的顶端也不可忽略拐角处墙面的利用，或者安装搁板，或者在半高柜与底柜之间也不留余地地将竹篮作为收纳器皿利用。
家居	设计理念体现在便携二字(图)便携式电脑这款笔记本电脑的设计理念体现在“便携”二字。它的折叠方式不同于一般笔记本电脑只有一次折叠，它实现了二次折叠。使笔记本电脑的体积缩小了，完美体现了空间的压缩。
家居	设计的焦点是一张生动的床(图)这个漂亮的卧室设计的焦点是一张生动的床、木质边桌和藤制家具。一面高高的竹制屏风被漆成明亮的蓝色，作为床头背景，既为房间增添了亮点，又把视线拉高，突出了房间的高度。
家居	设计缓和了厨房空间的局促感(图)从餐厅看厨房。超常规尺寸的门框设计缓和了厨房空间的局促感，又因为使用了玻璃门和薄纱，丝毫不让人觉得突兀。
家居	设计被用来当作客厅的置物桌(图)塬为神案的设计被用来当作客厅的置物桌，电视柜也以中式仿古表情呈现。藏于置物桌下方的凡塞斯壁饰不会让置物桌下方的空白显得突兀。
家居	诗意栖息 3款家品把你的生活叫醒(组图)最近寒流来袭，虽生活在南方，也同样感受到寒日的清冷与落寞。突然心情变得灰暗，情绪变得低沉，那些伤感的小情愫暗生。幸而读得荷尔德林的这句话，“人，诗意地栖息于大地之上”，才有了一些安慰。其实每个人心底都藏着一份诗意情怀，只是不是每个生活中的人都能享受的到，很多人甚至终其一生都不知道自己内心还有这份诗意。所以，我们需要找寻，找寻内心这份诗意的栖息地。诗意栖息 3款家品把你的生活叫醒家，是内心最柔软的角落，让我们的诗意栖息从这里开始吧。几件小家饰，几抹暖意色彩，都能使我们感到温暖与浪漫，小编推荐几款诗意家品，为大家在寂寥的寒冬解闷，给您带去温存，带去美好诗意……诗意栖息 3款家品把你的生活叫醒寒日诗意家品推荐一：田园相册一款漂亮的田园相框，不仅照片记录了过往岁月，就连送相框的人或者买相框的地点都可以成为美好记忆。无论是送人或是获赠，都会很开心。而田园设计一向是以给人温馨浪漫的感觉为宗旨，因此，一款田园相册相伴，能带来不少惊喜。
家居	该小建筑位于捷克(图)该小建筑位于捷克？ernín 郊区的一斜坡上，它的地面层也是斜的。室内设计基于水平和倾斜相互交替，创造一种整体螺旋形特征的室内空间，同时也定义了建筑的外立面。外立面完全是按照自己喜好做的，是可爱的粉色。然而，地面做成倾斜的也是有功能性的目的---这是应投资者要求，建一座小型电影院。窗户和其他的开口不能破坏外立面，所以每面墙上只有一个开口。
家居	该户型的客户定位为年轻(图)通过设计来变现一种黑色空间的优雅感。安静，明亮，洁净，视觉通透，是本案的直观感受。该户型的客户定位为年轻，新锐的人士，因此黑色的烤漆玻璃为空间的主调，很好的诠释了安静，洁净，新锐及时代感。局部红色家具的点缀，将过于安静的空间拉回现实，线条玻璃和饰物的适当运用不仅增添了更多的活跃元素，也带来了更多的人性关怀。是整个室内空间协调统一，同时具有强烈的视觉对比。
家居	该设计造型圆润夸张可爱(图)QQ鼠电热水壶该设计造型圆润夸张可爱，细节统一协调。材质为磨砂玻璃和食用塑料橡胶。开关设计巧妙，将鼠尾作为开关电线；壶嘴上的橡胶套既是壶嘴盖，也是QQ鼠可爱的小鼻子。
家居	象征着我是一个情感细腻的人(图)“烦琐的细节象征着我是一个情感细腻的人”现在的马薇依然为自己的事业忙碌着，但她不再像以前那么马不停蹄，她知道生活的常态应该是平静而安详的，如今归来的她更想由着自己的心意做一些有意义的事，而这些事情不再是为了财富或者名誉，而是能够造福到更多的人和他们的生活，她希望可以跟很多人来分享对生活的理解和感悟。
家居	豪华奢侈的装修设计案例就在这里(图)豪华奢侈装饰不一定就与大户型大空间绑在一起，98平米的空间也能装出大气磅礴的感觉，只要敢想敢做，一切都有可能，豪华奢侈的装修设计案例就在这里。
家居	豪华奢侈装饰 大气磅礴的感觉(图)&nbsp;豪华奢侈装饰不一定就与大户型大空间绑在一起，98平米的空间也能装出大气磅礴的感觉，只要敢想敢做，一切都有可能，豪华奢侈的装修设计案例就在这里。
家居	豪宅的12间浴室 非常地富丽堂皇(图)众所周之，贝克汉姆每转会到一个地方便会在那里置业，那么此次虽是以租借的形式到AC米兰，贝克汉姆会否也把家搬到意大利呢？今天，带你领略一下小贝各地的奢华豪宅。图为 豪宅的12间浴室 非常地富丽堂皇据悉，这套售价为1750万美元的房屋维多利亚曾亲自视察过，且甚为满意。此套房屋共有9间卧室、12间浴室，非常地富丽堂皇。 
家居	贝克汉姆的豪宅 非常富丽堂皇(图)随着贝克汉姆在夏天转会美国职业大联盟，辣妹维多利亚眼下正马不停蹄地在洛杉矶比弗利山庄四下寻找中意的房子。据悉，他们看中的这套售价为1750万美元的房屋，维多利亚曾亲自视察过，且甚为满意。此套房屋共有9间卧室、12间浴室，非常富丽堂皇。 
家居	质家具让人们生出回归自然的畅想(图)体味原味的生活品质。领略纯粹的感官享受，原生味道的木质家具让人们生出回归自然的畅想。经过拼接合成与冲压定型的工艺历练，木器更加彰显天然质感，在人们幻想的空间里轻盈舒展，在远离泥土的现代都市里自由呼吸。
家居	贴壁纸 色彩图案变化多(图)贴壁纸 色彩图案变化多壁纸的种类非常多，花纹和色彩也很丰富，能营造多种风格。目前市场上有锦缎墙纸、木、竹、草纺织物浮雕墙纸、布艺纹理墙纸、儿童卡通墙纸等等，品种层出不穷。色泽有闪光型的，也有亚光型的。因此，在确定图案后，要反复对比各种色彩组合效果，恰当的色彩运用，配合家具的色调进行和谐搭配，便能让壁纸充分展现其色彩的无限魅力。如果壁纸表面脏了可以用湿布直接擦拭，旧了可以揭下来换新的，非常方便。
家居	贴新壁纸时将壁面清理干净(图)1、贴新壁纸时将壁面清理干净，并撕除旧壁纸，至于油漆面则应先补齐修平。由于壁纸为长条形，故涂抹壁纸胶时，宣一边涂抹一边将壁纸以S型折叠，以节省放置空间。贴壁纸时需由上而下，左右方向亦须一致，循序渐进。2、不对花的壁纸在每长片壁纸的交叠处约重叠1-2厘米，至于对花的壁纸则须依花色情况调整。贴壁纸时碰到壁面有开关盖处理方式:壁面仍先整片贴平，待全面贴完后再以美工刀沿开关盖外框裁切即可如果壁面十分不平整，在贴纸前建议再加贴一层衬纸，但并非绝对必要。3、小气泡的处理方式:目前大部分壁纸粘贴十分便利，也不易产生气泡。但若真的有小气泡产生，可用细针刺孔挤出气泡，再压平即可。 
家居	贴画搭配洗漱台别致的小摆设(图)墙壁上的招贴画搭配洗漱台别致的小摆设，让卫生间也情调十足。
家居	贵妃椅或调整为两人座沙发(图)个人座沙发两枚，加上贵妃椅或调整为两人座沙发，还设计了可随意放饮料或食物的固定圆盘，小巧实用，不?空间，这组很适合单身贵族或小家庭使用。
家居	贵族的奢华风情向来让人艳羡(图)欧式宫廷贵族的奢华风情向来让人艳羡，低调韵味的壁纸搭配宫廷风情的装饰品，让人也仿佛是百年前的宫廷贵族一般。 
家居	赏心悦目 五彩缤纷的时尚餐具(组图)起居室：布艺定义蓝白基调除了胡桃木色的地板和家具外，起居室里的所有色调都统一在蓝白两色之中，蓝底白花的窗帘和青花瓷盘图案的沙发套格外引人注目，营造出清新浪漫又令人放松的氛围。搭配一组蓝白色格子面料沙发，给柔美的空间增加一些中性色彩，蓝白地毯进一步渲染了房间的色彩。而青花质地的花盆、花瓶、瓷盘等装饰，则起到画龙点睛的作用。挑选的这组色彩亮丽的餐具，既有古朴的韵味又有现代的时尚气息，让人眼前一亮，真是赏心悦目！
家居	赖亚楠对于居住的空间要求敞亮(图)赖亚楠对于居住的空间要求敞亮、开阔和空旷。和有些设计师不同，她不喜欢将每个空间堆积得满满当当，让设计的元素泛滥于每个角落，唯恐不能向来者彰显自己的与众不同。相反，她更青睐于类似中国画中“空”的意境，因为生活需要舒展，神经也需要松弛，在这里一切都跟工作无关。
家居	赵薇 大气妖精妖精窝(图)赵薇——大气妖精妖精窝 《还珠格格》一夜成名，赵薇尝到了成功的喜悦，也尝到了泼粪的侮辱。在她身上发生过的事情，那么的让人不可思议，而她的表现更让人不可思议。勇敢的向全国人民道歉，坚强的承受各种压力。04年的打人事件一下又将赵薇推向了灾难中，她从头到尾都没有为自己解释，只说了一句话，我相信法律。经历了这么多事，她没有倒下，没有自暴自弃，而是更加努力，更加坚强。   简约中性的家居大方得体，也不会轻易看腻。 
家居	赵薇 陈坤大方坦言其中窍门(图)现在的职场女性都是“花木兰”，一身武艺，胆识过人。不过俗话说“一个好汉三个帮”，你有没有你出生入死的职场拍档兼蓝颜知己呢？既是死党又是搭档的赵薇、陈坤大方坦言其中窍门。
家居	赵薇情路坎坷 多买豪宅以傍身(图)9。赵薇：情路坎坷，多买豪宅以傍身虽然情路坎坷，但近几年在事业上赵薇称得上是春风得意，近来赵薇又顺利考入北京电影学院导演系研究生班。事业春风得意，收入自然也让人满意。而且赵薇在投资房产方面向来出手大方，眼光独到。 
家居	赵薇最新家居照 展现恬静自然邻家气质(组图)赵薇最新家居照，展现恬静自然邻家气质。
家居	赵薇资产已逾亿元(图)由于事业发展迅猛，赵薇资产已逾亿元，近年先后在上海、北京等地都买下了多处房产，其中宝包括北京顺义的“财富公馆”豪宅、“晴翠园别墅、“亮马河”公寓等，合计起来赵薇在房产一项上至少有5000万元的投
家居	赶走秋日乏困 3类床品缔造完美睡眠(组图)听起来秋乏是难以避免的了，所以我们只有积极的面对，积极的想办法解决，给自己创造一个完美秋日。办法应该是很多，比如吃些对应的食物补品，比如适当的做些运动来锻炼身体……但是无论怎么样，小编相信拥有好的睡眠对对付“秋乏”来说，是绝对需要的，因此本文要推荐几款舒适的床品，让你拥有舒心的睡眠，从而拥有美好心情，享受美好生活。完美睡眠自然离不开完美床品，而床品的分类无外乎床垫、被子、枕头三大件，下面让我们一起来寻找属于你的完美床品吧。
家居	超创意 你猜得出来这些玩意是什么吗(组图)女孩的电话粉红色是可爱女孩子的最爱，话机设计从听筒到机身以至数字按键都以球体为主体。给人一种可爱而又俏皮的亲切感。
家居	超大超实用的镜柜(图)虽然业主已经是妈妈级别了，但是童心依旧~来看看这套可爱的简约小家，很温馨的噢！
家居	超强装修 1.5万装139平新家全过程(组图)家居装修还是以装饰实用主义为好，有的业主不喜欢花哨的装修，清新淡雅、自然舒服就好
家居	超级美女名模孟广美的纯色味之源(组图)如探秘般踏进厨房，却恍若走错了房间，没有想象中绚烂的色彩、没有光影交错的变幻、没有高调的设计，如此干净的纯白，线条简约凌厉并充满知性，这就是孟广美的厨房。随着光亮寻去，正午的阳光扫描着空气中跳动的细小微粒，主人的出现令凝固的纯净画面立刻有了生动的气息与光彩。客厅和厨房之间一道纯白色的拉门让两者通透起来，厨房中的景致即刻与餐厅连成一道风景。厨房不一定要顶级豪华，只要拥有较大的面积、充足的储物空间及足够操作的工作台已经满足了喜爱烹饪的孟广美对厨房的所有期望，因为杂乱中，一切仍然需要井然有序。当然最重要的一点还有不能缺少对美味的热情。因为热爱美食，所以厨房就成为孟广美独一无二的享乐空间。她很享受从决定菜单，到采购再到制作，最后完成如艺术品般呈现出来的菜品的这个过程，她说会完全沉浸其中，享受它带给自己的超级乐趣。尤其是采买的过程非常有趣，孟广美在香港的时候由于每天回家需要渡船，每天的必经之路岸边就会有一个很大的海鲜市场和香港传统的街市，因为每次都是收工后直接去，于是市场里每天就会有一个顶着浓妆左手提篮装菜、右手拎着新鲜的鱼和海鲜的女人身影穿梭其中，但是却成为整个市场一道奇特的风景，说到这里孟广美的眼中闪过一丝怀念的光影。但现在由于工作的原因下厨已经成为一种奢望，不过对于厨房这点事她还是很愿意花费时间的，刚好静静滑落的阳光暖暖地照进厨房里，轻柔地洒在正在舞勺弄碟的孟广美身上，一同与她享受下厨带来的快乐，才发现这时的她真的很美……
家居	超级节约成本 80后情侣打造温馨小窝(图)桌子做好勒~~开始给它穿衣服！~我是自己买的波音软片帖的，因为老公对油漆会过敏，所以我基本上都不用油漆勒~这个软片可以擦可以洗就是怕尖锐的东西，比较容易弄破，不过坏了换一片贴上也挺方便的。手绘墙，近年很流行的东东，很早就想画勒！ 来看看我这个业余爱好者画滴手绘墙吧！把墙大面积的刷上勒紫色，是不是有点酒吧滴感觉勒哦！屏风，和所有的收纳箱、收纳框！勒个咖啡色和玫红色的收纳箱还能当凳子坐。觉得非常的实用！家里要是来客人勒，吃饭不够板凳，就能凑个数！~哈哈~~当装饰也漂亮。偶们滴房子里，一个柜子都没有，房东没给咱留，而且偶们做的桌子也没有一张是做了抽屉滴。所以前两天偶就跑去武汉的汉正街购了好些小柜子、大大小小的收纳框等东西。都是田园风格的藤制品。本人还是比较喜欢的！先来晒晒啦。(PS：偶拿的是批发价，自己觉得还是很便宜的！总共花了800元，包括勒两个小柜子，一个屏风，还有所有的收纳箱子，框子。
家居	超级节约成本 80后情侣打造温馨小窝(图)    桌子做好勒~~开始给它穿衣服！~我是自己买的波音软片帖的，因为老公对油漆会过敏，所以我基本上都不用油漆勒~这个软片可以擦可以洗就是怕尖锐的东西，比较容易弄破，不过坏了换一片贴上也挺方便的。手绘墙，近年很流行的东东，很早就想画勒！ 来看看我这个业余爱好者画滴手绘墙吧！把墙大面积的刷上勒紫色，是不是有点酒吧滴感觉勒哦！屏风，和所有的收纳箱、收纳框！勒个咖啡色和玫红色的收纳箱还能当凳子坐。觉得非常的实用！家里要是来客人勒，吃饭不够板凳，就能凑个数！~哈哈~~当装饰也漂亮。偶们滴房子里，一个柜子都没有，房东没给咱留，而且偶们做的桌子也没有一张是做了抽屉滴。所以前两天偶就跑去武汉的汉正街购了好些小柜子、大大小小的收纳框等东西。都是田园风格的藤制品。本人还是比较喜欢的！先来晒晒啦。(PS：偶拿的是批发价，自己觉得还是很便宜的！总共花了800元，包括勒两个小柜子，一个屏风，还有所有的收纳箱子，框子。
家居	超越时代的的厨房(图)超越时代的的厨房白色的选择与刻板的桌面给人明快的视野与对未来的憧憬，冰蓝色的防溅板加强了这一感觉，中心区既可作备餐区亦可愉悦地享用早餐。
家居	超迷你尺寸 实际坪数只有五坪(图)本案为超迷你尺寸，实际坪数只有五坪，说是窝居一点也不为过，但是屋主找对设计师，她委托宽林设计的朱玲宽设计师来操刀，透过设计师的空间精算及规划布局，让人讶异五坪大的空间也能有客厅、厨房、卧房、卫浴四种机能格局，真正落实“麻雀虽小，五脏俱全”这句谚语。
家居	超�的省钱计划 曝光下吝啬鬼的装修方案(图)超?的省钱计划 曝光下吝啬鬼的装修方案对于咱普通老百姓来说，钱挣得不容易，装修也得拣着最实惠的的方案来。除了避免让奸商黑了，还要给整个装修做好计划，以最大的节省开始。除此之外，装修建材也是很有讲究的，下面笔者就来给大家曝光一下最“抠门儿”的人是怎么装修的。1.展示柜不作壁板木板要省钱也可以从壁板动脑筋。柜子钉壁板除了有防潮的功能外，还有受重的考量。若壁面没有渗水的问题，没有放置重物，可以不要钉柜子的壁板。像主卧这面展示柜，主要是要让屋主放置个人收藏品及化妆品，所以设计师并没有钉上壁板，这样既省钱又有美感。2.厨房设备用国货厨房要省钱一定得要从厨具及磁砖下手，考量到预算，设计师全部采用国产用品。本来台面是用珍珠板，但因为屋主想要人造石的台面，预算又不足，设计师就很大方地送了人造台面。超?的省钱计划 曝光下吝啬鬼的装修方案对于咱普通老百姓来说，钱挣得不容易，装修也得拣着最实惠的的方案来。除了避免让奸商黑了，还要给整个装修做好计划，以最大的节省开始。除此之外，装修建材也是很有讲究的，下面笔者就来给大家曝光一下最“抠门儿”的人是怎么装修的。1.展示柜不作壁板木板要省钱也可以从壁板动脑筋。柜子钉壁板除了有防潮的功能外，还有受重的考量。若壁面没有渗水的问题，没有放置重物，可以不要钉柜子的壁板。像主卧这面展示柜，主要是要让屋主放置个人收藏品及化妆品，所以设计师并没有钉上壁板，这样既省钱又有美感。2.厨房设备用国货厨房要省钱一定得要从厨具及磁砖下手，考量到预算，设计师全部采用国产用品。本来台面是用珍珠板，但因为屋主想要人造石的台面，预算又不足，设计师就很大方地送了人造台面。
家居	超�的省钱计划 曝光下吝啬鬼的装修方案(图)对于咱普通老百姓来说，钱挣得不容易，装修也得拣着最实惠的的方案来。除了避免让奸商黑了，还要给整个装修做好计划，以最大的节省开始。除此之外，装修建材也是很有讲究的，下面笔者就来给大家曝光一下最“抠门儿”的人是怎么装修的。1.展示柜不作壁板木板要省钱也可以从壁板动脑筋。柜子钉壁板除了有防潮的功能外，还有受重的考量。若壁面没有渗水的问题，没有放置重物，可以不要钉柜子的壁板。像主卧这面展示柜，主要是要让屋主放置个人收藏品及化妆品，所以设计师并没有钉上壁板，这样既省钱又有美感。2.厨房设备用国货厨房要省钱一定得要从厨具及磁砖下手，考量到预算，设计师全部采用国产用品。本来台面是用珍珠板，但因为屋主想要人造石的台面，预算又不足，设计师就很大方地送了人造台面。
家居	越是小的越容易打造时尚空间(图)时尚出于细节，空间虽小但也不能胡乱堆砌。越是小的空间越容易打造出精彩的时尚空间。看这套一室一厅的70平米空间，通过细节的变换处理，以及多种元素的应用，打造出来的感觉一样的时尚抢眼。
家居	跟梳妆台一般的电脑桌(图)跟梳妆台一般的电脑桌，女孩子肯定喜欢
家居	跟香水瓶一样精致的造型(图)跟香水瓶一样精致的造型。静下心来，或工作或阅读，这样一个台灯都能给你带来静谧温馨。
家居	身处在大自然的房子(图)图上的这如蛇形般的室内围墙，就是大量书籍所在处。身处在大自然的房子，很常将房子四周做成可直接欣赏到窗外的美丽景物，也间接让屋内空间感觉更加宽敞。
家居	车晓迅速成为华谊力捧的新人(图)因为冯小刚导演的《非诚勿扰》，车晓为观众所熟悉。事实上，签约华谊兄弟后车晓迅速成为华谊力捧的新人。前年到去年，在《艰难爱情》、《爱你所以离开你》、《最后的99天》、《身份的证明》等影视剧中，车晓分别与邓超、李立群、张涵予、葛优等一线男星合作，众多男星组成了超强的阵容轮番为车晓“撑场”。车晓本人也很争气，成为不少男观众的梦中情人，被网友称为“最适合娶回家的人”。
家居	软装部分在新中式装修中也很重要(图)家具要带点儿东方元素除了基础装修以外，软装部分在新中式装修中也很重要。软装可以很好地将中式元素呈现出来，特别是家具。在新中式风格中，你可以选择现代感十足的家具，但一定要搭配很有中式味道的配饰。如果你想将新中式风格做到完美，可以试试选用带有中式特点，或是东方韵味的家具。软装部分在新中式装修中也很重要古典家具现代化古家具也是中国传统文化中很重要的一部分，但是随着时间的推移，那些过去十分流行的家具虽然很有文化品位，但并不适合现代人使用。为了沿袭祖辈们留下的宝贵财富，也为了我们的生活更加便利，新古典家具应运而生。联邦新明式系列就是。众所周知，明式家具最典型的特点就是造型简练、以线为主、结构严谨、做工精细。新明式系列采用名贵斑马木为框架，结构沿袭了明式家具的卯榫结构，横平竖直，造型十分简练。除了这些都是复古的设计元素外，新明式系列采用布艺坐垫，保证了使用的舒适 。 
家居	软装饰中一直都占据重要地位(图)窗帘在家装软装饰中一直都占据重要地位，选择合适的窗帘对提高居室整体品位有很大的帮助。 
家居	软装饰布置都不能为房间亮度增色(图)这个场景里，无论是房子结构还是软装饰布置都不能为房间亮度增色，客厅沙发、木质地板、斑马纹地毯都是深色系，门窗也不够开阔。根据房屋的空间设计可以看出能采光的只有前厅大门后后厅的落地窗，所以背景窗的窗帘选择就显得尤为重要了。在图中主人选择的是米白色调的窗帘，虽然这个色调也并不是很亮，但是很好的保持了与整体家居的一致性，同时也起到增强室内光线的作用。
家居	轻松是春季厨房设计的关键(图)视觉效果是否整洁、轻松是春季厨房设计的关键。橙色地柜、白色的台面巧妙搭配，显得清新飘逸，令人心旷神怡。 U 型台面设计独特时尚，更增加了操作空间。设计师温馨提示：和人们脱下棉衣换春装一样，厨房也以干净、清爽、方便为设计原则，能带给你好心情的明亮颜色都是不错的选择。
家居	轻盈的家具配上一字形橱柜(图)轻盈的家具配上一字形橱柜，整个餐厨区显得很宽敞。
家居	运用不同地材来划分空间(图)趋势1：运用不同地材来划分空间小坪数住宅所有的空间几乎都紧密相连，可利用不同的地板材质，使各个区域有所分别，例如没办法做玄关柜区隔客厅和玄关的位置，就用不同的地板材质来划分空间。
家居	返璞归真 打造原木家居生活(组图)体味原味的生活品质。领略纯粹的感官享受，原生味道的木质家具让人们生出回归自然的畅想。经过拼接合成与冲压定型的工艺历练，木器更加彰显天然质感，在人们幻想的空间里轻盈舒展，在远离泥土的现代都市里自由呼吸。
家居	这个案例里 采用了简约风格(图)78平的空间打造大户型的感觉，在色调以及家具布置上下功夫。在这个案例里，采用了简约风格，尽量没有繁杂的装饰，家具也采用浅色，从视觉上打造通透感。 
家居	这个空间充满了爵士的味道(图)这个空间充满了爵士的味道
家居	这些设计 就是为了这个而产生的(图)现代化生活，人们也越来越离不开电器，手机，电视，冷气电器越来越多，电源插头也越来越多，下面这些设计，就是为了这个而产生的，这些可爱的电源设计，可以让我们更好的分类，控制电源。
家居	这些都是陈明在家制造的情调(图)简约很时尚陈明找装修公司第一注意的就是质量，可能会贵点，但是不会返修，那个太耗费精力了。陈明比较喜欢素色，颜色以白色为主，连服装都是，比较纯色。弄家也是一样，干干净净，但仍然很有味道的那种。每个人对时尚的概念不一样，对陈明来说简约很时尚，很安静。
家居	这座豪宅建于1930年 一共5878平方英尺(图)近日，美国，著名演员汤姆克鲁斯(Tom Cruise)的豪宅曝光。这座豪宅建于1930年，一共5878平方英尺，有四个卧室和4个半卫生间，周围小溪环绕，有一个游泳池，温泉和一个网球场，环境清幽极尽奢华。小汤哥的家离美国媒介女王奥普拉(Oprah Winfrey)的家很近。近日，美国，著名演员汤姆克鲁斯(Tom Cruise)的豪宅曝光。这座豪宅建于1930年，一共5878平方英尺，有四个卧室和4个半卫生间，周围小溪环绕，有一个游泳池，温泉和一个网球场，环境清幽极尽奢华。小汤哥的家离美国媒介女王奥普拉(Oprah Winfrey)的家很近。
家居	这张是从阁楼上俯视客厅的效果(图)这张是从阁楼上俯视客厅的效果，一高一矮的铁艺茶几来自淘宝，400多一个的样子，不含桌板，我们家是用防腐木多条拼合自漆成的桌面。
家居	这所房子绝对不适合简约主义者(图)这所房子绝对不适合简约主义者，因为主人精心地展示了他所喜爱的各种收藏。细细品味，中国历史里的民族元素比比皆是，不要误认为是在逛唐人街哦！
家居	这扇隐形门不是一般的平移门(图)这扇隐形门不是一般的平移门，而是可以转移90度的移门，可以看见吊顶上的轨道。这种门用在储藏室比较适合，因为开关不是很经常，如果用在卫生间的话就需要需要很经常开关，那么就不大适合，还是请专业设计师动脑筋吧。储藏室隐形门是和房门一起让木门加工厂按我们的尺寸加工的，现在的房门都是厂家定制的，用大型压机压出来的，不大会变形。以前现场做的门很容易变形的。
家居	这是一组典型的中产之家(图)这是一组典型的中产之家，家居装饰典雅大气，简约之中不乏奢华妩媚，品味也是相当的不错，值得借鉴。
家居	这样的家你敢不敢要 意大利的艳色之家(组图)色彩艳丽的一套意大利居所，充满了生活的味道，最喜欢的是哪些木质家具，简洁、粗犷、自然，另外家居当中那些明丽鲜艳的色调最是让人神往。
家居	这样装修墙 让家与众不同起来(组图)在轻装修，重配饰的时代背景下，很多人在配饰上又追求标新立异，不想跟众人的设计方案一样。那么，小编带给你的这篇文章你千万不能错过了。看下这些墙壁装修方案，一定有你没想到的。背景墙上的字母图案，营造出艺术的氛围。
家居	这组照片 是网友自拍的作品(图)这组照片，是网友自拍的作品，她叫云，做视觉设计的，现为设计公司的BOSS，平时爱好摄影。这间86平米，带点SOHO时尚工作形态的空间，曾是云的工作室，现在公司发展已搬迁，于是这理所当然成为家啦。想象下，在这里工作与生活，是何等的美妙呀。
家居	这里 古朴与张扬和谐共存(图)混合风格 在这里，古朴与张扬和谐共存，泛黄的铜环抽屉与蓝底黑纹墙纸并不突兀。新与旧的家具、墙纸、饰物互相映衬，相得益彰。
家居	这里工作与生活 是何等的美妙(图)这组照片，是网友自拍的作品，她叫云，做视觉设计的，现为设计公司的BOSS，平时爱好摄影。这间86平米，带点SOHO时尚工作形态的空间，曾是云的工作室，现在公司发展已搬迁，于是这理所当然成为家啦。想象下，在这里工作与生活，是何等的美妙呀。
家居	这间房子令人惊喜的设计(图)这间房子令人惊喜的设计是，包覆外墙材质并非一般使用的砖瓦或木材材质，而是选用具有穿透性的特殊环保材质。当夜晚来临开灯后，从屋内反射出来的光源，会让整栋房子形成一个穿透式的建筑体，屋内的动静则随着光线折射，彷?上演一场皮影戏!
家居	进门的玄关处仅有一个多平方米(图)进门的玄关处仅有一个多平方米，在这样一块方之地，将它利用得非常到位。右手边设置了到顶的壁橱，上下部分可收纳大量杂物；正对面有一个小鞋柜，上部运用裂纹玻璃将厨房封闭起来，既保留了居家的隐蔽性，又为进门玄关和厨房增添了采光。
家居	迷人的爱情故事就在这里快乐上(图)都市里每天都有各种各样的故事上演，悲欢离合，喜怒自知。然而，有那么一个小小的家，装扮的就像是童话故事里的小木屋。精心的布置让你看过之后忍不住由衷的喜爱，而那些迷人的爱情故事就在这里快乐上。 
家居	迷你小窝中更迷你的卫生间(图)小编很喜欢下面这种装潢的风格，特别适合女孩子。细腻、柔美、温馨，怪不得主人这么津津乐道的与大家分享。主人说：“在北京这个熙攘的城市中，家应该是每个人心底最温柔的部分，卸去外面的浮躁与欲望，让心就这么静下来，静下来。”我相信主人的心态有着众多的赞同者，那就让我们一起参观一下她精致典雅的田园小窝！ 
家居	适合不同人群 8款清雅的床上用品(组图)随着天气渐凉，是时候给家里的床上用品换“新颜”了。下面给你带来的是8款适合秋冬季节的床上用品。而且根据不同的年龄层都分了类哦~卧室淡黄色的墙壁给人一种活泼轻快的感觉。房间装修也多元化，融合了田园、地中海及欧式简约风格。因此适合花色多样的床上用品来装饰房间。此款适用于年轻小夫妻哦~
家居	选一个四面环树 绿茵弥漫的角落(图)露天会客厅如果你想与朋友来一次郊游式的聚会，那么在庭院中布置出一个露天会客厅会是不错的选择。选一个四面环树、绿茵弥漫的角落，原木材质的长桌长椅带来柔和的触感和质朴的亲近感，点缀其间的陶质餐具精致中透着质朴，搭配色彩艳丽的餐垫，为眼中增添一抹无法言说的清新与别致。若还嫌不够舒适，你甚至可以把宽大的卧床搬到院落里，斜倚半躺在这片静谧中，享受安逸的午后时光。
家居	选了中式的难看的油烟机(图)因为做成开放式，所以还是选了中式的难看的油烟机
家居	选择典雅简约风格的家具摆设(图)惊艳奢华的小复式，很自然、很美好……选择典雅简约风格的家具摆设，会让小空间也变得大气成熟，小小蜗居也有了豪宅范儿。
家居	选择可以更换和清洗的沙发套(图)诀窍五：给每样东西一个自己的空间，包括很多非常重要的东西(比如你收集的鞋子)，扔掉你不喜欢和不用的东西。图为 装修也省钱 十个诀窍简化装修费用诀窍六：担心你沙发上的污渍吗?选择可以更换和清洗的沙发套。当你希望有不同外观的时候还可以轻松更换。诀窍七：让孩子加入进来，他们希望和你在一起。而且他们需要的东西可以很容易地取得，他们就可以在家务杂食上给你帮点忙。
家居	逐渐成熟的新一代设计队伍(图)新中式风格诞生于中国传统文化复兴的新时期，伴随着国力增强，民族意识逐渐复苏，人们开始从纷乱的“摹仿”和“拷贝”中整理出头绪。在探寻中国设计界的本土意识之初，逐渐成熟的新一代设计队伍和消费市场孕育出含蓄秀美的新中式风格。 下面是30款样板房，喜欢古典中式风格的朋友千万不要错过哦。
家居	通透明亮 简洁典雅(图)这是一个百年老屋的翻新装修项目，在装设计师的改造下，房子本身焕然一新，通透明亮，简洁典雅，充斥着现代美学的美感。其客厅装修、卫浴装修是尤其值得参考借鉴的。
家居	通透的内空间 设计研究室(图)都市生活有太多的繁忙与紧张，缺失太多属于自己梦想的东西，少了些从容做梦的心境。”寻梦”需要一个载体，一个承载东方人心灵家园的载体，江南园林生活虽然离我们已经很远，但何尝不是梦中理想的精神家园，”游园追梦”成为这次室内空间改造的线索。
家居	通透的椅背和小巧的尺寸(图)减色彩，统一的白色，通透的椅背和小巧的尺寸，使早餐台悄然出现在厨房的一角，而不必做任何空间分割。
家居	造型简练的家具与其他风格搭配(图)造型简练的家具是最容易与其他风格搭配的……
家居	造型线条 语言一致且相互呼应(图)书房里无论是结构还是家具的造型线条，语言一致且相互呼应。
家居	逸致别墅 远离世俗的烦扰(组图)本案现代简约的风格为主调，以“一切以人为本”设计理念全面考虑，在色调方面采用黑白灰红为主色调，辅助红色和紫色，的和谐、舒适。在风格方面采用混油做为基调，在造型方面运用圆与方相结合。在手法上采用直线和圆弧诠释了点、线、面之间的关系。
家居	遇见自然 经历心灵的回归(组图)自然风格的营造往往会充分利用光线与户外的环境，让天然的风景延伸至室内，与家居装饰融为一体。落地窗前是青山绿水的美丽景色，宽大的原木餐桌上新鲜的水果带给人们健康、快乐的心情。藤编的果篮姿态亲切，生活在自然的怀抱中多了一份惬意。
家居	避免卧室内布置挑拨感情(图)陈琳前夫沈永革室内设置若以冷色系为主，或所使用的材质多为金属或大理石，寒气逼人，少了一份暖意，容易对夫妻感情产生不良影响。举凡婚姻爱情之事，宜暖不宜冷。所以应多使用一些软性物料作为室内布置的材质。例如纱窗帘，软性的棉布沙发，粉红、桃红或紫蓝色带有浪漫气息的床单、窗帘或被子，必可增添情趣，对婚姻爱情运都有一定的帮助。
家居	避免屋角冲射 色调隔局皆重要(图)色调隔局皆重要色彩对人有相当大的影响，尤其整天待在家里的人，更要注意。通常颜色以感觉舒服为主。根据色彩的五行冷暖学，春夏两季出生的人，宜采用清凉淡雅的颜色(如浅蓝、白色)；而秋冬出生的人，则适合明亮有生气的色系(如红、绿色系)。 避免屋角冲射无论用矮柜、花墙、屏风或其它装饰品来做室内隔间时，都不要让客厅有七弯八转的死角，否则气流受阻，易生病及生口角。如果室内本有避不开的屋角，放棵常绿盆栽在墙角，可挡煞气，避免犯小人、口舌争执和灾伤。
家居	避开暗口煞带来的是非风暴(图)夫妻睡房与外界的车库门或车库出口遥遥相对者，犯“暗口煞”，是非吵闹多。是非吵闹的风暴一起，夫妻感情必受影响。
家居	避开沐浴桃花格的困扰(图)浴室门与住宅门连成一线者，容易惹桃花，对婚姻感情运造成极大伤害。浴间乃沐浴之地本该隐蔽，奈何与大门对自然招惹桃花，故称为“沐浴桃花格”。化解：把原浴室门封闭，另开一个较为隐闭之门；在浴室门前建一墙壁，其高度以顶天立地为最佳，最起码也要高过大门。浴室门与住宅门连成一线者，容易惹桃花，对婚姻感情运造成极大伤害。浴间乃沐浴之地本该隐蔽，奈何与大门对自然招惹桃花，故称为“沐浴桃花格”。化解：把原浴室门封闭，另开一个较为隐闭之门；在浴室门前建一墙壁，其高度以顶天立地为最佳，最起码也要高过大门。
家居	邓达智的木石居庭 极简之家(组图)木与石搭建的硬朗“木屋”可能会让人联想到童话故事中温馨的女孩气息，其实不是，邓达智的这个木屋绝对的男性化。客厅的三面墙壁全部用规格统一的长方形木板铺砌，木板上两边四方型的铁钉裸露着，木板的纹路也清晰地裸露着，甚至连裂纹也是那么坦然。铁钉排列整齐，增添了墙壁的立体感觉。
家居	郭敬明再炫富 晒新豪宅照片(组图)前一段时间郭敬明晒自己所用的大牌物件，被不少网友说他“炫富”，而最近在郭敬明的博客上再次曝光他的天台豪宅照片——松软沙发，奢华上海都市景色，休闲杂志，落地玻璃窗，梦幻般夜景……
家居	都市丽人的美丽样板间(图)别看地方虽小，但能够利用有限的空间里放大无限的创意。小户型的家，不在于多宽阔，而注重于对狭小的空间的布置，让家变得温暖舒适。 
家居	配饰为房间平添了更多的乐趣(图)亮色系的枕头为这个平淡的房间添加了一些色彩上的层次。印花枕头提亮了色彩主题，搭配的图案、配饰为房间平添了更多的乐趣，丰富了色彩、色调。
家居	酒井法子 悲哀青色家居(图)推荐二：酒井法子—悲哀青色家居淡雅的青色让房间田园气息更浓 颜色轻柔低调 房间里充满温馨和快乐
家居	醇烈的红色 给圣诞带来惊喜(图)醇烈的红色惊喜    传统的红色是圣诞节的主色，醇烈的红色给整个圣诞节带来无限惊喜。穿红色衣服带红色帽子的圣诞老人乘着雪橇来到我们身边，祈祝中的天使，默诵着美好的祝愿；雪人在林间的雪道上快乐地穿过，圣诞树也给抛在身后；水晶杯流光溢彩，用它来点缀圣诞节的晚宴。一个快乐的圣诞节，有多少地方要让人煞费心思，装饰、礼物、晚宴、气氛……要过得与众不同吗？用醇烈的红色装点这个圣诞节吧，一圈一圈的红色缎带、响亮的铃铛及应景的圣诞红搭配着绿色的圣诞树，成串的小灯泡一闪一闪地亮着，将那些跃动的红色挂在圣诞树上，在我们的掌心流动，在祝愿中传递。    西方圣诞的“红”色，或许和中国春节的大红稍有不同，中国人的红是要醒目的，甚至夸张的，要让人满眼都是那吉庆的红色，而圣诞的红只是点缀，在餐桌上铺上一块红桌布，在烛台上插根红蜡烛，在沙发边铺上一张红地毯，将沙发的靠垫换上圣诞图案，房间里顿时暖意融融了。
家居	醉心于黑白的永恒魅力 沙发棱角分明(图)型男类：酷俊雅皮青睐风格：前卫简约硬派变现、1：醉心于黑白的永恒魅力，沙发棱角分明，座垫又舒适柔软，与落地灯、地垫、花瓶的线条和色彩相映成趣。Copy：让超越想象的仿皮革瓷砖“爬”上背景墙，充满质感的错乱和颜色的强烈对比。硬派变现、2：透明浴室成为酷劲十足的风景，玻璃外墙与隔断让空间的疏离似有似无，灰水泥的台面带有工业时代的痕迹，又方便清理。Copy：简约不等于粗陋，玻璃开门上点缀的中式狮头门环和古铜门钉巧妙地融入古典元素，竹篮等装饰性盛器也中和了硬朗氛围。硬派变现、3：枫木色是北欧风格的代表，洗练的弧线让餐桌椅充满动感，为了呼应就餐区，红色烤漆橱柜周围增加了枫木色的吊柜和升降台。Copy：家中是需要幽默感的，投影般的更衣架与高跟鞋灰色墙贴让每个人都莞尔一笑。硬派变现、4：简化的雪橇造型，让现代风格的软包床充满优雅细节，暗茶色玻璃的更衣间是专属于男人的色彩空间，亮橙色的墙、地面让整体有着年轻的基调。Copy：亮蓝色圆形玻璃的装饰框异常可爱，偶尔造访的女友也会爱上它。
家居	采用东南亚风格的软装布艺(图)采用东南亚风格的软装布艺，以及来自自然的纯净材料，细腻安静的仿佛一首轻音乐在静静流淌……如一首诗歌般意境深远……
家居	采用雅致的浅色调壁纸非常好(图)从小受到动画片的熏陶，逐渐喜欢上了动画片里的那些主人公，期待着自己也能有一天住进像他们一样的房子，过把瘾，现在这个梦想实现了，我把我的婚房装成了这个样子，从此就能天天当童话里的女主角...
家居	重整20年老屋变身时尚大宅(组图)大宅的设计重点，除了在于空间尺度、材质选择及施工的细腻度，更重要是对于大宅主人生活的想象，如品酒、搜藏等等的生活品味呈现。超过20年的老屋，位于市中心的绿廊道旁，有着不可取代的门牌地段，但陈旧的屋况及不良的动线屋况，却使得空间的质感无法与地段相辉映，希望透过空间重新的改造，衬托出空间的价值。
家居	量身订制的低调奢华(图)量身订制的低调奢华初见女主人一袭灰色齐膝连衣裙，裁剪得体，修饰得简洁高雅，就知道她的家不会繁复，却细节考究。的确，在了解了主人的喜好和起居习惯后，姬明确了低调奢华的装饰风格。那些简欧感觉的饰面墙和中式感觉的棂窗与格栅，都被处理成白色，于是不同的元素不是彼此争抢着跃入眼目，而是在一以贯之的气韵中，以丰富的质感为空间确定了品质。
家居	金牛奥黛丽 赫本 紫色家居(图)推荐一：“优雅公主”金牛奥黛丽·赫本—紫色家居淡紫色蕾丝与白色纱幔，构成了一幅如宫廷般的映像，纯棉质地的厚实床饰，正在讲述着只有童话中豌豆公主才能享受到的舒适。
家居	金碧辉煌巴厘岛帝王豪宅(组图)帝王豪宅建于泳池之上，是集餐厅和起居室为一体的二层建筑。其风格独特，主色调， 黄，象征着皇室的至高无上。一楼的豪华卧室里放着一张超大睡床，让您体验前所未有的舒适感觉。此外还有一间私人办公房，房内电脑连网。二楼是单人卧室套间，从上可俯视游泳池和邻近的稻田。
家居	金秋卫浴装修 隐藏式卫浴设计期待创新简要内容：漏水、噪音、卫生死角成为最让人头疼的卫生间三大恶疾，卫生间的这些问题与传统住宅的排水方式密切相关，一般而言，楼上的马桶、地漏排水管道都会穿过本层楼板，在楼下顶板处打个弯儿，再走进排水管中，这样，水流的声音顺着管子传下来，同时，因为层层楼板穿洞而发生的漏水现象也屡见不鲜。 卫生间各种通水管道肆意暴露于空间里,这些与功能无关、又毫无美感的东西影响着人们的空间审美，而一种隐藏式卫浴的新式装修理念正越来越多地走进人们的生活，不管是花洒、龙头还是洁具，隐藏式的结构将通水管道、水箱等隐藏了起来，让空间变得精致而简约。 漏水、噪音、卫生死角成为最让人头疼的卫生间三大恶疾，卫生间的这些问题与传统住宅的排水方式密切相关，一般而言，楼上的马桶、地漏排水管道都会穿过本层楼板，在楼下顶板处打个弯儿，再走进排水管中，这样，水流的声音顺着管子传下来，同时，因为层层楼板穿洞而发生的漏水现象也屡见不鲜。 面对这些问题，“墙排水”和隐藏式卫浴系统可以帮助人们有效地规避这些出现在卫生间中常见的问题。首先，墙排水方式从建筑排水结构上进行了改变。管道不穿过楼板，而是在同一楼层内横向铺设，最后集中到下水管的“三通”上排出。这样的改变使同层排水成为可能，因此，如果楼上的卫生间排水管道出现了漏水问题，便不会再波及楼下邻居。其次，用同层排水系统和与之相匹配的隐藏式卫浴还可以有效缓解噪音和卫生死角的问题，因为这套系统将管道和水箱埋入墙中，有了墙体的阻隔，噪音自然就被削弱了。而将洁具的管道等隐藏起来，将其悬挂于卫生间之中，减少了那些管道与墙体、地板的接触点，在打扫卫生间时，也减少了许多卫生死角。 据了解，目前，隐藏式卫浴在国内还属于比较前卫的洁具模式。中国的建筑大多数的排水系统都是沿袭上世纪70年代的做法采取地排式又称下排水，即排水管道穿过楼板来到下一层，然后再进入到总的下水管中排出。在采用这种地排式的建筑中，往往都是在设计和施工之初，就在卫生间的固定位置预留了地漏，形成了30?35厘米的坑距，而这种坑距则是直接对应市场上常见的落地式马桶的。因此，在这样的排水结构的建筑中，想要安装隐藏式卫浴，就不是那么容易的事情了。所以，消费者如果想要安装隐藏式的卫浴系统，首先要搞清楚自家的排水结构。 其次，隐藏式卫浴中，使用频率最高的莫过于马桶、手盆等洁具，而并不是所有的洁具都能做成隐藏式的。马桶分为虹吸式和直排式两种，两个不同的排污形式对应了不同的结构和造型，而可以做成隐藏式系统的为直排式，所以，如果消费者对虹吸式马桶情有独钟的话，这部分也是不能使用隐藏式卫浴系统的。 安装隐藏式卫浴要注意设计先行，在分清楚了排水方式和洁具性能之后，还要设计好卫生间洁具的空间布局，在涂刷墙面或是铺设卫生间的瓷砖前，就要预埋进水和出水管道，特别是入墙水管的位置一定要预留准确，否则是无法与隐藏式卫浴产品进行对接的。更具体地说，对于卫生洁具的安装，首先要确认将要安装洁具的墙面是承重墙还是非承重墙。如果是承重墙，需要在墙体里预留出进水管道，预留配套控制冲水产品的安装位置，预留排水管道接口;对于非承重墙，需要承重挂墙卫浴产品的固定架，固定架安装在地面上，最后把固定架装饰成假墙，其它和承重墙要求相同。 
家居	金秋黄色墙面流行风(组图)色彩专家认为，因为黄色的可爱而成熟，文雅而自然，使得这个色系正在趋向流行。 
家居	金色代表着人们对奢华的渴求(图)金色代表着人们对奢华的渴求，但并非满眼金色、璀璨耀眼，因为主人要的不是金碧辉煌的宫殿，而是一个温馨的家。所以设计师在金色的调度上是拿捏得恰到好处：没有金色的光芒耀眼但金色无处不在，在家具、布艺、配饰上，在空间的每一个角落低调地绽放着奢华。贯穿整栋房子的金色，展现居室的气派与复古韵味的同时，还增加了现代感。
家居	金色波浪共同构成这里的华贵感(图)红色丝绒和金色波浪共同构成这里的华贵感
家居	金色的元素 贯穿了香奈儿康朋街的寓所(图)金色的殿堂金色的元素，贯穿了香奈儿康朋街的寓所。从入口处开始，各种金色像落日余晖般，层层晕开，浸染着房间的各个角落。从入口一对足蹬金色长靴腰缠金色织物的威尼斯摩尔人雕像，到客厅法式风格的木质镀金米色麂皮扶手矮椅、玻璃桌支架所呈现的一簇金色麦穗的完整形态，再到餐厅随处可见金光熠熠的扇贝托盘、金樽烟灰缸、金狮雕饰，各式金色镂空雕漆的花饰或人物镜框，以及漆木屏风上目眩神迷的金黄色花鸟鱼虫、亭台楼阁、山水人物，甚至漆成金色的帆布贴在了寓所的每个房间墙面上。从古铜色、棕色、暗金色到明灿灿的金黄色，铸铜、漆器、织品，镶金、镀金、包金、合金，各种材质和手法的运用，就像命运三女神将过去、现在、未来合而为一的精神一样，直到百年之后，香奈儿的寓所依然具备不可复制的形象和风格。属于帝王的金色是香奈儿一生追求的缩影。经典香奈儿菱格纹肩背包上的金色链条，成为香奈儿上个世纪50年代复出后的符号之一。香奈儿No.5香水更是创造了这个世界上一段最有名的香水传奇。1921年，在那个有着小瓶塞、造型简洁、贴着编号的瓶身中，金色荡漾的液体，借由超过80种成分的神秘配方所调制出来，散发着抽象而且让人难以言传的幽香。香奈儿是古典主义的宗师，但在此基础之上，她同样创造了不容置疑的流行品位，成为极简风格的开山鼻祖。这种深邃可畏，而又简约迷人的形象，正是香奈儿留给世人的感觉，而金色成为多种层次性格魅力的最好诠释。一个可以阅读卢梭(Rousseau)、伏尔泰(Voltaire)，以及古罗马思想家圣·奥古斯丁(Saint Augustin)著作的前卫女哲人，一个让沃斯(Worth)、帕坎(Paquin)和伟大的保罗·博瑞特(Paul Poiret)都俯首称臣的奇女子，一个可以邀请达利(Dali)、毕加索(Picasso)等巴黎文艺名流成为座上宾的社交女皇，一个可以为葛丽泰·嘉宝(Greta Garbo)、珍·梦露(Jeanne Moreau)等巨星装扮的顶级大师，还有什么比高贵、深沉而又丰富的金色更能代表她的经典优雅、轻盈自由的律动。在这个本身并不生动的空间，香奈儿女士极尽所能地以流光溢彩的激情和大量辉煌壮观的古典收藏来布置，让那段从巴黎康朋街起步的时光凝刻在这个青春永驻的神秘殿堂。
家居	金黄色又带来温暖(图)金黄色又带来温暖。 
家居	钟丽缇与严振翔 北京与香港豪宅比拼(图)&nbsp;钟丽缇与严振翔(北京与香港)41岁的钟丽缇与37岁的严振翔，经过朋友介绍，两人得以相识。拍拖几个月后钟丽缇被严振翔的深情所打动，她说，女人经常会为男人牺牲，但这次竟是严振翔为她牺牲，放弃个人的一切，她很感动。自幼在加拿大长大，作风洋派的钟丽缇3年前弃守香港，举家迁北京，她入住豪华别墅晴翠园，和王菲当邻居，又拥有两层楼高的工作室，家中有仆人，出入有司机，因北京奥运举办在即，房价三级跳，名下两栋房子赚进约8300万元台币(约合2075人民币)，难怪她要大喊：“我喜欢北京的生活！”钟丽缇1993年出道，以性感女神形象走红影坛，但1998年产下爱女Yasmine后演艺事业青黄不接，后来虽拍尺度大胆的《晚娘》，但并未扭转颓势，2004年她毅然卖掉香港房子，拎着20几箱行李，和老公John、女儿搬到北京展开新生活。她说：“北京四季分明，跟加拿大很像，有一种回家的感觉。”对方无条件地接受和支持她，又与女儿相处融洽，令她觉得是可托付终身的对象。01年圣诞节，严振翔首次向她求婚。03年两人正式登记结婚，并在北京买房定居到如今。
家居	铜镜成为墙面美丽的视觉焦点(图)客厅沙发区的侧墙上，一条条长型宽板切割铜镜成为墙面美丽的视觉焦点，造型颇具设计感之外，也借助镜面反射功能，加大拉宽空间感。客厅窗户稍稍往外延伸，地板垫高后，一来增加场域的高低变化，多出犹如和室的小平台，同时也增加了收纳抽屉的机能。顺着楼梯上楼，二楼挑高夹层的功能也不容小觑，不但可以摆放一张双人床，还有衣物收纳量惊人的大型收纳空间，以及阅读打计算机的工作台，生活机能完全不因小坪数而舍弃丝毫。
家居	锈石板饰面 丝毫感觉不到是客卫(图)锈石板饰面，丝毫感觉不到是客卫，反而把餐厅衬托得非常耐看。开放式的厨房，大胆的采用木材做天花，呼应餐厅的田园感觉，丝毫没有生疏感
家居	闪亮的红色与流畅的线条(图)闪亮的红色与流畅的线条，让你尽情体验造型和舒适感融于一身的趣味。
家居	阁楼的秘密 留给自己的悠闲空间(组图)阁楼是无比神秘的，天然的斜面效果使得室内的光影变幻莫测；阁楼也是非常温暖的，窄小的空间让人感觉亲切、私密、有安全感；阁楼还是最接近天空的，所以视野开阔、空气新鲜……对于爱做梦，喜欢想象的人来说，阁楼还是最自我的空间，在外面打拼之后，倦了累了之余，窝在其中，听着音乐，可以好好地为自己疗伤，并准备下一次的出发。堆放杂物实在可惜有不少家庭把阁楼当成了摆放杂物的空间，平时很少问津，在天气很冷的时候就更懒得打理了。
家居	阁楼里有你我所有的一切(组图)我有一个做阀门销售的哥们儿，在上海有处四层楼高的别墅，家里的卧室少说也有七八间，但他却偏偏每天爬进在二、三层之间的一个阁楼里睡，阁楼采用木质装修，一边摆放了一张小床，对面的墙上挂着一个大大的液晶电视。他爱玩游戏，最喜欢坐在地板的垫子上靠着床边玩X-Box，对他来说，阁楼里有他所有的一切，他的收藏，他的秘密，还有他未泯的童心。在房价飞涨的今天，阁楼的充分利用为我们提供了更多的私密享受空间。根据个人喜好，可以因地制宜地将阁楼改造成卧室、书房、浴室、健身房、视听室等。只要你发挥自己的想象力，小小阁楼将大有可为。场景一：工作间这间阁楼的男主人Yoav Levy是一位商家，也是一位摄影师，他每天花很多时间在家中的办公室工作，所以赴美学习的知名室内设计师李芊虹(即他太太)就为他设计出一个简洁而易于打理的工作间。地板是用竹物料做成的厚地板，用以带出温暖和环保的功效，装饰的物品都是男屋主的黑白摄影作品及他自世界各地收集回来的艺术品。另外，此工作间有一特色就是安装了隔声物料，让男屋主能在工作之余休息时吹奏管乐，尽情轻松一下。细心观察的话可以看到有不同的几何图形不经意地在墙上和家具中展现，举目就可以跟大自然亲密接触，为了配合环境，这间屋还加入了很多绿色科技，如使用R-Value绝缘体物质，电辐射保温系统(electric radiant heat system)，注入了氩气的环保窗户。虽然阁楼的窗户不大，但是通过斜面的壁灯和顶灯弥补了屋内光线不足，透明的书桌和白色的椅子使屋内看起来更加明亮，在靠近窗户的墙角处设计了低矮的柜子，不仅可以储物，还能兼做窗台。
家居	阳台是室内空间的延伸(图)阳台是室内空间的延伸，也是室内与室外的过渡，随着生活品质的不断提高，人们对家居的设计要求越来越细节化，传统意义上只用来晾晒、洗浣的阳台，也逐渐成为室内装饰不可忽视的部分。漂亮阳台布置展示，为你的阳台增添一分逸趣。 
家居	阿哲家充满着主人的精心巧思(图)和普通人家的家居陈设一样，阿哲家的每个角落也充满着主人的精心巧思。由于工作的关系，阿哲经常出国，他每到一个地方，就会从当地的跳蚤市场买到一些"破烂"带回家当"宝贝"。像垂挂于饭厅内的顶灯，据说是本世纪初欧洲的产品平铺于书房地面的鲜红地毯，据说是他从北京背回来的老包头地毯。现在，阿哲己经是位台北古董界颇具声望的收藏家了。他的藏品并没有明确的主题或方向，从石雕、青铜器、家具、地毯，以至唐卡，他都有他自己的审美品味。他说，只要是美的东西都会吸引他，至于什么材质就不是那么重要了。如同他的收藏趣味，阿哲的居家设计也没有明确的风格或流派，他认为，没有什么比自己喜欢，自己住着舒服还重要的了。
家居	阿哲的古董家具品类繁多(图)阿哲的古董家具品类繁多，从洛可可式样，维多利亚时期式样，旧上海殖民地时期式样，到明式家具、清式家具，这些代表着家具发展历史中各个时期和各个地区的典范佳作齐聚一堂，使这个占地不大的楼面空间中充斥着各种象征的符号，让观赏者得以宏观或微观地判读隐藏其间的各种意蕴。毕竟，这是张信哲现实生活的舞台，不管主角在不在台上，舞台本身似乎已经向我们说明了什么。
家居	阿哲酷爱古董 每次到北京必到琉璃厂(图)阿哲酷爱古董，每次到北京必到琉璃厂、古玩城寻宝。至于他的家具，则大多来自上海城隍庙的古口家具店，据说他在台北郊区的另一处房子里，也堆满了他心爱的老上海家具，有些熟识的朋友经常向他借回家"借摆"。
家居	陈旧的地板换成马可波罗最新款(图)总有人每天都愁苦的板着脸孔生活，一辈子过的郁郁寡欢，但也有一些人沉醉于自己的童话世界中，快快乐乐的生活着。对于后者而言，家，就是一个幸福的童话城堡。去精品店里淘可爱的饰品，再把家里多年陈旧的地板换成马可波罗最新款，重新打造一下完美的家。把那些烦恼统统抵挡住城门之外。既然童话永在，那为何不把它留住呢。
家居	陈明喜欢布艺沙发 买的是法国的品牌(图)家是一种积累陈明喜欢布艺沙发，买的是法国的一个品牌，那个沙发很敦实，很宽，窝在里面小睡，特别舒服。
家居	陈明喜欢布艺沙发(图)家是一种积累陈明喜欢布艺沙发，买的是法国的一个品牌，那个沙发很敦实，很宽，窝在里面小睡，特别舒服。装饰的时候淘不到喜欢的灯，于是每次去香港的时候陈明就背回来一个。但是陈明觉得最遗憾的是装修的时候没有想好，因此房间中没有挂画的位置，自己喜欢的画、照片只能收起来。陈明喜欢买花瓶，也喜欢种花草，平时会去花市买点鲜花，因为她觉得家里有些花花草草才会更有生活气息。
家居	陈明家的客厅特别大(图)为女儿的改变原来陈明家的客厅特别大，她把一间与客厅相邻的房间打开也扩展到客厅里，但是有了孩子后，只能将原来的书房改造成儿童房，而从客厅中划分出一部分空间作书房使用。周末的时候，陈明会抱着女儿上视频，和远在温哥华的老公聊聊天，这也是一种甜美的生活。陈明为了女儿做了很多改变，在她看来，工作没有可以再找，孩子的童年就一次。
家居	陈松伶与张铎的豪宅私生活(图)陈松伶与张铎(哈尔滨与香港)38岁的陈松伶于2007年5月拍摄《血未冷》而认识了现在的男友张铎，两人擦出爱的火花。之后两人结伴同游旧金山和多伦多，在博客里各自发表有相同背景的照片，令这段恋情曝光。    12岁的差距一度让陈松伶放弃，但是经过相处后她发现张铎并没有装嫩，是一个成熟的男人，值得依靠的小男人，虽然她们还没有办理结婚证，但是他们的情况好的不能再好，也许办理结婚证只是一种形式。
家居	除身份显赫外 李兆会年仅29岁(图)除身份显赫外，李兆会年仅29岁，据说“他1.73米，稍微有点胖，人特别淳朴，懂礼貌，很有修养”。李家亲属透露，他们早在一个月前就知道李兆会要娶一个女明星，“家里人都挺意外的”。
家居	陶泽如 生活的激情在空间暗涌(组图)男人海洋装修过程中，因为陶泽如的拍摄档期很紧，与设计师的沟通常常中断，每一次的沟通就会有些新的想法出现，这就需要设计师的专业素质来评定哪些是可以实现的，哪些是无法操作的，与陶泽如的接触过程中，设计师慢慢品味出陶泽如要的，绝不是盲目地追求某种风格。而他闪烁的个性之光，也不是单纯的模仿所能满足的。一个概念化，充满男性气息的地中海之家，就这样在两个同样个性鲜明的男人的打磨中完成了。
家居	陶瓷器皿与清凉冷凝的餐桌相对应(图)不锈钢和陶瓷器皿与清凉冷凝的餐桌相对应，线条流畅，造型别致。
家居	隆冬雪园 让圣诞装饰更持久(组图)绿色枝条和灌木装点着温室的入口橙色与灰绿色的搭配十分醒目，就像常用的红绿组合一样，能给户外的花园带来圣诞节的喜庆气氛。但是橙与灰绿的色彩搭配更加持久，即使过完圣诞节也不会显得过时。门上的花环被装点上橙色丝带，与花盆中的橙子形成色调上的呼应。
家居	难以形容这些漂亮的小窝(图)柔情似水温婉如玉，无论怎样漂亮的词汇都难以形容这些漂亮的小窝，没有哪个18岁的女孩不喜欢这样的房间，没有哪个女人不喜欢这样柔美的色调！
家居	雅捷房子的设计师就是妈妈(图)两代人的审美差异雅捷房子的设计师就是妈妈，说起妈妈，她是又心疼又气。雅捷的妈妈是个医生，非常爱干净整洁。“我妈把所有的衣柜都贴条，写上什么内衣啊、上衣啊、裤子啊、夏天、冬天的，分类整理衣服花了好长时间，也有小时工，可还是自己搞得满头大汗。”
家居	雅致印花餐具呈现清婉的格调(组图)田园风格的印花餐具，外观雅致休闲，随意涂鸦的花卉图案为主流特色，线条随意但注重干净干练，其自然朴实又不失高雅的气质，使厨房的格调呈现清婉惬意的特质。
家居	雅致花瓶 为小家增添烂漫气息(组图)在家居生活里，花瓶总是能点缀其中，为小家平添几分雅致情调。 
家居	集成吊顶市场两大处女地等待开垦集成吊顶这一看似简单，却又引起建材行业震动的产品，确实给许多厂家和经销商带来新的机遇。虽然不过5年的时光，但该产品却以“光”的速度在发展。从简单明快的超平系列，到今天的异型板材和凹凸外观，整个行业发展的步伐从未停止过。销售额从几百万、几千万到现在的几十个亿，年产值也是逐年翻番。从目前来看，集成吊顶厂家的日子过得还是有滋有味。 古人云“人无远虑，必有近忧”，就是讲人如果没有长远的谋划，就会有即将到来的忧患。对于集成吊顶企业来说，总会有忧虑的，或者是近的，或者是远的，或者二者俱有，只是在不同的时候表现不同罢了。我想在未来除了企业自身建设外，企业家所考虑更多的是如何扩大产品的市场份额和应用的领域了。一、工程装修领域空间巨大从集成吊顶“诞生”的那天起似乎已经注定了它的命运，只可以使用在家庭装修领域。有的企业直接叫“厨卫吊顶”，从名称上还可以看出已经确定了它只可以安装在厨房和卫生间。但是也有的企业将产品延伸到客厅和阳台等空间。但是这些只是产品在用途上的一个延伸，还是确定在家庭装修的范畴。笔者认为，一个提升集成吊顶产品更大领域的空间在工程装修上，但是工装市场同时也会存在许多风险。从目前的集成吊顶产品来看，在规格上，已经从30×30厘米发展到30×45厘米、30×48.2厘米、30×60厘米等多种规格。在外观形态上，出现了凹凸板、异型板和新材料应用的新型板材。这些规格的产品普遍应用在家庭装修上，而大型的工程装修普遍采用了60×60厘米的大板。如果集成吊顶企业想进入工装市场的话，必须在尺寸上加以更改，当然对于企业来讲这是再简单不过的事情。笔者认为，集成吊顶企业进入工装市场最有优势的还是电器与板材统一性上。例如，如何将现有工程装修中的灯具进行改善，使其与整个吊顶产品更加符合美学标准，如何在工装板材上做文章开发出更具现代感的产品来。所以，如果断集成吊顶企业要想进入工装市场，必将先发挥自己的优势，在产品上首先应该创新。工装市场有很多特点，例如资金的要求比较大，一旦进入工装市场必须有足够的周转资金来支撑庞大的工程运营。工装市场也不像现有集成吊顶的运营模式一样，客户普遍以大型工程装修公司为主，将产品通过工装公司进入市场，但是这之中风险又比较大，三角债使许多企业面临倒闭的危险。所以，工装市场虽然潜力巨大，但是集成吊顶企业要想真正进入的话，还是应该做好充足的准备，在条件还不成熟的情况下切莫盲目进入。二、新农村建设拉动销量持续增长近年来中国正在努力推动新农村建设，中国的农村市场集中了我国数量最多、潜力最大的消费群体，是我国经济增长最可靠、最持久的动力源泉。通过推进社会主义新农村建设，可以加快农村经济发展，增加农民收入，使亿万农民的潜在购买意愿转化为巨大的现实消费需求，拉动整个经济的持续增长。特别是通过加强农村道路、住房、能源、水利、通信等建设，既可以改善农民的生产生活条件和消费环境，又可以消化当前部分行业的过剩生产能力，促进相关产业的发展。在江、浙一带农村与城市差距很小，从房产市场来看有县和镇上的房价已经高于市区的房价。以集成吊顶的生产基地嘉兴为例，嘉兴楼盘的价格一直维持在4500—6500元/?之间，而海盐县的房价却高达7000多元/?，城乡差距确实很小。新农村建设改善了农村人生活水平，而人们对居住的条件与环境也有了一定的要求。集成吊顶作为一种全新的厨卫吊顶产品已经被大多数人所接受，而目前在有些地区还只是辐射到了二级城市，在乡镇市场上相对网点还比较少，而正是这一潜力巨大的市场此时进入正是大好时机。首先在竞争上不是特别激烈，利润率较高。加上新农村建设必然改善人们的居住环境，家庭装修成为消费热点是时代发展的必然。且随着老百姓物质生活水平的提高，家庭装修工程设计的精致化、家庭装修材质的现代化，也使集成吊顶产品有相当大的发展空间。所以，笔者认为，随着时间的推移，集成吊顶产品必然会在农村市场有一个火爆时期。农村市场在未来几年内对建材的需求是十分巨大的，集成吊顶企业应抓好这一机遇，将渠道迅速延伸到三级以及农村市场中去，利用有效资源使产品迅速占领当地市场。 
家居	雍容华贵 奢华家居必备(图)雍容华贵，奢华家居必备
家居	雕刻电视背景墙是一大亮点(图)小户型装修最考验人的审美和布局功力，看下面的这组小户型，真正感觉到了设计的美感和创意。 
家居	雷人雷语的芙蓉姐姐的家(图)    芙蓉姐姐的家，居然是以粉红色为主，“雷”人的家其实并不雷....
家居	青睐色彩绚烂些是免不了的(图)而这又是小朋友最喜欢的东西，要博得他们的青睐色彩绚烂些是免不了的…… 
家居	青花打造艺术家居设计(组图)独具艺术风味的青花，为你家居打造时尚有韵味的气氛，无论哪个角落，都显出落落大方，富有文化色彩 
家居	静谧中的动感空间 21万打造简约2室2厅(组图)客厅与餐厅比邻，布置有柔软的沙发和雅致的家具
家居	静谧的设置在自然的怀抱中(图)极富现代特征的书房，静谧的设置在自然的怀抱中。
家居	静静地躺着 都是一件很惬意的事情(图)萧瑟的寒风、飘零的落叶……冗长的严冬，慵懒地窝在宽大舒适的床上，阅读或上网，哪怕什么也不做，只是静静地躺着，都是一件很惬意的事情。美式田园风让阳光无处不在，在家中感受田园鸟语花香的怡然，这幸福的日子，每天都伴随着你……萧瑟的寒风、飘零的落叶……冗长的严冬，慵懒地窝在宽大舒适的床上，阅读或上网，哪怕什么也不做，只是静静地躺着，都是一件很惬意的事情。美式田园风让阳光无处不在，在家中感受田园鸟语花香的怡然，这幸福的日子，每天都伴随着你……
家居	非传统中式唯美家 古色古香故淳朴(组图)整套房的设计风格偏向于中式风格，无论是古画屏风还是实木茶几，都透出了浓浓的中国风！
家居	非常喜欢这款妆扮精致的小家(图)非常喜欢这款妆扮精致的小家，原木的色调看起来温馨自然，清新的田园气息扑面而来，仿佛生活在都市中的村庄一般的恬静平和。
家居	非常方便实用的墙壁隔板(图)合理的应用色彩，会让家居环境产生较高的审美价值，还能有益身心健康。色彩搭配是否合理直接关系到居室装饰的成败。缤纷靓丽的色彩，可以让整个家完全的活跃起来，倍感温馨享受。
家居	非常简洁的风格 就是这么简单的家(图)非常简洁的风格。但是就是这么简单的家，也让你感觉无比温馨无比温暖呢？ 
家居	靠枕打造出浪漫的卧室氛围(图)独特的心形靠枕打造出浪漫的卧室氛围编辑点评：女孩子的房间里，一定有许多用旧的头饰和帽子吧。把没用的头饰或者帽檐上的布艺小花拆下来，搭配在心形抱枕的一角，装点出糖果礼盒的效果，显得甜蜜又温馨。
家居	靠近窗沿处设定为工作平台(图)卧铺空间靠近窗沿处设定为工作平台，不以厚重实心的板材当作桌面，利用玻璃工作桌的轻透，避免空间产生视觉逼迫。地板的安排切齐至玻璃桌面，让桌子底下有伸展腿部的空间，工作时不需盘腿而坐。衣柜的下方架空，佐以间接光，使地板有扩充延伸感。
家居	革新居住与享受关系(图)革新居住与享受关系主题居住的空间设置方式并不会被人们的惯性思维所束缚，也不会常规性地认为居室功能需要严格划分，并以此来决定空间分配，其实，我们也许可以让生活更随性、更自由——空间是让我们用来享受的，而不是作茧自缚。
家居	韩剧唯美浪漫的田园风格小窝(图)装修达人的省钱成功案例，轻松打造一个韩剧唯美浪漫的田园风格小窝，让居住的感觉到无比的舒适与惬意。
家居	韩国蕾丝情人挂件(图)韩国蕾丝情人挂件这是一款在国内罕见的婚房布置商品，做工相当的精细，送给即将结婚或者刚刚新婚的朋友，或者买来布置自己的新房，都极具温馨效果，能极大提升新房的气氛。
家居	韩式梦幻田园风 15万装修105平米实惠家(组图)房子一共105平米,装修硬装7万5，软装7万五，一共15万。实际的黄色墙面比照片上的稍微浅一点，借鉴了妖精洞的颜色。沙发是找厂家定做的，很满意，窗帘和沙发的布料花色一样，不过是仿冒华庭泰丝的，只要28一米，觉得很便宜了。搁板是篱笆上团购的200两块，地板是团购的复合地板，很便宜，其他好象没有什么的了。韩式梦幻田园风 15万装修105平米实惠家明黄的色调搭配白色的墙体，非常抢眼。
家居	韩式浪漫简单的小卧室 清爽而雅致(图)80平米的两居小户型，在装饰上比较注重简约温馨的氛围，过于奢华、繁杂的风格会使其没有空间感，这里特推小户型的韩式浪漫风格给大家参考。 
家居	韩式装修材质简单 风格清新(图)韩式装修是现代装修“轻装修，重装饰”理念的集中体现。除了购买小巧紧凑韩式家具，还需要清雅、抽象的艺术饰品搭配。韩式装修材质简单，风格清新、自然、优雅，这些元素糅合在一起，非常适合追求时尚的现代人。 
家居	音响占了整个装修费用的五分之一(图)简约的客厅。这套音响高达上万元，占了整个装修费用的五分之一。
家居	顺其自然让家乱起来(图)美国的前卫室内设计师们正在高呼——设计要与时代共进退。因为现代生活的快速占据了人们的时间，大部分人都没有足够的精力去料理家务，那就顺其自然让家“乱”起来吧，不必叠衣服，不必刻意的布置，只需要像“跳蚤市场”一样，悬挂、打包、罗列。这样的观念也许在懒人一族里大有可为哦！
家居	顺势而动 斜坡的屋顶适合做卧室(图)难题四：房型不理想怎么办?要么是斜顶开窗，无形中减少了一半的空间高度;要么是卧室结构犯了休憩大忌。这样的房型在目前的楼市里比比皆是，没办法，先天的不足只有依靠后天弥补了。解决之道：顺势而动，斜坡的屋顶适合做卧室，如果还开有斜窗的话就更具有童话般的情景了。有的人家卧室虽然方方正正，面积约为10平米的常规值，但比较忌讳的是床头正对窗户，风和光容易让人休息不好。不过添上推拉木扇窗和厚拉帘后就不成问题了，软隔断还能营造出幽暗的私密气氛。适宜人群：类似房型的家庭。小卧室偷出大空间看完了这么多好的例子，聪明的你是否已经总结出小卧室的布置原则了呢?1.储物空间内置。要想空间大，储物柜最好不要用传统的方法，它们往往占去一面墙甚至更多，高矮不一的情况也容易发生，在小空间里尤其忌讳。利用墙壁的内置空间，外部没有太多痕迹是个高明的选择。2.多功能的家具。一物多用、一个空间多样功能是基本的要求。那些既可以当沙发又可以当床，既能当书桌又能当书柜的家具是营造这样功能的基本元素。也可以将矮柜、抽屉柜的柜顶兼当桌面。这样一来，空旷的感觉自然产生了。3.镜子的妙用。虽然说卧室里放置镜子在传统上是避讳的，不过只要放置地点得当也无伤大雅。它可以增强卧室灯光亮度，增大视觉空间，让小房间看上去不那么狭小。4.风格要统一。功能性保证后，为了美观要把不必要的东西坚决丢弃。同色系、同材质是好选择，并要考虑好摆放的位置。 
家居	预制木屋打破了我们的常规的思维(图)由当我们听到：“预制木屋”这个词时，通常在我们脑海里浮现的东西并不是那么的优美、漂亮。事实并非如此，这间由Subissati设计的意大利“预制木屋”打破了我们的常规的思维，它们即时尚又充满现代气息。由建筑师Roberto Semprini设计的小木屋，集合了现代住宅所具备的全部元素：美丽、高雅、功能性与生态意识。
家居	预约主义 让家与众不同(组图)提前预订心仪的家具，从而确定家居装修和布置的风格，是“家具主张”的核心内容。以往我们一般都“设计先行”，拿到户型图，寻找合适的装饰公司，意图能用设计之笔“化腐朽为神奇”，设计图一般都很精美，从各个软件里搜索出来的配套家具更是给小小的效果图增添了不少动人的魅力。然而，顺着这个步骤，却发现成品的效果与自己期待的东西不相吻合。为什么不做一个先后的调整呢？
家居	颇具皇家气派的欧式奢华家具(组图)以奢华外观吸引人的欧式沙发，一般都有炫目的造型，让人一眼望见便知其珍贵。无论是体现极富尊贵的奢华风格，还是优雅淡定的典雅气派，都让人感受到宫廷般的气势。用料考究的玉石点缀、灵气十足的雕花挂角、融洽包含王者的亲和气质，它们的组合造就了这座中西合璧的绝伦城堡，它们的组合造就了属于您的理想家园。
家居	颜色的植物是冬天珍贵的景致(图)干枯后，枝茎或叶片仍保有颜色的植物是冬天珍贵的景致，比如玉兰干枯的枝叶同样体现出橙与灰绿的色彩主题
家居	颜色直接对比的家具摆在一块(图)三件造型各异、颜色直接对比的家具摆在一块，空间立即生动起来！
家居	颜色程度上会影响人的冷暖感觉(图)颜色的视觉效果在很大程度上会影响人的冷暖感觉，绿色让空间有了扩大的视觉效果，带给人清爽、平静的感觉。
家居	风尚家品 时尚现代吸顶灯(组图)吸顶灯不一定非得是圆形，吸顶灯也不只是亚克力和水晶的专利。凡是想象力所及的空间，吸顶灯都同样能够到达。时尚现代吸顶灯，让有如月光的乳白色灯光洒满臂弯，给爱的人一个温馨幸福的夜晚。
家居	风情万千家居风格 你最爱哪种(组图)虽然居室设计不像时装那样变化万千，但近年来也常涌现新的设计风格，这些风格的体现，很大程度上要依赖“软装饰”。装饰品没有好看与不好看之分，关键要看这个设计是否适合自己，是不是与整个居家设计风格一致。
家居	风情各异的四类风格餐厅(组图)立体简约造型：餐桌是主角，它好似空间构图的模型，巧妙地利用线与面自身和相互的加减与穿插，将立体构成的乐趣带进用餐空间里。在竖向的面上设有矩形洞口，使空间相互贯通，也避免了餐桌下部过于厚重。与餐桌匠心独具的设计相比，餐椅以其简单的造型尽职地起到了陪衬作用。人们透过镂空椅背看到的丰富空间，就是它最精彩的装饰。
家居	风格便开始更加不拘一格(图)混搭进一步深入发展，风格便开始更加不拘一格——精致而典雅的元素，以时髦而闪亮的新形象出现，充满童真意味的物件又有着性感的图案——这是个无所谓年龄，也无所谓风格的年代，你爱，就好。
家居	风格截然不同的旧旧抽屉(图)这些风格截然不同的旧旧抽屉，同挂墙面上后瞬间展现新生命!
家居	风格清新 自然与业主本人相得益彰(图)本套居室风格清新、自然与业主本人的气质相得益彰，而它的干净、优雅又是访客心之向往。材质简单、光线充沛，花朵柔和这些干净的元素恰在此时如其分地糅合在一起，令这所房子有了让人眷恋的风景。 
家居	风格特征带来非常直观的视觉体验(图)在进行装修设计前先到各大家具城和家具专卖店，寻找你喜欢的家具，通过家具物化出的风格特征能给你带来非常直观的视觉体验，感知所喜欢的设计特点。如果已经预定好设计公司，还可以把设计师带到你喜欢的家具店内，让他与你一同体验，这样还能避免因为沟通方式的不同造成的差异理解。
家居	飘窗变身娱乐室(图)飘窗变身娱乐室家里来了一群客人，除了聊天看电视还可以做什么？如果你的客厅里有一个大飘窗，情况就完全不同了。与客厅其他地方相比，这里不但通风采光一流，还可以放眼外面的世界，何乐而不为。
家居	飘窗改造方案与窗帘搭配事项(组图)飘窗改卧室飘窗改造成一个小卧室，为小宝宝打造一个全新的天地。把整个大大的BB睡床都放置在窗台上，家里就省出了原来放置BB床的空间，感觉清爽多了。这时候飘窗台顶部可以挂上五彩的音乐灯或者大大的卡通抱熊，让宝宝任何时候都不会感觉寂寞。
家居	餐具会让人有种想品尝美食的冲动(图)颜色纯美干净的餐具会让人有种想品尝美食的冲动，为了营造更加纯净的氛围，烛台、酒杯与酒瓶都选择无色透明的玻璃材质，而一点金色的点缀更增添了一份高贵气质。 
家居	餐厅 深蓝色墙漆丰富空间层次(图)餐厅：深蓝色墙漆丰富空间层次尽管餐厅的布置依然以蓝白两色为基调，但在这个空间里蓝色的使用比例略多于白色。大面积钴蓝色的墙面对视觉效果起到了决定性的作用，搭配白底蓝花的窗帘、蓝色调饰面的座椅和灰蓝色格子纹样地毯后，与客室形成微妙的色彩变化，这种深浅的差异让两个空间虽同为蓝白色调装饰，却有着不同的效果，令空间表现更为丰富。
家居	餐厅也由原来的位置挪到了客厅(图)餐厅也由原来的位置挪到了客厅，原来的餐厅则和洗手间多出的墙面一起变成了一间迷你书房。半阁楼的边缘正好是客厅和餐厅的分界线。从楼上垂下的绿色吊兰，使用餐的心情都变得愉悦起来。
家居	餐厅和厨房在在一个空间里(图)厨房与餐厅餐厅和厨房在在一个空间里，开放式厨房有很强的通透性，吃饭，做饭，休闲合理的溶为体，使整个空间更加灵活。加上设计师在餐厅做装饰墙，壁纸的感觉和小的凹凸立体感，更加舒适，更加人性化。顶面运用了菱形玻璃加石膏板造型，使人有“天人合一”的感觉。
家居	餐厅展示柜以对称方式规划(图)餐厅望向厨房：餐厅展示柜以对称方式规划，通往厨房的推拉门扉以手工切割菱形玻璃的反射特质，铺排出视觉的延续及穿透感，更具有放大空间的效果。沿着楼梯规划出女主人喜爱的水晶灯饰，随着光影的变幻，感受空间的层次光褶。
家居	餐厅有着舒适的氛围和精致的细节(图)男主外、女主内这在平常不过的老话，用在他们身上好像不那么的贴切了，现如今，这小两口一起设计，一起装修的小窝充分体现了他们融洽、和谐的关系，一套在平常不过的房子被他们打造成了明快简洁的品味家。
家居	餐厅的背景墙是一个壁炉(图)餐厅的背景墙是一个壁炉，旁边用的是成品黄洞石马赛克，尺寸是300*300MM。 壁炉的黑色部分就是一个用电的“真火壁炉”，开了以后能看到里面的仿真木炭及一串串的火苗，还会有暖风吹出来，冬天在餐厅吃饭很暖和。因为拍照时没开电源，所以里面是黑色的。
家居	餐厅里的画作 冯晓勇会不定期地更换(图)客厅和餐厅里的画作，冯晓勇会不定期地更换，以确保空间始终具有新鲜感。同样，主人的卧室和孩子们的睡房也缺不了装饰画。大女儿的房间整体是粉红色的，墙上那幅蓝色主调的画既是装饰，也是组成整体空间色调的不可或缺的巧妙对比。相比之下，主卧背景墙上的那幅小画就算是冯晓勇最喜欢的了。紫色系的拼贴画忧郁、深邃，简单的色块与线条勾勒出一个梦幻般的世界，卧室所特有的温情气质由此得到了升华。 
家居	餐叙空间去除隔间墙(图)餐叙空间去除隔间墙，从客厅延伸而至的优雅氛围，透过利落的线条与色泽光感的铺陈，到达餐厅更演绎了时尚美学的精髓;餐桌一侧餐厅柜体，银色烤漆玻璃在灯光的映照之下熠熠生辉，浑然天成的细腻与时尚敏锐，在营造餐厅氛围时达到一种平衡。餐厅与厨房间以一道隐藏式拉门阻隔油烟，平时保持通透流畅的空间动线，烹调时可适时的将拉门拉开，防止油烟影响客餐厅，也强调互动与轻食烹调的现代居家生活，不仅拥有舒适的居家环境，更应该注重生活健康。
家居	餐桌摆饰既能给圣诞带来欢乐气氛(图)6、再甜蜜一点用糖果堆叠成的餐桌摆饰既能给圣诞带来欢乐气氛，还能让你随时享受甜蜜滋味。 
家居	餐桌灯的选择直接关系到用餐者的心情(图)餐桌灯的选择直接关系到用餐者的心情，看多了死板的桶灯，具有西班牙风情的水晶吊灯是个不错的选择。
家居	餐椅下的收纳抽屉(图)5.餐椅下的收纳抽屉飘窗边的餐桌和沙发椅尺寸较大，长沙发的坐位下设计了推拉式的小抽屉，用来放抹布和吸水棉等厨房用品。 
家居	饰家招数 给家画一个流行妆(组图)1、超级舒适感润肤霜的作用无可替代，那就表示即使什么感觉都不追求的人，也会要一份超级的舒适在家里。所以，身体可以接触到的柔软，眼睛可以看到的鲜艳舒缓，耳朵听到的悠扬婉转，都可以成为家居的首选良方，与流行因素比永远不会迟到。2、单纯的颜色要想把影响美观的瑕疵去除掉，通常情况下，只能一遮了事。就像单纯的白色。在有光的世界里白色是全色，但也正是这个颜色能给人很多灵感，而且永远流行。在家居中，如果想用色彩胜出的话，最简单的办法就是用这种单纯的色调掩盖诸多缺点，另外做颜色的排列游戏，你会发现，这种游戏不仅简单而且有趣。总之，越是简单、单纯、纯粹的颜色，越是经典。这是颠扑不破的真理。3、古典的风格你家里的风格也需有一个确定的目标底色，其它的东西才好思量着排放，比如另类啦、现代啦、沉稳啦等等。要说哪一种风格最能抵抗流行，当然会首推古典。理由很简单，经过了时间和时代的变换还能够留存下的，一定都是经典，它的历史感就说明了一切。在这个底色上，可以不去考虑家具会被趋势淘汰，因为年代越久，它的作用就越明显。
家居	饰面墙丰富了空间的质感(图)简欧线脚的饰面墙不但丰富了空间的质感，而且和后期家具配饰相呼应。
家居	马赛克 五大魅力20种绝妙铺贴(组图)魅力之一：材质创新 满足更多需求性价比指数★★★★★视觉冲击指数★★★★★种类：常见的马赛克材质有：陶瓷、玻璃、石材和金属马赛克，经过现代工艺的打造，马赛克在质地上有了创新，出现了黄金、贝壳、椰壳、竹子、木头马赛克陶瓷马赛克与玻璃马赛克使用最为广泛，陶瓷马赛克经烧制后喷釉而成，永不褪色；玻璃马赛克耐酸碱、耐腐蚀，拥有零吸水率的绝对优势，最适合装饰浴室空间，缺点是耐磨性较差。其他材质马赛克的使用并不普遍，但同样可以丰富空间表情。自然色彩浓郁的空间可选择贝壳马赛克；散发“禅”意的空间可用竹子马赛克点缀
家居	马赛克瓷砖组成了精美的图案(图)这些马赛克瓷砖组成了精美的图案，浴室仿佛变成了艺术品的展厅。这些三维设计图案，多是自然风光，将户外的风景带入你的家中。 
家居	驱赶了冬天的瑟瑟冷意(图)女主人亲自打造暖意小家，黑红白的色彩约会，驱赶了冬天的瑟瑟冷意，为小窝带来丝丝温暖！
家居	骏马造型的书柜 是不是颇有气势(图)骏马造型的书柜，是不是颇有气势呢。
家居	高品位的生活 不放过任何一个细节(图)越是高品位的生活，越是不能放过任何一个细节。而书房更是尽显一个人内涵和修养的地方。因此，放在书房的桌灯就更显得尤为重要。下面6款典雅台灯，可以尽显你高品位、高品质的生活。纯黑色显得非常有品味。简洁流畅的设计造型，你的心也会沉静下来。
家居	高档木质的沙发椅 欧式的雕刻手法(图)不仅整体体现出皇室的优雅，单品，无论是单人椅还是贵妃椅，无不透露出精致，想象皇室的公主优雅的躺在上面，画面经典绝伦。
家居	高雅宁静色调 素雅墙壁(图)色彩搭配：高雅宁静色调+素雅墙壁老人房宜用温暖的色彩，整体颜色不宜太暗，应表现出亲近祥和的意境，色彩忌用红、橙等易使人兴奋和激动的颜色，而应选用高雅宁静的色调。要避免使用大面积的深颜色，防止有闷重的感觉。建议墙壁可涂刷成偏暖的米黄色、浅橘黄色或藕荷等素雅的颜色，这些色彩会使老人感到安静祥和。“不要使用红、橙、黄等容易使人兴奋、激动的颜色，防止有沉闷的感觉。” 
家居	高雅米色调 雅致情怀(图)风格变化四：高雅米色调+雅致情怀又是一款白色的卧室家具基本组合，不同于上一款的基本组合的地方在于更加地富有浪漫气息。不论是四柱的床架，还是床头桌优美俏皮的弧形腿，都流露出主人的内心世界。如果光是如此的基本搭配就已经让你爱不释手的话，请稍等，因为我们的将为你呈现通过巧妙运用纺织品之后给卧室带来更多的风格演绎。 
家居	魔术变 空间面积1变3(组图)每位拥有小型住宅单位的人，都渴望自己的小空间具备俗语所说的特质——“麻雀虽小，五脏俱全”。不仅要全、要真正满足生活全面需要，最好还要将生活享受最大化升级……当你选择让空间“变”起来，将使所有空间利用率成倍。楼梯下的空间利用适用于空间挑高比较高的小空间，合理利用踏板下方的空间，将使得空间可使用面积成倍增加。注意，此案例不太适用于年纪较大的居住者。
家居	黄 象征着皇室的至高无上(图)帝王豪宅建于泳池之上，是集餐厅和起居室为一体的二层建筑。其风格独特，主色调， 黄，象征着皇室的至高无上。一楼的豪华卧室里放着一张超大睡床，让您体验前所未有的舒适感觉。此外还有一间私人办公房，房内电脑连网。二楼是单人卧室套间，从上可俯视游泳池和邻近的稻田。
家居	黄色墙面 与墙纸同色系的布艺(图)清新明亮的绿，取代了原本并不出彩的麦黄色墙面;与墙纸同色系的布艺，取代了原有的白色沙发;瞬时间，让客厅充满了明媚。 
家居	黄色将两种对立的气质同时展现(图)黄色Yellow ——温馨明媚成熟和可爱共存，霸气与柔弱相融，黄色将两种对立的气质同时展现，令人捉摸不定。在家居设计中，如果采用温馨柔和的淡黄色为主色调，可以弥漫出明媚的浪漫气息。即使是棱角分明的家具，在黄色的衬托下，也能彰显出优雅的品位。
家居	黄色的墙面前摆放白色的花瓶(图)在居室布置中，在黄色的墙面前摆放白色的花瓶，或配以黑漆木的饰物，都是极其完美的搭配。 
家居	黄色能给人温暖的感觉(图)【黄色+橙色】黄色能给人温暖的感觉，让人视觉开阔。作为明亮的黄色配色，选择灰色和橙色为佳。配以灰色，会使人心境平和;若想让房间变得明亮、鲜艳，可点缀些许绿色。
家居	黄蓝色调的简约乡村风格(组图)家，是让人觉得安全的地方徐漫并不想刻意去寻找、表现一种对于“家”的定义，也许对于她来说，家的含义就是有爱而安全的地方。所以，在徐漫的家中，最让她与家人骄傲的地方就是将环保与舒适融合在一起，形成了一个安全的环境。
家居	黑与白 永恒的流行色(图)黑与白,永恒的流行色.
家居	黑与白的碰撞 现代简约的风格(图)&nbsp;一直喜欢电视里现代简约的风格，喜欢那种既简洁又干练的家的感觉。这一天，终于实现了我太多年以来的梦想，有一套属于我的大房子，可以随着我的心意装修。
家居	黑与白的碰撞 随心装出干练时尚家(组图)一直喜欢电视里现代简约的风格，喜欢那种既简洁又干练的家的感觉。这一天，终于实现了我太多年以来的梦想，有一套属于我的大房子，可以随着我的心意装修。
家居	黑白 永久不会改变的时尚色(图)黑白，永久不会改变的时尚色，也是最安全的颜色。不论时代如何发展，时尚如何轮回，终究离不开黑白二色。在黑白风格的装修中点缀热烈的正红。来过家里的朋友，男性喜欢它的线条，女性喜欢它的氛围，当愿望被实现的感觉，真的很好。
家居	黑白分明 居家色彩色调(组图)黑白色是家居色彩中的经典搭配，总有一种不落流行的时尚气质。简洁的白于深沉的黑，如此反差明显的色彩，带来强烈的视觉冲击和现代都市气息。将黑白亮色应用在家居布艺中，是一种是和谐唯美的享受，以大气的形象弹奏出一曲永不落伍的变奏曲。
家居	黑白画映磨毛柔暖四件套(图)黑白画映磨毛柔暖四件套黑白画映磨毛柔暖四件套是以山水画构成，流淌出淡雅之感，是素雅人士追捧的一款，不过要注意与卧室色调搭配和谐，此款比较适合颜色比较鲜艳的卧室。冬季被窝不再冷 罗莱磨毛系列新品上市喀秋莎磨毛柔暖四件套喀秋莎磨毛柔暖四件套主要以圆点与植物图案构成，在颜色选用比较鲜艳的对比色，给寒冷的冬季增添几许暖意，适合与冷色调的卧室搭配，同时也适合性格偏内向人士使用，在某个方面有给人一种刺激兴奋的作用。 
家居	黑白色是家居色彩中的经典搭配(图)黑白色是家居色彩中的经典搭配，总有一种不落流行的时尚气质。简洁的白于深沉的黑，如此反差明显的色彩，带来强烈的视觉冲击和现代都市气息。将黑白亮色应用在家居布艺中，是一种是和谐唯美的享受，以大气的形象弹奏出一曲永不落伍的变奏曲。
家居	黑红白的色彩约会(图)女主人亲自打造暖意小家，黑红白的色彩约会，驱赶了冬天的瑟瑟冷意，为小窝带来丝丝温暖！
家居	黑色光泽的选择此间厨房现代感(图)后乡村厨房黑色光泽的选择赋予此间厨房现代感，而乡土气息浓郁的柜橱面和家具，以及古典的西方棋盘地砖却及富亲和力。此厨房是城市与农村两种代表色的经典演绎。
家居	黑色和白色作为整个住宅的基调(图)黑色和白色作为整个住宅的基调：餐厅黑色的金属釉面砖，客厅里黑色仿钢板的石塑地板，以及所有墙面都采用的白色真石漆，使原本对比强烈的黑白两色中有了丰富的视觉变化！这成为了SOHU一族的标志！一起来看看吧！
家居	黑色家具 灰色实木地板(图)纯白天花，黑色家具，灰色实木地板，入目所及一切都是黑白灰，弥漫着一种低调且清淡的味道。最简单的色彩组合、最简单的直线条家具与用品，却蕴含主人雅致、从容、沉稳的性格和执着的追求。纯白天花，黑色家具，灰色实木地板，入目所及一切都是黑白灰，弥漫着一种低调且清淡的味道。最简单的色彩组合、最简单的直线条家具与用品，却蕴含主人雅致、从容、沉稳的性格和执着的追求。
家居	黑色忌大面积运用(图)9.黑色忌大面积运用 黑色，在五行中属水，是相当沉寂的色彩，所以一般没有人会用黑色装饰卧室墙面。很多人将其用在卫生间，但也要讲究搭配比例。建议在大面积的黑色当中点缀适当的金色，会显得既沉稳又有奢华之感；而与白色搭配更是永恒的经典；与红色搭配时，气氛浓烈火热，一般应该在饰品上使用纯度较高的红色点缀，神秘而高贵。10.咖啡色不是餐厅和儿童房的理想色彩咖啡色属于中性暖色色调，它优雅、朴素，庄重而不失雅致。它摈弃了黄金色调的俗气，又或是象牙白的单调和平庸。咖啡色本身是一种比较含蓄的颜色，但它会使餐厅沉闷而忧郁，影响进餐质量；还不宜用在儿童房间内，暗沉的颜色会使孩子性格忧郁；还要切记，咖啡色不适宜搭配黑色。为了避免沉闷，可以用白色、灰色或米色等作为填补色，使咖啡色发挥出属于它的光彩。9.黑色忌大面积运用 黑色，在五行中属水，是相当沉寂的色彩，所以一般没有人会用黑色装饰卧室墙面。很多人将其用在卫生间，但也要讲究搭配比例。建议在大面积的黑色当中点缀适当的金色，会显得既沉稳又有奢华之感；而与白色搭配更是永恒的经典；与红色搭配时，气氛浓烈火热，一般应该在饰品上使用纯度较高的红色点缀，神秘而高贵。10.咖啡色不是餐厅和儿童房的理想色彩咖啡色属于中性暖色色调，它优雅、朴素，庄重而不失雅致。它摈弃了黄金色调的俗气，又或是象牙白的单调和平庸。咖啡色本身是一种比较含蓄的颜色，但它会使餐厅沉闷而忧郁，影响进餐质量；还不宜用在儿童房间内，暗沉的颜色会使孩子性格忧郁；还要切记，咖啡色不适宜搭配黑色。为了避免沉闷，可以用白色、灰色或米色等作为填补色，使咖啡色发挥出属于它的光彩。
家居	黑色玻璃代表着永恒的优雅(图)哥特风格光滑的黑色玻璃代表着永恒的优雅。然而在优雅中添加一些朋克的装饰则更可以让它保有一份时尚的敏锐性。
家居	黑色的主调里 一抹红是那么抢眼(图)黑色的主调里,一抹红是那么抢眼,让人过目难忘.
家居	黑色的烤漆玻璃为空间的主调(图)通过设计来变现一种黑色空间的优雅感。安静，明亮，洁净，视觉通透，是本案的直观感受。该户型的客户定位为年轻，新锐的人士，因此黑色的烤漆玻璃为空间的主调，很好的诠释了安静，洁净，新锐及时代感。局部红色家具的点缀，将过于安静的空间拉回现实，线条玻璃和饰物的适当运用不仅增添了更多的活跃元素，也带来了更多的人性关怀。是整个室内空间协调统一，同时具有强烈的视觉对比。
家居	黑色花器 台灯 绿色植物(图)饰品搭配：黑色花器、台灯+绿色植物：条桌具有宽大的台面，文具和一些书籍完全可以收纳桌上，同时墙纸上的花朵图案，以及桌上的绿色植物，黑色的花器和台灯有良好的视觉过度作用。
家居	黑色花纹可用明亮颜色加以点缀(图)黑色花纹带着些ANNA SUI的独特味道，可用明亮颜色加以点缀。
家居	龙龟的渊源 家居风水的利用(图)龙龟的渊源：龙龟是传说中龙的九子之一，它有龙头龟身的外形，风水学上有四灵祥瑞，这四灵祥瑞指的是：龙、凤、麒麟、龟，而龙龟是龙和龟的结合物，因此更具有灵瑞之气。龙可以化小人、增加贵人运与人缘，龟代表长寿与健康，还可化阴煞、斗三煞，最重要的还可增加财气。
家居	 90后潮人的个性小屋(图)
家居	 东方家园栾熙忠：家居企业发展要轻装上阵访谈实录>>张永志：栾总，欢迎您做客新浪家居接受我们的独家专访，这次是关于“后金融危机时代中国家居流通业新格局”的系列高端访谈，首先请您以东方家园运营总监的身份和我们网友打个招呼。栾熙忠：大家好，非常高兴来到新浪，希望大家以后多多关注东方家园！在栾熙忠看来市场调整是行业高速发展的一个自身调节过程市场调整背后，企业的着眼点是如何适应消费市场张永志：我们知道从2008年下半年爆发的金融危机对整个家居行业产生了很大的波，特别是在销售终端这一块，零售企业可能受到的市场影响是最大的。现在整个危机渐渐散去，您认为这次的金融危机对我们家居建材流通行业产生了什么样的影响？栾熙忠：其实金融危机对整个国家的GDP，对市场的影响要比国外小得多，这已经得到了世界的认可。从金融危机对家居行业的影响，应该说是家居行业过渡依赖房地产受到很大的影响，因为金融危机对房地产业的影响还是比较大的。从家居建材零售这块来讲，我们受到的影响也许要比房地产还要大一些。第一，消费者的消费观念和行为已经产生巨大变化，大家更多是把消费理念从原来的重装修转成现在的轻装修重装饰；从客流量上来讲，整体上还是比较满意。整个行业有高兴的，有痛苦的，不管是好事情坏事情，市场的改变是不可改变的。虽然金融危机对我们有一定的影响，但这也是过去改革开放30年来快速发展的一个市场调节过程。如果是一个正常企业，一个有着长远发展目标的企业，应该感谢这次危机给我们带来了一个更大、更长期发展的空间。张永志：从整个家居建材行业来讲，您觉得现在是什么样的格局？栾熙忠：我感觉也应该用“春秋战国”来形容。中国家居建材行业市场流通额大概在1万亿的规模，但做的最大的企业也不过200多个亿，所以从市场体量来讲都是很小的，都没有很强的市场发言权。张永志：那么未来的市场新格局的形成，您认为它将以怎样的方式来进行？栾熙忠：我觉得一定要轻装上阵，研究如何能够满足消费者的需求。我们现在正在研究市场，现在从10万平米的业态，从3万平米的业态，再慢慢去研究一万到两万平米的不同业态。我们更多是考虑如何快速布点，占领市场份额，如何服务好我们的消费者。在家居行业建立起好的商业模式，有几个龙头个企业快速发展，对未来的市场格局形成是有利的。比如咱们拿家电行业来看，从1000平米、2000平米的店开到一万两万的都可以。我们这个行业是需要有一个快速复制的模式才能帮助你快速发展。所以我们在研究的时候，如何轻装上阵，可复制、重复的模式，而且要有一套相对完成的管理系统。还有一条非常重要的就是生产厂家的支持。如果没有生产厂家在整个行业的调整，那也会制约你的快速发展。拿家居企业来讲，最大的企业一年下来也就100个亿、200个亿的销售规模，这种规模是不是可以支持零售行业快速的发展，还需要研究。所以从企业发展的角度我总结为三点。第一，零售业本身是否有这样的模式可以复制。第二，生产厂家是否可以跟得上去。第三，在市场上还有没有这样的资源可以让你这样去做。张永志：另外一个特点，国美苏宁之所以能够快速扩张，是因为他们的下游厂商已经发展得很成熟了，总之是很复杂，但是这个方向，确实每个企业都在研究自己的上下游特点从而进行复制。栾熙忠：首先要调整它的模式是否能快速复制，但是速度不可能那么快，所以还是要综合一些东西来思考。张永志：近一年来，在中国市场，以洋品牌为代表的建材超市在收缩，进行断臂自救。而本土的卖场企业却在加速扩张。您怎么看待这种现象？栾熙忠：我认为在任何时候企业的发展和缩退都应该取决于企业内部管理的问题，不应该把所有问题都推在市场上。其实每个危机后面都有很大的机会在等着。一个企业能否发展得顺利，这个市场一定是颠簸的。你只要做好了充分的准备，你非常清楚你的核心竞争力在哪里，你如何跟你的供应商保持一个很好的合作关系。当幸福的时候，大家共享快乐。痛苦的时候，大家共享悲哀，你才能有个长久可持续的发展。总结来说有三；第一，你要有一个稳定的内功基础；第二，你要知道你的核心竞争力是什么；第三，我们是零售业，是供应商与顾客之间的桥梁，没有供应商的支持，我们这个桥是支不下去的，没有顾客对我们的信任，我们这个桥也是支不下去的。所以，这几个环节是至关重要的；当然，讲到内部管理就牵扯到很多，你的核心竞争力，你的价格流程，你的市场定位等等。很多时候，当市场很好的时候，大家往往对成本是失去了控制。当危机来的时候，第一个吃掉可能就是我们的成本控制。张永志：行业内一直存在着超市模式和卖场模式的争辩，您怎么看待这种辩论？您如何解读家居流通企业的模式选择？栾熙忠：我认为中国这个市场太大了，每个企业现在所占有的市场份额都是非常小。如何去满足市场的需求是现在整个零售业需要考虑的话题。现在真谈不上太多的竞争，也谈不到模式竞争。坦白来讲，除了超市和卖场，其实外面还有很多集贸市场，尽管是这样，很难去满足消费，消费者在消费中还有很多的担忧。通过卖场也好，超市也好，怎么样给消费者提供一个放心的采购过程是非常重要的，现在消费者担心的东西还很多，所以从竞争方面来讲并不是很明显。我们现在要做的就是如何去了解消费者，如何去满足消费者的需求，这才是最重要的。张永志：企业与企业之间应该是一种取长补短。比如中国的卖场业态就吸取了很多超市的东西，比如统一收银，统一管理，建立多种业态等。跟着市场变化而变化，才是长久之道。栾熙忠：对。不管是哪一个行业，如果你不去适应市场的发展，最终不会发展起来。就像沃尔玛，你有国际性的标准，是否适合中国的消费者，中国还是一个快速发展的国家，很多东西不能跟国外相提并论。这是一个非常重要的环节。第二，国内企业有它发展明显的优势，就是它的快速决策，它的灵活性。当它发现市场变化的时候，能够快速调整，外资企业在这方面就会面临很大的挑战。我们现在也经常在提醒我们自己，我们的优势之一就是我们的灵活、我们的快速。我们千万不能变得官僚、庞大，那样会非常被动。延伸阅读:中国家居流通业新格局系列报道后金融危机时代中国家居流通业存三大变局由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？
家居	 冬季装修问题之一：材料问题一：材料 北方冬天的寒冷会让一些建筑材料收缩和水分挥发。如墙漆和木器接口会急剧收缩，导致的结果是开裂，无法使用；地板由于气温降低而处于收缩状态，如果安装过密，接缝过小，来年夏天时候气温升高，地板就会膨胀变形。如果家装公司使用的水泥、砂浆不能防冻，这直接影响水泥的结实程度，可能会使墙面局部开裂脱落。专家建议：材料进场后，最好能放在阳台上，即使要放在室内，也不要靠近暖气片，而且最好能打开窗户。要平放装饰面板，最好上下各压一张细木工板，防止面板开裂、起翘。铺装地板，尤其是实木地板时，在地板与地板之间留2毫米左右空间，防止来年夏季出现鼓包现象。在水泥、砂浆里放入一定的放冻剂，但注意不要过量。
家居	 各种材质木门五花八门 市场价格千奇百怪芯材种类多实木复合门价格各不同记者在一统木门的销售门店看到，同一款实木复合门却有三种标价，销售人员告诉记者，这是对于使用不同芯材木门的不同标价。随后，销售人员拿出了三个角形剖面模型给记者看，表示这三种模型分别是实木网格龙骨系列、桥洞力学板系列和实木指接系列，称由于用料及制作工艺不同，其价格也有所差异。此外，记者发现相似外形的实木复合门，在大型卖场和建材市场的标价却相差近千元，问其原因，建材市场的木门销售人员解释为“租金差异”，这个理由很简单，看似也很有说服力，但价格差异的原因真的只有这么简单吗？“木门虽然外观看似很像，但事实上它们有着很大的差异。” 一统木业全国销售总监杨宾表示，木门内部结构的不同、油漆品质的优劣和工艺的区别以及售前售中售后服务的差别，均会影响木门的价格。张鹏指出，除了卖场租金上的差异外，更主要的差别是在木门的用材上。以实木复合门为例，门扇同样是木龙骨双侧覆中密度纤维板，但是门芯填充物可以是加工剩余的木条木块、蜂窝纸、穿孔刨花板、集成材等，这几种门芯材质以及制造工艺的不同，也就决定了木门的制造成本，影响产品价格。他介绍，蜂窝纸和加工剩余物作为门芯的在工程中应用较多，造价较低。尤其是加工剩余物，工厂加工剩余的不仅仅是木条，也有可能是各种板材截条，将这些按照一定方式填充至门内则大大节约了制造成本。穿孔刨花板，即木门销售人员口中的桥洞力学板，发源于欧洲，这种门芯更节约木材，提高木材的利用率。这种门芯能够优化木门的隔音性能，门外所发出的声音会在桥洞里打旋、回转，起到隔音的作用，同时还能增强木门的保暖效果。这四种芯材中，成本较高的是集成材，一般是由松木、杉木切削成端头带锯齿形状的木条，指接胶拼而成，相当于实木实芯的木门。中国自古木文化气息浓厚，集成材填充门芯更能迎合中国消费者偏爱木材含量高的需求。这种木门既减小了实木门开裂变形的几率，也传承了木质门环保的优点，但由于制造成本高，其价格要比采用穿孔刨花板作为门芯的价格略高。此外，吴晨曦指出，除了门芯的差别外，在木门生产过程中用胶的差别也很大，“举例来说，质量好的木门采用的是二、三百元的胶，而劣质门所采用的胶很可能只有十几元，价格相差了二三十倍。胶的质量越差，其甲醛含量越高，采用劣质胶的木门环保性能自然无法保证。”同时，一位木门的销售人员向记者透露，一些厂家存在欺骗消费者的行为，消费者家中所安装木门的芯材可能并不像销售展厅展示的那样，而是被替换为质量较差的门芯。“市场上的实木复合门的门芯有很多种，从表面是看不出来的。”杨宾表示，这个问题就要看品牌的承诺及保障是否能与客户签入合同，当然也体现在品牌的信誉方面。
家居	 实创孙威：消费升级让家装升级 28800升级58800主持人：孙总，我也想问您一个问题，您原来那28800，回馈到实际发生的额度是不是远远大于28800还是远远小于28800？比如我选择了孙总这个装饰公司，我跟您签的是这个28800的套餐，但是我实际收钱的时候可能收了25000或者30000。孙威：假设这个消费者家装修花了5万，其中有3万5的部分都是经常性的项目，经过我们套餐的组合，他的3万5减到2万8就够了。它是一个统筹的过程，不一定在这个套餐里。我再接着张总的话来讲，其实我们建筑业已经在做了，比如建筑业是以概算来算的，这个概算是很糙的。如果我给你报价的时候这么做，消费者就蒙了，没有效率。也相当于我们买服装，大小中号是一个价，它是为了提高流通环节中的效率。我们现在水电改造是按米来算，我们拿自己的样本数据进行平均，我平均算下来的成本大致平均4米到10米，我就给他折中到6米，最后我按这个计成本，对客户来讲你就一目了然，你只要一点击鼠标，一打勾，这个事就解决了，这样做既能提高效率，也能避免恶意增项。把这些重复出现的东西，我们把它更科学化、简单化。我们这边可能是冰山下面的一块，给客户那端，能看见的就是冰山的一角就可以了。我们有大量的样本数据，比如我们现在推的58800的套餐，有两万以上的数据让我们分析，分析后我们单独列出来一个一个算，比如这个8万5，全给你优化下来6万5。你越跟它靠近，你的优惠幅度越大。张钧：这叫消费升级。张永志：就是老百姓的意识提高了，我们的装修也升级了。比如两年前各位老总穿衣服可能不认品牌。 主持人：我觉得增项我们今天就聊到这。2010年已经来了，我们对今年的家装市场有怎样的规划？我写了一个“装修公司提前备战2010年市场”，我把最近装饰公司发生的事给统计了一下，就提到了套内面积的事。张永志：我们发现这些调研公司其实都是在谋辩的。主持人：东易日盛的陈总还在搞有机家装。孙威：我觉得影响家装的因素越来越弱，比如我们每次有个大的波动，我们都很关注，等我们都经历以后，发现它对我们的影响真的不是很大。随着高房价时代的来临，北京进入汽车时代，这都是利好的消息，证明大家有钱了。有钱了第一要做的事就是改善生活品质，对我们最实际的就是收拾家，对我们就是最大的利好。而不是像以前那样，因为有大量的新装房出现，我们被动地去满足市场，现在我们要主动地引导这个市场，把沉睡的六七百万套的房子给启动起来。这个市场无比庞大。贾中池：协会很关注这个数字。今年北京市新建的13.4万套政策房，我们很关注这个数字。我们也希望把我们的装饰重点企业一定要扶植起来，也希望政府和开发商应该把整栋楼交给有品牌的企业来做，因为这些企业一年完成一万套以上是没有问题的。如果统一管理这样可以避免很多问题。比如安全问题，政府已经下了紧急通知，比如把承重墙给改造做成大开间，等等这些都是绝对不允许的。我们要特别声明这一点，重点企业一定要执行这一点。另外，就是商家的问题，牵扯到低碳经济，我们认为材料方面应该首当其冲。
家居	 实德销售总裁张杰：节能之星评选推进绿色建筑工作张杰：尊敬的各界领导、各位来宾大家下午好！在前不久上演了一部《2012》大片，呈现了世界末日，让人记忆犹新，虽然那些逼真的画面主要归功于电影的特效，但是在现实社会中，气侯变暖，沙漠化，气侯问题正在严酷的威胁着人类的生存，12月17日全世界气侯大会在哥本哈根举行，今天  大连实德携手新浪网在这里向全国进行实德型材·新浪乐居“节能之星”最具品位楼盘评选活动启动仪式，并重点的讨论建筑节能的话题，这次大会的主题是关注建筑节能、共筑绿色家园。也算是实德集团响应住房城乡建设部，住有所居，推进绿色建筑工作所做的努力。节能减排已经成为时代的主题，建筑节能正在受到社会各界的广泛关注，这次活动受到了中国建筑金属结构协会，中国房地产协会，中国消费者协会，中国建筑装饰协会等行业协会的大力支持。中新地产，龙虎地产，保利地产，中国水电地产，万科地产等房地产企业也对本次活动给予了高度的关注，在此我谨代表大连实德集团对百忙之中出席新闻发布会的各界朋友，各位领导和媒体朋友们致以最热烈的欢迎和衷心的感谢。大连实德是有着20年发展的大型民营企业，形成以实德型材为主导产业，在实德足球、金融保险、家用电器、石油化工等领域综合发展的格局，实德集团秉承改善人类生活环境，提高人类生活质量的企业宗旨，结合中国塑钢门窗的研发，实德集团已经形成大连、成都、嘉兴、河南，南昌和天津七个生产基地，并被授予中华人民共和国建材产业化基地的称号，是国内唯一通过全国环保标准日本最高标准认证的企业，国家环保部认证中心刚刚为实德型材颁发了中国环保标志证书。实德集团多年来一直关注建筑节能和绿色环保事业，并积极参与和大力支持各项公益事业，累计公益事业投资超过1.5亿元，本次实德集团和新浪网联合举办在全国140多个城市“节能之星”最具品位楼盘评选活动既作为全国最大的化学生产企业的社会责任，我们除了一如既往向消费者和建筑商提供同时满足建筑环保性能和符合建筑美学的塑钢门窗产品外，同时作为塑钢行业唯一的中国知名商标，实德型材依托国内最完备的化学研发机构，先后取得了中国八项部级以上的科研成果，参加国家行业标准编制，获得11项产品专利，因此我们非常荣幸的能够成为门窗型材领导者的社会责任，并始终坚定不移的致力于节能塑钢门窗的普及和推广。国家化学建材推广应用十五计划纲领明确提出2015年塑钢门窗在全国门窗市场的占有率要达到40%以上，事实上这个目标已经提前实现，从根本上讲，塑钢门窗对改善建筑能耗水平具有着非常重要的作用和影响，目前国内建筑采暖、通风、空调和照明的能耗占社会总能耗的27%左右，与西欧国家相比，我国住宅单位采暖要多消耗23倍的能耗，随着国家“十一五”建设节能型  社会的推进，建筑节能受到空前的重视，建筑能耗占到全部能耗的40%左右，传统的材料中，塑钢的导热明显低于普遍的产品，而且塑钢的性能符合建筑节能性的主旋律，在门窗日常使用的过程中，从材料基础技术的参数来看，在同等条件下，假设PPC是一的话，钢铁是PPC的350倍，由于塑钢门窗导热系数小，塑钢门窗易保持室内的温度，在夏季使用空调的空间可以减少能源，因此建筑门窗的选择对于改善整个建筑能耗的结构和降低能源具有十分重要的意义。本次活动是实德集团携手新浪乐居针对全国新建和在建地产项目，由消费者、网民、专业人士共同进行网络投票，评选各城市建筑环保的典范，由于社会全能消耗近30%在建筑，而建筑能耗近50%在门窗，因此本次评选活动的重点将关注建筑对门窗结构的设计和考量，同时建筑外墙保温结构，建筑墙窗比都是重要的评价标准。实德集团发展本次活动的目的是希望构建起行业、开发商、媒体共同关注建筑质量和建筑节能的群策力量，在共同为消费者提供环境友好型的基础上，提高节能的认知，各位来宾、各位朋友，最后我借助温家宝总理在联合国气侯变化大会上的讲话结束发言，气侯变化是当今全球面临的重大挑战，遏制气侯变暖，拯救地球家园是全球的重要使命，每个国家和个人都应该责无旁贷的负起责任，让我们携手共建自己的家园，谢谢大家！
家居	 小贴士：选购木门需有四项注意消费指南：木门应该怎么挑？1.验资质。张鹏建议消费者，在购买木门时，首先要了解厂家是否具有正规的生产木制品的营业执照，了解产品产地等信息。购买时可要求商家出示质量体系、环境体系认证证书以及当年的质检报告，查看产品的甲醛等有害物质限量是否达标。2.看外观。吴晨曦指出，好的油漆门，其表面应该是平整光滑的。考察木门的平整度，可以通过观察日光灯管在木门上的投影，如果映在门面上的日光灯管是一条横线，没有破浪，则能证明门的平整度很好。考察漆膜则可以用手背轻轻滑过门面，体会漆面是否丝滑，如果有明显的颗粒感，则证明门的漆面不够饱满。张鹏表示，对于免漆门，可以通过观察其饰面是否有鼓起判断其与基材的包覆是否平整，此外，免漆门还要着重观察其封边是否粗糙。3.听声音。“通过听关门声音，可以判断门扇是否平整无翘曲变形。关门的时候，注意听是‘砰’的一声，还是‘啪’的一声，好门的声音是沉闷的。”吴晨曦解释道，当门的边缘同时接触门套的时候，发出的声音是沉闷的；如果门不平整，二者便无法同时接触，气流就会从未接触的地方挤出来，形成气体挤压就会发出脆的声音。4.买品牌。“现在很多内在质量不好的木门，却学会了面子工程，使得消费者很难从表面看出它的质量。”吴晨曦明确指出，木门是安装在居室当中的，其最重要的就是环保性，不环保的产品会直接影响消费者的身体健康，但环保与否是无法通过眼睛观察到的，这就全凭企业的自律，消费者最保险的还是挑选大品牌。张鹏也对此观点表示了赞同，同时，他建议消费者选择协会推荐的“产品质量、售后服务双承诺”品牌。“我们也接到过很多针对市场上小品牌的消费者投诉，协会这边首先会想办法进行调解，但是这些企业毕竟不是协会的会员单位，并不受协会管理，所以这样的问题很难被解决。” 
家居	 居然之家接盘 北京碧溪家居迎来生机 波折不断的北京碧溪家居将因为居然之家迎来新生接盘碧溪家居自2009年11月3日平安信托以12.5亿拍下北京碧溪家居后，便注定了其要与家居业结上“姻缘”。曾经作为北京最为著名的产权式商业项目，碧溪家居在2002年营业之初，无论在硬件还是软件上都堪称京城一流，但在开业不久便陷入经营困局。2003年10月，碧溪家居开始出售产权商铺，并委托北京腾飞物业投资有限公司经营管理，承诺向业主返款。此后由于种种问题经营不善，最终导致资金链断裂，从2004年开始便陷入与业主的产权官司当中。今年3月碧溪家居广场被定性为“非法集资”，8月碧溪家居广场第一次拍卖因无人参与竞拍而流拍，因此在拍卖方降低拍卖门槛之后，最终被平安信托拍得。作为中国平安集团的子公司，平安信托自1996年成立后经过了四次增资扩股，目前以69.88亿元成为国内注册资本最大的信托公司，其中地产、商业物业的投资是主要方向之一。在拍得碧溪家居广场后，当时平安信托并没有明确公布日后的用途，但需求大型家居零售企业合作被认为是最有可能方式之一。在这样的一个背景下，居然之家接盘平安信托手中的碧溪家居广场其实是一个预料之外，情理之中的事情。近几年，发展势头强劲的居然之家除了在全国加快连锁步伐之外，还在暗中酝酿强化北京市场的主导地位。延伸阅读：中国家居流通业新格局系列报道后金融危机时代中国家居流通业存三大变局由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？
家居	 布局南城 居然之家巩固北京市场龙头地位接盘碧溪家居后，居然之家在北京南城将成为龙头卖场    巩固京畿地位在家居圈，居然之家在北京的龙头老大地位是公认的，但北京市场竞争最为激烈也是不争的事实。近年来随着红星美凯龙等竞争对手不断在北京开出分店，居然之家一点都不感到担心那是不现实的。因此，通过接盘碧溪家居抢占更多的商业物业是保持优势的最好办法。位于北京西三环，丽泽商圈的碧溪家居无论从地理位置，还是从商业面积上来看，都可以称作是北京主城区内最后，也是最好的商业机会。建筑面积16万余平方米的碧溪家居广场在规模上超过居然之家十里河店和玉泉营店的总和。按照居然之家的规划，在未来半年之内，碧溪家居将被重装改造为居然之家的第五家分店——丽泽店。据项目筹备组副组长、居然之家副总经理任成介绍，丽泽店将建设成为居然之家业态最全、品牌最为丰富、档次规模和北四环、金源店一样的超大型家居商场，成为辐射北京西南地区的龙头家居建材卖场。足够大的商业面积也给了居然之家以广阔的操作空间。在居然之家总裁汪林朋看来，丽泽店可以把居然之家的家具建材专卖店、丽屋五金建材超市、乐屋家装、尚屋生活馆等全部业态纳入进来，一站式家居购物模式将会得到最好的呈现。此外任成表示，对于想要在居然之家拿到更大面积的优质品牌商户，丽泽店在招商过程中也会根据实际情况予以考虑。按照项目规划进度，整个项目的施工进度和招商进度，最迟将在明年五一前后前开业。“丽泽店将会一举扭转居然之家在北京南城布局实力较弱的局面”，北京市场协会家居分会秘书长刘晨认为，居然的入驻填补了丽泽商圈不但填补了大型中高档家居卖场的空白，而且更为重要的是以这样一个旗舰店的方式巩固了居然之家北京市场领先地位。延伸阅读：中国家居流通业新格局系列报道后金融危机时代中国家居流通业存三大变局由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？
家居	 张杰：实德发展离不开城镇化建设王惠敏：刚才说了塑料保温保暖上都加强了一些概念，窗用木头、钢材、铝合金的等等，开发商绝对不是傻子，钱花的又少，东西又好，这是一个问题。第二个问题，既然是塑料的产品为主题产品，本身的材料是不是也对环保和污染方面也不是很环保的，还有用完了之后垃圾处理的问题，这些东西是不是后期社会的责任问题，这个谁来解释一下？张杰：这是非常好的提问，通过刚才的碰撞产生的效果。其实是这样的，一个社会来说，一个产品作为替代品出现，中国的塑钢窗的占有率来讲，从我们开始引进的，90年代后期逐步的占据社会的主流，为什么占有率今天为止都是稳步的提升，我们的发展得益于两大块，第一个是中国大量的城镇化建设带来的更新和创造。王惠敏：主要还是房地产。张杰：对，一个是现有建设的楼盘，另一个是对既有楼盘的改造，现在老百姓都把钢窗拆下来，换成塑钢的，老百姓最有发言权。前两天在东北当地政府有一个强制性的文件，改造供暖，吉林一个小的城市，但是楼房要强制，供暖之后政府进行了必须要换塑钢窗的指导，政府也意识到用了塑钢窗之后对供暖的消耗会大大的降低。塑钢窗的发展也不是一帆风顺的，它也随着产品的进步逐渐的提高，塑钢窗刚进入中国市场的时候，而且蓬勃发展的时候，应该是两千年左右，那时候在上海我听过一个典型的案例，上海结婚说男方家不用塑钢窗不进门。后来社会发展也比较快，塑钢窗都是白色的，房地产现在的选择，房子卖到一两万，可能有人觉得白色的窗对我的楼盘档次也不够。现在发展塑钢窗又开始在蓬勃起来，我现在也做出彩色的，而且非常的漂亮，这样的话，市场又给了塑钢窗一些机会。当然了，这里面要有自己的材料，自己的市场定位的问题。    主持人 李燕玲：我们的论坛时间也要到了，下面我们就有请田秘做总结性发言。田万良：我们整个的国民素质和国家的诚信度我们这个行业来说，这个行业对人居环境的关联度太高了，我们的工作做好了，整个民族的居住、人居环境就改善了，我们做不好的话，就愧对消费者，我们通过今天的大家交流思想，也能达到一个共识，未来在经济发展当中，我们的产业非常重要，整个产业链设计施工材料缺一不可，我相信通过大家的共同努力，朝着一个方向，加强产业链的战略合作，特别是开发商，施工单位、装饰公司和材料商之间品牌化的大的战略合作，大家会有一个更广阔的前景，我也希望我们的品牌能够走向世界，把我们中国企业做大做强。谢谢大家。  主持人 李燕玲：谢谢田秘的发言，今天这场小型的论坛到此结束，非常感谢各位嘉宾的精彩讨论和发言，我们也希望在座的每位从自己做起，共同的关注环保，保护我们的地球家园，谢谢大家！以后有机会再见。主持人：谢谢各位，刚才大家讨论的非常的精彩，也非常的激烈，下面我们有请各位领导和嘉宾到台上共同合影留念，刚才探讨的非常好，我在台上都闻到了火药味，刚才说了很多环保的话题，希望每个中国都可以做出努力，让我们的地球更加绿色，让世界看看中国人多么厉害，多么的努力，下面有请各位嘉宾上台合影留念，记住今天现场的瞬间。我们今天的发布会到这里就结束了，非常感谢各位领导和新闻媒体的朋友们，通过刚才的介绍我们对大连实德也有了深入的了解，同时大连实德官网落户新浪乐居之后，将有更多的朋友关注环保、关注节能楼盘，同时希望新浪网的朋友可以为节能楼盘投上宝贵的一票，我们下次论坛再会！(本次活动到此结束)
家居	 强力家具张总万元买吴厚斌新诗主持人：厚斌刚刚把今天的新闻发布会的感悟写了一首诗，写在这本书的扉页上。我们把这本书拍卖一下。我们叫一下价，这本书的起价是36元。36元第一次出价有没有人加价？100元，还有没有加价的？这位朋友出价一万元。请大家用掌声表示感谢。一万元第一次，还有没有加价的？一万元第三次，成交，请厚斌跟张总一起合影。请张总留步。吴厚斌：确实就这么一本。今天写的，叫首发日赠有缘人。我给大家解释一下，这首诗就说我无论早上晚上有感悟了，就通过早上发给大家，无论你刚才在睡梦之中还是什么情况下，我就会惊扰你。花开花落四季风，一年四季都写，在广阔的天地里写，写的是心事，把我的心事向我的朋友去倾诉，把我的感怀给大家欣赏。如果能有这一册书跟你相伴，喜和福就会进你的家门。张总：我是强力家居的，我还是愿意跟吴厚斌在一块喝喝茶、喝喝酒。吴厚斌同志是咱们家居圈里的文人，我感觉他是一个记者，可是他又不是一个记者。另外吴厚斌本人写出的文章，在漫不经心当中，就把我26年的历史总结得非常彻底。所以我对他非常佩服。谢谢大家。主持人：谢谢张总慷慨大方。我们还有刚刚到的嘉宾。金隅集团的段建国，请段总上台祝贺词。段建国：别的就不说了，应该说厚斌是我们的好朋友，也是媒体界的一位能写诗的大腕，厚斌在以往的几年当中我们互相交往得非常好，他热爱生活、热爱企业，他在我们企业里写了三十多首诗，我们既有家居行业也有房地产行业，厚斌对我们这各行业能到基层去，了解我们的情况，帮助我们在经营方面做一些工作。今天参加他的新书首发式，第一喜欢他的诗，第二，希望他一如既往地支持我们的企业、我们的集团。在今后的工作中希望结合得更好。主持人：我们请超市发的李总上台致贺词。李总：我们是连锁行业、是超市行业，跟家居不是一个行业里的，在家居行业的很多经验，推进我们超市发的进步。这两三年跟厚斌的交流使我受益匪浅，在这里非常感谢厚斌。我希望厚斌继续写好诗，继续跟朋友们把社会的感悟告诉我们，也让我们受益匪浅。谢谢大家。主持人：今天来的朋友很多，也有很多朋友是由于公务繁忙，没有亲自到现场，但是他们也通过短信、电话和传真发来了祝贺。在这里我们也要对他们表示感谢。他们是中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁，东方家园家居建材商业有限公司首席运营官 栾熙忠先生北京强力家具有限公司总经理 张福才先生这些嘉宾也都发来了祝贺，在这里表示感谢。另外中国木材流通协会会长张国临写诗一首：商报吴厚斌，自有才华蕴。曹植七步诗，此公当不逊。感谢这些嘉宾。接下来把话筒交给厚斌，他要讲一段和网友的诗缘故事。吴厚斌：这首诗的灵感来源于一位名叫"柳桥"的网友发表的一篇博文《杨花柳絮》。我对那位网友心存感激之情，诗集出版后，将首发的消息通过小纸条发给柳桥，他给我回了一封很长、很优美的信，我对此很感动，这里我给大家念一下这封令人动容的贺信：四月里，杨花柳絮漫天飞舞的时候，兴之所至，便写下了一篇《杨花柳絮》的小文章，不曾想，吴厚斌先生看过之后，会留下长长的评论，而当时所作的一首与杨花柳絮有关的小诗，又让我看到了先生在生活和为人上的用心、包容和懂得珍惜。原以为这只是文字上的一次令人会心感动的小插曲，谁知半年之后，在落叶翩翩的季节，很意外地收到吴先生的诗集《生活不是诗》新闻发布会的邀请，新书的出版令人欣慰，先生的有心令人感动，只可惜我在10月27日那天无法到达现场，只好，遥遥地送去几声祝福：愿新书首发式顺利成功，愿《生活不是诗》一书可以让更多的人感受到平凡生活中的诗情画意，愿先生和他的朋友们每天都开心快乐、幸福美满！另外对我自己来说，杨花柳絮的随意飘舞，与这两次的意外之逢，也许是有几分巧合的。四月里，写完这篇小文之后，我就暂离北方，西到重庆，我是在重庆见到先生的留言的，先生的热情和谦逊令人感动；后来重返北方，那时候，杨花柳絮的季节已经过去了，这样的文字之遇似乎也像时节的变化一样，变成了一段逝去的记忆。可是又过了半年，我又一次到达重庆，在金黄的落叶代替茸茸的飞絮飘洒天空之时，关于杨花柳絮的记忆，又一点点复活，感动依旧！后来，又意外得知，先生也与重庆有着不解之缘，那么，于我，在这个既无杨花，也无柳絮的城市，不经意间，便感受到了几分熟悉，触摸到了些许温情。谢谢你。其实，不管是飞絮，还是落叶，自然生长的万物，还有熙熙攘攘的人间，也许都是无心无意的。可是，生活在其间的人们却是有情有心的，用心地生活，心怀善意，懂得感恩，那么，“蒙蒙乱扑行人面"的不胜纷繁的杨花柳絮，也可以成为生活中的美丽风景；而"草木摇落露为霜"时的萧萧落叶，也会变成生命里的一线温暖。生活不是诗，诚然，但只要有心，便能处处感受到诗情画意！ 落叶时节忆飞絮，再一次感受遥远又切近的诗意。我真的为他的这篇文章感动。他讲了两个偶遇，实际上到现在为止也没有遇到，也不知道他是何许人也。但是他的文学的功底让我惭愧。因此我多了一定的感悟，今后要进一步加强学习，努力让自己获得更多的知识，努力增长见识，让我向这种高人的水平拉得近一些。我还想给大家讲一个故事，今年五月份汶川地震一周年，我与"光明使者"代表团一道亲临汶川地震灾区奉献爱心。在历时7天的艰险行程中，在结束这次爱心行动之时，我把一路的经历和见闻也写成一首诗，有请吴振华，陈明。在这个地方有一个很有意思的东西，当时带队的陈明是十里河的经理。我们经过那种生生死死的感受，成为了朋友。当我告诉他诗集要发布的时候，他说一定要来。今天请他给我们回味回味当时的状况。陈明：我给大家介绍一下当时的情况。我们的四川之行是怎么回事呢？老吴在诗集当中把四川之行写成出行。实际上我们去四川不是一次简单的出行，而是一次使命。我们十里河当时组织了一次活动，买一百捐一百，我们给四川汶川地区捐赠了一些节能灯，我们组织了光明使者团，有9人，当中包括消费者代表、主办单位代表、协办单位代表，记者代表、商户代表，一起把一万多支节能灯捐赠给四川茂县。在捐赠的过程当中，我们去了五天，经历了很多不一般的经历。比如我们遇到一次山体滑坡。我们当时遇到滑坡的时候，我们坐的车在第一个，离垮塌的山体最近，我们几个人经历是经历了生死的。这个事收录在了诗集的第99页，大家有兴趣可以看一下。这个诗跟其他的诗有几个特别点，都是独一无二的。第一是这首诗里写的人物最多。一般吴厚斌写诗一首诗写一个人，这首诗写了9个人，把九个人的名字融合到一首诗当中。今天到场的有四个人，包括老吴、包括我。还有我旁边的这位女士，还有我们十里河市场部的经理。还有一个特色，老吴写诗一般都写别人，在这诗当中他第一次把自己的名字写到了诗里面。再一个四川之行特别的地方就是高效率。刚才老吴说奥运阶段，16天写了26首诗，吴厚斌在四川之行一共有20多首，这里面收录了十几首，五天时间写二十多首，应该也是吴厚斌效率最高的一段时间。下面我把这首诗跟大家分享一下。在第99页《九名光明使者千里送光明》为履承诺送光明，千里捐赠万盏灯。 旭日初升踏征程，云抚竖琴风吹笙。 涪江醇厚彬彬爱，岷水汹涌向阳行。 城郭静谧慧眼睁，田园稀疏民风盛。 茂县落石黄龙冰，诗文速描如虹景。 周年同疗汶川伤，重振华西筑新城。谢谢。主持人：今天在新闻发布会的最后，我们有一位德高望重的老朋友刚刚到，他是厚斌的好朋友，北京市商务委员会副主任徐康，我们请他上台发言。这里有一首诗是写给他九年九月九日稀，九时九分九秒奇。六九连珠千年遇，瑞祥吉利万民喜。五十二载风雨路，壮马更知扬轻蹄。问君今生值几许？康济天下无绝期。徐康：我来晚了，对不起，吴厚斌同志的诗有时候是大雅，有时候是太俗，雅俗之间写出了真情。我认识他才一年多，但是他的诗我每一首都认真读。恭喜你的诗集出版！主持人：最后一个环节我们有一位美女嘉宾给厚斌送来了一束花，接下来请厚斌领这束花。瑞家的品牌总监刘宇，有请。吴厚斌：我今天收到好多花，这个因为是美女送的，我格外看中。最后映衬着这个花和美女，说一些话。刘宇：我代表瑞嘉的董事长，因为他现在在拉萨，没有来得及赶回现场，今天送的花是大麦，预示着吴老师的第三本书大卖成功。主持人：非常感谢各位嘉宾能够坚持到最后，我们今天的新闻发布会全部结束，感谢大家的光临，感谢大家对吴厚斌诗集的关注。也邀请大家如果有空的话多看一下他的诗。另外今天有一个签售，今天特惠价30元一本，大家有兴趣可以去购买。我们今天发布会全部结束，感谢大家。希望下次吴厚斌下一本书出的时候我们再见！—结束—
家居	 新浪乐居主编杨熙：愿媒体成为推介节能产品桥梁主持人：下面的时间让我们掌声有请新浪乐居全国主编杨熙先生讲话，掌声有请。杨熙：各位尊敬的协会领导、各位嘉宾，大家下午好！欢迎大家来参与新浪和实德举办的，实德型材“节能之星”最具品位楼盘评选活动。我们这次活动的主题是“关注建筑节能，共筑绿色家园”。最近几天，我们的主流媒体上，出现最多的关键词是“哥本哈根”、“低碳”、“绿色”，关注我们的生存环境、环保节能已经开始深入人心。我们本次活动正逢其时。建筑节能，正是我们房地产和建筑建材行业在环保节能上能作出的最实际贡献。新浪乐居作为中国最有影响力的门户网站新浪网的房产业务板块，我们在全国拥有80多家分站、覆盖几万家主流开发商、拥有几十万楼盘数据库，几百万房地产上下游产业链的会员单位。我想新浪乐居愿意成为广大建筑节能产品和节能楼盘的推手，推广建筑节能理念，推广优秀的节能型材。我们愿意做一个“绿色”媒体，从我们做起，让我们的家园变得更加绿色。值得欣喜的是，我们也看到，近年来，越来越多的楼盘正意识到建筑节能的重要性，他们用自己的行动在打造绿色家园。我们更希望通过我们的本次活动，让房地产业的“建筑节能”更加深入人心，未来在市场上涌现更多的绿色家园。最后再次感谢莅临现场的各位协会的领导，也预祝“节能之星”最具品位楼盘评选活动在大家的支持下在全国顺利开展，取得圆满成功。谢谢大家！
家居	 栾熙忠：家居企业的核心竞争力是内部的高效管理09年是东方家园的提升年，10年是发展年张永志：随着金融危机的慢慢消散，以及行业成熟度的不断提高，企业的发展必然要借力于资本市场，那么您怎么看待资本对于企业发展的作用？栾熙忠：从家园角度来讲，资本软实力体现在几方面。一个是东方集团业务的多面性，从基金角度来讲，他们看重东方家园的运营能力。此外太平洋基金也是一个具有营运队伍的一个基金公司，他们会帮助企业提升整个管理水平。在基金进入东方家园之后，从去年年初开始，家园已经进行了一系列的组织结构调整，在这个过程中企业有了脱胎换骨般的提升。张永志：管理是核心，人才是根本，作为大型连锁零售企业东方家园的管理和人才经是什么？企业文化的建设方向是什么？栾熙忠：我们现在需要做的就是怎么样让新人快速地融入到家园，让老人去适应这种新的变化。比如店长对我们来说非常重要，我们的设计师对我们来讲也是非常重要的，我们的施工队伍对我们来说也是非常重要的，所以我们现在已经从副总监开始建立了一套完善的员工职业发展规划制度，开始相应的给员工提供一些培训课程。其实在中国每一个行业里面，只有拥有了富裕的人才才能创造更多的价值。刚才讲到的基金也是一样，真正推动你内部管理的提升。张永志：另外作为一个企业来讲，要留住人才你要给他很大的发展空间，企业文化非常重要。我们家园的企业文化是什么？栾熙忠：有这样一句话“以结果论英雄”。我们所说的每一件事情都要具体化，就是每一件事都要有负责人。现在我们的组织结构比较扁平，大家的责任也都非常清楚。我们有一个执委会，在这个执委会上是没有任何级别差距的，大家坐在一起，有什么话，一对一的沟通或者大家一起进行沟通。这是一个很好的氛围。张永志：从我们一线接触的消费者来看，他们开始认品牌了，因为他们的生活水平提高了。另外，就是他们的媒介接触方式在改变。东方家园如何运营新媒体和新营销渠道拓展市场？栾熙忠：我们除了传统媒体外，开始注重利用互联网等新媒体。因为顾客的消费方式的确发生了很大的变化，所以我们包括在网上营销、网上购物方面的关注会继续加大。我们希望通过这种方式让消费者更加有效率地去装修他们的房子，去买建材。要真正站在消费者的角度上去考虑问题，作为一个企业，不能只看眼前的利益，越早开始规范自己，让消费者了解得更多，对我们越有好处。我们也希望跟一些网站联合起来，真正站在消费者角度上建立一个平台，让他解答消费者所有的有关家装的问题。张永志：听栾总的介绍，我觉得东方家园现在的经营思路非常开阔，新的东西也非常多。对一个发展中的企业来说，这些东西是最宝贵的。中国人哎盘点，09年也马上要结束了，趁这个机会，请栾总来盘点一下2009年的东方家园，同时再来一个展望，未来的东方家园将呈现怎样的景象？栾熙忠：09年来说，对东方家园是一个比较艰难又有很大收获的一年。09年我们推动了一些改革，这些改革也给我们带来了很大的收获。我们在年初做了很大的组织结构调整，这符合市场下一步的发展。所以，在改变的过程中，制定和实施这些方案很艰难，但现在看来是对的。从业绩上来讲，今年我们所取得的业绩还是很让人欣慰的，业绩和效益都有一个不错的提升。还有一个大收获就是我们跟厂家之间的沟通加强了，我们跟厂家以前很多并不疏通的东西打通了，厂家对我们的了解也加深了。我们认为这个环节是最重要的，如何跟厂家结合起来，共同服务我们的消费者需要我们“家园”下更大的功夫。2010年的市场空间是很大的，我们有很多想法，我们要敢于去想、去做。明年我们会围绕着顾客把我们的产品结构完善起来，推动全国性的一个扩张连锁。我们要把“家园”这个品牌在消费者心目中建立一个更加稳固的地位。张永志：只要是企业能够针对市场及时调整变化，真正为消费者、为网友着想，这个企业最终会赢得消费者、赢得网友的认可。我们希望东方家园经过这一年多的调整，能够在未来的过程中发展得越来越好，真正为行业、为市场、为消费者创造出更多的价值。谢谢栾总的宝贵时间，我们的访谈到此结束。栾熙忠： 谢谢新浪网，谢谢主持人，感谢所有的消费者和网友。再见。 ——专访结束——延伸阅读:中国家居流通业新格局系列报道后金融危机时代中国家居流通业存三大变局由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？
家居	 粱中锋：环保问题已非常严峻 全世界都应关注主持人 李燕玲：接下来的问题给我们世纪宅建材公司的粱总，最近几年粱总才大量的接触新兴的建筑材料，您也走访过很多的国家，通过国内外市场的比较可以不可以给我们介绍一下市场对于新兴材料的认知度有没有什么差异？表现在哪些方面？粱中锋：这是一个很好的问题。其实我接触环保的题目已经有40年了，我觉得今天的会议给我印象最深的就是以前环保这个概念，还有环保这个事儿主要是政府和政府所属的机构，包括媒体在做的，大家都在说，没有真正的变成企业的行为，因为企业原来就是一个经济体，是以盈利为目的，发展为目的。实德今天把这个事情作为企业的行为，专门的拿出来做，这已经代表了我们国家和政府对于这件事情的重视，也包括我们企业对这件事情的重视，同时也代表了有很好的品牌、声誉的国际公司对环保的重视。另一方面我要插一句，现在没有任何一个人可以真正的说清楚我们现在的减排真的就是减排到了一点也不增加了，地球本身的臭氧层会不会就不破坏了，能不能真正的做到逆转，现在没有一个科学家敢说，我们现在不再增加了，说明这个形势是非常严峻的。四十多年前一个俱乐部就提出来人们在利用资源、消耗资源，同时人的消耗和资源本身的对比是几何和算术的对比，是很危险的，但是也没有人肯定我们现在所做的努力都是白费的，至少我们保存着一个希望，我们给子孙后代留下了一个仍然可以居住的家园，这是第一点。第二点，我们也是主要做国际业务的，我们在欧洲、美洲、包括非洲、中东这些国家会有一些商务的往来，现在确实是有一个国际的趋势，在海外，对我们中国的各个企业仍然存在着很多的误解，认为我们是没有责任心，乱糟的，拿着资金乱飞追求竞争力的。这个不是事实，他们有很多的误解，这个跟美国、欧洲妖魔化中国的形态有关系，我不知道实德如何，但是在国际市场上要竞争，有很多的规则和说法是针对中国的。我们要把国内的事情做好，对于国外，我们要额外的比其他国家的厂商多做一些工作，才可以把我们的努力变成可以持续的市场行为。陆明兰：我们在新浪的英文频道也应该把这个活动宣传一下。主持人 李燕玲：我们也希望通过新浪的平台能够让全球、全世界都可以见识到中国人保护地球家园的责任感。粱中锋：关于国际市场，毕竟“中国制造”这个品牌已经存在了，那么我们大多的问题就是对环保、资源的保护，有一些是确有其事的，也有一些是无端的指责，这些是说不完的，要靠一步步的做出来。主持人 李燕玲：我们也希望通过更多的公益活动让老百姓和市场认同这样的企业，像大连实德就是一个很好的代表。接下来把这个话题交给中新地产的马一丹，从开发商层面给我们介绍一下对于采购的问题，开发商如何考虑，对于环保的问题是不是放在第一位的，如果环保和成本、价格发生冲突的话，如何处理这个矛盾？马一丹：刚才王主任已经说过了，现在我们开发商非常的注重环保、节能，直说我们中新地产是这样，从研发、设计到采购，这个流程都是非常重视的。我们跟实德是战略合作伙伴，在这块我们也做了一些事儿，我们跟实德的合作不仅是外阜的项目，基本是国内的大型的项目，我们考虑的目的就是节能、环保，刚才您说到的关于价格和环保、价格发生冲突的时候怎么办，这个开发商站的角度也不一样，但是作为中新我们肯定是看重环保和节能。主持人 李燕玲：谢谢，马总也给了我们一个很好的承诺，开发商选择产品的时候首先是考虑环保，然后会把价格和成本放在其次的位置。所以我觉得这是一个有责任的开发企业应该做的事情，我们也非常感谢她。接下来我们的话题讨论的具体一点，刚才大家谈到的都是大的趋势，而且也非常的有信心的谈到我们要做好这件事情，我们要为保护环境作出自己的一份努力。接下来我们想谈一下塑钢门窗，作为建筑节能产品的一个比较大的类别，我昨天看到一个数据，在整个建筑产品里面，门窗的节能减排效果能够达到50%，也就是说通过门窗就可以节约50%的能耗，所以我想问一下张总，这个塑钢门窗它能够节能减排，它的简单的原理是什么？我们业内人士都懂这个道理，但是很多消费者、很多老百姓对这个还没有那么高的认知度。张杰：一笔大帐可以算下来，现在从整个的能耗的消耗来讲，建筑的能耗基本可以占到整个能耗的27%-30%之间，从这点来说，建筑是全球能耗的大户，大家都在谈汽车的减排，工业的减排，实际上建筑业的能耗也是非常大的，因为夏天要制冷，冬天送暖，但是从能耗的消耗来说，其中40%-50%的是从门窗被散发掉的，其实建筑来讲，做到最薄弱的环节就是在门窗的领域看到，所以我们北方地区更明显，尤其到冬天，门窗的耗能是很大的。有这么大的能源的消耗，有这么大的能源的损失，如果不在门窗上做足文章和做好文章，肯定我们一大笔的能源会被白白的浪费掉，如果从30%到50%降低到10%呢，那是一个什么概念。通过门窗的性能的改善，通过好的材料减少能源的投入和产出，这个是非常巨大的，我们虽然是做塑钢窗，在这里我们多提一下塑料门窗本身的优势，第一代的门窗是钢材的，第二代是铝合金的，本身都是金属，金属材料有良好的导热系统，冬天在家里一摸就感觉到冰凉的，但是塑钢是非常非金属材料，隔热的效果非常好，加上我们不断的进行断面的设计，现在最好的是五枪结构，三道密封，做到三层的中空玻璃，这样的情况下，能耗和环保有非常大的关系，冬天同样取暖的煤、电的消耗可以达到很好的效率，这是其他的门窗很难具备的，所以我们也有责任把这个好的材料推广。刚才马总也说了，企业在选择同样的情况下，成本和环保做什么样的选择，我想做一个负责任的房地产企业，他会考虑到我们的环保和环境，但是成本因素也是企业重要的条件，塑钢窗同时具备这样的好处，我现在找到的门窗里面，最经济的也是塑钢，在达到同样的节能标准的情况下，塑钢窗相当于别的材料的1/2，但是以同样的成本计算，塑钢门窗的节能型又远远高过其他的材料，对房地产企业选择来讲就可以多样化，又可以达到环保，又可以降低成本，又可以达到很好的品质的保证，当然了，现在我们致力于改善自己的品牌，提出更多的设计，色彩、材料上丰富大家的选择，这一点我们已经做到了，社会上也可以参考。主持人 李燕玲：我相信通过今天的传播会有很多的消费者认识到塑钢门窗是既环保又经济的产品，会让很多的消费者了解这一块，也会增加选购的可能性。接下来有请各位嘉宾回答另一个问题，除了塑钢门窗之外，还有哪些产品是您所了解到的比较节能的建筑材料？我们今天的活动是“节能之星”既然是“节能之星”很多的开发商在选择环保材料的时候应该有一个标准的，使用了哪些产品房子可以更好的达到节能减排的效果。陆明兰：钛白就是。型材是一方面，我在型材跟客户合作也到十年的时间，96、97年就开始做型材厂，跟他们探讨这个型材厂如何发展。所以一些美国数据对木窗比、钢窗比最大的优势就是密封性，所以我想型材是最重要的一个环节。刚才讲了在建筑方面，我们公司有一些产品既可以隔气，又可以保温，涂料也可以，涂料也有保温的涂料，以前我们住的房子，冬天很冷，夏天很热，尤其我以前住六楼的时候，外面几度家里几度，开着空调都被浪费掉了，所以买房子的时候都会问保温系数，隔热性是什么样的，我就很关注他们用什么材料达到这个目的，而不是简单的说我这个房子用的是外国进口的材料，我就问的很仔细。还有防水的材料，很多的屋顶是黑色的，你吸热了之后就要传递到下面，所谓的节能在北方基本是以冬天为主，在南方是以夏天为主，冬天和夏天我们都要节能，屋顶材料我觉得这个趋势来讲，白色的会起更多的作用，在建筑方面，在很多的材料选择方面我们都关注，主要的关注是怎么样选择隔热的材料，让我们这些用户，我们经常属于住房子的人，我们的消费者能够省一点电，不但省电，而且效果很好。所以我觉得房地产开发商也要考虑我们到底选择什么样的节能的材料，作为我们的企业，在原料的上游，怎么样给大家提供新的产品，能够帮助我们的下游客户制造更加节能的产品，帮助我们的开发商多一些选择，我们的建筑开发部门也多做一些工作。主持人 李燕玲：刚才陆总说了一个关键词“白色”是不是白色的材料更环保，更节能？陆明兰：就是屋顶的。主持人 李燕玲：谢谢陆总。
家居	 联手平安信托 居然之家全国连锁提速携手平安信托，居然之家的全国连锁或将再次提速    丰富连锁模式除了接盘平安信托旗下的北京碧溪家居物业，更为引人瞩目的则是居然之家与平安信托的深层战略合作。据汪林朋介绍，居然之家与平安信托已经初步达成了一个框架协议：如果居然之家在全国扩张过程中看好某地市场，在没有合适物业的情况下，平安信托可以负责投资建设或收购；同样，如果平安信托在全国范围内有合适的商业物业，居然之家将优先用来进行家居建材卖场的连锁经营。当然，所有合作的基础是双方的商业共赢。在平安信托投资有限责任公司物业投资部副总监艾兵看来，居然之家除了在品牌上有着绝对的市场领先地位，更为重要的是其轻资产的单纯商业连锁模式。在家居流通行业，居然之家董事长张学武、总裁汪林朋曾对媒体反复强调，居然之家将专心做家居建材的商业零售连锁，不自建物业，不搞副业，坚持轻资产重商业模式的发展方式。艾兵认为，产业资本与商业企业各有特产，平安信托与居然之家的合作是优势互补的结合。对于商业企业来说，最重要的是把产品、营销体系准备好，轻资产的商业模式将使其保持充裕的现金流，抵御风险的能力更强，在市场行更有竞争力。“中国家居产业的市场空间很大，但流通企业都还很小”，汪林朋表示，居然之家将会在未来5-10年加快连锁步伐，在全国开设50家以上的连锁卖场，提升行业的市场空间的同时，让企业迈入千亿行列。延伸阅读：后金融危机时代中国家居流通业新格局后金融危机时代中国家居流通业存三大变局由野蛮生长到断臂自救 洋超市遭遇家居洗牌阵痛新浪网、参考消息联合调查:装修房子你去哪里买家具和建材？
家居	 许国柱：大部分装修公司都将水电改造不计入合同主持人：您是不是也了解一些这个“灰色工程”，现在典型的“套餐式工程”比较普遍，您怎么看？许国柱：我觉得有几个方面大家可以去防范，去杜绝这种不正当竞争。其实行业的竞争是必然的，但是不竞争就是非必然的，我们应该正当竞争。大家可以从几方面来克制。第一，业主要少上当。据我了解，大部分做装修的公司把水电改造这一项特意留下来，说干完活之后再测量，测量多少是多少，它没有数，给你单价就可以了。而在有单价没有量的前提下是没有价格的，做多少由工人把关，自己愿意做多少做多少。还有一个最根本的问题。现在装饰工程行业都是这样，由公司接了活下包给工厂。水电改造又是装修中最重要的一个环节。如果说不限制，工长一说别走公司了，走个人交易，这样我可以给你留出10%或者20%的利润，这样客户就同意了。实际上你不走公司的东西，公司是不负责你的售后服务和后期保证的。既然装修这样一个重要的环节，你把它放弃了，事故发生率最高的就是装修方面。另外，材料方面，行业人都知道，97年“821”不让用了。现在公司为了成本低就用“821”，一般的朋友不懂，他不追求这个东西的好坏。这样就可能造成后期施工的伪劣工程。主持人：您刚才提到一个是水电改造会牵扯到比较多，还有什么？刘志奇：一般水电改造比较多。我们讲一些主要的，水电工程是家装工程里面非常重要的工程，涉及到我们老百姓今后生活的安全和可靠性。这方面也是现在传统公司，包括有些小公司报价，都是把水电先甩出来不报。生活当中，消费者可能跟具体的施工人员私下进行交易，实际上消费者就没有得到这方面的保证。似乎价格上便宜一点，但没有保证。主持人：现在所有的装饰公司是不是都有这种情况？许国柱：其实以这样一种手段来投入是不对的。我让工人拿你应该挣的钱，老百姓一分不差你的，公司也一分不差你的。有了这种保证，工人工作就上心了，工人上心了我们的工程肯定会做好。这个责任心就来自于他应有的报酬，我们怎么样让工人拿到他合理的工资就是决定你这个活能不能做好的关键。主持人：除了水电改造还有什么？刘志奇：我们也注意到有一些毛坯房的后期建筑处理有一些不合理的地方。比如墙面处理，一般墙面都是刷涂料或壁纸。现在有一些小公司用“821”，建设部早就不让用了。往往有一些小公司对这些是不报价的，到了现场以后他说你的墙是有问题的，再单把这个加进去。另外，普通老百姓也不是非常了解什么样的墙面应该怎么样处理，能既经济又合理。这样就造成在现场的时候把工作弄复杂了，甚至有的公司对墙面进行了七八层的处理。在墙面处理上，我们一般会用这种网格纤维来处理。
家居	 车延冲：恶意增项让装修增项再次成为热点车延冲：我觉得是这样的。首要问题，中国的家装模式最开始建立的时候，家装市场没有这么复杂，随着这几年的变化，它产生了新的模式。东易一直在内部管理中弥补内部带来的缺陷，因为一开始圈内都是按实际发生的去算。有些设计师在预算过程中有可能报1000，有可能报5000，差别就会很大。东易最近几年在预算方面会给你一个基本的标准，上下都会有浮动。现在的实际情况是这样的，产生大量的增项我认为有两个方面。第一，传统家装带来的是有增项的情况。现在我们企业管理中需要一种模式和体系去监控这个东西监控的幅度。增项其实不是一个非常大的问题，但是为什么现在市场上非常关注这个问题，因为现在恶意增项的情况很多。有两种情况。第一，企业还是以这种模式来做，但内部的监控力度过小，造成它控制不住下面的人去低点切入。还有一种就是纯粹的低点切入。这种情况是非常多的。我举个非常现实的例子，我们东易预算当中要求一平米水电应该控制在多少范畴内，我们有个基本标准。一旦这个东西出了以后，有的客户属于自欺欺人的，看了你这个报价，凭什么你这个报价要5000块，刚开始报的是1000块，他不认同。所以他会选择少的，不选择多的。还有一种，在选择当中自己的要求和选择是不对位的，有些客户对自己的工艺要求很高，但是他会选择一个很好的公司。我并不是说小公司不好，因为报价当中，涉及到你的报价系统是不是很严密。我们报价当中要对墙面做基层处理，我看很多小企业当中都没有，就是直接上。上了以后有时候墙面不平，有的客户会觉得为什么你给我做得不平，是不是需要加一些东西。其实像东易来说，我们对这方面都有相对的要求。陈辉：确切来说，比如墙面基现层处理必须要出来，这方面我们是强制性的。车延冲：因为这里面有大量的报价，我们在设计过程中也面临一些客户的反馈。我们自己有时候也是搞不清楚，我觉得这方面好多是恶意的。因为增项这个事不是刚开始的事，是从有家装开始就有的增项。为什么现在反应的过强？就是恶意增项太多。主持人：现在老百姓在网上都在说这个增项的事，我觉得就是一种恶意现象造成的。车延冲：最怕的就是大量的打折，一般折一打就是打老百姓自己身上。因为一打折以后，有时候划不来，会把有些款项压到增项这块。这种现象非常多。主持人：因为时间关系，我们今天的访谈就到这里。今天从我们获得这个奖开始聊到“有机整体家装”，最后聊到装修正项，后续我们还会对“有机整体家装”，你们在2010年实操过程中遇到的一些事情，可以继续向消费者灌输这个装修方式。最后请两位给我们老百姓做一个总结性的发言。陈辉：希望广大消费者关注，家装这个事情虽然看似像一个传统的东西，实际上它对专业化、对产业化的要求都很多。希望大家关注，家装已经升级了，不要被一些眼前的东西所迷惑。家装真正的升级了，它真正的价值在逐渐出现，希望大家选择有价值的家装。车延冲：我觉得不管是有钱人也好，还是普通老百姓也好，他们都需要省钱，省事，省时间，省力。这个在传统家装当中是很难达到的。但是“有机整体家装”未来发展的方向，这是方向不是梦想。将来的发展肯定是这样的。主持人：谢谢两位，我们今天的嘉宾访谈就到这里！(结束)
家居	 逆势开店成为家居品牌一大集体景观事件四：香江家居启动百店战略2009年7月16日，香江家居连锁机构宣布正式成立，原红星美凯龙华北、东北区总经理沈耀俊出任总裁。他上任后发布的第一个消息是：从2010年开始到未来的5年里，香江家居在全国的店面数量要争取达到250家，其中自建的面积为5万平方米以上的商场要达到90个。就在沈耀俊上任的几个月里，7家香江家居店已经整合完毕，2010年将开业的香江家居达10家，显示出咄咄逼人之势。点评：如果持帅印的不是曾在红星美凯龙屡创佳绩的沈耀俊，恐怕多数人会认为香江家居的“百店计划”仅仅是一纸空谈，毕竟开店不是小儿科，随便圈个地儿就能红火地开起来。但是，当香江家居的宏伟计划从沈耀俊口中说出之时，人们不得不重视。无论是红星美凯龙还是居然之家，不久的将来将面临一个新的对手。事件五：欧派北上在京开旗舰店2009年5月1日，投资近千万元、面积达3500平方米的欧派厨柜北京旗舰店亮相西四环，一举刷新欧派北京的店面规模纪录。作为欧派厨柜北京公司总经理，高进还嫌这个足以展现欧派品牌形象和产品魅力的体验馆“不够大”，因为此时的欧派在北京市场早已不像3年前他刚上任时那般“困窘”。在2009年市场普遍不看好的形势下销售额同比增长86%、3年内销售额增长达10倍、直逼京城橱柜头把交椅，欧派的北京市场振兴之路正随着西四环大型旗舰店的开业而变得清晰起来。点评：如果不去位于西四环的欧派旗舰店走一圈，你可能不知道欧派这个超大规模旗舰店里竟隐藏着另一种风情。橱柜、衣柜、浴柜、书柜……当这些产品与花瓶、书本、碗碟等家居小摆件融合在一起时，温馨的家的感觉油然而生。敢于以这样的大手笔在京城“耍大刀”，欧派让“外地品牌在京水土不服”的神话从此改写。事件六：红星美凯龙对接国际展会摊位制家居卖场举办国际性展览会，这可不是天方夜谭。2009年9月，跻身“家具界三大展会”之列的“第十五届中国国际家具展览会”在上海拉开帷幕。作为本届展会的联合展场和“第十五届全国家具展览会暨秋季订货会”现场，红星美凯龙上海全球家具建材1号店成为全球买家们聚集的重要窗口，同时也迎来500家企业参展，展示面积达18万平方米，引起行业的广泛关注。点评：与“秋季订货会”同期在上海举行的还有“2009红星凯龙全国经销商大会”。当这些参加订货会的买家们不自觉地挤入红星的数千名经销商队伍中，一道聆听红星美凯龙董事长兼CEO车建新激情澎湃地讲述“大时代下的产业升级”、看居然之家总裁汪林朋意外亮相并与车建新“热情相拥”之时，不禁感叹红星美凯龙的非同凡响：要想赚钱，跟着红星走吧！相关阅读：专题报道：中国家居流通业新格局独家策划：2009家居行业年度盘点个人住房交易优惠终止 二手房装修市场难现拐点百强正式加入欧德森联盟 家具板材营销战升级新浪、北晚联合调查：水价上涨如何买卫浴洁具
家居	 马挺贵：后金融危机时代中国家居业的发展前景中国建筑装饰协会会长 马挺贵马挺贵：尊敬的罗军总裁，首先我代表中国建筑装饰协会对中国房地产信息集团上市庆典胜利召开表示衷心的感谢，对中国房地产信息集团在美国成功上市表示热烈的祝贺，对新浪乐居邀请我参加本次会议表示衷心的感谢。并预祝我们的会议圆满成功。 新浪网作为电子网络系统，互联网用运营最成功的典范之一，在推动中国现代化、现代电子网络技术发展方面作出了极为突出的贡献。同时对于中国家居行业的快速发展也起到了极为有利的推动作用。成为了家居企业的良师益友和快速发展的重要技术支撑，在此对新浪网对中国家居行业的发展作出的突出贡献，我代表中国建筑装饰协会表示衷心的感谢。 2008年，由美国次贷危机引发的金融海啸，给世界经济造成了严重的损失和影响，是百年不遇的危机，面对危机世界各国频频磋商，联合救市，在困难面前，温家宝总理让我们想三天，想想昨天看到中国改革开放三十年取得的成绩，增强战胜困难的信心；想想今天，要正视、面对现实的困难，去战胜困难；想想明天，不仅要战胜当前的困难，还要谋划未来的发展。 在困难面前，党中央国务院采取了扩大投资，促进消费、振兴十大产业，积极的财政政策，宽松的货币政策和减税政策等等一揽子计划。这一揽子计划是远近结合，标本兼治，既是战胜金融危机的应急之举，又是谋求未来发展的长远之措。 在扩大消费、保增长，惠民生等方面都取得了很大的成效，使我国的国民经济从08年4季度跌到5.4%提升到今年一季度的6.1%，二季度的7.9%，三季度的8.9%，全年保八的指标已经实现了，我们已经成为世界上战胜金融危机的楷模。 战胜这场金融危机，主要的是第一，就是改革开放三十年来，我们所取得的巨大的成就所打下的坚实的基础，第二是党中央和国务院正确领导和采取的正确的措施；第三，我们国家正处在发展阶段，城镇化和工业化进程这个格局没有变化。还有第四，我们国家的金融独立性等等。 这次金融危机对中国的家居行业也造成了很大的影响，国家08年底新出台的房贷政策，刺激了今年的楼市，房地产市场全面回升，从我们装饰业的统计数据来看，2009年全国装饰业的产值预计完全一万八千亿元，装修达到八千五百亿元，由此带动的家具、陈设，布艺等相关行业的市场也都有了很大的增长。 家居行业09年的业绩一方面深刻的表明我国与房地产业紧密相连的家居行业在社会发展中占有重要的位置，其中与经济相关部门发展起到的拉动作用是其他行业无法替代的。可以说，我国现在家具行业已经是我国经济、社会、文化发展中最为重要的行业。 另一方面，面对经济危机，家居行业的企业家们在认真分析形势的基础上，都采取了积极的应对措施，可谓是八仙过海各显其能，以寻求战胜危机。 通过调整市场布局，经营模式，提高企业项目市场管理水平等措施，提高了企业抗风险、抗危机的能力，增强了企业在危机中生存与发展的能力。 当前，刚刚经历了全球经济危机洗礼的中国家居行业，一个很重要的任务就是继续增强信心，洞察形势，谋求发展，因此，我想就家居行业未来的发展前景和趋势谈以下几点看法。 中国家居产业将在未来20年中继续保持快速发展，每年仍将亿双位数增长。第一，我国现阶段全面建设小康社会的经济目标决定了家居行业的发展前景必然十分广阔。在这样一个阶段，它的主要特征首先是整个社会、经济结构将有很大的波动，包括第一二三产业等等。 这种调整将带来社会类型的转变和经济增长方式的转变，是以优化社会结构和资源配置来实现可持续发展为目标，以提高民生与福祉作为发展的主要的动力，促进社会的和谐和稳定发展。 再一个是工业化、城镇化进程继续加快。各项市场的发展加速将产生出一系列重大变革的效果，特别是在关系到人民生活品质方面的变化最为显著。还有是社会矛盾相对较多、较集中，会产生大量的新的社会矛盾，特别是关系到民生、民意和民权的矛盾与冲突，需要正确的态度和科学的手段加以解决。 根据全面建设小康社会的主要特征，我们可以看出，民生搞的好坏将是全面建设小康社会的关键，因此从国家财政、 信贷政策到最基层的社会发展政策，都是仅仅围绕保民生、惠民生的主题设定的。 民生里面包括很多刚性的指标，其中关系到百姓安居乐业的内容，作为刚性指标是必须要完成的，而且要必须优先实现，人们安居乐业的基础首先就是住房条件的逐步改善，使居住面积的增加和设施的完善，就需要整个家居行业不断发展，才能满足人们日益增长的物质和文化需求，就必然给家居行业带来可持续增长的市场空间。 第二个方面，是在现代化的历程中，城市化水平的提高也必将给家居行业带来不断扩大的市场空间，提高城市化比例，增加城市人口的比重，都是国家在现代化进程中必须完成的任务和目标，这都是我们国家实现现代化的主要的途径。 截至08年我国的城市化比例达到47%，6亿人口生活在城镇，到2025年达到65%，将有9亿人生活在城市。大量农村人口转为城市人口，需要在城市中生活、工作，这就需要提供大量的建筑物作为基本的物质条件，据统计我国每年新建住宅面积达到6亿平方米以上，而新增家居产值如果按照每平米500块钱计算的话，这个家居市场的产值就要达到3000亿以上，而一家装修的产值，也就是你搬走了，别人还要搬进来，这种一家装修的产值和家居产品、饰品的配套产值还将有成倍的增长，这样的市场空间。而这样的情况将是持续发展十年到二十年的新的市场需求。 第三，我国新农村建设的发展，也将给家居行业带来新的市场空间，从国家宏观经济发展来分析，制约我们国家发展的资源瓶颈是土地资源，统计表明农村人口平均占有土地的面积是城市人口的近三倍，我们算了一下，大约城市每个人占的土地面积包括住房、办公、公共交通、绿地等等，大约是在将近100平米，是900多平米，因此，每真正转化一名农村人口，不是到城里来打工春节又返回家乡，而是真正从农村人口转化为城市人口，一个人就可以节省土地大约在200平米左右，这对于保证中央已经确定的18亿亩农业用地的红线增加城市发展中可使用土地的数量具有十分重要的意义。 按照未来二十年转化三亿农村计算，就可以新增一亿亩以上的土地用于城市建设，这将为我国的城市发展，特别是房地产、建筑、家居行业的发展，带来新的资源基础。同时国家的惠农政策也必然带来农村家居市场的发展。 第四，我国消费结构的调整必然要求家居行业的超前发展。当前社会上流行一句话，“小康不小康，关键看住房”还有一句话，“住房怎么样，关键看装璜”。可见居住环境在人们消费中的重要地位，首先是人们对家居条件的消费，是其他消费的最基本的物质条件，衣食住行一定要首先有一个建筑空间和家居产品作为前提，其次是人们对居住条件的满足永远是阶段性的，人民永远感觉到再多一间房就好了，所以对住房也会产生新的要求。 而人们的家居环境虽然只是一个空间，却属于不动产的范畴，是人们追求财富的主要的目标，和表明身份地位的主要的手段。当前我国人均居住面积达到30平米，但是和发达国家的水平，和我国人民对财产的追求目标还有相当大的距离。把潜在的支付能力转化为现实的消费行为，我们家居行业的市场、空间还会进一步扩大。 美国2006年人均面积达到96平米，但是美国依然把房地产业作为国家的重要的支柱产业。因而也是产生了这次次贷危机的主要渠道，就是由房地产次贷引发的。 由此可见，以房地产开发为首，为家居产业为终端的产业集群在整个国家经济发展中的地位和发展前景。 第五，中国社会发展中，家庭结构的变化也会对家居行业的升级换代提供坚实的市场基础。家庭结构的变化不仅带来消费主体量的增加，也带来了消费主体质的变化。 我国市场上主体已经转移到70后和80后，是我们经济高速发展，生活方式和工作方式发展，转化迅速条件下成长起来的一代，也是我国执行独生子女以来第一个进入 社会中坚力量的一代。 当前市场中30岁到40岁的消费主力，他们更多的关注功能、舒适外，还会把更多的精力用在追求时尚、个性，因此他们对潮流更敏锐，对产品更挑剔，对广告更容易接受，对新的商业模式也最适应。 家居产品的更新周期就会缩短，随着社会的发展和时光的推移，后来的消费者还会产生出新的需求，这就要求家居行业加大产品的研发，加快产品的更新换代，调整和改变商业模式，这种调整和变化，将对家居行业的发展产生持久的原动力，产生规模扩大、产品升级的效果。 第六，资源节约、环境友好型社会建设将为家居行业的发展模式转换提出新的目标。家居行业必须要走四节一保的道路，当前智能化控制系统，太阳能等可再生能源的利用系统，保温节能系统，可回收物的回收和再利用，节能减排产品的推广利用，都要在房地产业、家居行业最终完成，才可以把先进的技术代入人民的生活仍生活，在更安全、舒适的家居环境中工作生活，必将成为家居行业未来发展的基本的方向。 从以上六个方面，我们可以肯定的说，在未来二十年中，中国的家居行业依然会保持高速的发展。我国家居行业虽然具有非常光明的发展前景，当前的运行也基本正常，但是按照科学发展观分析，我国家居行业的市场还很不规范，可持续发展的能力仍然不强，创新和技术溢出能力还很薄弱，根本原因就是我们的产业化水平相对低下，主要表现在一是企业数量多，但是实力小，技术研发能力较弱。另外在市场分配里面，产能过剩，造成供大于求，企业间主要以价格为手段竞争，在红海中搏斗，创新能力和创意能力被小化。工程产品中粗制滥造，质量低劣的现象极为普遍，我们经常讲，装饰行业的特点就是四不一缺，我们干十年不如房地产一个项目赚的钱多，没有什么他的品牌，很缺少大的品牌。 要提高家居行业的产业化水平，必须要在技术创新和管理商业模式创新的基础上推动产业链、企业间的合作、联盟、重组，使企业在专业市场中做大做强，做长，通过主导技术由工厂化加工，转向标准化的工业生产和产业链的建设和完善，形成家居领域的企业集团，提高行业的节约化程度。来实现行业的设计精细化、布品标准化、加工机械化、产品多元化、物流现代化、服务社会化的产业化发展模式。 可能会有人说，我们的家装行业需求的都是非常个性化，我举一个例子，服装行业都是现量现做，但是服装行业通过从原始的现量现做发展到现在的市场流通的商品化，制作的工厂加工化，实际上服装业已经实现了产业化，再想个体化是产业化基础上的个体化，是终端的个体化，而不是原始的个体化，服装业可以作大，我们的家装行业、装饰行业，同样可以做到。 要培养和造就一支高素质的人才队伍，加大科技开发和成果转化技术，让新技术，新工艺，新材料在工程中得到广泛的推广和应用，推动企业、行业科学发展和可持续发展。 加强行业的信息化建设，特别是网络技术的推广和普及，是加快行业产业化进程的重要基础和保证。中国建筑装饰协会一直致力于推动行业健康发展，在行业“十一五”发展纲要中，就把建设产业化的企业集团和产业基地建设作为重要的工作内容。同时也把信息化建设作为推动行业可持续发展的重要方面。当前在行业和企业发展历程中，信息化建设已经在工程设计深化，生产加工的精细化管理，工程现场的远程控制，企业的资金、物流、综合管理和资源整合、技术集成等方面，在规范市场、建立行业诚信体系，推动行业技术升级和产品更新换代方面发挥着越来越重要的作用，形成了一批在建筑装饰行业应用的成果。 在家居行业信息化建设和产业化发展中，中国建筑装饰行业得到了众多网络媒体特别是新浪乐居给予的支持和帮助，在此对新浪乐居表示衷心的感谢，也衷心希望今后得到更多媒体网络的支持，中装协将继续和大家紧密合作，共同推进现代化、现代信息化技术在家居行业中的普及和应用，共同推动家居行业产业化的进程，共同实现中国家居行业又好、又快的发展目标。 不平凡的2009年已经到了岁末，在这里提前预祝大家在新的一年里身体健康，事业发达，万事如意，再次祝愿会议圆满成功，谢谢大家！ 
家居	09JSWB家具采购会 水性漆家具成最大亮点2009年9月6日，中国最具创新精神的行业盛会、被誉为中国家具行业的“奥斯卡”的JSWB(2009)广州秋季家具采购会在广州琶洲会展中心拉开帷幕。受去年全球经济衰退影响，家具消费市场低迷,国内出口导向型的家具制造企业和海外众多家具制造厂商都面临着较大的销售压力。在世界经济出现回暖迹象、中国经济已经气温回升，家居环保等生活理念成为生活主流的今天，家具业的零污染、绿色化在如今的经济形势下更是成为行业的共识，而水性漆家具依托其本身特有的性质，有机会成为未来家具行业度过难关，再次腾飞的发动机，则当仁不让地成为本届家具采购会的最大亮点。 09JSWB家具采购会最大需求：环境友好型家具 “当今，家具市场的主题第一是和谐，第二是健康。这是家居家具信息的一个重要主体。这样的经济与社会背景下，哪一家企业能够在环保这一方面给消费者一个承诺，那么哪一家企业一定能够在终端市场取得很好的成长。”这是一位家具经销商面对家具展上琳琅满目的油性漆家具有感而发地对慧聪笔者说的。去年中国家具实现总产值5400亿人民币，出口达到220亿美元。在中国这样一个巨大的市场份额下，中国家具又走向全球，环保是一个非常重要的环节，也是未来决定企业生存与发展的根本点。 最近，我们也得到了很多这样的信息：大家对家具业的评价是怎样的呢？他们说家具是一种环境友好型的、可持续发展的一个产业。而在这里，慧聪笔者再次重复的这个观点是什么呢？家具业不是之前大家所说的是两高一支，这两高是指高污染、高能耗，耗费资源。2008年底，中国家具协会组织了五个工程院士对中国家具业进行一个考察。考察以后他们所写的专题报告上交到了国家的相关部门，他们认为家具是一个很持续发展的产业。所以在这种背景下，家具行业的前景是非常看好的，但是这是建立在环保友好型家具的基础上的。09JSWB家具采购会最大亮点：水性漆家具 由于目前我国家具行业没有严格控制有毒物质的环保标准，致使很多散发超量有毒物质的家具产品仍在市场上销售，并源源不断地流入居民家庭。调查显示，在购买家具后3周内，居民因室内散发的异味，出现头昏、恶心及呼吸不适等症状的人不在少数，个别是消费者还因此诱发了严重疾病。造成这种情况普遍存在的主要原因是企业的经营者尚未从长远着眼，只看到目前自己的产品还有市场，急功近利的经营策略使其在采购原材料时，啥便宜买啥，根本不考虑环保因素。此外，有相当数量的中小企业因自身实力不强等因素，苦于生产环保家具成本太高，往往很少使用实木而采用大量的合成板生产家具，在油漆的选用上也往往使用20元左右一瓶的普通漆，因此，这种家具的甲醛释放量很大，对人体会造成很大的危害。 以面面佳家具、面面佳水性漆、林源家具、慧聪网等企业联合发起的中国水性漆家具高端品牌联盟，以传播家具水性化理念、引领产业新发展，做真正健康、环保的水性漆家具，为消费者提供一个安全、环保、和谐的家。 广州面面佳家居有限公司是一家专业从事水性漆家居研发、生产、销售于一体的高科技企业，公司旗下经营“面面佳水性漆家具”中式客、餐厅系列家具；“米洛斯水性漆家具”韩式客、餐厅系列家具；青春在线水性漆儿童家具系列。生产基地分别位于深圳龙岗和东莞道窖，公司秉着“以人为本、价值创新；健康是福，朋友传承”的经营理念，为消费者提供安全、环保、健康的水性漆家具。 JSWB(2009)广州秋季家具采购会上，面面佳家居有限公司总经理王广迳先生接受慧聪笔者采访时认为，在即将迈入世界经济一体化的今天，我们的企业必须尽快做出决定自身命运的现实选择。目前许多家具卖场的高档家具品牌都摆放了采用了水性木器漆的家具，不少企业都在将采用水性木器漆的家具作为主推产品，甚至有部分消费者在选购家具时，已经会主动问起产品是用水性漆还是传统油漆，这表明一些顾客已经将是否采用水性漆作为选购的重要参数之一。今天是我们盛大开业的第一天，但我们的受访率在所有的展台中是最高的，为什么会这样？因为经过我们的展台的客户都闻不到油漆味，只闻到木材特有的香味，我们的水性漆产品和油性漆的产品相比，我们一点也不差，因为我们有坚固的技术支持，今天刚开业半天，就有众多的家具经销商询问我作为二级经销商的条件，所以我有信心、也敢保证面面佳水性漆家具会成为本次JSWB(2009)广州秋季家具采购会上的最大亮点。09JSWB家具采购会凸显水性漆家具是必然趋势 2009年5月30日，在中国涂料工业协会举办的第二届全国水性木器涂料发展研讨会上，水性木器漆在家具行业的生产应用成为会议的主要议题之一。家具厂商正在从产业的旁观者变成产业的参与者，这将大大推动水性木器漆在家具生产中的应用。 近年来，水性漆发展迅速，并在时代发展的需要以及国家宣扬绿色环保的浪潮中顺势脱颖而出。水性木器漆作为木器漆行业的新兴产品，以环保健康掀起了行业的“绿色”风潮，很快便在涂料市场上风生水起、在与油性漆的市场争夺战中势如破竹，彻底改变了传统油漆“一统江山”的格局，现今与传统的油性漆几乎平分秋色，甚至有盖顶之势。特别是近年来，家具、玩具、建材等企业对水性木器漆的关注度逐渐升高。如2007年起，欧美再次提高进口家具、玩具等环保指标，出口贸易的绿色壁垒迫使国内大多数出口型家具、玩具等厂商寻求更为环保的涂料。业内人士表示，使用溶剂型油漆随时面临召回风险和信誉危机，从长远考虑，家具行业采用水性木器漆取代溶剂型油漆、消费者选择水性漆家具购买是较为明智的选择。 
家居	09下半年楼市回暖拉升涂料市场需求上半年化工行业与其他行业相比处于劣势，主营业务收入、利润、进出口、总产值等各项指标均低于其他行业，涂料表观消费量下降8.2%，涂料行业如何在危机中突围？不管是否基于经济实体的真实复苏，抑或只是金融资本的偏爱，原油价格从年初的37美元上行到70美元附近，业内预期下半年平均油价可能仍在60美元以上。分析人士指出，在油价支撑下，石化行业的总成本已经提高，但需求仍低迷，石化产品价格僵持在成本与需求的矛盾中，尚未得到实体经济的支撑。油价推升成本油价今年二次冲上70美元之后，近期又连续数日回落，后期可能继续盘整，但这并不能改变市场对今年全年油价的预期。分析人士指出，今年前7个月布伦特现货平均价格已经达到52.25美元，全年均价很可能在60美元以上，对石化行业的成本和价格形成支撑。事实上，近期多数产品价格的上涨主要原因都是油价带来的成本上升。炼油板块在整个石化和化工行业中鹤立鸡群。新的成品油定价机制实施以来，国内成品油价格与原油价格挂钩，今年汽、柴油销售价已经经历了3次上调和2次下调，比年初有了大幅提高。中国石油和化学工业协会的数据显示，虽然3、4月底的成品油库存环比分别下降了6.13%和15.4%，但5、6月份环比再次分别增长了2.1%和4.7%，同比增幅分别达到36.1%和43.5%。特别是工业燃料需求的增长缓慢，使柴油库存居高不下。国内成品油库存仍然在增加，有消息称，中石油集团和中石化集团7月成品油库存环比上升7.5%，其中,柴油库存增长15.7%，汽油库存下降1.2%。而当月成品油国内销售量则下降了10.5%，为2月以来首次下滑，柴油和汽油的销售分别下降了12%和6.2%。分析人士指出，尽管今年来自燃料能源的需求增长低于预期，且原油成本比年初翻倍，但新的成品油定价机制保证了炼油板块的基本毛利，炼油成为整个石化行业业绩最有保障的板块。石油处于整条石化产业链的最上游，产业链中大多数产品是中游制造业的原材料，油价企稳于60美元以上推高了产业链各个环节的成本，特别是乙烯等相对靠近产业链上游的行业。在成本支撑下，7月中间体类化工产品价格的上涨趋势较好，芳烃煤化工的行情基本持续稳定，塑料产品价格继续维持高位，TDI、环己酮等产品的价格已经连续上涨。分析人士指出，成本的提高有利于石化、化工产品销售价格的提高，一些产品报价坚挺，整体成交价格高位运行，在需求已经见底的情况下，有利于利润的回升。需求基础仍旧薄弱业内人士指出，在相关概念和预期的拉动下，一些产品的期货价格或报价走高，但目前实际的需求并未真正放大，没有得到实体经济的支撑，总体疲弱的状况没有根本改变。一方面，行业投资、名义消费以及产品产量增长较快，但另一方面，出口、实际消费、市场价格以及行业效益并没有明显起色，有的甚至还在恶化。这表明当前行业经济运行中存在结构性问题，经济运行的基础并不坚实。上半年化工行业与其他行业相比处于劣势，主营业务收入、利润、进出口、总产值等各项指标均低于其他行业，绝大多数子行业都处于困境中。国内石油表观消费量同比下降约3%，乙烯表观消费量下降3.2%，纯碱和烧碱同比分别下降7.9%和4.8%，硝酸下降1.5%，电石下降12.8%，涂料下降8.2%。特别是化工产品价格总体水平仍在下行之中，几乎没有一种产品价格超越了去年同期水平。6月份国家统计局公布的1000余种石化产品价格总指数为82.34(以上年同月价格为100)，其中化工产品价格指数为85.86，继续下探。石化协会副秘书长冯世良指出，历史上看，石化行业产值的走势与油价走势非常一致。根据对油价走势的判断，他预计7、8月份的石化行业总产值有望达到去年同期的水平。大批子行业成本虽提高，但需求低迷，产品价格难以有大幅提升。即使是预期将受益于房地产景气的PVC行业，期货价格比现货价格每吨高出1000元左右，现货市场成交仍然低迷。而乙烯法PVC生产的成本相比电石法则渐渐失去竞争优势，电石法PVC开始呈现扩张趋势。
家居	09厨房装修流行趋势 极简主义大行其道流行文化是人们生活中随处可见的一种社会现象，从某种程度上甚至可以说是随处可见的消费现象，因为在多数时候，它都体现为某一时期人们一种趋同的消费选择。厨房装修的费用在整个装修工程中占很大比重，所以，人们对厨房的装修风格和流行趋势充满了期待，那么，明年的厨房装修会有哪些改进呢？后极简主义将大行其道盛极一时的极简主义具有强烈的排他性，直线和机械特性，让人感觉到后工业时代的冰冷。欧洲的设计师们在质疑极简风格的同时，带有情绪的极简走向“后极简”时代。 现代生活更需要一种适应现代人追求简约，而不失细节的审美诉求，又追溯着传统文化的渊源和人文内涵的设计风格，毋庸置疑，后极简主义的出现，使空间具有更多的表现张力。 原创设计越来越受关注设计创新似乎是家具行业不敢越步的雷区，因为门槛低，使得一些不具备专业知识，缺少生产设备，资金不足的企业和个人纷纷加入这一行业造成了橱柜企业的良莠不齐，而橱柜行业的同质化趋势可以说是越来越明显了。 这种无差别的竞争要求商家加强品牌营销的概念，也可以说新一轮的品牌竞争已经拉开帷幕，此时原创设计的重要性就体现出来了。 厨房饰品将占据重要地位 将富有浪漫色彩的装饰美学融入高级原料和工艺，是当今设计领域的一大趋势。后极简时代的人们不满于生活的机械，让一些具有几何造型的装饰，带有花纹的壁纸和移门，简洁的挂画，柔化极简空间中机械线条，丰富冷淡色彩，成为装饰厨房空间的浪漫元素。 厨房电器化时代来临 现代生活的节奏提醒人们时刻提高效率，这一理念也成就了强调居家生活哲学的新颖设计观，厨房电器化时代即将到来。设计新颖且功能性强的电器配置，使厨房除了炊煮之外，也拥有弹性的使用机能。 厨房家电除了强调造型及功能性外，如何融入整体空间规划，将电器与橱柜嵌入结合更是现代居家厨房设计的流行趋势。 
家居	09国庆  安华卫浴引爆理性消费2009年的国庆促销大战，伴随着假期的结束也逐渐接近尾声。根据今年的形式，安华卫浴早在9月中旬就开始了新一轮的销售狂潮，在十一之前已经释放了一部分消费，在十一期间，各地还是捷报频频传来。为何在竞争如此激烈的十一黄金周，安华卫浴仍能引爆卫浴市场？今年是建国60周年大庆，又恰逢中秋佳节，国庆假期延长至8天，很多消费者都选择在这个时候购物装修。笔者在走访建材市场时发现，各大商家还是传统地通过降价、打折、返现等手段来吸引消费者，俨然，低价成了抓住消费者亘古不变的法宝。但笔者在走访过程中发现，有些有超前意识的商家能另辟蹊径，绕开低价策略，进行差异化营销，不打价格战，而专注于产品良好的品质与完善的服务，更是赢得了广大顾客的青睐。走访中，笔者被一个新奇的海报所吸引，安华卫浴终端店面有一个温馨的提示语，“您逛累了吗，店内有免费的饮料可供休息品尝”。笔者好奇地进店，发现店面人流量异常火爆，大家纷纷在抢购产品，把整个店面挤的热闹非凡，原来在各品牌都在拼杀价格的时候，安华卫浴却提出“用高品质节能卫浴向祖国献礼”的理念，每一款产品都是经过了严格的质量把关，很注重产品的高质量及服务。店内有一款国庆特供座便器，冲水只需要4.5L，比普通的座器节水30%，在笔者在场的几十分钟内就卖断货了。同时安华卫浴很注重服务，笔者从店内的一位正在购买安华卫浴产品消费者口中得知，该品牌为顾客提供售前、售中、售后的一条龙服务，一次购买，终身无忧。在当前的经济环境下，人们的消费观念日趋理性，特别是在购买建材等耐用消费品时，更趋向于健康舒适、环保节能的高品质产品。在购买卫浴时，更多的关注产品的品质、服务以及产品的性价比，不再一味的追求低价产品。正是注重了产品的高质量和完善的服务，最大限度的满足了消费者对卫浴的理性需求，安华卫浴才赢得了广大消费者朋友的信赖与支持。
家居	09年上半年三项新标准规范有效家居行业3月，北京市工商局和海淀工商分局推出2009版《北京市家具买卖合同》示范文本，并于3月15日在全市施行。新合同文本对2001年发布的家具买卖合同文本进行了修订。与旧文本相比，新版本增加了家具产地，细分了家具材质，引入了《家具使用说明书》，列举了付款方式待选并规定定金适用原则，细化了“验收”环节操作，拓展了“三包”责任，公平规定了迟延送货责任，新增了家具污染责任，明确了主办单位先行赔付责任，还增加了对家具“三包”规定内容的提示。 5月，国家质检总局和国家标准化管理委员会共同发布的新版《木家具通用技术条件》(GB/T3324-2008)正式实施。此次新规除了对木家具种类、主材有了明确的规定外，还对实木家具进行了细分，根据实木用材比例和工艺将实木分为全实木家具、实木家具和实木贴面家具。家具厂家的生产和消费者的选购都因此有了更加权威的指导，这也标志着过去贴一块实木板就叫作实木家具“忽悠”消费者的情况，有望得到根本解决。 6月，新的厨卫国家标准《住宅厨房及相关设备基本参数》和《住宅卫生间功能及尺寸系列》正式实施。新的国家标准是由建设部国家标准设计研究院的总工程师执笔，橱柜行业的龙头企业共同参与制订，具有很强的指导性和操作性。新标准中对当前民用住宅中厨房、卫生间土建、设计部门和部分生产企业标准尺寸不统一，特别是上、下水及煤气的管线布置不规范、马桶孔距繁多等问题进行了专门的修订。这对于橱柜行业进一步走向标准化起着重要作用。 
家居	09年供暖期临近 市民暖气改造隐患多保温难随着供暖期的临近，全市供热站的打压、试水等供暖前期准备工作已经全面展开。几天前，天津丽苑居住区的一户居民由于私改暖气，供热站为住户试水时，造成了大面积的跑水。据供热部门介绍，近50%的用户在搬进新房之后都对暖气进行一番改造，因此每年在经过10月份这个装修的黄金季节之后，都会出现一些由于私自改动暖气管道而造成的漏水、暖气不热等问题。供热部门为此提醒用户，私自改动暖气管道、在暖气片上加装水阀放水、装修遮挡供热设施等行为不仅会引发各种事故，也会影响到整个供热片的供热质量。私自拆改暖气管道隐患多 据供热部门介绍，往年的供热期当中，总会有用户家中的暖气管道破裂、跑水的现象发生，其中有相当一部分都是对室内暖气管道进行过改动的用户。 目前，私改暖气管道的情况主要有以下几种: 1.给室内的暖气接上延长线，给原本没有气片的地方安上暖气。 这种行为实际上由于打乱了整个供热系统的循环，私接暖气片的地方供暖效果并不十分明显。而且由于私自安装暖气管道过程中使用的材料、施工质量无法保证，容易在供暖季开始之后出现管道跑水、爆裂等现象；其次是容易造成成串的用户家中暖气温度不够。 2.在装修过程中，为了美观，将原来的暖气片改变位置或重新安装。 据供热部门介绍，暖气在安装过程中对施工的要求是非常严格的，用户在装修中私自改动暖气片的位置之后，一些管道的接口等地方如果接合不紧，很容易破裂并造成跑水。 3.给暖气管“增肥”。 部分家庭为了让暖气片温度更高一些，把室内的暖气管换成更粗的管道，这样做除了容易造成管道破损之外，还容易造成自己家里甚至整串居民家中的暖气温度不够。给暖气装阀放水影响水压 一些贪图小便宜的人在暖气片上装上一个阀门，需要热水的时候可以打开阀门，直接用里面的热水洗衣服、擦地。供热部门提醒市民，供热系统采取闭水循环设计，热水由锅炉房流出，经外管网进入居民暖气管道中，循环结束后再流入锅炉房。个别市民私放或盗用供热水源，造成有的片区水压不足，影响其他居民的采暖；另外，热水被放走后，供热站不得不再添加冷水，造成水、煤和电力资源的浪费，还会影响供热质量。同时，供热系统管道当中的水已改变了原自来水的水质，再加上管道防腐剂等化学药剂的使用等，管道水中对人体有害元素较多，不可随意滥用。 装修遮挡暖气易生火灾 目前很多家庭使用的还是传统的铸铁暖气片，这种暖气片的外形不美观，很多家庭都使用暖气罩来美化。但是一些家庭的暖气罩遮挡住了管道等供暖设施，使供热检修和维护人员无法对系统调试、检修、维护，同时暖气罩也使得热气无法散出，容易造成罩内温度过高，如果罩内存有易燃物质还容易导致失火。供热部门提醒市民，最好不要在供暖设施上加装其他装修，如果暖气片影响到整体美观必须安装暖气罩，一定要给暖气留出通风口，还要设计成可拆卸式的，并在暖气立管的阀门处留出检查口。这样做既方便了每年供暖季节开始时给暖气片放气，又便于随时检查维修。在暖气罩安装完毕之后，要将暖气罩中的装修垃圾清理干净，以免使用中散发异味，甚至引发火灾。 
家居	09年卫浴行业总结 卫浴发展开拓新局面回顾一年我国的卫浴企业发展，起伏跌宕。 2009年的岁末之际，我们回首卫浴行业走过的这一年，从年初的一片悲观失望到现在的乐观振奋，从海外市场遭遇的贸易壁垒到国内市场的上山下乡，从巨头间的扩张并购到豪门的强强联手……真可谓是起伏跌宕，精彩纷呈。 下面我们将用八个具有代表性的关键词将一年中卫浴行业的大事件串联起来，将行业发展的轨迹认真梳理一番。 贸易保护 胡先生是宁波一家卫浴设备制造厂家的负责人，据他介绍，本来定于明年年初参加的一个国际性展会去不成了。前不久他得到消息，这个展会已经明确表示，限制中国企业的加入，而公司根据参展时间制定的2009年销售推广计划不得不做出重大的调整。无独有偶，厦一家浴室阀门管件的制造商也同样遭遇了这份无奈，他们被告知，“展位以满，无法入内”。总之，所谓的原因各有不同，但结果一样：参展，不可以。 业内人士分析，之所以大面积缩减中国企业的参展，甚至拒绝中国企业参展，最主要的原因是出于贸易保护主义考虑。由于中国产品的价格优势明显，许多订单被中国企业抢走，对当地企业造成冲击，甚至影响就业。当地的劳工组织对展会主办机构施加压力，不让中国企业参展。据一位国际知名展览公司的负责人透露，许多国外公司甚至找到展览主办方谈判，威胁如果有中国企业进入，他们将拒绝参加。这位负责人说，中国企业的产品价格低得让国外公司不可想象，因此在展览会上占尽了风头。 明年卫浴企业的发展前景一片乐观，卫浴品牌的建设很重要。 
家居	09年地板企业重在练好内功 企业培训明显增多主持人：刚才您提到企业要练好内功，提到了培训。三个企业，在今年的培训度会不会很多？主要有哪几个培训？肖芳：今年我们的培训有几个层面，一方面是基础层面的，包括对木材行业产品基础知识的培训，无论售前、售中、售后都要参与的。还有一些职业素养所必须要求的素质，比如售后服务人员要具备哪些素质，做销售的需要哪些素质。这是一些基本的。层次比较高一点的就是对技能的培训，包括协会能够给我们提供一些，包括企业自己开展的，包括中层管理人员的办事效率和执行力方面。再高一层就是策略方面。我们现在很多企业可能没有完全做到这些。我们安信现在的培训方式比较灵活，很多店员或者安装工人自己经历了十几年的安装积累了很多经验。我们会通过一些活动帮他们有针对性地提升自己的能力，包括管理人员怎样做好团队建设，团队建设好了销量自然也就上去了。这是我们今年一项非常重要的工作。曾国忠：我们美丽岛一直有个想法，现在中国由工业社会进入到了商业社会。但商业社会进入到今天这个阶段，已经成为了服务型社会。什么是服务型社会？就是每一个小细节和每一个环节都是为客户着想的。第一，产品品质是必备的，第二，专业知识是必备的。但还有一个最重要的东西，就是态度，态度决定一切。你的销售人员和导购这些人员除了专业知识之外还要给客户一个满意的服务。如果你没有站在一定的角度为客户思考怎么样装比较合适，一个真正好的业务人员应该会站在客户角度来帮他们解决问题。我们今年的重点就是如何让客人选择最合适的地板。这个态度会决定销售的态度。我们不是在往高价或者往利润高的东西走。客户需要什么，我们介绍最适合他的给他。我们会提供一个最好的服务，就是客户需要的每一个小细节我们都替他考虑清楚。每一年我们都会派人为他们做地板维修和地板保护。这是我们今年培训的重点，就是从客户角度出发，客户需要什么我们就会跟上。肖芳：曾总这个管理很好，因为现在在国际排名第一、第二的公司都是这样做的，甚至做得非常人性化。地板也好、窗帘也好，他们完全考虑到个人需求角度帮客户来做，而价格并不是最高的。现在我们很多人喜欢讲策略，不管是服务策略还是营销策略都是可以模范和照搬的，但执行起来唯一不同的就是人。所以，人是公司的策略；也是企业策略。曾国忠：这个策略我们美丽岛一直维持这么多年。当时地板只是四四方方的一根木头。50年前有一天，我妈妈因为这个地板上的钉子，踢到它流血了。我爸爸就买了一个卡口把钉子盖到里面，这样就踢不到了。这是从关怀开始。但卡口刷起来很麻烦，要上油漆，油漆就会慢慢地褪掉；后来又发明了手刮地板。其实这些发明都是源于对客户的需要，也都是对大家人性的关怀。王强：两位老总谈得非常好。我说两方面，我们这么多年都是脚踏实地做过来的，发现一个很简单的东西，做地板并不复杂，把自己最真实的东西拿出来大家分享一下就OK了。第二，我们一直跟我们的销售人员探讨，你不是在卖地板，你是在为客户解决问题，你是帮助客户，不是求他非要买我们的地板。我们是要为客户解决问题，我们帮助问题，这样他们自然而然就会去买你的地板。有一句话很流行，细节决定成败。我们要不断总结经验，把细节做好，把最真的东西做好才最重要。不要太复杂，太复杂就会失去自我，失去本真。另外，什么是品牌？举个例子，有一棵树，可能长了50年、100年，你要不断地给它施肥、浇水、剪枝、除虫。我简单理解，就是给一棵小树施肥，浇水，让它不间断的成长。所以中国品牌要脚踏实地地把这棵树扎得深一点。对服务，我个人有一点点理解，不要打价格战。品牌要用一个利润来维持，所以一定要做好售前、售中、售后的服务。中国人的服务意识比较淡薄，自我意识比较强。这是我个人一些基本的理解。企业要有利润，但一定要把客户做好。把客户做好以后，品牌的占有率、知名度，品牌之树会越长越大。
家居	09年家居产品市场营销 建立口碑比认证更加可靠眼下正是装修旺季，质量过关、绿色环保无疑是许多消费者选择建材、家具以及装修公司的标准。同时，许多消费者将产品是否具备质量认证、环保认证作为选择依据。但是，这些看似权威的“认证书”是真实可靠的吗？信息时报记者在采访中发现，8成以上消费者表示认同家居消费是“实践出真知，口碑最可靠”。 装修 100%事前了解相关信息 “在同一栋楼里，我们公司能同时开工20多户，完全是靠口口相传。”华韵装饰董事长艾云煌告诉信息时报记者，“因为是单位的集资房，左邻右舍都是同事，装修时互相传授经验、总结教训的特别多。只要最开始有一家做好了，很快就会有人上门找。”据他分析，现在装修的客户绝大多数都不是第一次接触装修，自身和周边的人都会有不少消费经验，因此装修公司的“口碑”就变得日益重要。 同时，记者在大小装修公司林立的黄埔大道采访时了解到，消费者在选择装修公司之前，100%都会通过各种途径了解设计和工程质量的信息。市民刘先生告诉记者，他本人就非常关注报纸上有关装修与消费者纠纷的负面报道，只要是被媒体“曝光”过的品牌，就肯定不会考虑。 家具 “口碑效应”十分明显 在广州各大家具卖场的采访中，不少市场部的负责人特别强调，广大市民选购家具不妨“货比三家”。 家具市场品牌繁多，实际性能天差地远，消费者不妨多听听身边亲友的使用感受，“口碑效应”往往比商家的宣传更可靠。此外，权威媒体的评测也是重要的选择依据。 近期，有消费者向记者反映，在家居卖场选购家具时发现，没有一个品牌不是在店铺内挂满各种“认证”证书。有些商家更是干脆炮制了一面“认证墙”，数十个认证书挂在墙上，乍看上去像小学生奖状，很是唬人。而销售员都在利用这些“认证”大力向消费者推销家具，但这种做法越来越让消费者反感。在采访中，不少消费直言：“连‘免检产品’都不可靠，还有什么认证能说明问题？东西好不好，还是‘口碑’最重要！” 业内人士分析：对于企业来说，要想不断扩大市场份额，提升品牌美誉度，应该把注意力集中在提升产品本身以及服务质量上，而不应该在拥有多少“认证”等方面大做文章。 而联邦、皇朝、健威等一些知名品牌家具的有关负责人则表示，除了最权威的“中国环境标志产品认证”(“十环认证”)、“中国名牌”、“质量环保产品认证(CQC)”等少量含金量普遍较高的证书，其他含金量和可信度明显逊色的所谓“认证”，他们的产品都不会参与。 
家居	09年秋季装修揭秘卫浴产品选购六种趋势由于秋季经常出现干燥或者雨水过多、过于潮湿的极端天气现象。因此一向不被认为是家装的好季节。其实,夏季施工只要注意一些重要事项,也能避免发生质量问题。在此，生活家小编特别为您搜罗了适合秋季施工的装修资讯，希望能够帮助您在这个夏天里装出满意的爱家！异型产品盛行长久以来，洁具的造型单调而缺乏新意。生产商们也意识到这一问题，开始设计研发造型新颖的洁具产品，许多新品今年出现在市场上。消费者可以看到造型奇特、棱角分明的浴缸、形状百变的龙头和款式更符合审美观的马桶。极简主义继续受宠许多设计师推行的理念是让一切变得简单，简单就等于方便。这种极简的风潮恰恰迎合了不少年轻人的心理，于是卫浴设备也变得直接而“最简”——洗手台不再一味地追求大理石台面的豪华感；马桶不再笨重而庞大；越来越多的理性消费者也不会不考虑自家卫生间的面积，而去安装派头十足的大浴缸或淋浴房了。金属配饰崭露头角金属质地配件产品的加入，让卫生间增添了许多酷感。金属的浴室把手、金属的毛巾杆、金属的卷纸器、金属的肥皂盒、口杯、棉签盒以及铜铝复合或铝制的新型散热器……这些细节的小小变化却能让卫浴间整体变得时尚而有个性。智能化产品粉墨登场提起智能化卫浴产品，就不能不提感应水龙头，感应水龙头的热销为实现卫浴间智能化打响了第一炮，随之而来的是智能调温的浴缸、智能抽水的马桶。卫浴新材料层出不穷陶瓷制品不再一统卫浴间的天下，石材、玻璃、木材等各种材料都成为陶瓷制品的替代产品。于是，玻璃面盆受女性青睐；木制浴缸让小资心动；玻璃马赛克在卫生间里大行其道。注重健康环保健康和节水是卫浴革命多年来的一个主题。在建材市场上经常能看到，各大卫浴品牌打出环保口号。从浴缸到马桶，到小便斗，各个能够抗菌防污及能够节水的部位和地方都在进行着科技的改变。而兼备抗菌、节水等功能的卫浴产品也必将更加出众。 
家居	09龙甲文化月颁奖典礼于北京林业大学举行2009年“龙甲”文化月颁奖典礼于6月6日在北京林业大学图书馆报告厅举行，中国木材流通协会木门专业委员会会长张国林，天津龙甲特种门窗有限公司董事长荣绍纯，北京林业大学材料学院党委书记杨永福教授出席活动。会上，木门专业委员会张国林会长对本次文化月的成功举办给予了充分肯定和高度评价，并对全体同学提出了殷切希望，鼓励大家利用好这样的比赛平台，充分挖掘自身潜力，不断提升专业技能和综合素质。林业大学材料学院负责人系统总结了本次大赛的策划背景和运行情况，对广大同学的热情参与表示感谢，同时结合比赛意义和内容，对同学提出了未来学习和规划的具体要求。活动中，与会领导为在“龙甲杯”模拟面试大赛和木门创意设计大赛中的获奖选手颁发了荣誉证书和奖品，获奖代表还向龙甲公司赠送了文化月的活动画册作为纪念。在“龙甲杯”模拟面试大赛中荣获一等奖的丁方同学代表所有参赛选手发言，她表示通过这次文化月的各类比赛，同学们都获得了一个认识自我，发挥才能的空间，同时也通过参加比赛收获了知识和自信，为今后更好的发展奠定了坚实基础。典礼结束后，所有嘉宾和同学一道参观了“龙甲杯”木门创意设计大赛的优秀作品展。据悉，此次文化月由天津龙甲特种门窗有限公司主办，北京林业大学材料学院承办，通过校企合作的方式，在校内举办了以“模拟招聘，现实竞争”为主题的模拟面试大赛和以“灵动设计•简约生活”为主题的木门创意设计大赛。活动紧扣校园文化主流，立足同学学习实际，一方面使广大同学更好的掌握专业知识，指导专业学习，全面提升综合素质和竞争能力；另一方面有效地宣传企业文化，在同学当中树立良好的企业形象，扩大企业的社会影响，并使企业充分了解高校育人情况，更有针对性的开展人力资源工作。在一个月的赛程当中，共有林业大学校内的近四百人向“龙甲杯”模拟面试大赛投递简历，同时“龙甲杯”木门创意设计大赛也收到了来自各相关专业的参赛作品一百余件，大家都通过积极行动，来表达自己明确未来规划，提升综合素质，实践所学知识的热切心情。 
家居	100% Materials100%设计上海展预展北京上演“100% Materials”北京/ “100%设计”上海展预展2009年6月26日至27日在极具艺术气息的北京当代万国城精彩上演。20余家国际国内知名设计、家居及材料顶尖品牌展商齐聚本次北京预展，甄选展出众多当代室内设计领域的世界级创意产品，与到场观众进行零距离互动，为业内人士提供了一次感受世界级当代室内家居创意和设计潮流风尚的良机。“2008年‘100%设计’上海展的成功举办，标志着此品牌所代表的‘当代、创新、激发灵感和充满趣味’的品牌精神已经逐渐被中国观众所理解和接受。”作为“100% Materials” / “100%设计”展主办方，励展博览集团大中国区总裁陈汉文先生(Mr. Preecha S. Chen)表示，“作为中国的首都，北京汇聚了大量建筑师和室内设计师等设计界专业人士，因此我们将100% Materials’ / ‘100%设计’ ‘预展首度带到北京。相信本次北京预展不仅为观众带来了一次先睹为快的机会，同时也为设计业内人士提供了一个交流设计理念的独特平台。”励展博览集团今年首次在中国推出“100%”家族的另一个品牌——“100% Materials”。“100% Materials”北京展是一个独特的展示最新材料的展会，为设计师、建筑师和开发商提供了一个可视的、可触摸的、激发灵感的平台，正式展会将会于明年六月登陆北京。自1995年首次在伦敦举办以来，“100%设计”展每年都会在上海、伦敦、东京三个全球时尚中心举行，成为业内人士每年期待的创意设计盛典。继去年成功举办之后，“100%设计”上海展已成为迄今为止国内最受关注的国际当代设计系列展览，出展产品极富创意的设计代表了全球最新的产品设计趋势。在此基础上今年“100%设计”上海展将引入更多国际知名的顶级设计品牌和世界级创意产品，为中国观众带来一场更为激动人心的创意设计盛典。
家居	100余家深圳家具厂家入驻汉口北本报讯汉产家具曾经很兴旺，新世纪以来却一直在走下坡路。广东家具在这个时候全面向中部转移，使薄弱的武汉家具行业再次壮大起来。昨日，中国家俱CBD国际批发城D栋深圳家居馆继东莞家具入驻后再次迎来了深圳家具的整体入驻。据悉，5月22日，东莞市政府市长邓志广亲自率200余家家具厂家入驻中国家俱CBD，8月16日，汉口北再次进驻100余家深圳家具厂家。湖北省家具协会会长秦志江分析，长期以来，武汉在软体家具、办公家具方面做得不错，最大的薄弱环节就是缺少大型的民用家具企业，致使武汉家具行业整体发展滞后。广东家具销售链全面向中部转移，有望带动武汉本地家具产业的发展和复兴。另一方面，据中国家俱CBD董事长肖铠旋介绍，中国家俱CBD是由香港金马集团斥资52亿打造的集“生产、销售、研发、博览、培训”于一体的家具产业核心商贸区，它实现了厂家直销的模式，减少了中间环节，可为武汉市民提供比市场上优惠多达30%以上的各类家具品牌。他表示，该集群的形成，打造出了华中地区最强的一个家具产业城。
家居	10周年纪念版家具套餐限量五千套隆重上市金秋送爽，盛会空前。2009年9月1日至10月10日，曲美家具首席设计师汉斯•山格林•雅各布森(Hans Sandgren Jakobsen)举行服务中国10周年经典作品巡展暨纪念版套餐大型展卖活动。汉斯(1999-2009年)服务中国10年 经典“纪念版”套餐大型展卖此次汉斯为我们带来的是全国限量5000套的经典“纪念版”家具套餐，旨在服务中国消费者10周年的真情回馈！套餐包括13个功能种类、20件产品可以满足客厅、卧室、书房、餐厅等四大房间、全套家居功能的需求。另外，更有曲美总部直供、空前优惠的超值折扣实享！折扣优惠低至5.8折！限时40天疯狂抢购！购买精致套餐(任意一套)，享6.5折购买经典套餐(任意二套)，享6.2折购买豪华套餐(任意三套)，享6折购买白金套餐(全四套)，享5.8折套餐包括：客厅套餐组合：组合沙发(四座以上)+ 茶几 + 电视柜；卧室套餐组合：双门衣柜(不限数量)+ 双人床(不限规格)+ 床头柜(不限数量)/或梳妆台+梳妆凳；书房套餐组合：字台+书柜(不限数量)+ 字台椅(可选配)；餐厅套餐组合：餐桌+餐椅(四件以上)。 汉斯纪念版家具套餐，源于曲美“北欧阳光”系列家具款式特征，采用实木质感板材，去除复杂工艺及五金配件，款式简洁大方、色泽沉稳凝重，功能上充分考虑人性化设计元素，如：餐边柜涵盖了门、抽屉、隔板等多种功能元素，字台椅采用可升降的灵活、实用设计手法。适合喜好风格偏稳重，具备实木质感层次品味，而价格又实惠、适中的消费者。汉斯(1999-2009年)服务中国10年 4大系列代表作倾情献惠为庆祝曲美首席设计师汉斯服务中国10周年，9月1日-10月10日北京市场4大系列代表作(精致生活、北欧阳光、青少年船甲板、枫侣の家)可享受10%的优惠。汉斯典藏臻品设计 全国大型巡展礼映 精彩即将上映汉斯经典作品巡展现场新闻发布会，将巡展汉斯多个在国际上获得大奖的作品，均为国际顶级设计大奖。其中，包括荣获德国工业品设计IF奖的《Gallery 画廊椅》(IF奖是目前堪称设计界奥斯卡的国际工业设计领域最高奖项)；摘得1999年英国设计师杰出产品奖的《花蕊椅》；以及同时获得德国工业品设计IF奖及国际著名创意设计大奖red dot award红点奖等两项大奖提名的著名作品《Viper 蝰蛇围屏》等，众多国际获奖设计作品亮相巡展会场，呈现品位及格调相通的家具盛宴！以国际顶级设计点亮置家新创意。金秋九月，曲美家具首席设计师汉斯•山格林•雅各布森服务中国10周年经典作品巡展暨纪念版套餐大型展卖会，全国限量5000套已全面发行！2009年度巨献，曲美邀您品鉴！ 更多活动详情请垂询曲美家具北京各专卖店拨打免费客服热线：400-6968898、8006100256：•曲美家具北京中心店 地址：北京市朝阳区来广营西路93号 电话：84937624•曲美家具北京专卖店(北四环) 地址：北京市北四环中路228号 电话：82074864•曲美家具北京专卖店(航天桥) 地址：北京市海淀区马神庙甲1号 电话：88024123•曲美家具北京专卖店(霄云路) 地址：北京市朝阳区宵云路29号 电话：64611709•曲美家具北京专卖店(亚运村店) 地址：北京市朝阳区大屯路422号 电话：64949953 
家居	10款Harbor House新意礼物 母亲节表心意今年的五月，又逢母亲节，让我们用一份小小的礼物表达一回深藏心中的感恩情怀。妈妈的感情都倾注于苦心经营的家，送个特别的相框给她，将一家人圈在一起。黑白两色的Harbor House贝母相框(图1、图2)，大小尺寸和形状各异，与母亲的优雅脱俗一脉相承，可随意地摆放在客厅、床头，或书桌上。 咖啡色的白杨木相框(图3)，厚实坚固，不浮夸不张扬，淡淡的纹路和Harbor House独特的怀旧风格，正如母亲为爱付出的印记。 小巧精致的Harbor House镀银铜相框(图4)，后面的磁铁可将其吸在冰箱上，展示的是一种浓浓的温馨的家庭氛围，每天开冰箱的时候让她看到家人甜甜的微笑，无言的细节也足以代表心意。妈妈身上，永远散发着一种使人安定的香气。在母亲节，送她一款Harbor House天然薰香，让淡香围绕着她，如同儿时缠在她左右的孩子。 由藤条，香精油制成的香薰精品(图5图6)，采用大自然的植物精华，淡淡的幽香，让身体和心灵放松与平衡。还有天然植物香薰制品(图7)，有玫瑰、海洋、松果、薰衣草、苹果等各样香味，都是悠然谈定的香味。 冰心的《繁星》中有一处写母亲——母亲呵！我的头发，披在你的膝上，这就是你付与我的万缕柔丝。妈妈的膝，是孩子成长的港湾，在特别的节日里送上最温柔的毯呵护她的膝。柔软舒适的羊绒毯(图8图9)，100%羊绒制成，柔软细致有弹性，亲和肌肤。夏天的空调太凉，下雨天天气潮湿，一条羊绒毯不仅是儿女的孝心，更是母亲的健康。 今年的母亲节，也可以送她一套床上用品。舒适温暖的床，希望能带给她健康的睡眠。Harbor House Mendocino全棉印花手绗床品(图10)，绗缝薄被，四季都非常实用，还易于清洗。Harbor House Presidio 提花系列床品，面料手感顺滑柔软。如水波荡漾般灵动的花纹设计配以灰蓝的色调，整体素雅又不显呆板，低调实用，也会是母亲一贯喜欢的风格。 
家居	12天10万人中国家具CBD淘便宜 提要：199元的精品双人床、130元的儿童书桌、180元的视听柜……开业当天凌晨3点，中国家具CBD门口就有人排队，很多人带着板凳前往。据悉，明年元旦，东莞家具馆、深圳家具馆也将盛大开业；明年“五一”中国家具CBD国际城也随之开门，届时其营业面积将达到目前的三倍。12天10万人中国 家具CBD“淘便宜”本报讯(记者黄峰)截至昨日，华中最大的家具市场——中国家具CBD一期开业12天，共吸引了顾客10万余人，有一河北邯郸的客户，驱车7个小时来购买家具。据了解，中国家具CBD一期为20万平方米，入驻了1000多个家具品牌。199元的精品双人床、130元的儿童书桌、180元的视听柜……开业当天凌晨3点，中国家具CBD门口就有人排队，很多人带着板凳前往。据悉，明年元旦，东莞家具馆、深圳家具馆也将盛大开业；明年“五一”中国家具CBD国际城也随之开门，届时其营业面积将达到目前的三倍。 
家居	12星座开运小家电大揭秘(组图) 2009即将过去，又到新年送礼时，很多朋友已经开始岁末大采购。小家电是厨房必备，新春选购小家电您可不能马虎！今天我们就来说说十二星座岁末的开运小家电。幸运色：红色幸运小家电：九阳T系列组合厨电适合星座：狮子、射手、摩羯、白羊、金牛 狮子、射手和白羊都是火象星座，当然最适合红色系小家电，可稳重的牛牛和摩羯怎么也被归类到一起？金牛座的人看起来老实忠厚，骨子里却满是小资情调。象征物质、享受和占有欲的红色，自然成为金牛埋头苦干的动力。冷漠疏离的摩羯，更需要红色的帮助，增加人气和关注度。这套九阳T系列小家电包括智能电压力煲、电磁灶、紫砂煲、开水煲、欧南多豆浆机五款产品。全部采用近几年流行的中国红外观，既典雅又时尚。T系列的设计理念源于古代提盒，提盒又叫 “状元箱”，是民间女儿的陪嫁，寓意下一代像状元一样有出息。这套T系列组合厨电外形喜庆讨巧，不论是自己用还是过年送礼都能带来红运哦。幸运色：紫／深紫红幸运小家电：JYD-P11S81豆浆机适合星座：天蝎座 深沉极富魅力的天蝎座，总是给人一种莫测高深的观感。静谧高贵的紫色，以及一种又深又厚的紫红色，会令天蝎座人感到安全与自在，并进而化解自身无从解释的悲情与郁结。这是九阳最新推出的一款温暖系列豆浆机。流畅优雅的线条、唯美时尚印花的设计，成为九阳首次尝试家居美学的成功典范。这款豆浆机独有双层微保温功能，双层杯体成功实现了对传统不锈钢产品的升级换代。温暖系列豆浆机采用最新一代小空间精磨技术，同时结合文火熬煮和智能温控专利技术，真正做出超浓超细超香的营养好豆浆。温暖系列豆浆机还针对不同人群细化了各种功能： “五谷豆浆”、“养颜米糊”、“干湿豆”、“果蔬冷饮”功能，几乎满足了全家需求！不用时静静安置，它更像一件家居饰品，紫色的浪漫令人感到安全，天蝎座可以借此逐步化解心头的不开心。幸运色：白色幸运小家电：JYK-10CC01C开水煲适合星座：巨蟹座 温和却有个性的巨蟹座，喜欢照顾他人，但情绪多变，善感易怒，心有千千结，可不是这么容易化解的。因此，让自己透明和坦白，把心胸打开，你就会发现世界的广阔了。这款“掌上茗珠”系列开水煲，充分体现了蟹蟹的不凡品位。白色是百搭的色彩，纯净中透出时尚和品质感。圆润光洁的造型，安静置于托座之上，仿若明珠。智能MPU控制，随时调整保温温度，配合多种烧水模式，冲泡各种香茗都随心所欲。幸运色：粉红幸运小家电：JYD-C12P613豆浆机适合星座：处女座、双子座、天秤座 粉红色象征着关爱和甜蜜。拥有清秀小佳人之称的处女座女生，在爱情中是十分抢手的，总能得到粉红色无私的爱；天赋聪颖的双子宝宝，擅长将喜好表现，却不会将情感外露。所以，代表内在爱自己的粉红色就成了双子座的色彩能量；天秤座都打扮得美美的，或是喜欢优雅的表现自我穿着，所以，发自内心的喜欢自己，是粉红色带来的能量。这款九阳BABY系列豆浆机，既适用于婴幼儿，同时慈爱的妈妈也可以使用，大大满足处女、双子和天秤“泛滥”的爱心。BABY系列豆浆机有五谷豆浆、干豆/湿豆、营养米糊、果蔬冷饮四个功能按键。宝宝到了需要添加辅食的阶段，妈妈用豆浆机给宝宝亲手制作各式营养米糊、米粥是最快捷最放心的。同时，五谷豆浆、果蔬冷饮可用来犒赏慈爱的妈妈。幸运色：黄色幸运小家电：料理机JYL- B060适合星座：水瓶座、双鱼座 水瓶和双鱼似乎因为生活在水中，而拥有了蓝色忧郁的气质。具有水瓶座的能量，却惧怕公然表现自我的价值观，这是水瓶的短板。善感又善良的双鱼，想要的东西很多，要到了满腹罪恶感，要不到又耿耿于怀。所以，明黄的色彩能够给水瓶和双鱼带来更多阳光和快乐！九阳妙乐系列料理机JYL- B060造型时尚、色彩鲜亮、充满活力。特有六叶立体粉碎刀，独有果蔬干碎功能，30目超微粉碎，营养细腻喝水果。离不开水的水瓶和双鱼，自然不能错过生机果园“喝水果”的乐趣！
家居	19甲醛超标家具厂商被曝光商报讯(记者任宏)由于有毒气体甲醛释放量超过1.5mg/L，昨日，日欣达、京双叶等19家家具制造厂生产的部分木家具被曝不合格。
家居	2008-2009北京家居行业景气报告新鲜出炉《2008-2009北京家居行业景气报告》于昨日盛大出炉，并在凤山温泉度假村举行“北京家居行业景气品牌”隆重颁奖仪式，这是继《2006-2007北京家居行业景气报告》、《2007-2008北京家居行业景气报告》之后，在北京商报《家居产业》周刊创刊3周年之际，第三次制作并发布的年度家居行业景气报告，被业界称为“最具参考价值的行业内参”。 颁奖典礼上，家居行业各领域内85个代表性品牌的老总悉数到场，捧走了象征其一年来市场地位及发展状况的“景气品牌奖”，获奖品牌比去年的72个和前年的64个均有所增加，这表明家居行业已经开始走出金融危机阴影的笼罩，逐渐回暖，行业发展景气高涨。令人关注的是，这份《景气报告》还总结了一年来代表行业发展脉搏的“八大关键词”和反映家居行业竞争态势的“十大商战事件”，为业界呈现出一幅幅家居企业奋勇向前、竞争求存的生动画卷。 85个家居品牌获颁“景气品牌” 已经连续制作三次的《北京家居行业景气报告》昨日揭开神秘的面纱，代表2008-2009年度北京家居行业发展景气指数的品牌获颁“景气品牌”大奖。与去年72个、前年64个品牌登上“景气榜”相比，今年有85个品牌上榜。 由北京商报《家居产业》周刊制作的《2008-2009北京家居行业景气报告》共分八大篇章，即渠道品牌篇、家具品牌篇、装饰装修品牌篇、地板品牌篇、橱柜木门衣柜品牌篇、陶瓷卫浴品牌篇、创新品牌篇和金隅品牌篇。每一篇均用宏观的眼光透析一年来该领域的发展状况、流行趋势和面临的问题，反映出该领域的景气指数。在此基础上，选取一些一年来在生产、营销、品牌、服务等方面具有创新举措的品牌，对其进行深度剖析，从微观上展现这个领域的景气状况。 这份年度《景气报告》集合了北京市场上最有生命力、最具创新性的家居品牌，描绘出它们在2008-2009年度披荆斩棘、奋发进取的潇洒英姿，揭示出它们在面对国际金融危机冲击之时，另辟蹊径、逆势飘红的大智大勇，展现出它们在激烈的竞争中锐意革新、布局蓝海的经营秘诀。如渠道品牌的代表居然之家、红星美凯龙、集美等，扩张迅猛，攻城略地风头不减；家具品牌的代表曲美、意风、百强、红苹果、中至信等推陈出新，树立起在同行中的领导地位；装饰装修品牌的代表东易日盛、科宝、实创、弘高等品牌开发新业务，创制新模式，整合新资源，从而渡“危”见“机”；地板行业继续由圣象、大自然、瑞嘉等品牌领航，艺墅家等个性品牌的出炉，则让行业显得充满生气；橱柜木门衣柜领域，更是以整合为主题，强势出击，多元化经营，打出了欧派、博洛尼、瑞嘉、一统等品牌的影响力；陶卫行业的诺贝尔、冠军、马可波罗、法恩莎、箭牌等品牌继续引领行业发展方向，久福、雅鼎、朗斯等新品牌则以闪亮的姿态活跃在市场上，大有后来居上之势；涂料、散热器、壁纸、配饰等领域大多以中小企业为主，它们中涌现出帝格尼、瑞宝、圣火、品位依佰等创新力极强的品牌，有力地支撑起家居装饰装修中份额颇大的材料市场。 “一份最具参考价值的家居行业内参!”出席《景气报告》颁奖典礼的北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨这样形容《2008-2009北京家居行业景气报告》，“连续3年来，每份景气报告都反映了京城家居行业的年度发展轨迹，登上景气品牌榜的企业是一年中为行业发展做出贡献并且自身业绩斐然的企业，《景气报告》上的品牌逐年增加，显示的是家居行业发展越来越成熟，企业综合实力越来越强大。” “八大关键词”揭示行业发展脉搏 《2008-2009北京家居行业景气报告》通过分析一年来家居行业发展变化的进程，总结出最能代表行业发展动向的“八大关键词”，为企业运筹帷幄、开拓市场提供了一份有价值的“调研报告”。 关键词一： 危机。在国际金融危机大背景下，“应对危机”、“躲避寒冬”、“抱团取暖”等字眼频频出现。 关键词二：扩张。这是行业龙头企业在面对“危机”时的反应，他们是最有实力的一批企业，能够将“危”和“机”分开来看，借“机”增强实力，如居然之家、红星美凯龙连续开店，博洛尼开九朝会，欧派建3000平方米大店等。 关键词三：瘦身。不能灵活适应市场需求的企业在危机冲击下最先受到伤害，瘦身成为他们保存实力的最佳手段，如百安居关店瘦身、好美家撤离北京市场止损等。 关键词四：结盟。有共同需求的联盟组合在这一年屡屡出现，“京派家具俱乐部”相约联手拓展全国市场，“冠军联盟”共同打品牌、联合促销，“13家三层实木复合地板联盟”拉开全国推广序幕。危机之下，抱团取暖能让企业走得更稳。 关键词五：融合。瑞嘉地板做整体木作家居、欧派倾力开发衣柜新品、东易日盛整合产业链推出木作品牌，产业融合为企业提供了更多盈利空间。 关键词六：内销。这是国际金融危机影响下最热门的词汇，以前靠国外订单过得有滋不味的企业面临窘境，纷纷转头瞄向了内销市场。 关键词七：降租。这是最敏感的一个词汇，好卖场租金不降反升，外面排队的企业无数，相反，境况一般的市场则不得不推出各种变相降租的举措帮租户“过冬”。 关键词八：促销。家居企业促销转向务实，真金白银地往消费者手里送，抢占市场份额与争取最大利润同等重要。 
家居	沈耀俊否定运作模式效仿家电卖场主持人：业内有说法，说您在效仿电器卖场连锁方式进行扩张，我们现在是在运用电器卖场的营销模式在进行开店，并效仿他们的经营模式吗？沈耀俊：当然不是，电器卖场应该是以家电超市的经营模式在经营，类似于建材超市，我们是专门店式的卖场，表面上看大家是在扩张面积，但是经营的业态是完全不一样的，运作的模式也不一样，是两种业态，又是两个行业。家电连锁经营模式和我们完全两码事，因为他是承担经营风险的，自己进货，自己卖，自己要有库存，安装。我们是建了一个专卖店的品牌，由工厂、代理商进来直销，我们也不占用别人的流动资金，我们只是制定行业标准，制定服务规范。主持人：我们比同行的卖场做的好，也有人说我们是自己拿地，而不是租赁，我们有没有考虑把新增的三万平米拿下来？沈耀俊：目前没有考虑，只是租赁，没有拿地的想法。
家居	沈耀俊：美罗城租10年用于做东红星建材馆主持人：刚才您提到我们租赁三万平米之后会对品牌进行调整，在原来东四环店的基础上进行品牌调整，这个调整是依据品牌调整，还是根据消费层次的调整？沈耀俊：我们准备把新馆做成建材馆，原先的商场做成家具馆。主持人：就是现我们原有的东四环红星美凯龙做家具，而新租赁的美罗城的地方作为建材馆。沈耀俊：对，这样我们可以在品种上更加丰富，增加更多的高端的品种，一号馆我们把国际品牌放在五层，由于一楼是建材馆，由于面积的限制，很多的高端家具不能进入我们的商场，这次调整之后，我们准备把一号馆的一楼全部做成进口家具，其他的楼层做板式、实木、美式、欧式。主持人：刚才我们说分层卖进口家具的需求，这两家店从租赁的费用上，商户享有的服务上都是一样的？或者店面设计、外观都是相同的？沈耀俊：整个商场的内外设计都是一样的，包括外面我们都上玻璃幕墙，和一号馆一样，都是一体化的，只不过二号馆全部做建材。可以增加一些品种，比如说布艺、饰品，这些产品我们会在二号馆把这一项扩大。主持人：刚才您提到和美罗城是比较好的邻居，但是据网上报道是他们经营不善造成现在的出租状况？那么您对建材馆选择这样一个位置，是否有信心？沈耀俊：他们的经营状况我们目前没有专门了解，但是据我了解，他们是处于业态的重新组合跟我们进行合作的，因为美罗城这个项目体量也是非常大的，20万平米，有百货、电器、餐饮、超市。有百盛、国美电器、屈臣氏、麦当劳，银行，摄影器材等等。加入建材以后，作为红星美凯龙的客户群定位是中高端的客户，偏向高端的客户，和他们的定位本身不矛盾，这些客户资源大家是可以共享的，这样有利于相互促进。
家居	2009-2010中国家居设计流行趋势发布2009年8月7日，由中国建筑装饰协会设计委员会、北京蓝景丽家大钟寺家居广场共同主办，中国建筑与室内设计师网承办的“2009-2010中国家居设计流行趋势发布会”在北京蓝景丽家大钟寺店隆重发布。此次发布会预测了2009年下半年及2010年中国家居设计流行趋势的四大风格走势，即健康、环保、低能耗的自然风；不同风格兼容的混搭；主张当代艺术、娱乐、天真的玩乐主义；现代外表里蕴含传统灵魂的锐中式。在未来1-2年，此次发布的四大风格手法将成为中国家居设计的主流，代表着国内家庭室内装修的发展趋势。为本次发布会的成功举办中国建筑与室内设计师网提供了设计支持，中国建筑学会室内设计分会名誉会长张世礼；北京筑邦建筑装饰工程有限公司总经理兼中国建筑设计研究院环境艺术设计研究院院长孟建国；中国建筑与室内设计师网董事长兼中国建筑装饰协会设计委员会副秘书长谢海涛等行业协会领导均做了重要发言，美籍知名华人室内设计师、美国及台湾保罗大卫国际设计公司总负责人林振中对本次发布的中国家居设计流行趋势进行了专业点评，与会领导及嘉宾共同期望蓝景丽家举办的此次发布会在整个行业起到家装设计风向标的作用。作为房地产行业的下游产业，今年年初，大家可能感受到了房地产行业的低迷带给家居行业的重大冲击，上半年整个行业一度低迷不振，厂商的信心也逐渐出现了动摇。但在国家一系列的政策扶持和各大家居卖场的不断努力下，家居行业逐渐恢复了生机，厂商也对下半年表现出很大的信心，大家普遍认为下半年会是一个质的转折点，在这个机会与挑战并存的重要时期，我们必须做好迎接挑战的准备。作为北京家居行业的著名企业，蓝景丽家在家居行业率先做出反应，联合国内设计权威、专业单位共同举办“2009-2010中国家居设计流行趋势发布会”，并利用企业官网www.ljlj.cc及现场展览的方式向大家展示家居行业的动态，揭示未来装饰装修的变化，对行业发展起到了促进作用。与会者一致希望借蓝景丽家这个平台，为家居行业的蓬勃发展提供了良好的动力，共同打造完美的“品质•生活家”。 
家居	2009中国室内空间环境艺术设计大赛颁奖典礼2009年11月24-25日，由中国建筑装饰协会主办的“2009中国室内空间环境艺术设计高峰论坛”及“2009中国室内空间环境艺术设计大赛颁奖典礼暨2010亚太空间设计师协会北京年会宣贯会”隆重召开，全国各地千余设计们齐聚北京拉斐特城堡及人民大会堂，共同分享设计前辈及业内精英人士关于室内空间环境艺术设计的经验及体会。本次大会关注的媒体也格外多，近百家媒体参与了此次活动报道。本次大赛中，被誉为“意大利千年艺术之灵魂”的意大利蜜蜂瓷砖，不仅是本次大赛的全程协办单位，而且还是其重要的战略合作伙伴，多年来为中国建筑装饰行业的和谐快速发展及扩大设计师艺术眼界做出了积极努力，同时协助中国建筑装饰协会共同为中国室内设计行业整体实力的提升做出了巨大的贡献。不仅为设计师提供了展示中国当下室内空间艺术设计水平的平台，也为新老设计师及媒体奉献了一场壮观的交流盛会，彰显了企业的实力与品位。大赛经层层严格评审和规范操作，代表中国室内设计领先水平的优秀设计师脱颖而出2009中国室内空间环境艺术设计大赛，作为2010亚太空间设计师协会(APSDA)北京年会暨亚太(中国)室内建筑师国际高峰论坛的预选赛，自2009年5月至9月在全国范围内征集优秀设计作品并分别在北京、上海、广州、南京、杭州、成都、银川、西安等各省市地区举办以“论道、论谋、论德、论界”为主题的系列论坛以来，得到地方建筑装饰协会、室内建筑师、室内设计师、大专院校环境艺术设计专业的在校师生等积极响应。据主办单位中国建筑装饰协会介绍，截止9月30日，协会共征集到来自全国各省市地区热烈响应、积极推荐的室内设计作品达6000多件，分属商业空间、餐饮空间、酒店空间、酒吧空间、展览空间、教育空间、样板房空间、会所空间、住宅空间、企业空间等11个类别。大赛评审委员由中国建筑装饰协会及全国各地方协会抽调专家组成。主办方还透露，经过近两个月相关工作人员的严格评审和协会人员紧锣密鼓的工作推进，本次大赛颁奖典礼将产生一、二、三等奖，优秀奖、综合奖及行业推动奖，推选出一批代表中国室内设计领先水平的优秀设计师，并将这批优秀设计师推荐参加室内设计界的国际盛会——2010亚太空间设计师协会(APSDA)北京年会暨亚太(中国)室内建筑师国际高峰论坛。本次2009中国室内空间环境艺术设计大赛，对申报作品要求理念陈述清晰、表达准确，并具原创性、有效性、忠实性、功能性、创造性、节能环保等特征。大赛历经启动、组织、推广、提交、初评、复评、终评、颁奖、展览、专辑、巡展等各个环节。科学严格的参赛规则，全程透明的评审章程，规范严谨的工作流程，保证了大赛的公平性与公正性，为中国室内设计行业间的相互交流提供了一个公允的环境。大赛评定出来的优秀室内设计作品，将以其独特的风格彰显出每位室内设计师的风采，体现出中国建筑装饰行业室内设计业的前沿水平。以室内空间环境艺术设计大赛为平台，打破了参赛对象的诸多限制瓶颈，本着促进设计师及设计团体之间的相互交流为宗旨，大赛不但开阔各参赛者的眼界，也给予具有优秀设计能力、专业水平及良好职业道德的设计师与设计团体以充分肯定与表彰。中国室内设计行业最高级别大会暨亚太空间设计师协会(APSDA)年会进入倒计时2010年10月9日，亚太空间设计师协会(APSDA)年会暨亚太(中国)室内建筑师国际高峰论坛将首次登陆中国北京。届时，国内外知名设计大师、相关协会及学术组织专家、设计机构与专业院校等行业设计精英2500余人将齐聚北京国家会议中心，全面碰撞全新设计理念，深入交流室内设计可持续发展的思路与对策，共同勾画亚太地区室内建筑设计的远景蓝图。作为亚太室内设计师联合会的成员国之一，中国建筑装饰协会凭借对自身的严格要求，专业化展会运作规范系统及多年以来辛勤的努力，把亚太室内设计师联合会理事会及大奖赛引入中国，并取得中国区域的唯一主办权。亚太空间设计师协会(APSDA)年会暨亚太(中国)室内建筑师国际高峰论坛会期三天。2010年10月9日，召开亚太空间设计师协会理事会，举行亚太空间设计师协会优秀作品展暨中国绿色建筑材料冠军品牌展览会和首届亚太室内建筑和环境艺术设计(中国)优秀作品展开幕式。10月10日，召开2010年亚太空间设计师协会北京年会及亚太室内建筑师国际高峰论坛的主题论坛，举行欢迎晚宴及各奖项的颁奖典礼。10月11日，举行奥运与体育建筑室内设计、世博与展览建筑室内设计、饭店设计、家居设计、室内建筑设计教育、光环境与照明设计等六大专题论坛。此外，组委会还计划出版《2010亚太室内建筑及环境艺术设计大赛优秀作品集》、《亚太杰出室内建筑师优秀论文集》、《百名亚太杰出室内建筑师邮册》等相关内容的系列出版物，作为整个年会的配套活动，打造更深层次的服务平台，让与会者在收获与分享精彩的前沿设计理念的同时，欣赏到国际、国内最新的经典室内设计创作作品，了解和分享建筑装饰材料最新科技成果。亚太空间设计师协会(APSDA)年会暨亚太(中国)室内建筑师国际高峰论坛将是中国改革开放以来、中国建筑装饰协会成立25周年以来组织的规模最大、档次最高、最具影响力的国际学术交流活动。对全国建筑装饰行业而言，这是一次难得的机遇。让国内优秀设计师与国际知名设计大师面对面交流，有利于提高我国室内建筑设计水平，展示改革开放后我国室内设计所取得的成就，扩大我国设计师的影响力，在国际合作中推动我国室内设计实施“走出去”发展战略。相关链接(一)：亚太空间设计师协会简介亚太空间设计师协会由台湾中华室内设计师协会(CSID)、日本商业环境设计师协会(JCD)、韩国室内设计师协会(KOSID)1989年创建于台湾台北市，迄今为止已发展成为包括台湾中华室内设计师协会、日本商业环境设计师协会、韩国室内设计师协会、澳大利亚室内设计师协会(DIA)、马来西亚室内设计师协会(MSID)、印度尼西亚室内室内设计师协会(HDII)、新西兰室内设计师协会(NZSID)、印度室内设计师协会(IIID)、菲律宾室内设计师协会(PIID)、香港室内设计师协会(HKIDA)、新加坡室内设计师协会(IDC)、日本室内设计师协会(JID)、泰国室内设计师协会(TIDA)、中国建筑装饰协会(CBDA)、深圳室内设计师协会(SZAID)等众多成员国和地区的权威行业组织。其宗旨是：促进相互之间不同文化的沟通与理解；加强行业间信息与学术交流；促进相互间工作的紧密结合，共同面对风云变幻的自由贸易区等问题并获得更完善的解决方案。相关链接(二)：中国建筑装饰协会简介中国建筑装饰协会是由中国住房和城乡建设部主管、中国民政部批准登记注册的国家级社团组织，成立于1984年9月11日。是全国性的以建筑装饰装修工程专业承包商会员企业为主体的(法人社会)团体。现任会长是马挺贵先生。本会的宗旨是促进中国建筑装饰装修行业的可持续性发展，并代表承包商会员企业和室内建筑师/设计师的利益。相关链接(三)：中国建筑装饰行业简况中国建筑装饰行业包括公共建筑装饰装修、家庭装修和幕墙三大行业。2008年建筑装饰行业总产值达1.78万亿元人民币。全国286所高等院校与室内设计相关的毕业生年约3万人，现有从业设计人员100万人。其中一级建筑装修装饰工程专业承包企业965家，甲级建筑装饰工程设计企业642家；一级建筑幕墙工程施工专业承包企业210家，甲级建筑幕墙工程设计企业238家。通过ISO9000国际质量体系认证的企业520家。会员企业一万余家，约有100余家企业在境外承包 
家居	2009北京家居装饰建材博览会8月28日举行2009北京家居•装饰•建材博览会将直面首都家装消费的终点需求，在展会现场，近千个品牌的上万个产品将更方便用户在专业设计公司的参谋下，现场对产品性能、厂家品牌、性价比、环保等方面进行广泛的比较和选择机会。组委会力求通过各种手段打造一个让消费者省时、省力、省钱的一站式采购平台。展销结合 创造多赢平台家博会在展览内容组织上采用装饰公司加装修建材同台展销的独特形式，这种独特模式主旨就是让装修公司充当现场观众的导游，从而让现场的销售商获得一种崭新的销售渠道，让产品厂家获得充分的品牌宣传途径。绝佳的时间秋季是家居装修的旺季，同时也是装饰材料采购高峰期、举家决断一站式等集中优势无与伦比。广泛的宣传报纸、电台、电视台全程关注；公交、地铁、移动电视一个都不少；市场、新入住小区、目标业主，点对点宣传；100多万份各种资料广泛影响；知名家居网站全年网上展览宣传。便利的交通全国农业展览馆身处东三环边上(15米距离)，地铁10号线农展馆双出口离展馆大门不超过10米距离，无障碍式的交通将极大的汇聚广大业主参观展会，火爆现场可以预见。参展范围硬装系列：陶瓷卫浴、地板、橱柜、木门、吊顶照明、涂料、......软装系列：整体家居、窗帘地毯、家居用品、家居饰品、家居艺术品 ...参展费用1、标准展台(9平方米起) A区8800元/个 B区7800元/个 C区6800元/个 2、室内光地(36平方米起，不配任何设备)A区880/平米 B区780/平米 C区700元/平方米(说明：两种展位均包括展场清洁、公共照明、保安等服务。标准展台提供信息桌一张，椅子两把，中文公司楣板一条，220V电源插座一个，射灯或日光灯两只，展位内满铺地毯。) 
家居	2009十大最受经销商欢迎卫浴品牌出炉本网讯 截止2009年12月31日午夜零时，为期一个月的“2009十大最受经销商欢迎的卫浴品牌”网络票选活动落下帷幕。申鹭达卫浴、华盛陶瓷卫浴、格林斯顿淋浴房、博恩卫浴、洁博利感应洁具、泰陶卫浴、英皇卫浴、中宇卫浴、箭牌卫浴、惠达卫浴十大品牌获得殊荣。据了解，此次票选活动由全球厨卫推广专家中洁网主办，以网络公开方式票选2009最受经销商欢迎的卫浴品牌，来自全国卫浴行业内的51个品牌荣登候选榜。最终申鹭达卫浴、华盛陶瓷卫浴、格林斯顿淋浴房、博恩卫浴、洁博利感应洁具、泰陶卫浴、英皇卫浴、中宇卫浴、箭牌卫浴、惠达卫浴十大品牌获得“2009十大最受经销商欢迎的卫浴品牌”殊荣。
家居	2009十大最赚钱公司 建筑建材净利大增从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。医药生物、轻工制造第三季度营业收入环比增长率分别为5.52%、7.93%，营业利润环比增长率分别为57.88%、44.39%，净利润环比增长率分别为52%、48.04%。另外，公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。 银行类上市公司占半壁江 截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。分行业看，有色金属等五行业环比增幅较大。 值得一提的是，上市公司整体业绩环比继续增长，但增幅较第二季度大幅下降。按最新可比数据统计显示，上市公司整体业绩第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。另外，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。 整体业绩:环比增长4%远不如二季度增幅 根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，尽管第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，但第三季度环比增长4%，比第二季度环比增长37.67%大幅下降。 净利润同比降2.3% 最新可比数据还显示，上市公司前三个季度营业总收入合计81445.4亿元，同比降6%;净利润7715.9亿元，同比降2.3%。 另据WIND资讯的数据统计，截至10月30日1531家披露三季报的公司中，剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司，还剩下1470家公司。1470家公司中，753家公司净利润环比增长，占比51%;环比增长100%以上的有261家，占比17%;环比增长20倍以上的有19家，占比1.3%。 行业情况:五大行业环比增幅较大 从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。 数据显示，已披露季报的50家有色金属公司第三季度合计实现营业收入870.56亿元、营业利润53.71亿元、净利润38.06亿元，与第二季度相比分别增长16.14%、113.75%、103.19%，其营业利润和净利润环比增幅均稳居23大行业排行榜首位。 仅次于有色金属，医药生物、轻工制造两行业盈利情况也有持续增长。医药生物、轻工制造第三季度营业收入环比增长率分别为5.52%、7.93%，营业利润环比增长率分别为57.88%、44.39%，净利润环比增长率分别为52%、48.04%。另外，公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。 公司情况:232家公司连续环比增 截至10月30日的可比数据统计，今年第一季度以来，共有232家公司业绩连续环比增长，不过，第三季度环比增幅明显小于第二季度。数据显示，2008年第四季度，这232家公司的业绩整体亏损386.6亿元。不过，随着国家四万亿元刺激计划的实施，以及全球经济的普遍回暖，自今年第一季度以来，上市公司业绩开始逐渐转好，其中，上述232家公司第一季度扭亏，合计净利润为286.9亿元，第二季度合计净利润环比大增62%，第三季度环比继续增长35%。 数据显示，如不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析人士认为，滨江发展2009年、2010年业绩已基本锁定，未来2~3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。 具体板块 银行股成最赚钱公司主流 从前三季度净利润绝对值前十名来看，工商银行以999.1亿元位居榜首，其余公司依次是建设银行、中国石油、中国银行、中国石化、中国神华、交通银行、中国人寿、招商银行、中信银行。 十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中，有5家是银行股。 值得一提的是，A股14家上市银行三季度报数据显示，在净利差触底回升，以及信贷规模大幅增加的刺激下，上市银行前三季度业绩整体翻红，累计实现净利润3388亿元，同比增长2.2%。 不过，从每股收益看，贵州茅台以4.01元排在首位，第二位是中国船舶，每股收益2.97元。 其余两家每股收益超过2元的公司分别是伊泰B股、潍柴动力，分别为2.89元、2.86元。每股收益超过1元的公司合计有42家。 
家居	2009安华卫浴VIP经销商高峰论坛完美谢幕经济危机的大背景下，卫浴行业洗牌加速，促销大战全面展开。如何在激烈的竞争中立于不败之地；如何做好促销，提高品牌力；如何抓住机会，实现突破是企业和经销商面临的重要课题。针对当前严峻的经济形势，安华卫浴集高端思想，巅峰智慧，在郑州上演了一场为安华事业谋发展的研讨盛会。6月27日，为期两天的2009安华卫浴VIP经销商高峰论坛在郑州胜利召开，佛山市高明安华陶瓷洁具有限公司董事长谢总，事业部总经理刘总，销售部王经理，市场部陈经理和全国安华精英齐聚一堂，一道论剑新形势下安华卫浴的发展策略。经销商代表进行研讨谢总针对此次论坛发表了高端的主题演讲。他对安华发展战略进行分析，提出安华所处的环境和竞争地位，从而做出指导性战略决策，并为经销商的公司发展战略和企业文化建设指明了方向。他指出：物竞天择，优胜劣汰，出口企业转内销，加剧了国内市场的竞争，安华应发挥优势，全面提高销售额，从而在竞争中取得全面胜利。针对当前的新形势新环境，刘总表示，安华面临着的是挑战更是机遇。他要求经销商不断提高自身素质，建立以消费者为中心的思维模式，建立和完善多渠道营销网络。并强调从网络、团队、品牌、风尚馆、零售等方面寻找突破，把安华的事业做大做强。论坛过程中，经销商发表真知灼见、交流实战心得、分享成功经验，进行多方观点交锋，为安华的发展提出建设性的意见和建议。伴随着本次高峰论坛的完美谢幕，安华卫浴也收获了一份高瞻远瞩的“销售兵法”。 
家居	2009家居业九大商战案例 为争夺市场创意层出不穷2009年对于家居业来说非同凡响，为争夺市场，企业的创意层出不穷。也许，创意本身并非针锋相对，但有意无意地会让同行感到压力或威胁，从而散发出一阵阵呛人的火药味儿。悉数下来，在这个年度里留下印记的遭遇战还真不少，其中九大商战事件更是令人倍加瞩目。1、地盘争夺战居然之家VS红星美凯龙2009年2月20日，居然之家与红星美凯龙在北京宣布结成战略合作伙伴，红星美凯龙将其在山东的两家加盟店转让给居然之家，从而使居然之家在山东拥有3家分店。就在双方握手言欢3个月后，以“美罗城”为导火索的地盘争夺战悄然爆发，为争抢美罗城，双方使尽了各种招数，甚至不惜拿商户开刀。紧接着，在重庆双方上演了一场争夺金源地盘的拉锯战。一边合作，一边争战，好戏连台。点评：商业竞争中，没有永远的朋友或敌人，好在居然之家和红星美凯龙都谙熟竞合之理，常常会一笑泯恩仇。2009年9月，当居然之家总裁汪林朋意外出现在红星美凯龙全国经销商大会上，并与红星美凯龙董事长兼CEO车建新握手拥抱时，谁还能感受到争战的硝烟？2、伙伴争夺战爱格联盟VS 欧德森联盟2009年11 月，在百强家具退出之后，博洛尼家居集团董事长蔡明宣布加入由意风、国安佳美、猫王、飞美家具等组成的“爱格联盟”。一个月后，百强家具转投由强力、绿之岛、东方百盛、曲美和耐特利尔共同组成的“欧德森联盟”。两大联盟，代表着京城主流家具品牌的两大阵营，他们拉“伙伴”的争战，表面很温和，竞争却很激烈。点评：爱格板材与欧德森板材孰优孰劣？不仅消费者难辨高低，连使用它们的家具生产商都说不出所以然来，家具企业之所以组建板材联盟，多是希望借此帮助企业之间实现资源共享、 品牌互衬和营销互动，图求共同盈利。只要对消费者有利，当是大好事儿。3、生死争夺战百安居VS 家得宝“2010年百安居全面连锁的店铺总数要超过100家，这将给家得宝在中国的扩张设置一道难以逾越的障碍。”百安居前亚洲区总裁纪司福的誓言历历在目，2009年百安居却掀起了关店潮，中国63家门店中的22家已经或者正在关闭中。与此同时，家得宝在12月中旬关闭了沈阳店，这是家得宝进入中国两年来关闭的第二家店。“在中国，家得宝要在10年赶上百安居。”家得宝的高层曾经制定过会这样的战略。彼此都想超过对方 ，但彼此又在为生存而战，可谓两败俱伤。点评：“百店计划”失败后，百安居开始推进“T计划”转型，试图力挽狂澜，家得宝方面则表示始终如一把顾客服务做到最好。两者都是世界知名建材零售商，双双在中国跌跤，不知是自身经营管理模式有问题，还是中国消费者不好伺候。4、模式争夺战百木汇VS 宇森行两年前，一个名叫宇森行的地板超市在京城十里河特色街上高调开张；两年后，这里的门店招牌被百木汇取代。宇森行老板是福建省林产工业协会木竹地板行业分会会长刘孟春，他带着当地宜华、丰盛、联丰等60多个“不错的”品牌高调进京，一开业便大肆传播“名码实价，价格底线”类广告；百木汇内则云集了全国知名的大自然、安信地板、久盛地板等地板品牌，采用商务会馆式的服务。同一个地方，两种不同模式；一种模式失败了，另一种模式会成功吗？ 点评：如果没有品牌魅力的支撑，产品打再低的折扣也不会有消费者买单，宇森行的模式从进京那天就注定了失败；百木汇内大牌云集，从一开始就多了些胜算，但如何与和它毗邻的地板之家形成错位而不是恶性竞争，将是决定其成败的关键。 5、顾客争夺战浪鲸卫浴VS 久福卫浴8月中旬，一则“董事长一字千金，全国亿元让利”的彩色广告铺天盖地而来，多数人记住了浪鲸卫浴的名字。8月30日，在北京十里河居然之家店前面，浪鲸卫浴垒起舞台主持人大声吆喝叫卖，董事长签字签到手软……浪鲸卫浴展位对面的久福卫浴搭上了顺风车，在门店内打出了“总裁签售4.5折优惠”的横幅，不少喜爱艺术卫浴的消费者一下子就被吸引过去，当日创下了一个月的销售额。点评：一个促销，浪鲸卫浴投入了百万元广告宣传费，加之号称的“全国亿元让利”，促销产品低于3折销售，尽管卖出了很多，可当核算成本之际是赚是赔，只有浪鲸自己和其经销商知道；而久福卫浴则借东风，稳稳地赚了一把。借势争夺顾客，争战何其惨烈！6、人才争夺战香江家居VS 红星美凯龙2009年6月，“沈耀俊离职”的消息像平地一声惊雷，让很多人怀疑起他和东家发生了什么大矛盾。沈耀俊离职前的头衔是红星美凯龙华北区、东北区总经理，在红星美凯龙供职10多年，是“红星美凯龙发展征途上的有功之臣”。随后的消息是，沈耀俊走马上任香江家居连锁机构总裁，在家居流通、房地产开发、资源能源三大板块和金融投资项目上均有建树的香江集团拥有“一人之下，万人之上”的地位。如此一比，沈耀俊离职原因无须过多解释。点评：沈耀俊的离职看起来是个人的事情，但深层次的原因则是家居行业的人才之争。作为近几年突飞猛进的行业，家居业现成的人才并不多，将沈耀俊揽至麾下，香江家居相当于缩短了漫长的探索期，谁能预测未来香江家居不是红星美凯龙的对手？7、份额争夺战南方家具VS 京派家具家具的地域品牌特性在2009年日渐明显。先是居然之家集合30多个广东家居品牌进行大联展，然后是集美在其南四环店开出一个4万平方米的香港家具馆。在京城渐渐失去阵地的南方家具大有卷土重来之势，而北京本土家具品牌不甘示弱，由意风、百强、绿之岛、荣麟世佳、爱依瑞斯等品牌联合成立“京派家具品牌联盟”，组团拓展全国市场。点评：纵观京城百姓心中的家具排行榜：意风、百强、绿之岛等品牌无不是原汁原味的京派家具，其拓展全国的势头也正猛。广东家具想突围京城市场，恐怕还得下点工夫。然而，轻敌是商战大忌，难怪京派家具老总们并没轻视广东家具的北进态势。8、品牌争夺战集美VS 金盛在南京拥有显赫身家的金盛家居在京城选准的第一家店，位于北五环北苑附近，然后以低价招商，但总是得不到家具商的回应，被迫离去；8月中旬，集美开始接触这块地盘，两天后签约进驻，仅用3天时间即完成4万平方米的招商，一个半月后于国庆节期间实现试营业。同样一个地方，不同企业入驻的不同命运，演绎着一个品牌争战的典型案例。点评：金盛并非被集美赶走，但集美入驻金盛旧址，却展现出两个家居卖场品牌在北京的影响力。北京人认集美，家具厂商当然也认集美；金盛在全国有名，在南方更负有盛名，而在北京则默默无闻。集美招商的租金比金盛贵了一倍，这就是品牌的力量。9、主办权争夺战木材流通协会VS林产工业协会2009年9月，一场新闻发布会传达出这样的信息：在北京举行了8届的“中国国际门业展览会”第九次亮相北京之时，主办单位将由中国木材流通协会木门专业委员会变更为中国林产工业协会，时间定为2010年4月15日-18日。两个月之后的11月，该展会的发起者中国木材流通协会木门专业委员会单独召开新闻发布会，宣布将另起炉灶于2010年3月3日-6日举办“2010年中国(北京)门业博览会”。一个木门展由此分为两大展，背后折射的是主办权之争。点评：两大林业木业协会牵头、基本在同一时期举办相同性质的展会，无论对木门参展企业还是想在展会上寻求商机的客户来说，都意味着要花更多的精力和财力。不过，如此竞争，也许门业展会的水平将有更高提升，会为参展商和客户带来额外收获也未可知。 
家居	2009年60%地板企业 真的将被淘汰出局业内人士预测，2009年地板行业将有十大发展动向值得关注，将有六成的地板企业面临淘汰出局。趋势一：原料价格下滑，成本降低2008年，三大政策纷至沓来：国家开始实施地板行业新标准、国家免检资格取缔、中国林产协会开展“春绿援林计划”，三大政策调整对地板行业产生了深远的影响。曾有业内人士预测，木地板原材料供应形势将出现重大转机，地板原料的下滑空间将达到20%-40%。原材料的下滑趋势必将对地板行业产生一定的影响。爱诺法赛地板湖北区域营销总监姚亚认为，如果原材料下降，将会给品牌企业带来更大的利润空间，有利于品牌企业的良性发展，加强了品牌与品牌之间的竞争力。趋势二：有发展潜力的三、四级市场将成为地板企业争夺的主要领地木材流通协会副理事长高志华透露，地板行业已经处于供大于求的尴尬境地，特别是一级市场已经基本处于饱和状态。部分大品牌迅速扩大市场份额，导致大品牌对国内一线城市的垄断现状。如果企业想要继续发展，这种“扎堆儿”开店的形式就必须被打破。随着一级市场的竞争愈加惨烈，相对更有发展潜力的三、四级市场将成为地板企业争夺的主要领地。大自然地板北京总经销商韩笑非表示，现在的地板市场是一个僵局，而三、四级市场也许将成为打破僵局的突破口。韩笑非分析，二、三级以下城市的房地产市场泡沫少，市场相对发展稳定，因此健康的房地产业将成为地板行业拓展的温床。趋势三：软性实力加强，服务至上随着地板产品同质化的趋势日渐明显，比拼服务等软实力成为企业竞争的又一重要因素。据圣象地板武汉公司销售总监颜鹏透露，2009圣象地板将主攻服务，通过服务制胜获取市场。2008年，圣象地板也感受到了市场的萎缩。颜鹏表示，圣象从10月起就感觉到市场在明显降温，而且降得很快，这是他们所始料未及的，根本没办法预测到金融风暴对实体经济的影响来得这么快。更多的企业选择积极应对危机，一些品牌木地板企业纷纷推出服务新举措：大自然地板推出了“金保姆服务”，生活家地板推出“金钥匙服务”，升达地板推出延长质保服务，世友地板推出“金色木匠服务”等等。业内人士表示，提高软性实力，做好服务举措，成为地板企业2009寻求发展的必由之路。趋势四：维权意识提高，营销创新关注品牌已经日渐成为消费者理性消费的最大特点，地板行业也不例外。高志华认为，随着地板品牌企业的迅速崛起，口碑效应已经成为地板企业不可或缺的重要营销模式，而随之相应的营销服务规范化也成为2009年地板企业亟需攻克的一大难题。迪克地板张国民在地板企业年会上表示，消费者越来越弱视地板价格的变化，而转为重视地板品牌、服务等附加值的变化。因此加强行业规范，加强营销创新是地板企业在逆境中生存的重要法宝。据悉，随着多项行业标准、国际标准的持续修订和出台，将会进一步提高地板企业的生产技术门槛。业内人士表示，行业标准的提高有利于行业的良性洗牌，也有利于促进行业的良性循环。趋势五：外贸市场萎缩，结构调整2008年全球性的经济危机使国际市场需求大幅萎缩，一些依靠出口的地板企业受到重创，加之国内人民币升值，原材料及用工成本增加，地板出口企业面临巨大生存挑战。一些出口企业纷纷转战国内市场，剩下的企业要么勉强维持，要么就死在了转投的路上。据专家预测，这种出口形势在2009年仍然很难得以好转，地板出口企业将面临严峻的结构性洗牌，甚至是结构性突变。出口转内销的难度增大，同时有可能出现地板外贸的尾货市场。出口下滑已经成为不争的事实，如何更好的开发国内市场，促进国内消费者的刚性需求迸发，将是地板企业亟待解决的难题。趋势六：中小企业受难，洗牌加剧2008年，我国木地板行业进入加速洗牌阶段，特别是一些中档地板品牌步入了企业生存的关键阶段。中国木材流通协会副理事长高志华预测，这种趋势在2009年将愈演愈烈。据高志华预测，部分中档品牌将成为行业洗牌的“重灾区”。企业为了回笼资金，各大品牌之间的价格战导致地板利润下降飞快，而洗牌过程中最容易受到冲击的正是这些“重生产、轻营销”的中小品牌。某地板运营商曹先生透露，地板大品牌有资金实力扛过冬天，而地板作坊企业又躲过了品牌维护的巨大支出，只有地板中小企业的日子最难熬。据了解，近期已经有多家地板企业悄然倒闭退市，而挤进来的又多是不知名的小品牌。2009年，中小地板企业成为行业洗牌的牺牲者，洗牌之势加剧。趋势七：积聚资金存量，备足口粮应对寒冬最好的办法就是“备足口粮”。支持现金为王的企业、专家不在少数，他们的积聚资金论成为很多企业的过冬秘笈。据永吉地板陈国春介绍，今年低迷的房地产市场和不景气的金融市场对地板行业的影响很大，特别是一线城市受到了更为严重的打击。陈国春认为，家居建材业的冬天会滞后于房地产市场，因此为了能成为“剩”者，畅通的资金流和足够的资金储备就显得尤为重要。业内专家表示，无论扩张也好，保守也罢，总之寻找到适合自身企业生存的方式才能带领企业继续发展下去。经济学专家曾预测家居建材行业的低谷还要维持相一段时间，甚至有可能长达3年，如何在这段时间生存下去是值得每个地板企业思考的问题。趋势八：税费变化调整，随势而动地板出口退税的变化时刻调整着地板企业进军国际市场的步伐。在中国木材流通协会等各级协会及地板企业的再三申请下，国家海关、财政部、国家税务局将竹地板退税比率由原来的5%调整为11%，强化地板、实木复合地板出口退税从5%提高到9%。最近，协会又对实木复合地板的退税率及消费税调整等问题提出申请。有关专家表示，地板出口退税的变化情势不定，地板企业还应随势而动。中国出口地板企业最初是以初级地板产品和木材资源来实现出口；如今由出口转战国内，拿进来的却是国外更为先进的经营理念和对品牌高度关注的强烈意识。从国内市场到国外市场，再从国外市场转移到国内市场，中国的地板企业正在走的是走出去拿进来曲折市场路线。趋势九：尾货经济渐强，团购扩张伴随一轮又一轮的“买房团购潮”，地板行业的网络团购范围扩大趋势明显，有进一步瓜分建材市场的销售份额之象。据中国木材流通协会副理事长高志华推断，地板市场目前已经出现供大与求的状况，出口产品大量积压，一种新的营销模式--地板尾货市场，即将粉墨登场。随着网络用户的急剧增加，网络媒体的影响力已经逐步取代传统媒体，成为新兴的品牌传播手段之最。据悉，2008年中国广告市场整体规模约为1900亿元，网络广告约为185-190亿元，占比105%，市场规模环比增长79.07%。分析师认为，电视媒体覆盖约3亿人次观众，而网络媒体已经达到了3.8亿人次。网络媒体覆盖率不亚于电视媒体，而增加速度已经超越了电视媒体。因此，这一重要因素将为地板企业提供更优越的推广平台，同时网络团购也为地板仓储尾货找到了最好的推销方式。趋势十：“三都”各显神通，政策扶持受国家政策的影响，各“地板之都”如南浔、常州、安吉等地的地方政府预计会对当地的支柱产业采取相应的优惠政策，进一步扶植当地优秀地板企业加快发展的步伐。 
家居	2009年Andrew martin室内设计奖璀璨开幕素有室内设计“奥斯卡”奖之称的Andrew martin室内设计奖(Andrew martin interior design awards)自2007年成功登陆中国以来，已连续举办两届。2009年11月将再次由《缤纷家居》联手Andrew martin interior design awards主办，科宝博洛尼承办，为国内观众带来最前沿的国际至尚水准室内设计展。 Andrew martin 室内设计奖是由英国著名家居品牌Andrew martin设立的，如今已有13年的历史，凭借其公正性和权威性吸引着全球设计领域的尊敬目光。英国《星期日泰晤士报》赞其为“室内设计界的奥斯卡”，而每年的室内设计师获奖作品年鉴更被业界奉为“室内设计的圣经”。今年展会除邀请到主席martin waller先生外，更邀请到入选设计师亲临现场为大家分享设计精妙之道，其中包括著名的英国设计师Chris Dezille及国内的著名设计师姬?和凌子达。相信这样难得一遇的室内设计高端交流平台，一定会得到室内设计界的大力热捧。 
家居	2009年北京晚报家居总评榜颁奖典礼“2009年度京城百姓信赖的十大健康家居卖场”“2009年度京城百姓信赖的十大健康家居卖场”颁奖获奖企业：居然之家、集美家居、城外诚、蓝景丽家、爱家居住、红星美凯龙、福丽特家居、北京建材经贸大厦、家和家美、玉泉营东方家园家居广场。颁奖嘉宾：北京日报报业集团党组书记、社长、京报传媒董事长梅宁华“2009年度京城百姓信赖的特色家居卖场”“2009年度京城百姓信赖的特色家居卖场”颁奖获奖企业：闽龙陶瓷总部基地、玉泉营建材市场、十里河灯城、高力灯具港、美联天地建材市场、圣火采暖超市、东方汇美家居广场。颁奖嘉宾：北京市场协会家居分会会长，居然之家投资控股集团总裁汪林朋“2009年度京城百姓信赖的品牌家装公司”“2009年度京城百姓信赖的品牌家装公司”颁奖获奖企业：龙发装饰、博洛尼整体家装、实创装饰、阔达装饰、圣点装饰、亚光亚装饰、今朝装饰、元洲装饰、东易日盛装饰、轻舟装饰、业之峰装饰、居然之家乐屋家装设计中心、蓝景丽家装饰中心、瑞博文装饰。颁奖嘉宾：北京日报报业集团社委会成员，北京晚报常务副总编辑张明非女士；北京市场协会家居分会副会长赵建国主持人：下面这个桂冠将被一个独一无二的优秀家居企业集团摘得，这里是京城最大的单体家居建材商圈，2001年经过政府命名，八年后的今天更是实现了跨越式发展，这个奖项就是：   “2009年度京城百姓信赖的品牌家居文化街”——十里河家居建材一条街。十里河家居建材一条街荣获“2009年度京城百姓信赖的品牌家居文化街”殊荣颁奖嘉宾：北京日报报业集团党组书记、社长、京报传媒董事长梅宁华“2009年度京城百姓信赖的十大品牌家具大奖”“2009年度京城百姓信赖的十大品牌家具大奖”颁奖获奖企业：百强家具、意风家具、标致家具、皇家现代家具、强力家具、曲美家具、爱依瑞斯家具、荣麟世佳家具、元亨利硬木家具、非同家具。颁奖嘉宾：京报传媒总经理李健、北京市场协会家居分会副会长刘长河“2009年度京城百姓信赖的品质家具”“2009年度京城百姓信赖的品质家具”颁奖获奖企业：布佳工艺、东方百盛家具、耐特利尔家具、斯普丽家具、国安佳美家具、绿之岛家具、圣华家具、飞美家具、豪美伟木艺、塞纳风情家具。颁奖嘉宾：京报传媒副总经理郭静女士，北京市场协会家居分会副会长、蓝景丽家总裁尹勃“2009年度京城百姓信赖的品牌建材”“2009年度京城百姓信赖的品牌建材”颁奖获奖企业：金鹰艾格地板、爱格地板、欧派厨柜、森德散热器、东鹏陶瓷 、美巢装饰材料、金意陶陶瓷、TATA木门、安信（伟光）地板、莱茵阳光地板、雷士照明、蒙娜丽莎陶瓷、一统木门 颁奖嘉宾：北京日报报业集团、北京晚报常务副总编辑张明非女士主持人：到此2009北京家居总评榜各类奖项颁发全部结束了，我们对在座各大企业在2009取得丰硕的经营成果表示由衷的敬意，也再次对大家获得的荣誉表示衷心的祝贺。在新的一年焕然一新的京报传媒不会辜负大家的期望，我们定会以更饱满的工作热情、一流的服务水准与大家携手同行，再创辉煌。下面有请京报传媒总经理李健先生为晚宴祝酒。李健：下面我受梅社长的委托宣读这份书面的祝酒词。回首波浪壮阔的2009年我们感慨良多，展望新的一年，我想在座的各位领导和嘉宾和我一样充满信心，让我们共同期待明年此时再次相聚，现在我提议，让我们举起手中的酒杯，为来年北京家居业的蓬勃兴旺，为北京晚报与各大企业的友谊不断加强，为在座诸位朋友的身体健康、合家幸福干杯。(直播结束) 
家居	2009年秋季装修设计流行趋势十大猜想1、流行风格：简约清新、材料自然 今秋家居装修流行趋势已渐渐由亮丽的东南亚风格向简洁的北美风格转化，人们越来越喜欢“混油”装修，因为颇有北美风格的“混油”装修清瓣、明朗，使房间显得透通、宽阔，而混油色彩丰富，可以随心所欲地安排室内色彩，对消费者来讲，这种装修还可大大降低造价，经济实惠。自然材料逐渐成为宠儿。其中原木，没有艳丽的色彩，没有过多的修饰，还材料以本色，实在是健康的时尚选择。又如天然石材的大理石、花岗岩、枫木、榉木、曲柳等，这些材料来自于自然，也反映出以人为本，以自然为本的现代设计理念。2、门套线：银灰、白色替代原木色如果你现在还在闷头购买黑胡桃木、樱桃木作门窗套线、贴角线，赶紧打住吧！以前人们故意把门窗套线做得夸张和繁复，以此来和墙壁区分，现在的流行趋势是：尽量把门窗套线隐蔽掉，首先是宽度变窄，以前的门窗套线流行凹凸不平的线条，现在最流行的是平板。在色彩方面，以前人们会购买黑胡桃木、樱桃木做饰面，油漆以后，深色的门窗套线在家里非常醒目。现在，大部分的设计师会把门窗套线设计成白色，更酷一点的是银灰色。只需用普通的三合板做饰面，再漆上混漆即可，又便宜又现代。3、桑拿板作吊顶、铺地面一股自然主义的风潮始终主导着家居装饰的潮流取向，人们希望在自己的家里享受身处田园般的乐趣，很多户外板材开始了户内化。户外防腐地板铺在阳台上，桑拿板用作卫生间的吊顶，铺在卫生间的地面上，使本来铺地砖而显得冰冷、生硬的卫生间，在原本只是作为桑拿用的木地板 的包围下，沐浴的人仿佛置身田园。4、壁砖：甩掉冰冷面孔在今秋的家居市场上，瓷砖可能要算最不安分的因子，它们正在努力颠覆在人们心目中亮晶晶、冷冰冰的传统形象。如今，壁砖设计师们对腰线的利用可谓淋漓尽致，而砖面的纹理仿石、仿木的处理也让壁砖唱主角的厨房、卫生间更好地与整个居室融为一体。亚光砖助力仿造潮走在大钟寺蓝景丽家的瓷砖区，记者发现，今秋卫生间的壁砖产品中，亚光砖占了相当大的比重，消费者倾向于在浴室、卫生间镶嵌亚光砖，而在厨房中用亮光砖。原因是亮光砖相对好打理，而亚光砖在砖面的设计上有更大的发挥空间，整体上也显得比较高雅一些。5、强化地板 色彩绚烂在我们的印象中，地板就是家居的背景，它不应该跳出来抢风头，况且在地板里我们能选择的颜色也极其有限，无非是榉木黄、胡桃黑这几种颜色。但随着强化地板的发展，我们看到了越来越多树木中根本不存在的颜色和纹理，比如蓝色，比如灰色，比如拼花图案，这些都让地板从背景中跳出来，为更美好的家居提供了更多可能。今秋强化本地板流行的时尚摆脱了以往人们对木地板的印象，仿造其他材料、大胆的选择色彩以及图案的拼接让强化木地板发挥出了自己最大的优势和特色，朝着更加个性的方向发展。而这种更加丰富的变化不仅为强化木地板的发展开了一扇新窗，也为人们个性的消费提供了更加宽广的选择空间。6、入墙式的水龙头 现在的人们工作忙碌，都希望在家里能够享受充分的休息，如果家中凌乱，会影响人们的心情，有时候关于做家务的问题也会引起夫妻争吵，所以最好的办法是装修时就要考虑以后的保洁问题，多多采用“懒汉装修法”，可以减少许多打扫的时间和次数。入墙式水龙头的流行，也说明“懒汉装修法”是很有市场的。水龙头如果是外露式，那么它的下水管也是裸露在外面的，容易积污垢，也影响美观，做在墙里，又干净又整齐。可以把台盆龙头、淋浴龙头都做成入墙式，为了以后减少维护的麻烦，一定要购买质量可靠的品牌水龙头。7、玻璃材料渐受青睐从家装整体看，虽然玻璃目前还处于附属地位，但它具有通透、轻巧、扩大空间等得天独厚的优势。而且，随着制作玻璃技术的发展，玻璃种类的增多以及玻璃打孔工艺的达标，玻璃大有“越俎代庖”成为家装主要材料的趋势。钢化玻璃是由平板玻璃经过特别处理后制成。它的强度很大，是普通玻璃的3至5倍，具有较好的抗冲击、抗弯以及耐极冷、极热的性能，即使破损也呈无锐角的小碎片，能极大降低对人体的伤害，因此，最适宜制成各类浴具。记者走访了几家建材城发现，市场上的玻璃浴具绝大多数都是钢化玻璃产品。玻璃面盆大行其道，种类非常齐全，有台上盆、台下盆和台中盆三类，厚度从15～19毫米不等。8、曲线型橱柜 别具一格现在的厨房格局，大多是长方形，于是，大部分人家设计的橱柜都是L形、U形，橱柜的外形也是一个整齐的平面。由于开放式整体厨房被越来越多的时尚人士所接受，这种中规中矩的款式，已经显得有些呆板了，于是，曲线形、圆形、三角形、半圆形的橱柜就开始出现了。曲线形、圆形的橱柜，只适合开放式的厨房，如果在一个封闭式的长方形空间里设计这种厨房，那么空间的浪费很大，也不实用。9、家居色彩：和谐与反和谐在现今世界中，不存在中间地带，只有两极。一头是柔和的色调，如蓝色的纯粹、白色的天然，为生活带来宁静的感觉，易于把握和运用，富于变化且让人感觉和谐愉快，这些颜色适合那种不事张扬的、舒适的生活方式；另外一头则是具有冲击力的颜色，如充满魅惑的金属质感，轻佻顽皮的桔红、亮粉；它们卓尔不群，令人震撼且充满矛盾感，这些富有张力的颜色引人注目且带有游乐意味，这些颜色属于那种招摇的、寻求众人瞩目的高调的生活方式。10、灯饰人性化今秋灯饰市场最大特点就是人性化。为方便消费者购买，灯饰品市场进行了功能细分：学生灯、书写灯、应急灯、日光灯、霞光灯、晚餐灯、不同高度的落地灯等新品迭出。不仅如此，家居灯饰体现出崇尚自然的风格，迎合人们返朴归真、崇尚自然的心理。据调查，30%的灯饰采用了自然化的造型设计，如梅花壁灯、鱼尾台灯、桃形灯、骏马等各种小动物造型灯、采用各种木质的艺术雕塑，丝毫不亚于真正的工艺品。灯罩的选材广泛采用纸质、木质、纱质、外面雕有嫦娥奔月、仙女下凡等图案，艺术与实用相结合。节能灯具也很受消费者欢迎。如长寿节能灯采用3LED芯电，可根据需要选择亮度。同时，广泛采用新型节能灯泡也成为灯具产品的技术主流。环保是灯具生产技术的崭新话题，显示人们对居室生存环境的重视，有关人士认为这是未来家居照明的主要发展方向。 
家居	2009最受消费者喜欢的灯具品牌评选揭晓2010年1月22日，“2009年最受消费者喜爱灯具品牌”颁奖典礼在北京玉泉营建材装饰城隆重举行，新浪家居网发回报道。针对灯饰行业品牌知名度较弱，消费者认知度低等问题，为了“服务品牌、规范行业、方便消费者”，北京照明电器协会灯具灯饰市场专业委员会、北京建材行业联合会市场流通专业委员会共同主办，“2009最受消费者喜爱的灯具品牌”评选活动，经过20多天的消费者投票，15个最受消费者喜爱的灯具品牌脱颖而出。本次结果共产生了五项大奖最受消费者喜爱的节能灯品牌：欧普、阳光照明、欧逊最受消费者喜爱的家居灯饰品牌前三名：欧普照明、松下、朗能。最受消费者喜爱的花吊灯品牌前三名：凯萨琳、安琪儿灯饰、路易斯灯饰；最受消费者喜爱的商业照明品牌前三名：雷士照明、三雄极光照明、嘉美照明；最受消费者喜爱的电工品牌前三名：公牛、松下、TCL-朗罗    行业内首次进行分类评选据悉，本次评选活动是灯饰行业第一次由广大消费者通过报媒、网络等方式直接投票选出灯饰品牌，也是第一次按照“节能灯”、“家居灯”、“花吊灯”、“商业照明”、“电工”等细分灯饰品类所进行的评选，具有参与面广、分类细的特点。它对于推动灯饰品牌建设、推广绿色节能产品、合理引导灯具消费、促进灯饰产业健康发展起重要作用。灯具行业联合举办评选本次评比活动由北京照明电器协会灯具灯饰市场专业委员会、北京建材行业联会会市场流通专业委员会共同主办，京城各大主流媒体协办参与，北京十里河灯饰城、北四环灯具城、玉泉营建材装饰城、万隆汇阳灯具城、万家灯火装饰城、兴隆灯具城、八方龙灯具批发市场、美联天地建材城等北京八达灯具卖场联动，共同举办了灯具行业首次分类评选活动。
家居	2009最受消费者喜爱的灯具品牌评选启动为了推动灯具行业地健康发展，加强灯具灯饰品牌建设，由北京照明电器协会灯具灯饰市场专业委员会、北京建材行业联合会市场流通专业委员会共同主办的“2009最受消费者喜爱的灯具品牌”评选活动已正式启动。本次评比活动将由北京十里河灯饰城、北四环灯具城、玉泉营建材装饰城、万隆汇洋灯具城、万家灯火装饰城、兴隆灯具城、八方龙灯具批发市场、美联天地建材城八家灯具市场选送品牌参与评选。本着“公平、公开、公正”的原则，评选采取公众投票方式，由消费者亲身参与评选出五个奖项，即2009年最受消费者喜爱的节能灯品牌；2009年最受消费者喜爱的家居灯饰品牌；2009年最受消费者喜爱的吊花灯品牌；2009年最受消费者喜爱的商业照明品牌；2009年最受消费者喜爱的电工品牌。评选结果将于12月末揭晓。 本次活动从12月3日开始，消费者可以进行网络投票。同时《北京晚报》《法制晚报》家居版也会刊登选票，消费者可通过邮寄方式选出心中最喜爱的灯具品牌。凡是参与评比的消费者都有机会获得主办方提供的幸运大奖。本次评选活动由消费者直接参与评选，在北京灯具灯饰行业尚属首次。这次活动让消费者了解优秀灯具品牌的同时，也为消费者在选购灯具时提供科学的建议，而且还将对节能环保知识做一次普及，对节能灯具品牌进行一次深度传播，有效地推动节能灯具应用。 
家居	2009绿色温暖中国2009，绿色温暖中国另一方面，红星美凯龙在引领绿色消费方面走在了行业前列。2009年伊始，红星美凯龙以纪念“环保标签”一周年为契机，在家居行业乃至整个商业领域掀起了一股实实在在的“绿色风暴”，为打造契合绿色和谐、发展创新的商业氛围走在市场潮头。在今年三月举行的2009年的“家居中国、环保消费”论坛暨启用环保标签周年庆典上，车建新表示，“2009年虽然有金融危机的影响，但是环保概念应该更加重视。现在很多品牌降价促销，环保问题应该更完善做到位。作为企业来讲，不会因为遇到市场不景气就会改变原来的发展计划，‘环保标签’是我们的生存之道。”事隔一月，红星美凯龙再次推出“绿色承诺行动”，这不仅是企业自觉履行消费维权的社会责任，积极参与社会工作的重要体现，其背后承载的更是社会和广大消费者对企业的认可，也承载着企业对社会和消费者的一个庄严的承诺。而作为中国家居业中唯一被授牌“中国绿色生态家居示范商场”称号的商场，红星美凯龙表示，将一直以打造绿色环保家居商场为目标，努力为消费者健康、环保的生活提供更多的保障。“红星美凯龙希望更多的商家和广大消费者能够一起参与到‘绿色承诺行动’中来，共同健康生活，用绿色温暖中国。” 
家居	2009赛维亚皇家陶瓷及箭牌瓷砖设计师盛宴生活是设计的来源，为设计提供源泉与素材，设计是生活的需要，为生活带来便捷与情趣，创造出符合人类生理、心理需求的环境。2009年5月19日，由赛维亚皇家陶瓷.箭牌瓷砖赞助的五月联盟高峰设计论坛，于省会西美商务成功举行。本次对话以“设计点动生活”为主题，由省内领导、五月联盟成员、知名学术专家、家装高端设计师组成的一次轻松对话活动。通过经典案例讲析、面对面对话等系列活动。围绕设计、生活这一轻松话题展开讨论。石家庄箭牌卫浴.瓷砖、赛维亚皇家陶瓷总经理马颖辉女士发表大会致辞，并表示对刚刚进入石家庄市场的赛维亚皇家陶瓷非常喜欢，且对SAVOIA这个高端品牌非常有信心，意大利赛维亚公司由一群经营陶瓷的企业家于1976年合资创办而成，四十多年来一直以宫廷、庄园、地中海等在内的欧式风格为主，适用于高端住宅、别墅、高级公共场所等各种空间，品种丰富、配件齐全。其中主要以红砖、仿石、仿木及地中海风格产品尤为突出，至今已在欧洲畅销三十多年。凭借自然、和谐、古典、奢华的产品特点，SAVOIA将欧洲宫廷的古典高贵与现代盛行的自然和谐进行了完美融合。SAVOIA进入中国以来，相继在北京、深圳、哈尔滨、昆明、石家庄等二十多个城市建立了形象店。不仅把异国风情的意式家居文化引入中国，而且给中国高端消费者带来真正意义上、全新的、高品位的意式家居体验传达给消费者。希望通过本次活动，让设计师之间分享整体室内设计观念、设计经验，提升水平。也希望通过此次高端对话,为提升石家庄的整体设计水平贡献力量！ 
家居	2010地板潮流趋势解析 竹地板将成新锐随着“根本哈根”气候大会的落幕，低碳一词在世界上可以说是深入人心。而随着健康家居生活的逐渐兴起，建材产品的节能环保型也越来越受到消费者的关注。近年来，竹地板逐渐的走入我们的视野，其良好的环保性能是它在市场中站稳脚跟的重要特点之一。未来的地板市场也将围绕着环保一词发展，竹地板也必将成为产品的潮流趋势所在。     竹地板市场前景可观 竹地板全面进入我国市场的时间并不长，竹材本身就是一种较为环保的材料，而其竹子在我国也属于较为丰富的资源，中国竹林面积达500多万公顷，竹类资源的面积及产量均居世界第一位，世界上性能最优良、利用价值最高的毛竹林约有90%分布在我国南方各省。，而我国长期以来一直面临木材供不应求的矛盾，以竹代木这给丰富的竹材开发利用加工成竹地板提供了良好的发展机遇。目前，我国较具规模的竹地板企业有百余家，主要分布在浙江、湖南、福建、江苏、江西、安徽等产竹省区，大型企业都配备了从德国引进的开榫机，从意大利、台湾引进的油漆线，采用欧洲进口的涂料及胶粘剂等，加工精度高、产品质量稳定。在过去几年中竹地板生产大企业以出口为主，出口量逐年递增，出口欧洲、美国、加拿大以及东南亚国家，而在国内东北地区城市较为流行，其销售量上升趋势较猛，北京和其它地区城市也呈平稳上升趋势，因此其市场前景可观。环保竹地板市场优势尽显与强化木地板比质量：色差小，因为竹子的生长半径比树木要小得多，受日照影响不严重，没有明显的阴阳面的差别，又因竹地板有丰富的竹纹，而且色泽匀称；表面硬度高也是竹地板的一个优点。竹地板因为是植物粗纤维结构，它的自然硬度比木材高出一倍多，而且不易变形。理论上的使用寿命达20年。稳定性上，竹地板收缩和膨胀率要比实木地板小。与实木地板价格：市场上的实木地板，每平方米动辄二三百元，高则四五百元，纯实木地板的价格要远高于竹地板的价格。竹地板格调高雅，价格比实木地板便宜，满足消费者选购地板时即高档又实惠的心理。与实木复合地板比环保：竹子靠地下竹鞭进行繁殖，年年出笋成竹，生生不息。竹子过了生长期和稳定期后，材质会逐年下降、变脆，因此必需每年进行择伐。竹地板选用材质最佳的5－6年生竹子，对生长环境不会造成影响。因此是一种环境友好型的环保产品。竹地板国内市场发展现状 近年来，竹地板产品大多都是出口国外，随着金融危机对外贸市场的影响。众竹地板企业也开始转战国内市场。而消费者对竹地板认知度不高，对于竹地板企业也是需要正视的环节，也是制约竹地板在国内市场发展的重要因素。在国内市场，木地板可以说是最受消费者关注的产品，在消费者心中也拥有较强的品牌了力，短时间内转变消费观念很不容易。根据市场中竹地板的销售情况，竹地板的受关注程度几乎不到木地板的10%。摆在竹地板企业面前的最重要问题就是，如何加大对消费者对产品认识的引导，逐渐培养消费者对竹地板认知。在新兴市场和新的消费人群中引导竹地板的消费、建立销售网络，进一步加大对竹地板的宣传。
家居	2010地板行业改革风向标直指五大趋势以前常听老人讲，“三年隔一代，上代人不识下代人”。如果按照这个传统说法，中国木地板的发展已经能产生六七个代沟，最初的木地板和现在风格各异的木地板之间已经发生了翻天覆地的变化。 对于以前的家庭来说，地板是可有可无的附属品，而如今，地板已经成为了家庭时尚元素的风向标。那么，地板将来的发展趋势又是什么呢？ 趋势一：80后消费群体是主导 如今的消费市场正迎接着新崛起的一代——80后的闯入。面对这一群伴随着信息时代成长起来的新人类，地板企业也朝着他们的特征，展开了新的营销策略。地板用品牌个性来抗衡这群年轻人的个性需求，推出一系列的风格化产品来迎合追求个性、时尚的消费者。 贵州银燕木业成都分公司总经理李高鸿谈道，“现在的年轻人对地板花色、美感更为看重，特别是80后这一代。”作为刚崛起的新一代消费群体，80后已经成为地板市场的主攻对象。记者发现，在各大家居建材市场，很多地板品牌都推出了具有个性化风格的产品来吸引这群年轻人。据圣象地板的店长介绍，像美国乡村风格及欧式风格等异域风情地板较受追求个性化的年轻人喜爱。 随着人们对木质地板认知度的提高，对不同花色、规格、功能、用途等适用于不同场所、环境、地域的木质地板的需求越来越旺盛。人们的需求就是木质地板行业的发展方向。 趋势二：品牌积淀持久之道 目前，地板的同质化已经达到了一个登峰造极的地步。由于我国木质地板行业现阶段是中小型地板企业多，知名品牌少，因此国内木质地板企业增加科技含量，不断创新，走品牌化之路已势在必行。品牌就像是导航灯，消费者在迷茫的地板海洋里寻着这盏灯找到方向，才能买到货真价实的地板产品，避免利益受损。 正如鑫雅坤地板总经理万建国所说，“做品牌才是今后地板企业发展的基石，用品质来为品牌做积淀。品牌像酒，时间越久，才更醇厚香浓。” 随着人们物质生活水平的不断提升，人们对木地板的品种、功能和用途等都有了更高更严格的要求，对品牌的认同程度也与日俱增。地板品牌化之路已是一个不可逆转的趋势。 趋势三：全面铺展地级城市 就目前的地板行业来看，可以说已经处于一个供大于求的尴尬境地，特别是一级市场已经基本处于饱和状态。并且随着一级市场的竞争愈加惨烈，相对更有发展潜力的二三四级市场将成为地板企业争夺的主要领地。二三四级市场有很大的发展空间，这也是众多地板企业未来抢占市场份额的主要方向。 “要打破现在地板市场的营销僵局，二三四级市场是个很好的突破口，”升达地板旗舰店总经理赵斌谈道。大自然地板北京总经销商韩笑非也分析道，二三级以下城市的房地产市场泡沫少，市场相对发展稳定，因此健康的房地产业将成为地板行业拓展的温床。 趋势四：团购取信消费者 团购一词来源于上世纪末，最初出现在小范围的集体采购。后来由于采购者能以最低的价格采购，且销售商也能在短期内提升销售量，达到互利的目的。 团购对于消费者来说一点也不陌生，今年形形色色的团购浪潮一浪高过一浪，升达地板、圣象地板、联丰地板、世友地板等都大力举办团购活动，在消费群里赢得了很高的呼声。物美价廉的产品是最受消费者青睐的，而团购正是给予了消费者切切实实的实惠，让消费者满意，也只有让消费者满意的活动，才会是一流的、圆满的活动。 趋势五：网络营销潜力无穷 网络营销如汹涌的大潮般涌向各行各业，也渐渐渗透进了地板行业。据统计，目前每天大约有2万家中小企业纷纷在网上开展电子商务，利用开通网上企业B2B商铺，来推广销售地板产品和地板服务，希望能从网络中找到新的掘金机会。 像阿里巴巴、中国建材第一网等这类专业的电子商务平台，为许多企业商家提供了一个便捷的网络营销模式，不仅节约了成本，也拓展了销售渠道。这是一个离开了网络就无法存活的年代。不过，在目前的地板网络营销中，地板行业还处于一个起步阶段，有很大的发展潜力。 
家居	2010家居质量门 家具大牌上黑榜2009年第三批产品质量国家监督抽查结果在日历翻到2010年之时才露出峥嵘，被抽检的375家家具企业的400种产品中，有将近1/3的产品为不合格产品，成为2010年开年伊始家居行业第一个亮相的“质量门”事件。这些登上质量“黑榜”的不合格家具产品中，有40%左右的产品为广东和四川家具企业生产，其中不乏消费者耳熟能详的实力派企业，如广东的富之岛、华伦世家，成都的掌上明珠等，令人唏嘘不已。家具大牌成为“黑榜”主角2010年1月8日，当寒流正在袭击中国大江南北之时，国家质量监督检验检疫总局公布的《2009年第三批产品质量国家监督抽查质量公告》，让家具企业倍感寒意。这是一次范围广阔、规模巨大的质量大抽检。其中木质家具(木质柜)抽查对象为北京、天津、河北、辽宁、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、陕西、广东、湖南、重庆、四川17个省、直辖市375家企业生产的400种产品，包括床头柜、文件柜、办公推柜、电视柜、茶水柜等。其中286种产品合格，占抽检总数的71.4%；不合格产品114种，涉及近百家企业，其中有18种产品的甲醛释放量、可溶性铅含量不合格。检查结果显示，木制家具(木制柜)近三成不合格，颇有些怵目惊心。如果说这些不合格产品都是市场上得过且过的杂牌，那也就不值得大惊小怪了，偏偏有一些大名鼎鼎的大品牌，从大批的杂牌中跳将出来，吸引人们的注意力。不幸登上这个质量“黑榜”的，竟然有广东深圳大富豪实业发展有限公司生产的“富之岛”家具、广东深圳华伦世家家具有限公司生产的“华伦世家”家具和四川成都市明珠家具集团生产的“掌上明珠”家具，每一个都是声名显赫，令人惊诧。广东四川产家具抽检中“掉链儿”广东和四川是中国两个著名的家具生产基地，全中国有将近70%的出口家具来源于这两个地区。经过近20年的发展，这两个地区也培育出一批家具大品牌，如广东的富之岛，是广东省家具商会会长单位；广东的华伦世家，早在1993年就开始家具生产，号称“以卓越品质创造质感生活”；四川的掌上明珠，其生产单位成都市明珠家具集团自称在家具行业无形资产名列第一。然而，在这次抽检中，广东和四川两地的家具却集体“掉链儿”了，不合格家具数量竟占到全部114种不合格产品中的41.2%。据悉，此次抽查依据的是《木制柜》QB/T2530-2001、《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》GB18584-2001和《消费品使用说明第六部分：家具》GB5296.6-2004等标准，对木制柜的底脚平稳性、下垂度、用料要求、木工要求、涂饰要求、漆膜涂层软硬覆面理化性能、力学性能、有害物质限量以及使用说明等9个项目进行了检验。富之岛、华伦世家和掌上明珠的“罪名”是同一个，那就是“力学性能”不合格。据专家介绍，力学性能不合格的家具，要么是材料上偷工减料，要么是绷簧、绷带等配件质次价低。这些做法似乎都与家具大品牌挂不上钩，它们如何成了“质量门”主角，着实令人惊讶。北京家具品质经受住考验被抽检的375家家具企业中，北京品牌有10多家。令人欣慰的是，天坛、曲美、强力、东方百盛等北京主流家具品牌统统经过了质量检验，无一家进入质量“黑榜”。此次登上质量“黑榜”不合格的北京家具企业有3家，分别是北京辉煌时代家具有限公司(家具品牌为“高瑞思”)、北京欧普瑞家具有限公司、北京市通州区华力家具厂(家具品牌为“华力世家”)，在北京市场上，这3家企业根本算不上主流。总体来说，北京家具品质相对令人放心。业内人士表示，家具作为人民群众提高生活品质的日用消费品，其产品质量直接关系到消费者的健康和生命财产安全。生产不合格产品的家具企业应加强责任意识，尤其是那些实力和品牌、口碑还不错的企业更应重视产品质量，给市场和消费者提供质量好的产品。对消费者而言，则要理性地选择注重口碑和诚信的家居卖场和家具品牌。
家居	2010家装抢鲜享 东易日盛终结空间呆板时代二零零九年一月九日，虽然中央气象局早已预告了北京将再迎雪天，虽然几天之前的那场强雪还掩盖在北京的大街小巷，但是似乎再冷的天气，再大的风雪都无法抵挡迈入年关的广大消费者，那心中灼烈的欲望。日前，由中国家居业巨头“东易日盛”，开启的一场2010家装“抢鲜享”系列活动，在“东易日盛&意德法家整体家居体验馆”内盛装开幕，现场火热的人气，让广大消费者在这个寒冬腊月之际不由得心觉一丝暖意！本次专场沙龙活动以空间变身有秘籍为主题，主办方特别邀请了首席设计大师出席，“为现场观众破译了生活空间“大道理”，解构了诸多空间设计新概念。小空间自有小规划，大空间自有大用场，不是所有的空间布局，都能“有理有据”！设计师告诉我们在这个时代：设计可以改变生活！拒绝平庸、呆板的生活空间，我们的生活空间，必须由自己来决定！图为东易日盛宣传图片另外，在活动中，拥有12年中国家装实战历程的“东易日盛家居装饰集团”，在现场大秀12年精彩“宅居变身记”。用家装实战案例，为现场观众还原了一个宅居空间的真实变身过程！设计师在现场精彩而生动的演讲，对于人们生活空间提出了诸多新鲜且不一样的设计理论，引起到场客户的热烈互动，争相提问并讨论。现场气氛十分热烈，客户也纷纷表示对于生活空间的认识让他们受益匪浅！讲座结束之后，客户再度踊跃找到设计师咨询沟通。东易日盛在这样一个寒冬季节，再一次用他们特立独行的设计理念温暖了广大消费者！
家居	2010年8大不可不知的宅居禁忌好运不是天生的，是可以设计出来的！12月19日，东易日盛将在意德法家整体家装体验馆隆重推出2010年8大不可不知的宅居设计禁忌沙龙体验活动，特邀权威易学大师，点津居室乾坤，现场揭秘让您风生水起的宅居布局，并抛出家居“开运锦囊”，运用心理学原理帮您设计家居、引导家居，让您在潜移默化中，不管是工作、赚钱，还是恋爱、结婚都变得好运到极点！好运可以设计出来，背运也能化解避免？这一切听起来有些不可思议，但事实上您会发现，家居设计合理，小户也能财运亨通，家居设计不当，华屋也难逃退运之忧！设计得当与不当，对人的影响简直就是天壤之别！那么格局不当如何调理补救，才能瑞气云集？黄金户型如何设计能变身“鸿运加油站”，旺上加旺？2010年都有哪些不可不知的宅居禁忌呢？素有中国室内设计王者之称的东易日盛将会在活动当天为您逐一揭晓！原来，家居的健康与人的身心健康息息相关，室内设计里还隐藏着这么多的心理学秘密！将中国传统易学精华融合欧洲室内设计风尚，为您设计“形神兼备”宅居，东易日盛特有的“中西合璧范”，定会给您带来前所未有的宅居新体验！ 
家居	2010年国际门业展览会将在国际展览中心举行为了解决展会展位紧缺的局面，打造规模更为庞大的“CIDE中国国际门业展览会”，该展将以全新的面貌，移师北京中国国际展览中心。充分利用国展带来的新商机，启用了中国国际展览中心全部10个展馆，展览面积增至60000平方米，设3000个国际标准展位。亚洲最大的“木门专业展”的“CIDE中国国际门业展览会”已经成功举办了八届，08年和09年的展会相继出现了展览面积紧缺，展位供不应求的局面，该展会每年举办一次，展出材料种类丰富、规模宏大。强强联合 打造全球品牌CIDE中国国际门业展览会是北京伟士佳合展览策划有限公司历经8年精心打造的亚洲乃至全球国际性、规模化的门业展览盛典。市场细化催生了展览的专业化，打造一个“国际化、规模化、专业化”的大型门业展览会，是行业的要求，市场的需要。为彻底扭转以往门业展会重复举办、企业分散的局面，为中国门业供需双方构筑一个把握市场命脉，拓展市场份额的绿色贸易平台。北京伟士佳合展览策划有限公司，北京中装华港建筑科技展览有限公司携手合作，共同合资组建了北京中装伟佳展览策划有限公司，将双方原有的门业项目及资源在第九届CIDE中国国际门业展览会的大框架下联合同期同地举办，以实现观众、媒体等资源共享，形成规模效应和强大行业关注度。新公司全面继承了原有二大会展公司多年成功的大型会展运作经验、模式和优秀团队，确保2010年第九届CIDE中国国际门业展览会更具国际性、代表性、专业性和行业导向性，使其成为全球门业会展的顶尖品牌和门业领域的国际盛典。十万客商 邀你再唱主角CIDE中国国际门业展览会已连续八届在北京成功举办，规模达36000平方米，展位2000余个。CIDE中国国际门业展览会因其规模大、专业性强、效果好在行业内享有广泛赞誉，成为门业发展的风向标。2010年第九届CIDE中国国际门业展览会在原有市场推广及宣传的基础上，通过整合“BUILD+DECOR中国国际建筑装饰材料博览会”宣传平台，深度挖掘各相关权威机构潜力和资源，在观众组织范围、途径、宣传推广力度上将更上一个台阶。通过对CIDE中国国际门业展览会8万专业人士和“BUILD+DECOR中国国际建筑装饰材料博览会”近20万国内外观众深入细致地组织，其叠加效应将为2010年第九届CIDE中国国际门业展览会带来10余万人次的专业客商和买家，为参展商带来无可比拟的国际、国内观众资源，以满足参展企业开拓国际国内业务的需求。规模庞大的专业客商将是门业企业达成最终交易、促进市场行业发展、推动商务合作、提升品牌形象的难得机遇， 2010年第九届CIDE中国国际门业展览会必将成为行业技术先导和趋势发布的绝佳商贸平台。移师国展 舞台更加广阔CIDE中国国际门业展览会原会址——全国农业展览馆，存在展场不足、展馆分散、硬件设施不完善等问题，给企业展示产品和观众参观带来极大不便。2010年第九届CIDE中国国际门业展览会依托中国国际展览中心集团有限公司的场地优势，全面移师中国国际展览中心举行。中国国际展览中心是北京规模最大的现代化展馆之一，拥有6万平方米的室内展场、7万平方米的室外展场、1万平方米的停车场。展馆设施齐全，交通便利，将会给参展企业及观众带来极大的便利。第九届CIDE中国国际门业展览会将以周到、完美的展会服务，成为国内外门业供需群体的经贸桥梁。愿我们大家携手，共同开创行业美好的明天。期待与您相约在第九届CIDE中国国际门业展览会上 。移师北京中国国际展览中心的CIDE中国国际门业展览会将全面提升CIDE的国际性、专业性和导向性，为参展商带来无可比拟的国际、国内观众资源，以满足参展企业开拓国际业务的需求，使其成为行业的技术先导和趋势发布的良好贸易平台。CIDE-2010第九届中国国际门业展览会招展工作正式启动中国国际门业展览会已经成功举办了八届，素有亚洲最大的“木门专业展”之称。“CIDE-2010第九届中国国际门业展览会”将于2010年4月15日——18日在北京•中国国际展览中心(北京市朝阳区北三环东路6号)举行，招展工作已于近日启动。CIDE中国国际门业展览会已经成功举办了八届，之前一直在全国农业展览馆举行。由于近年来规模不断增大，所以中国国际门业展览会主承办方：北京伟士佳合展览策划有限公司决定“CIDE-2010第九届中国国际门业展览会”全面移师中国国际展览中心。今后每年都会定期在中国国际展览中心举办一次。 
家居	2010年壁纸流行趋势：整幅壁画更受宠不知从何时起，壁纸又开始成为家庭装饰的强势力量，以全新姿态挑战乳胶漆的位置，吸引消费者的眼光，深色的、浅色的、金属色的、个性的……  趋势一：整幅壁画更受宠与传统壁纸相比，整幅壁画因其画面丰富性更能吸引消费者的眼光。整幅壁画是以整面墙为基础，内容有人物画、风景画、抽象画、动物画等，画面不同就会营造出不同的空间氛围，无论是卧室、儿童房还是客厅，都可以找到适合的壁画。这种整幅壁画最吸引消费者的还不止这一点。不同房间的墙面大小不尽相同，此类壁画的壁纸 厂家大多可以根据顾客家里的墙面大小进行收缩或放大，显得很贴心。 趋势二：壁贴让家更个性壁贴是近几年才流行起来的一种贴在壁纸上的装饰物，造型大多以镂空造型的花朵、枝蔓、藤条为主，背面附有粘胶，可贴到壁纸上的一种装饰品。顾客可以任意选择喜欢的颜色或花朵，销售商可以根据墙面大小进行修改，最大限度达到客户要求。漆海壁纸的销售人员介绍：“这种壁贴不是所有的壁纸都能使用，只有在表面平整光洁、没有凹凸花纹的壁纸上才能贴牢固。一般而言，如果要贴壁贴的话，那么底面壁纸最好选择颜色素净的，这样才能突出壁贴的装饰性。”  趋势三：中性色彩很经典如果你实在不知道该选哪种颜色的壁纸，那么不妨选择灰色、浅咖啡、米色等中性色彩作为主打色。欧亚壁纸的销售人员告诉记者：“不管流行趋势如何变化，中性色彩的壁纸从未落伍过，主要因为此类色彩的可搭配性很强，无论与什么颜色的家具或布艺搭配起来效果都不错。”同时，这种中性色彩的壁纸还有一个好处，那就是可以成为家庭主打的过渡色，如果家里的色彩过于凌乱或有“撞色”嫌疑，也可以利用中性色彩来中和一下，能从视觉上起到过渡的作用，相当不错。  趋势四：大红大紫更喜庆一般人都不敢随便用大红大紫的颜色，怕一不小心就搭出一股俗气味道。而设计师谈离原介绍说，大红大紫的壁纸如果运用巧妙的话，视觉效果会很棒。 一般而言，这类色彩多用来装饰中式风格的家居。红色可用在某一面墙上或玄关、电视背景墙等地方，再配上古典的家具或布艺，很出彩；紫色给人以神秘高贵的感觉，一般会用于卧室。不可否认，这种大红大紫的颜色会极大地提升家里的喜庆气氛，所以也是不少新婚夫妇新房的热选壁纸之一。谈离原建议，由于此类色彩本身视觉效果很强烈，最好不要大面积使用。否则，很容易造成视觉神经紧张，让人产生压迫感。  趋势五：局部更青睐深色如果你只想在房间的局部使用壁纸，那最好选择深色系列的。美图壁纸的销售人员告诉记者：“现在很多消费者都选择局部使用壁纸进行装饰，这样更能突出主题。建议最好选择深色系，因为深色壁纸会从视觉上占据主导，无论怎么搭配都很抢眼，而浅色壁纸因为很难跳出墙面的整体环境，效果自然也就逊色不少。”同样的道理，局部使用金、银色系的壁纸也会非常抢眼，最大的好处就是可以做到无敌搭配。无论中式的、欧式的、简约的、奢华的……金银色都会完美融合到整体环境中，装饰效果非同一般。
家居	2010年家具企业在战略上需拼诚信主持人：最后一个问题，你们怎么看待2010年的家具市场？孙守江：家具市场，经过一轮一轮的拼杀和洗牌，再也不是拼质量了，再也不是拼环保了。如果哪个企业还把环保大旗继续捂着，当做自己一个强势的优点，就没意义了。环保是一个企业基本要做的东西。主持人：您觉得现在的企业应该宣传什么？孙守江：我欣赏康杰老板说的话，对消费者别忽悠，要实打实。主持人：这说明要拼服务吗？孙守江：不是，要用心，要有心，要踏踏实实地做好产品。杨建伟：企业要找好自己的位置，把这些基本工作做好了，最终消费者是会认可你这个企业的。市场最终还是消费者说得算。主持人：所以2010年拼的应该是社会责任感、诚信。孙守江：对。杨建伟：要让消费者去认同你这个企业，不要把国家所要求的这些东西当做你的夸词，而更多是要迎合消费者购买产品的一种方向。像这些质量、售后、十环认证都是必须要做的，没有必要特意强调。这些只是要把你的企业做得更规范化。主持人：比如有些企业说我们是十大品牌，有些企业也是在拿着这个在吹嘘。杨建伟：这和我们的消费者有关系。如果消费者不认可这个东西，我们企业也不会去宣传。孙守江：什么样的消费者买什么样的产品。主持人：谢谢两位！我也希望两位业内比较资深的人物再次做客新浪，我们也传达一些真实的声音！谢谢！(结束) 
家居	2010年家居布局 鲜花助阵好风水鲜花是家居装饰中不可缺少的生气与摆设，不仅可以美化环境增添活力，还会有助于家居风水的转变。但是鲜花的色彩与位置的摆放是有讲究的，只有正确的摆放和选择才会为家居助运，下面进行详细的说明供大家参考：颜色与对应的方位东方--五行属木，为旭日初升的方位，象征着新生力量和勇于挑战的精神，在堪舆学上代表的家庭成员为"长男"，即排行老大的儿子(包括独生子)；东方摆放红色的花被喻为"木火通明"格局，是大利文才和思考的，对学生、划策人员以及所有"动脑"工作的"长男"均有帮助。西方--五行属金，凝聚了创新、改革的能量，代表的家庭成员为"少女"(排行最小的女儿)；因此方为首要"桃花位"，所以在很多风水文章都会提到此位不宜摆空花瓶、浴缸等物件，同此为避免诱导"不正桃花"的出现亦不宜摆放过份鲜艳的花朵；黄色五行为土，土可生金，在西方摆小黄花可增加"少女"运气及一些从事改革工作人士的"锐气"，对"以口维生"者(如律师、销售)增加"说服力"亦有一定的帮助。南方--五行属火，具有美、教养、灵感的能量；此位摆放绿色植物可令家中的女姓提高个人美感和魅力；二则，桔黄色代表着"热情"，店铺可以此加强店员对顾客时所表现出的"亲切感"；三则，此位摆红花对投资者或弹性收入者有一定的催财旺财功效。北方--五行属水，象征着"夫妇和谐""父慈子孝"之道，粉色花能改善你在婚恋中的孤独、寂寞的精神状态，白色花有能改变父子以及单位上下级之间的关系。东南方--五行属木，代表家庭中"长女"的运气，因是一个影响人际关系、恋爱和结婚运的方位，所以首选花卉颜色为粉色。西南方--五行属土，地运中当运方位又主宰着健康运，最适宜放鲜艳的红色花；一直处于亚健康状态的朋友可在此方摆放黄色花。一番耕耘自有一番收获，若你能把鲜花培植好，当然会为住宅带来良好的风水效应，巧妙的运用其的颜色，形状等特点去迎合各方位能量补足需要，则能起到"锦上添花"的作用，让我们家居风水更 加完美而和谐。
家居	2010年家居流行趋势全扫描 辞旧迎新展望未来辞旧迎新之际，各个行业都会总结过去，展望未来。每年年初，媒体都会邀请业内人士大胆预测行业发展与态势。那么，新一年度中，家居会有哪些流行趋势呢？●橱柜流行元素：色调沉稳、木质感强、集成化●卫浴间流行元素：天然材质、产品智能化越来越多的天然材质被纳入卫浴空间的设计中，木材、石材、藤艺等纷纷突破了不适宜作为卫浴用品的定律；合成材料更是异彩纷呈：防水壁纸、防水漆、金属马赛克、彩色陶瓷、自洁釉等新技术不断打破卫生间被白色陶瓷一统天下的局面。如今的卫浴间不仅仅是为解决生理需求及个人卫生之用了，更提倡把人的享受最大化地融入到洗浴空间，重点体现在卫浴产品的智能化。比如，能够实现如厕享受的智能坐便器，能够实现视听享受的浴缸，一个外观时尚的浴缸，除了拥有足够的洗浴空间，还巧妙地镶嵌了电视、音响设备。许多卫浴企业都会在2010年研发推广类似的智能化产品。●涂料流行元素：崇尚自然、体验兴起消费者崇尚新自然主义：渴望自然，并积极亲近大自然。涂料产品技术未来的突破点应该是向全自然方向发展。而且消费者更加追求新感官主义与品牌体验。涂料消费群体对产品的关注已经不再停留在听从油漆工师傅说哪个好就哪个好，或者看见电视广告说好就好的初级阶段了，如今，走进品牌的体验店、参与企业的体验活动成为消费者了解涂料消费的重要举措，同时，卖场终端的体验型设计对于品牌的意义也越来越突出。●地板流行元素：免胶、新实木、原生态从2010年的趋势来看，环保仍是地板行业炙手可热的话题。由于免胶地板免胶安装可以提高施工速度，同时也免去了施工结束后清理地板表面胶水的环节，除了安装和维修的方便外，更重要的是其环保性，所以免胶地板已成为2010年全球地板业的新方向。去年，介于独体实木和强化地板之间的新实木地板异军突起，凭借性能稳定、款式新颖、风格多样等特点，将会在2010年“普及化”，而且如果新实木地板的定价合理，则会被更多的人所接受，成为真正的消费主导产品。此外，那种在纯实木地板上不油漆上任何颜色，不加任何修饰的原生态地板也是实木地板风格的一种流行趋势，其不仅可以为要选择实木地板的消费者提供又一类高端地板，还在地板风格上实现新的引领和突破。●壁纸流行元素：花卉图案、运用配件在壁纸色彩方面，中和色壁纸是销售最好的色系之-，今后，中和色壁纸设计会更倾向于巧克力色系和棕色系，这两种颜色神秘而悠扬，稳重而不失温馨。紫红色也是-个极受欢迎的色彩，这是-个让人感动而又舒服的颜色，紫红色系中熏衣草色和紫水晶色是被运用范围最广的。除此以外，金属色也会在今年的壁纸设计中大放光彩。随着幻彩印刷技术的成熟，珠光让金属色系表现得更加张扬，特别是金属色壁纸的金属感会更加强烈，突出金属感带来的贵气。在壁纸设计方面，以花卉作为设计主题仍然是壁纸设计的主流趋势。除图案设计外，壁纸也开始使用各类配件，包括水晶、刺绣，蕾丝等服饰上的配件现在也被搬上了墙壁。●家具流行元素：板材营销、中西合璧现代简约、美式乡村、新古典、简欧、北欧以及后现代等家具风格仍是市场的主流。奶黄色、驼色、浅咖啡色的板式家具仍会备受青睐，板材的环保标准将不断升级，板材营销仍是2010年板式家具商的重头戏。2010年被简化了的欧式家具将比2009年更受到广大家庭的青睐和重视，材质上铁艺，藤编，布艺与实木的结合，让消费者有了更大的挑选空间。2010年，将会有更多纯正的欧美家具品牌登陆中国、落户北京、上海等一线城市。此外，大型家具市场上将出现更多的中西合璧的新古典主义家具，它将中式家具的儒雅和欧式家具的高贵结合起来，将古朴时尚融为一体，摸索中的消费者可以大胆的购买此类家具。
家居	2010年新动向：家居巨头向左看 向右走09年虽已悄然走过，但家居业留给我们的记忆仍然让人难忘，也给家居巨头们分别打上了不同的标签，他们亦或光芒四射，亦或黯淡谢幕。众多“重量级”家居卖场在经历了种种变革、创新、扩张……之后，将以一个什么样的姿态面对2010年？在新的一年里又将会采取那些动作和措施成为我们翘首以待的好戏。向左看，是2009年年家居卖场的事事非非；向右走，是2010年家居大腕的“星光大道”吗？红星美凯龙——扩张，再扩张宜家家居——稳步前行居然之家——做品牌，开新店城外诚——另类扩张百安居——升级改造集美家居——开拓创新东方家园——家居“便利店”
家居	2010年橱柜流行新趋势：概念外延的演变传统意义上的厨房更多是犒劳个人味觉的地方，如今它是一个能体现良好家居习惯的魔术空间，一个进行创新的工作室。厨柜也从特指厨房中用于膳食制作，具有存放及储藏功能的系列家具，转变为集收纳储存、洗涤切配、蒸煮煎炒乃至餐饮会客、休闲娱乐、学习工作等功能的综合性家具。厨柜概念外延的演变诠释着橱柜内涵的突破与升华。电视、音响、网络、办公等设备的进入已经改变了厨柜只作为劳作工具的作用。也许在不久的将来，厨柜还将更多地包含文化艺术和审美情趣。随着时尚元素和高新技术的应用，这种审美方面的精神功能将逐渐成为主流。设计主室概念兴起现代厨房设计正在逐渐改变吊柜和角柜等传统布局，以开放式的空间为特点，同时结合了灯光等。传统吊柜变得越来越不重要，储存空间更大的高升柜成了替代品。目前，厨柜概念向主室延伸。所谓主室概念从房间格局，如卧室、客厅、书房等不进行分割延伸。厨柜的布局在不断变化，从原来的L形、U字形，向厨房中心位置发展，突破原来的形态，柜体几面都不靠墙，中心有岛台，水电管线则从地下走。主室概念赋予使用者更大的自由度。标准设备化、集成化厨柜的标准化问题长期困扰着厨柜行业和企业，但近年来有了突破的希望和方向——厨柜朝着设备化、集成化方向发展。比如，意大利sheer厨柜，整个厨柜就是一个圆球，放置中央，旁边有辅助厨房电器，使用时开启半球，不用时合起来。日本一些厨柜企业一直注重设备化厨房组件的开发。我国也有不少企业正在开发或已经生产厨房一体化设备，如洗碗柜、水槽一体设备；抽油烟机、炉灶、消毒柜(烤箱)一体的集成设备。这是对“整体厨房”概念的进一步发展。色调趋向沉稳大气无论流行趋势如何变化，人们总是向往不容易被淘汰的经典。沉稳大气的黑灰、深咖啡将成为今明两年厨柜流行的色调。从厨柜色彩来看，前几年是以纯色为主，单色高光材料，如白色、红色、橄榄绿、香草等将继续流行。但在单色背景下，局部进行木纹的点缀或自然的木纹也将会受欢迎，木纹色回归古典风格的橱柜多为实木材质，框架和门板都是手工雕刻而成的，再加上手工涂漆和打磨，体现返古风格。现代风格的厨柜也在跟上这股潮流，仿木纹的橱柜比比皆是，从视觉上营造木质的温暖感，但造型却现代简约，有错位的美感。五金多元化智能化随着厨柜的设计呈现多元化的趋势，新的高科技五金不断应用。阻尼静音技术将推广到抽屉之外的五金中去，例如，门铰、上翻门五金等。厨房灯具的使用也将逐步增加；无拉手、压迫弹开式的柜门及抽屉也将更为广泛。厨房垃圾处理器也将被越来越多的人接受。除此之外，厨柜五金将更加智能化，很多是电动感应式的。无论抽屉轻重宽窄，只需轻轻一碰或一拉，就可以实现自动开启。厨柜中的推拉门也多为自动开启和回位，即使双手都拿着物品，使用者也可以自由掌控，安全可靠。材料崇尚天然环保厨柜的主材将强调使用健康材料，天然环保型或符合环保要求的材料(如石英石台面)的应用将越来越广泛，金属和玻璃的应用、不锈钢台面板的应用也会越来越多。保障加工者和使用者的身体健康，节约材料，使用天然的、可回收、可降解的材料，从而达到保护环境的呼声将越来越强烈。消除油烟、噪音、放射物、甲醛、光线污染，还包括饮水净化、污水处理、空气流通等将是厨柜今后的发展方向。厨柜箱体材料占全部所耗板材的70%-80%。而且厨柜箱体与食物、厨具“亲密接触”。只有箱体环保，才能保证食物、餐具等不受污染。箱体的环保与否是决定厨柜环保的关键，橱柜的发展趋势不段的国际化。
家居	2010年门窗行业春暖花开 环保成新趋势年初楼市出人意料的快速回暖一扫下游家居市场的阴霾，整个门窗行业也得以复苏，其过程正如一位业内人士所言：“2009年我们的经济还没有‘下雪’，冬天就过去了。”展望2010，火爆依旧的楼市、节节攀升的房价使得家居企业家们依然踌躇满志。在访谈中，大佬们为门窗业描绘出了未来一年、五年甚至十年的壮美蓝图。对于门窗行业未来的发展，企业家们不约而同地锁定了乐观、电子商务与节能环保这三大关键词。先是家具领军企业试水电子商务大获成功，又有哥本哈根气候峰会激发全民关注环保，在此背景之下，门窗企业也与时俱进，规划出未来的前进方向。展望：2010年市场仍将保持高速增长2009年的年初，人们曾经很紧张，“寒冬论”使得整个行业风声鹤唳、草木皆兵，但是楼市的强势反弹带动家居业迅速回暖，甚至还没有感受到严寒，危机就已经走远了。门窗企业在今年采取了许多手段积极自救，这一点主要是体现在营销手段的创新与多样化，除去在价格上做文章，各大品牌纷纷采取“走出去”的策略，各种各样的团购、签售、小区推广、设计师路线等等，使得09年成为变化最大的一年。由于有坚挺的楼市做后盾，又有09年高速发展的惯性，2010年的家居市场顺理成章地被寄予了更多期待。欧美市场如今贸易保护主义横行，壁垒高筑，众多外向型门窗企业已经调转船头，力拼国内市场。众多企业家在展望2010年时，就更多地提到了扩张和内销。十年之内家居市场都将保持高速前行，门窗市场也是前景广阔，所以2010年形势也是一片大好。环保不仅是责任更是未来趋势已经闭幕的哥本哈根世界气候峰会虽然最终未达成实质性的协议，但是也唤起了世人对地球命运的关注，节能减排已经成为摆在世界人民面前的重大议题。而正处在快速发展中的中国家居建材企业，也不应忘记自己肩负的社会责任。各个国家都相应提高了本国的环保标准，如果是这样的话，制造业的门槛就非常的高，单纯满足没有粉尘，没有污染已经不够。中国家居企业的产品不但要满足今天，满足未来，还要满足世界。对于未来门窗企业的发展，门窗产品要不断的升级，不断的创新与突破，在突破中谋求发展的动力。
家居	2010建材下乡 涂料企业准备好了吗随着国家宏观调控的重点进一步落实到“扩内需，促消费”的支点上来，农村作为中国内需潜力最深厚的市场又一次被关注。事实上在2009年的家电下乡让不少企业蜂拥而上，盯上了农村这块香饽饽，仅仅前11个月，全国家电下乡销售产品超过3100台。行业大佬海尔集团更是从下乡政策运动夺得91.9亿元的登记销售金额和42.9万台的销售量。当然，对于更多的参与家电下乡的企业来说，参与下乡不仅开拓了市场空间，还将在一定程度上净化农村的市场环境，拓宽企业的营销渠道。与家电下乡相比是建材下乡，就在前不久，来自全国工业和信息化会议上的声音：“2010年，工信部将考虑让更多的产品“下乡”，比如建材、网络、纺织服装等。此外，还将在相关政策上进一步完善。并为下乡产品建立专门的销售服务通道，引导行业和企业专门为农村市场进行针对生产，加快结构调整。”而相关的行业品种将涉及陶瓷、门窗、照明等等，当然涂料也名列其中。官方对建材下乡持乐观态度，中国社科院宏观主任张晓晶表示，2010年是消费年，他表示产品下乡一方面不仅可以拉动内需，另一方面也将引发农村新一轮的消费热潮。与此相对应的是工信部已经将扩大内需尤其是消费需求作为2010年的首要任务。事实上，建材下乡的筹划调研工作自去年9月已经进入实质性阶段，行业协会就建材下乡在各地进行了调研。相比家电下乡，建材下乡因品种繁多、品牌混杂等因素而更具复杂性，但对于涂料下乡来说，环保、健康、以及各类认证无疑会位列下乡标准之内。如果建材下乡顺利实施，无疑将会引导中国农村的新一轮消费热潮，而农村广泛的涂料需求也将会下乡过程中得到加热。涂料下乡，对于中国涂料来说首先是一次战略性的大转变，包括渠道的进一步下沉，从二三级市场到乡镇甚至到乡村。其次，是消费模式的引导，农村消费以物美价廉为消费取向，涂料下乡意味着着企业进行要新的思考形成一种适合农村的消费模式。再次，在依托涂料下乡的大好政策下，精准找寻适合农村的营销方式也将是各大下乡企业将要思考的命题。
家居	2010瓷砖流行趋势：多面示人2010年大幕拉起，国内房地产市场去年的火爆为陶瓷行业今年的销售打了强心剂，各家企业都在暗中发力预备在未来的一年里赚得个盆满钵满。欲抢得更大的市场，不了解产品流行趋势是不行的。那么2010年，陶瓷产品将有哪些动向值得企业去关注呢？瓷砖 个性化趋势走强方方正正，是瓷砖给人们的惯有印象，而聪明的瓷砖生产企业则想办法为市场创造新的需求。比如说，当前市场上悄然冒出的圆弧形瓷砖，就是适合铺贴于橱柜台面的瓷砖产品。这样的例子还有很多，它们的出现，打破了瓷砖只在墙面、地板等几大固定的地域出现的历史，让消费者的个性化诉求，用瓷砖来展现。瓷砖产品多“面”展现陶瓷砖一贯以圆滑冰冷的面目示人，2010年起，瓷砖将堂而皇之地与石材等产品争抢市场。仿石瓷砖的出现，增大了瓷砖销售的范围。以仿石瓷砖为例，笔者在走访中了解到，一些消费者对仿石瓷砖十分认可，当中最重要的原因是：石材产品的辐射不可避免，而仿石瓷砖则可弥补喜好石材质感产品的消费者的遗憾。业内人士表示，由于石材的稀少性与矿源不稳定性，优质的高档石材十分珍贵。而仿石瓷砖可借助技术的提高，生产出外观更像石材的产品，这对陶瓷产品门类的拓展起到积极作用。此外，仿皮表面的瓷砖、仿织布瓷砖、仿壁纸瓷砖、仿木纹瓷砖等产品正让这个行业生动而多彩。传统产品仍占主流仿古砖、抛光砖，这两个陶瓷砖行业的大佬，在新品层出的建筑陶瓷市场上仍然占据不可撼动的主流地位。清冷低调的抛光砖，在浴室装修过程中还将是消费者的首选；古朴典雅的仿古砖也继续成为消费者展示文化气蕴的重要饰品。瓷砖 规格：“大”时尚就尺寸而言，瓷砖的大小、长宽，如同服饰一样，有其时代性及流行性。30多年前，小尺寸的瓷砖100x100毫米，150x150毫米，200x200毫米……蔚为主流。而近年来的尺寸大型化，是由生产技术的突破和改进造成的，逐渐出现了300x300毫米，500x500毫米，600x600毫米，800x800毫米瓷砖，甚至出现中国特有的1000x1000毫米，900x1800毫米，1200x1800毫米超大型玻化砖。然而，整个未来市场将不再以极大、极小或单一尺寸为主，意大利与西班牙为主的世界瓷砖论坛则强调新混合空间的概念，依据实际空间的装饰需求，导入不同尺寸、不同效果的瓷砖，加以结合。瓷砖花色：拼贴受欢迎花纹图案的瓷砖将成为室内点缀的重要饰品。特别值得说明的是墙面用瓷砖，其花色在2010年将更加丰富。碎花图案配合基础瓷砖的流白，正引导瓷砖的铺贴趋势。另外，大花图案的单片瓷砖也将作为生活点缀出现在走廊等特别区域的装饰当中。瓷砖装饰方向多元化过往专门出现在浴室、厨房等区域的瓷砖，现在正渐渐走入室内娱乐场所与休息场所。据业内人士介绍，不少消费者开始选择使用瓷砖装饰背景墙、作瓷砖作为客厅、卧室、甚至书房的墙面，而这种趋势正呈一大潮流。产品混搭：瓷砖地板涂料大融合另有装饰设计师表示，在他们为业主做家装设计时，也会选择瓷砖与地板、瓷砖与涂料产品混合进行墙地面装饰。另类而出位的设计，却受到80后的消费者的广泛认可。
家居	2010节能实木地板行业潮流发展趋势谈目前，随着房地产市场的火爆异常，下游行业的地板业也受到了房地产市场热销的情况而逐渐的走向新的销售高度。实木地板受到市民的大力关注。实木地板就是市场中最为活跃的一员，作为大面积使用的铺地材料，实木地板往往对整体家装效果起着至关重要的作用。以往消费者只注重其耐用环保、健康舒适等实用特性，但近年来，消费者更为注重实木地板的风格是否与家具搭配，是否能营造和谐的视觉效果，因此，中国实木地板的发展伴随着家居风格的流行趋势悄然变化。笔者认为，实木地板也必将成为未来市场中的主流产品。“原生态”助实木地板领航实木地板在我国还属于是中高端的耐用消费品，随着消费者对生活质量要求、消费理念、消费意识以及实际消费能力的不断提高，实木地板的天然“原生态”特性就成为体现消费者生活理念的最好产品。随着自然资源越来越匮乏和国际环保组织对环境保护的呼声日益响亮，实木地板的价格也呈现出不断上涨的趋势。目前，我国地板市场畅销的材种多以进口木材为主。国外优质木材的大量使用，弥补了我国地板用材品种单一、色泽单调、纹理雷同的不足，为消费者提供了更多好的选择。随着进口地板用材的融入和生产技术的不断提高，地板产品的质量和外观也日渐完美，更有新的审美风尚随之而来。国外“自然生态家居理念”也融入中国百姓的生活，实木地板风格也逐渐还原了原有的风貌，“原生态”成为家居风格的时尚风向标，自然情调与生态意境成为家居风格的最高境界。大势所趋，实木地板产品也以“原生态”风格为主流，成为时下最为畅销的地板风格。随着低碳口号深入我国的每一个角落，实木地板在未来的市场中也必将占有一席之地。
家居	20家家居企业制定新年市场目标“我认为今年应该不低于2009年的营业额，2009年非同的目标是增长40%，我们是超预期完成了。”近日，在新浪家居举办的“2009家居行业年度盘点及10年市场展望”论坛上，非同家具总经理乔印军对2010年做出这样的展望。在现场，出席该论坛的还有蓝景丽家总经理尹勃、实创装饰董事长孙威、意风家具董事长温世权、强力家具总经理张福才、霍尔茨木门赵崇联等20家品牌家居企业老总。“每个企业都要根据自己的实际情况预定目标，我比较喜欢超出预期的情况，那么我定的低一点。”温世权表示，他对今年的家居市场仍然比较乐观，保守预计营业额应该增长20%，高的话可以达到25%。在城郊已开有多家大型独立店的张福才认为，强力今年将继续增开店面，如果卖场没地方则仍然以独立店的形式扩大规模。当天，众多嘉宾还共同见证了新浪家居新版页面正式上线。改版后的新浪家居页面内容跟丰富、互动性更强，将会更及时地报道家居产业动向。商报记者 王格
家居	24小时服务 家装行业首家网络服务平台上线为家居行业消费者提供全面家居解决方案的互动平台爱居者(www.aiju.com )近日正式上线。这是由北京爱居者科技有限公司打造的包含网上商城与用户互动、搭配呼叫中心以及在线客户服务的家居一站式服务平台。业内人士认为，爱居者将颠覆传统家装模式，开创家装电子商务模式的先河。据爱居者公司首席运营官王成介绍，爱居者整合了行业内的优秀设计师、施工队伍以及工程监理，实现在线交流和预约咨询，并由爱居者负责全程监管，保证消费者权益的全方位服务流程体系。这一服务平台一方面解决了消费者跑市场买材料的时间，另一方面也解决了消费者不专业而产生的多种装修问题。爱居者承诺“绿色家居产品，正品保证”、京城最低价、差价双倍返还(特价除外)，并为消费者提供免费退换货、先行赔付和赠送免费产品责任险等多种保障。“爱居者将是一个家居门户网站和24小时在线的电子商务平台，以中立的第三方提供包含设计、施工、建材、家电、家具、软装的一站式服务。”王成表示。商报记者 王格 
家居	28种床品在京退市 家纺产品质量问题引发关注近日，北京市工商局在网站上发布了对床品类商品的质量监测结果。结果显示，28批次床品不合格，甚至有1个商品被检测出含致癌芳香胺的偶氮染料，有可能引起人体病变和诱发癌症。消息一出，迅速引发了社会各界对家纺产品质量问题的关注。【参加新浪家居、新京报：床品质量联合调查】褪色、缩水成家纺产品“常见病”在此次北京市工商局委托国家纺织制品质量监督检验中心对床品的质量监测中，有18个商品染色牢度不合格，洗涤后易褪色；23个商品水洗尺寸变化率不合格，水洗后易缩水。记者在采访中也发现，褪色、缩水是消费者在使用家纺产品时最常遇到的问题。消费者曹女士告诉记者，她1个多月前在天意批发市场花80多元买了一套红色双人四件套床品，上周洗完后发现褪色严重，大红色的床单一下水就变淡了很多。据记者了解，目前北京很少有专卖家纺产品的大型市场，像天意批发市场、木樨园批发市场、大红门家纺市场等地可以算是较大的家纺产品集散地。记者在这些市场上采访时发现，产品鱼龙混杂，名牌产品和杂牌产品共存，低至10几元，高至上千元的产品都有销售。有商户直言不讳地告诉记者：“这里的产品好坏都有，几十元的四件套我们不可能保证不缩水、不褪色，上百元的产品质量还是相对有保障的。”国内家纺产品标准低于国际标准家纺产品质量水平为何如此参差不齐？有业内人士指出，这与我国家纺产品有关执行标准水平较低不无关系。据记者了解，目前我国家纺产品现行的执行标准是GB18401-2003《国家纺织产品基本安全技术规范》，该标准与日本、欧美等国家和地区的相关标准相比，存在较大差距。以甲醛含量为例，按照目前的标准，中国只有与婴幼儿皮肤直接接触的纺织品与日本等国家纺产品的标准基本一致，而与皮肤直接接触的家纺产品执行的都是GB18401—2003—B类标准，其中允许的甲醛含量竟然是日本等国同类产品允许甲醛含量的2-3倍。即使标准制定得比国际标准低，在此次监测中，仍有9个商品PH值不合格，会对皮肤产生刺激；另外还有1个商品被检测出含致癌芳香胺的偶氮染料，有可能引起人体病变和诱发癌症。国内家纺产品的质量问题已不容忽视。行业协会督促企业提高产品质量家纺产品的质量问题引起行业高度关注。近日，中国家纺协会在京召开了情况说明会，与会的家纺企业代表纷纷追查产品不合格原因，并在会上公开向消费者道歉，并提出处理办法。上海红富士家纺有限公司董事长董服龙表示，红富士正在召回流入北京市场的300余套不合格产品，对已经销售的不合格商品按“退一赔一”的办法解决。江苏美罗家用纺织品有限公司总经理秦鹏也承诺无条件召回已经流入市场及消费者手中的不合格产品。中国家纺协会会长杨东辉表示，这次监测为家纺企业敲响了警钟，企业应当反思，并在今后的生产运营中狠抓落实，把恶劣影响化作提高产品质量的推力。中国家纺协会还发布了《告床上用品企业全行业书》，要求企业严格按国家强制性标准组织生产。另外，据记者了解，《国家纺织产品基本安全技术规范》已完成修订工作，目前已进入审批阶段。新修订的标准将对纺织产品的pH值等指标进行修改，有望近期出台。 （文/ 白婧）
家居	29平方米老旧小空间 巧做新文章29平方米老旧小空间 巧做新文章雅室档案—— 使用面积：29平米 户型特点：旧房改造 装修风格：东南亚 居住人口：年轻夫妇 工程造价：1.6万元 工程工期：2个月 主要饰材：墙面：墙漆 地面：板岩 顶面：漆
家居	2万一平高档精装房 精装修背后暗藏惊人秘密近2万元/平方米销售单价的所谓高档精装房，3.9元/平方米的物业管理费，开发商居然会忘预留通风口？而物业公司在上门维修，并打开吊顶两次之后居然还没有发现问题？这个连见多识广的京华专家团都感到匪夷所思、感到极端的事件，就真实地在本市的润风水尚小区发生了。如果不是实在无法忍受异味的业主拆掉了吊顶，这一秘密还不会就此曝光。物业开了洞，管道才得以插入通风道。-读者求助京华专家团：我是朝阳区润风水尚东区的一名业主，房屋属于开发商精装修的。自我去年入住之后，虽然排风扇经常24小时运转，但客卫仍旧一直有异味。后来我请物业帮我查找原因，他们在吊顶上打了一个洞，称导致异味的原因是通风道接口有问题，已维修好。后来，又维修了一次，仍是同一原因。但我觉得维修效果不明显，异味仍然很明显。想请问专家究竟是怎么回事？陈先生 2009年10月8日-京华回音听了陈先生的讲述，京华专家团根据经验在第二天给出了建议——异味的来源可能是下水管道，陈先生应经常注水，让水封发挥作用。另外，排风扇可能功率过小，如有可能，尽量更换。-事件发展听了专家的说法，陈先生决定更换防臭地漏。因为家中有孕妇和老人，10月10日，他决定更换原排气扇(为开发商赠送)，加装一套局部新风系统。没想到，这一拆却拆出了一个意想不到的大秘密——卫生间的通风道根本没有排风口！物业人员此前的维修以及所谓结论根本就是信口雌黄！-现场走访卫生间竟无排风口10月20日，记者到达陈先生家时，物业不久前刚派人在卫生间的通风道上钻出一个排风孔。陈先生向记者展示了自己拍摄的钻孔之前的照片和视频，可以明显看出通风道原来是密封的，没有预留孔洞。“我们不怎么敢用这个卫生间，只能使用另外一个。如果用这个没排气孔的卫生间的话，那异味实在有点让人没法呆”，陈先生这样告诉记者。据介绍，陈先生是2008年12月搬进新家的。入住后不久，他便发现客卫的排风效果极差，异味特别明显。一个月后他跟物业进行了交涉，物业派人进行了检修(在石膏吊顶上挖了个洞，检查完毕后封好)，并告诉陈先生产生异味原因是“排风管道连接出了问题，不过已经处理好了”。可之后，卫生间异味仍然明显。不得已，陈先生于今年6月份前后再次要求物业进行检修。此次检修结果跟上次一样，依然是排风管道连接问题。但是，令陈先生沮丧的是这次检修还是没有解决根本问题，“生活肯定会受到影响，尤其家里有老人还有孕妇”。“对维修失望了，10月10日我决定换掉原先的石膏吊顶和换气扇，当工人打开吊顶准备更换新的换气扇的时候，才发现整个卫生间根本就没有排风口。我不太相信，可检查了好几遍也没发现排风口。” 提到当时的场景，陈先生迄今仍有些匪夷所思。“排风扇的管子没有地方插，竟然被甩进吊顶深处藏了起来。那脏空气不一直就都在屋子里嘛！”物业对此解释不清当陈先生发现没有排风口后，立刻给物业打了电话，要求他们进行解释。“但他们置之不理，没有任何歉意的话，对于此前的维修也说不清楚。后来他们总算派了一个工人来看，说确实没有排风口，可能是开发商忘记了。”提起物业的态度，陈先生很无奈。“我要求物业赶紧给我开一个风口，因为给我装新排风扇的工人已经装好了风扇在等着，可物业公司推了一天又一天，而且还要跟我收钱，其实开这个口工人只花了10分钟。”在自己掏腰包改变了通风系统后，陈先生家的空气情况立刻好了许多，但他的心情却很不好，怀孕的妻子原来一直都处于这样的一个空气环境中，他感到愧疚和紧张，“真怕影响了胎儿发育”。据他介绍，事情发生后，物业公司没有一个人向他询问原因和提供解决办法，也从没有人说过一个对不起。记者就此事对润风水尚的物业公司进行了采访，一女性工作人员表示不清楚。后来，在记者的一再要求下，她为记者找到了一位经理，该经理请记者先等等，说是要向业主了解情况。他表示，他不清楚事情经过，他也不清楚其他业主家是否也存在同样的缺陷。对于物业人员的检修结论以及“维修”方法，他没有给出解释。后据陈先生介绍，在记者介入采访后，物业曾给他打电话称要上门询问情况，结果连续两天约好了时间，他在家等，都没人出现，“而且没人通知，也没有任何解释”。记者发稿前，曾再次致电物业公司，对方仍称需向业主了解情况。业主基本不会拆吊顶在润风水尚，所有房屋均为精装修，卫生间均为石膏吊顶，一般业主均不会打开或换掉，因此内部有无排风口无人知晓。陈先生的遭遇究竟是个例还是共同缺陷不得而知。记者也曾在润风水尚的小区中对业主进行了随机采访，所有业主听到此事都感到震惊，因为厨房、卫生间的排风口是家里废气的主要排出渠道，如果堵塞或不畅都将严重影响将来生活。他们认为开发商和物业应针对此事给出一个合理说法，有问题的业主家应统一进行维修并给予补偿。 
家居	3.4万元买回一堆“破烂”瓷砖市场报讯 昨日，省城柯女士向本报反映，她购买一批瓷砖，结果货物送到她家后，发现这些瓷砖的外包装非常破旧，且还有好多瓷砖出现裂痕。她准备退货，但经销商电话一直打不通，她怀疑被骗了。据柯女士介绍，11月10日她向某商家订购了一批“鹰牌”瓷砖。当时，商家告诉她，现在每天都会推出一款特价商品，而且都是上等的优质产品。听到商家的一番宣传后，她就订购了3.4万元瓷砖。11月12日，瓷砖被运回家后，她发现好多瓷砖的外包装都是用非常废旧的纸箱包装的。打开箱子，还有好多瓷砖出现断裂的现象。“发现这种情况后，我在11月14日电话联系经销商问个究竟，并要求退货。当时经销商的解释是，由于瓷砖比较脆，来回运输肯定会导致一些瓷砖破裂，这是很正常的。要退货的话比较麻烦，过两天才能给答复。可两天后我再打电话就无人接听了，这不是欺骗消费者吗？”柯女士气愤地说道。昨日下午，记者多次联系该经销商，可电话一直无人接听。 
家居	30店联动 桑乐金家用桑拿年度最厚大礼元旦释激情，金虎啸年新。2010年，我们感受春天的气息，享受快乐，感受真情，新的一年里也将迎来新的机遇。值2010年元旦迎新之际，桑乐金家用远红外桑拿为回报新老顾客的支持和厚爱，特于2009年12月25日至2010年元月3日推出本年度最“厚”大礼。北京地区30余家店面包括北京大中电器、红星美凯龙、集美家居等各大建材市场同时启动。图为威尼斯二号桑乐金家用远红外桑拿通过远红外技术作用于人体，每次仅需休闲静享30分钟，即可排汗排毒、理疗健身，轻松获得美丽与健康。桑乐金以静制动的新健身主义，让你用最吝啬的时间，获得最奢侈的健康！桑乐金利用远红外低温排汗、排毒，无憋闷感，更是集成了音乐、阅读等功能，小屋内的空气可以自由的流通，其排汗属于由内而外的"自由解放式"，而不像传统桑拿由外而内的"压迫性"排汗。这个产品的神奇之处就在于她能发射出与人体本身相同波长的远红外线，这在物理学上会产生共振效应，通过共振让细胞剧烈运动，加速人的血液循环，增强新陈代谢，达到强身健体的作用。“锻炼心脏，养护健康”，“外静而内动”，享受20到30分钟的桑乐金，可以消耗900卡洛里的热量，相当于长跑15公里的运动量。外形看桑乐金，与桑拿极为相似，一样的木制结构，一样的座椅，但是却有着天壤之别的效果。图为威尼斯四号
家居	30种装修建材不过关 珊嘉欧斯特木门被曝光日前，北京市工商局对我市市场上销售的防水涂料、管材管件、建筑涂料、胶粘剂、木门、腻子、强化复合木地板、墙地砖、水龙头、卫生洁具、油漆等11类室内装饰装修商品进行了质量监测，并于9月8日公布了结果，30种商品因质量不过关被责令退市。其中，珊嘉欧斯特的一种型号木门因浸渍剥离不合格被曝光。在此次监测中，水龙头成为退市大户，共有16种该类商品不合格。监测发现，多数水龙头产品镀铬表层易被腐蚀，还有的节水性能不合格。监测显示，造成水嘴流量不合格的主要原因是大部分普通水嘴未安装起泡器，只在出水口处安装防散花的塑料芯，还有的安装了起泡器但起泡器的过滤网层数少，不能起到限流的作用。在对木门的质量监测中，珊嘉欧斯特实木复合门2000×800×40mm的规格型号中，因为浸渍剥离标准值每一边剥离长度≤25mm，检测值为30mm被曝不合格。北京靓美丽家木业公司茌平信合门业有限公司(山东)的一款木门分别因浸渍剥离不合格和甲醛释放量超标被曝光。北京市工商局提示，性能不合格将导致产品容易变形，甲醛对人体黏膜，特别是呼吸系统具有强刺激性，影响人体健康。此外，本次监测中有7种乳胶漆不合格，主要不合格项目为：耐洗涮性、对比率、耐碱性，其中有些商品的耐洗刷次数只有50次，仅为最低标准的四分之一，严重影响了商品的质量。两种木器漆因含苯、铅不合格，另有一类腻子粘结强度不够被指不合格。据了解，这些不合格产品均被要求退市。 
家居	31平一室一厅新简约田园窝(图)
家居	37平方米蜗居 打造同样华丽的精彩(图)37平方米的精彩雅室档案—— 使用面积：37平米 户型特点：小居室 装修风格：东南亚风格 居住人口：单身女性 工程造价：2万(不含主材) 工程工期：50天 主要饰材：墙面：墙漆 地面：地砖 顶面：顶漆 在一个只有37平方米的空间里，既要满足主人所有的使用要求，还要摆放下她在泰国生活所留下的积累：床、木马、佛像……最重要的，还要有非常出众的装饰效果。这三条要求，确实给了设计师很大的压力。经过充分的沟通，设计师对这个小空间做了如下的改变： 37平米小空间要兼顾主人生活使用的多功能性和满足主人(黄小姐)个性与对家的点滴梦想，的确是次要动脑子的设计构思，从最早的空间布置改造到后期的色彩与家俱款式搭配。
家居	38家老字号入驻装修后东安市场晨报讯(记者 肖丹)经过近两个月的装修，北京商业唯一的中华老字号企业东安市场将于8月8日重新亮相。全聚德、稻香村、天福号等38家老字号入驻特色食品区，旅游商品也成为此次调整后的强势品类之一。东安市场此次调整的重点区域地下一层已经为老字号聚集地，全聚德、稻香村、稻香春、天福号、同仁堂、六必居、吴裕泰、浦五房、月盛斋、全素斋、王致和、王麻子、仿膳等38家老字号入驻。同时，在各老字号专柜设立了老字号品牌文化宣传栏，为庆祝重装开业，老字号推出系列优惠活动。针对王府井大街旅游顾客较多的特点，东安市场在此次调整中把旅游商品作为强势品类之一，汇聚了诸多知名旅游商品品牌，如中国丝绸、景泰蓝工艺品、王麻子、谭木匠、脸谱、泥人等手工艺制品。 
家居	3亿打造丽泽店 居然之家新店明年5月开11月23日，“中国平安—居然之家碧溪项目签约仪式暨结成战略合作伙伴”新闻发布会在北京居然大厦隆重举行。居然之家与中国平安的此番牵手，不仅意味着居然之家投资控股集团有限公司正式接手北京碧溪家居，同样意味着中国平安将成为居然之家的长期、稳定的合作伙伴。用居然之家总裁汪林朋的话说，“居然之家傍上了大款”，并表示这种长期稳定的合作关系将会有效降低居然之家的资金投入，不仅商家能够从中获益，消费者也将享受到更加高性价比的家居产品。据悉，居然之家和平安信托的物业交接工作将于11底前完成，12月底前完成新场馆的规划方案，2010年春节前完成招商工作，3月中旬商家可以入驻进行装修，居然之家丽泽店有望于明年4月中旬，最晚在五一前完成开业，初步定名为“居然之家丽泽店”。居然之家总裁汪林朋表示，居然之家丽泽店的各项筹备工作正在紧张有序的进行中，并将于2010年5月前正式投入营业。居然之家丽泽店将定位于打造成北京市规模最大、业态最全、品类最优化、中高端品牌最完备的大型家居建材旗舰店。汪林朋表示，“轻资产”策略让中国平安和居然之家“一见钟情”，我们有理由相信，居然之家重金打造的丽泽店将会成为京城家居卖场的一大亮点，而此番战略合作也将为居然之家在外埠扩张的道路上起到推波助澜的作用。居然之家金源店总经理兼碧溪项目负责人任成向记者介绍了居然之家丽泽店的物业条件和开业计划。据悉，碧溪项目整体建筑占地面积为26976.29平方米，实际建筑面积168900平方米，地上五层，地下两层，可利用经营场地约为14万—15万平方米。2001年一期的9000平方米也就是当时的碧溪家居广场已经投入使用，计划中的二期大约为8万平方米早已中断。居然之家准备对碧溪项目进行全方位的改造和装修，并将把居然之家的多业态经营方式和一站式经营理念全部注入到新的居然之家丽泽店之中，力争将其打造成为京城家居卖场的一大亮点。
家居	45平也小资 80后甜蜜婚房(图)
家居	4D家居体验馆 先看家模样设计师给我设计的家到底啥样？在装修之前，消费者们只能通过设计师提供的几张效果图和口头描绘，结合平面设计图纸来想象未来家的模样。但随着9月18日蓝景丽家—72xuan4D家居体验馆的开馆，消费者将在前期就能对自己家装修到底什么样心里有谱，其花在效果图上的成本也将降低。据介绍，蓝景丽家联合北京72炫信息技术有限公司打造的72xuan4D家居体验馆中，设计师可以利用网络互动平台，为消费者搜索到与自己小区户型相匹配的三维立体装修样板间。记者在现场看到，如果网络上没有相关户型图，还可以根据消费者提供的房屋尺寸来建模型。选定样板间模型后，消费者可以选择具体的一款材料、家具、灯具、软装等组合，立体图上就显示整体和各个房间各个角度的效果，这样,消费者可以在选择产品之前就知道风格是否相搭，尺寸是否合适等。据了解，在生成效果的同时，具体某个产品的用量、总价都可以显示出来。如此，消费者可以结合自身的经济实力，在装修前就尝试不同的家装风格，体验不同的家居组合，选择并锁定自己理想的家居装修。但据记者了解，目前只有在蓝景丽家才能享受这一免费服务，而且商城内只有部分品牌和产品被纳入了产品库体系。相关负责人透露，随着时间的推移，蓝景丽家将逐步丰富和扩大产品品类。点评：虽然以销售材料为目的，且目前产品库产品有限，但蓝景丽家此举能够在前期让消费者对自家的房屋设计就有一定的形象感知，部分改变了设计师“说什么就是什么”的主导局面，增强了业主自身的主导性，在家装行业内是个有益的探讨。此外，在装修前期，业主只能通过花钱买效果图的方式知道自家的装饰效果。此软件也在一定程度上降低了消费者的装修成本。 
家居	4月起买二手房可获赠5000元家居消费代金券新京报发起“快乐家装”活动(点击参加)，消费者4月购二手房，可从参与企业获得5000元家居消费代金券 买二手房后装修、买建材等，可获得数千元额度的代金券。4月8日，由本报和红星美凯龙联合北京品牌家居企业和房产中介发起的“实惠+，快乐家装”主题活动在红星美凯龙东四环店开幕。据了解，在2009年4月期间，凡在中原地产、我爱我家、21世纪不动产公司购得房屋的消费者以及网上报名活动的幸运读者，均可获赠5000元代金券一份。 使用代金券可享受“折上折” 这次的代金券活动将卖场、装饰公司、家具企业甚至地产公司组合到了一起。持有代金券后，消费者可以在装修、买建材、买家具方面享有“折上折”。 红星美凯龙华北东北区总经理沈耀俊介绍说，本次活动不是以往普通的促销活动。持代金券的消费者在确定交易后再出示，可享受更多实际好处。实创家居装饰有限公司董事长孙威也认为，活动不同于以往商家所做的“假促销”，活动中没有水分。 参加活动的一些家居业人士告诉记者，虽然目前的发放形式和发放数额等细节还有待进一步考察，但是这是一种很好的促进和拉动家居市场消费的手段之一，也是顺应市场潮流的不错做法。 二手房渐被装修市场看重 据主办方介绍，本次发放的代金券将有三分之二面向二手房业主。今朝装饰副董事长汪晓兵表示，虽然今朝装饰已经通过旧房翻修套餐拥有了一定的二手房装修客户，但本次参与发放代金券还是想进一步拉动公司的二手房装修业务。 2009年年初，北京二手房的交易量首次超过了新建商品房。北京我爱我家房地产经纪有限公司控股运营督导王娴介绍说，今年一季度二手房的交易量的确呈爆发趋势，比2007年一季度上涨近万套。 上游房地产市场转了风向，直接导致下游家居行业的市场调整。今年各品牌家装公司一改往年“喜新厌旧”的观念，大力发展以前不屑于搭理的旧房翻新、二手房装修、局部装修等业务。据记者了解，除了本次的代金券外，一些家装公司已经开始通过各种优惠来吸引二手房装修业主。比如今朝装饰公司就推出老房翻修套餐业务。百安居在全国60多家门店推出局部装修服务，另外，科宝博洛尼提供的科宝入住式家装也可以接手二手房装修业务，各装饰公司还不定期推出旧房装修咨询会，通过咨询吸引消费者以推进旧房装修的业务量。 “与别的公司一起发放代金券，也可以保证自己原有的二手房装修客户不会流失”汪晓兵告诉记者。 
家居	5年检测700套新房 室内空气不达标逾半数昨日中午，遂宁市民徐天在滨江路一餐馆举行了浓重的搬家宴。在觥筹交错间，一位朋友问徐天：“你找环境监测人员监测过新房室内空气吗？”徐天说：“我装修全部采用环保材料，不必花冤枉钱找监测人员‘体检’新房空气了。”对此，持像徐天一样观点的市民不在少数。遂宁市环境监测中心监测人员、工程师郑权表示，最近5年来，遂宁只有700多户居民申请对新房空气质量进行检测，然而达标的不到半数。尴尬：室内环保意识太淡薄徐天的新居在嘉禾西路，装修新房花了二三十万，他们购买装修材料、家具、灯具等时，都坚持环保、温馨这两个标准。“11月初，我就装修完毕、家具也摆放妥当了，所以21日我就欢天喜地地乔迁新居了！”徐天说。对找环境监测人员监测新房室内空气一事，徐天坦言压根儿没想过，“买的是环保材料，并且新居还香喷喷的，新房的空气质量肯定好噻！”“室内空气质量是否达标，是否可以安全入住，找环境监测人员检测就一目了然……可是绝大多数人的室内环保意识太淡薄了。”郑权说，市民新房装修完毕后，室内可能存在甲醛、苯、甲苯、二甲苯、放射性等装修类污染物。在通常情况下，室内空气污染物质释放高峰期一般在3个月到半年，完全释放期可达3年到15年。办法：土洋结合治理空气污染装修好新房后，隔多长时间入住才安全？郑权说，这没有标准答案，因为室内空气污染物质释放速度跟室内通风、采光、气温、气压等都有关系，要根据室内空气质量检测结果，检测人员方能提出时间建议。有关室内环保研究人员认为，新房装修后最好暂时不要入住，先采取土洋办法治理室内装修污染，“洋办法有：用化学清除剂、空气净化器、光触媒(一种专业治理空气污染的高科技产品)等能起到净化室内环境的作用！”“‘土办法’也很多，也很绿色！”专家称：在新房里放上一两盆吊兰、虎吊兰、芦荟，甲醛就会被部分吸收;摆放活性炭或竹炭，能治理二甲苯;米兰、腊梅等能有效地清除空气中的二氧化硫、一氧化碳等有害物;兰花、桂花、腊梅等植物的纤毛能截留并吸附空气中的飘浮微粒及烟尘;常青藤、铁树能有效地吸收室内的苯，天南星也能吸收40%的苯，50%的三氯乙烯。玫瑰、桂花、紫罗兰、茉莉、石竹等花卉气味中的挥发性油类物质还具有显著的杀菌作用。“当然，治理装修污染还有一个好的办法：家庭装修尽量不要使用太多的装饰，简单就是美。”小知识：甲醛，通常条件下为一种可燃、无色及刺鼻的气体，对皮肤及黏膜有刺激性作用，接触过甲醛的皮肤可能出现过敏现象，严重者甚至会导致肝炎、肺炎及肾脏损害;人在短时间内吸入高浓度的甲苯或二甲苯，会出现中枢神经麻醉的症状，轻者头晕、恶心、胸闷、乏力，严重的会出现昏迷甚至因呼吸循环衰竭而死亡。 
家居	5成调查者床品存质量隐忧 商家拖而未决新浪家居杨轶讯 近日，有消费者发生购买新床，婚后使用第三天发生床下横梁断裂情况，经与企业协商，最后同意给购买者另换床，但对退还原床货款的要求没有回应。【参与床品质量大调查】【查看更多床品】【家具图库】新浪家居特针对此事，联合新京报发起床品质量大调查，经过为期三周的调查结果显示，床品质量问题存潜在隐忧，大多数网友遇到质量问题采取向厂家反应、维修等方式，但7成网友遇到问题仍然未得到解决。【相关阅读：28种床品在京退市 家纺产品质量问题引发关注 看清床具质量隐忧】        从调查的受众中，使用床品5年以上占43.5%,、3-5年占18.6%、1-3年占27.4%、不到一年占10.5%。     5成以上的网友在使用后出现床有响声情况，已成为恶普遍现象。床品有味占10.3%，有7.2%网友遇到床板不平状况，更有9.9%网友遇到床板塌陷严重质量问题。 消费者床品遇到问题，第一选择是找商家解决，但是解决程度达到满意仅占8.5%，拖而未决的占到66.6%。针对床品出现质量问题，很多消费者选择找厂家维修，或采用换床、退货的方式解决，但是有很少量的消费者选择让厂家赔偿的方式。针对此事，我们也随机采访了一些消费者,他们谈到很多床品出现质量问题，企业大都以商品过保质期为由，不能给予赔偿，大多企业采用维修的方式给予解决；如产品在保质期范围内出现质量问题，可以采取换货方式。单件床品价格大都在5000元以内，很多消费者也不愿意在此事上与厂家打官司，或者托用太多时间，耗费人力、物力，若一直难能解决，消费者则选择自动换其它品牌床的方式。【推荐阅读：测评古沙CARDIFF卡帝福软床 尽显低调奢华  租房族首选 8款热销网络的沙发床(组图) 浪漫水床 四大好处详解(组图)】新浪家居针对此事连线了业内专家，得到的结果是：床品属于消耗品， 与每个人使用情况是密切相关的。而一般情况下出现有响声等状况，不影响使用，对于床板坍塌，则属于严重的质量问题，需要及时找厂家进行赔偿，但若消费者选择品牌家具公司是很少出现这样情况。由于很多商家家具的保质期一般都很短，对商品出现问题采用终身维修的方式，而对于床品有响声等状况，不属于产品质量存在问题范围内，所以难能解决。为此，消费者在选择床品时，第一要去正规卖场，选择品牌产品，切忌不在床品上选择价格低廉的复制品。遇到质量问题，即时向商家反应，同时也呼吁商家针对百姓生活中遇到的床品问题，及时做解决，在床品质量保证周期上适当延长，产品本身易出现响声等问题，用技术手段解决，让消费者切实买到放心，称心产品。 
家居	5月3日前 东方家园买家具打75折优惠四、乘车地图：五、细则：当日成交的合同交全款的在成交的基础上再按75折优惠返现金。或凭当日成交的合同交全款时直接按75折付费享受全款待遇。凭支票交易的，待支票到帐后再返现金。不当场交全款的合同不能参加本次活动。商家推出特价商品不在促销活动范围内。每天前100名持本商城广告的顾客可到东方家园玉泉营店商城小服务台领取登山水壶一个，发完为止。每天前100名持本商城广告的顾客凭身份证可到东方家园立水桥店二楼办公室领取消费券100元，每人限领取一张，发完为止。消费券全场通用、不找零、不兑换现金、只能消费。
家居	60元沙子搬运费要120元佛山今起向小区装修搬运“潜规则”开刀严查小区装修搬运垄断以及乱收费本报讯 (记者陈昕宇 通讯员佛建)“搬运1立方米的沙子上7楼，小区搬运队开价竟然要120元，比沙子本身的价格还要贵。”文华北路一大型楼盘业主陈先生愤愤不平地投诉称。从今日起到9月底，佛山市建设局将开展专项整治行动，重点对物业服务企业强收搬运“好处费”或指定搬运队以及社会黑恶势力垄断小区装修搬运等行为进行打击。市民如遭遇小区物管在装修上的潜规则，可拨打各区建设部门的电话进行投诉。业主：外来装修队进场遭恐吓昨日，家住文华北路附近一大型楼盘业主陈先生致电本报投诉称，近日他在装修新房时被小区物管告知必须要请指定的高价搬运队。一问小区内其他业主才知晓，原来这是小区内物业装修的潜规则。陈先生表示，他已跟一家装修公司谈好装修费用。装修公司进场没两天，装修工人就跟他说“没法干了”。陈先生询问才得知，工人受到与小区物管“挂钩”的装修公司的威胁。“对方说，如果继续在这里做下去，小心楼上掉下来的砖头。”不仅如此，小区物管还告知外来的装修公司，只有隶属于小区搬运队的工人才能使用楼内的电梯，业主如果自己想搬运装修材料，只能走楼梯，理由是“搬运装修材料时妨碍其他业主使用电梯”。离谱：搬运费是材料费的两倍陈先生只好与小区的装修队洽谈，但对方开出的价格却让他吓了一大跳。一立方米(1.5吨)的沙子才60元左右，但小区装修队搬运一立方米的沙子到7楼的搬运费开价竟然要120元。记者从本地业主论坛发帖的情况中发现，目前禅桂一些大楼盘均采取指定搬运队的做法，原因是“维护业主利益”。“如果业主自己请装修公司，小区进出的人员就会很复杂，既给物业管理带来难度，也给业主的财产等带来安全隐患。实行统一的专业搬运队进行搬运是为了规范小区的管理。”一小区物管负责人在回应小区需雇用指定装修队的帖子时回应称。对此，业主陈先生却表示，其重要的原因是这些小区的装修队在“挂靠”物管公司时需缴费。整治：打击小区装修搬运垄断针对小区装修搬运市场的“黑点”，佛山市建设局今起将开展专项整治。整治行动将从即日开始持续到9月底，检查重点包括佛山市内从事物业服务活动的物业服务企业及其管理的物业服务项目。按照规范，物管企业需在小区内在指定公共场所公示装修搬运办理手续、收费项目、收费标准，并设立业主求助、咨询及投诉电话。市民如发现小区物管有涉及以上违规行为，可拨打各区建设局投诉热线。整治内容此次行动查处的行为包括物业服务企业收取搬运队“好处费”、“推荐费”、物业服务企业指定搬运队，强行搬运行为、不准使用电梯搬运，以及社会黑恶势力对小区内装修搬运进行垄断，恶意抬高搬运费用，损害业主权益、物业服务企业强卖装修材料或串通、指定购买装修物料等行为。物业服务企业其他与装修相关的乱收费行为也在检查范围内。投诉热线佛山市建设局：82309173；禅城区建设局：83879652；南海区建设局：86229290；顺德区建设局：22836719；三水区建设局：87748504；高明区建设局：88887933。 
家居	60年从卫浴变迁看生活品质的提升建国60年，人们的生活发生了巨大的变化，衣食住行，每一个细节的变化都折射出人们生活品质的提升。60年，看中国卫浴的变迁，我们可以一步步感受到生活的日新月异。新中国成立之初：蹲便器是奢侈品建国之初，百废待兴，人们的物质生活水平还比较落后。那时候的陶瓷卫浴产品，蹲便器是奢侈品，极少家庭使用，是奢华的象征。80年代：分体座便器开始流行随着生活品质的提高，人们对卫浴的功能需求越来越高，座便器开始流行。当时厕所“蹲改坐”成为时尚，一边上厕所，一边看看报纸和杂志，让如厕成为一种享受，可谓是一大革命。90年代：连体座便器受热捧连体座便器的诞生，带来了卫浴设计的大变革。此时的座便器性能大大提升、设计更加人性化、外形也更加美观。全包式，大方设计的座便器备受追捧。20世纪末：开始向节能、智能的卫浴产品发展满足了功能和造型的需求，人们对卫浴的需求开始上升到舒适与健康。加之生活水平的大幅提高，以及人们对节能的意识加强，以智能马桶为代表的高科技卫浴和节水卫浴产品便被请进家庭。卫生间是家庭里和人的健康关系最为密切的空间，所以健康的卫浴被高度关注。21世纪：健康、节能、环保的整体卫浴空间风行随着淋浴房、浴室柜的流行，人们开始追求卫浴间的整体感与时尚感。全配套的节能环保产品供给、全配套的设计方案、全配套的售后服务让人们不再为卫生间而费心，整体卫浴的完美视觉效果也给家庭增色许多。中国卫浴的发展速度非常快，人们对卫浴的要求已从早期的物质需求到现在的精神享受。安华卫浴始终走在卫浴行业前列，为顾客设计出最科技、最健康、最时尚的产品，缔造出最完美的整体卫浴空间。 
家居	60年生活巨变博文征集 赢斯狄�万元热水器 近日，为了庆祝祖国母亲60年华诞，斯狄?热水器在行业内率先开展“‘洗浴•60年生活巨变’——博文征集 赢取斯狄?万元热水器！”的征文活动，重温我国60年以来洗浴生活变迁中的点点滴滴，并寄此活动让人们对党和祖国常怀感激之情及逐步走向繁荣的感恩之心。洗澡票成为永久的珍藏品斯狄?热水器公司副总经理吴则华先生说，洗澡在一定程度上是代表人类文明的一个象征，洗浴的变革是时代的进步。曾经风靡一时的洗澡票见证了中国60.70年代中国人洗浴生活。其实洗澡票是一种相当于代金券的票证，那时候，一般的家庭都没有条件配置洗浴设施，人们洗澡主要依靠公共浴池，有条件的企事业单位也有自己的浴室，供本单位职工使用。现在很多洗浴中心也发行自己的洗澡票，那不过是一种商业促销手段，与那时洗澡票承载的国家对职工福利待遇的关怀不能相比。而现在这样的洗澡票也像计划经济时期的其他票证一样，已经成为了一种收藏品。集体澡堂故事还在上演上世纪七八十年代在集体澡堂里洗澡、搓背、按摩仍在城市里热火朝天地上演。上世纪七八十年代在农村偏远地区根本就没有澡堂子，洗澡也成为一种奢侈。当时城里人卫生条件好的多了，政府号召开展“除四害讲卫生运动”，机关里有了公共澡堂并定时开放，但是那时基本是大池子，人满为患像煮饺子，一池水从早用到晚，也很大程度存在不卫生问题。到了上世纪七八十年代，随着经济发展、卫生条件也越来越受到重视。宽敞、明亮的专用澡堂在各大城市逐渐兴起，并逐渐被有头脑的人把此业当作一种商业来操行。洗澡堂从简单的洗澡、搓澡、泡澡、慢慢走向桑拿、按摩、保健等为一体的洗浴行业。科技改变中国人洗浴生活斯狄?热水器公司副总经理吴则华先生说，洗浴的巨变实质上是科技的巨变，从九十年代，燃气热水器到电热水器、再到新一代即热电热水器，都明显篆刻着科技的痕迹。家庭浴室的发展，就是科技带给人们对洗浴生活不满足的表现。这时人们对洗浴的要求不再是简单的洗澡，而是延伸到个人身体、身心享受以及价值、生活观、品位的高层次追求。燃气热水器和圆桶式电热水器，把人们从洗澡堂拉回到自己的小窝，从“野性”沐浴逐渐走向“人性化”的沐浴。但随着科技的进步和发展，人们对洗浴不断的追求，对洗浴不再停留在表面——为了洗澡而洗澡，而是通过洗澡让身心得到放松，不仅“洗得净”，而且要洗得安全、洗得健康、洗得畅快。随着时尚、个性化需求越来越高，住房条件的改善、计划生育的实施，社会的飞速进步、快节奏生活的催赶下，洗浴时代即进入“快热时代”，即热电热水器因此就蕴育而生了。斯狄?热水器引领洗浴贵族生活经济发展，刺激了人们对生活的更高奢望。别墅、小户型房、两口之家、小康之家、白领、具有品位的生活和贵族式生活都成为当今年轻人口头上念叨的热门词。在繁忙的都市中，忙碌了一天的年轻白领、成功人士，习惯了回到家后第一件事就是“洗澡”，进入浴室，把白天的疲惫和繁杂统统洗掉，享受热水带给自己的一份惬意和轻松。因此，热水器的选择成了他们“安家”重要课题。作为全球即热电热水器行业的领军品牌——斯狄?，长期以来一直专注于产品安全、高效、节能等多项专业技术的创新研发，并在2009年推出了第四代高端热水器，为沉寂的家电市场注入新的活力。其9大系列新品外观新颖、时尚，技术全面升级，以高姿态服务于热水器高端市场，领航高品质洗浴生活，为新贵一族量身打造。 近日，为了庆祝祖国母亲60年华诞，斯狄?热水器在行业内率先开展“‘洗浴•60年生活巨变’——博文征集 赢取斯狄?万元热水器！”的征文活动，重温我国60年以来洗浴生活变迁中的点点滴滴，并寄此活动让人们对党和祖国常怀感激之情及逐步走向繁荣的感恩之心。洗澡票成为永久的珍藏品斯狄?热水器公司副总经理吴则华先生说，洗澡在一定程度上是代表人类文明的一个象征，洗浴的变革是时代的进步。曾经风靡一时的洗澡票见证了中国60.70年代中国人洗浴生活。其实洗澡票是一种相当于代金券的票证，那时候，一般的家庭都没有条件配置洗浴设施，人们洗澡主要依靠公共浴池，有条件的企事业单位也有自己的浴室，供本单位职工使用。现在很多洗浴中心也发行自己的洗澡票，那不过是一种商业促销手段，与那时洗澡票承载的国家对职工福利待遇的关怀不能相比。而现在这样的洗澡票也像计划经济时期的其他票证一样，已经成为了一种收藏品。集体澡堂故事还在上演上世纪七八十年代在集体澡堂里洗澡、搓背、按摩仍在城市里热火朝天地上演。上世纪七八十年代在农村偏远地区根本就没有澡堂子，洗澡也成为一种奢侈。当时城里人卫生条件好的多了，政府号召开展“除四害讲卫生运动”，机关里有了公共澡堂并定时开放，但是那时基本是大池子，人满为患像煮饺子，一池水从早用到晚，也很大程度存在不卫生问题。到了上世纪七八十年代，随着经济发展、卫生条件也越来越受到重视。宽敞、明亮的专用澡堂在各大城市逐渐兴起，并逐渐被有头脑的人把此业当作一种商业来操行。洗澡堂从简单的洗澡、搓澡、泡澡、慢慢走向桑拿、按摩、保健等为一体的洗浴行业。科技改变中国人洗浴生活斯狄?热水器公司副总经理吴则华先生说，洗浴的巨变实质上是科技的巨变，从九十年代，燃气热水器到电热水器、再到新一代即热电热水器，都明显篆刻着科技的痕迹。家庭浴室的发展，就是科技带给人们对洗浴生活不满足的表现。这时人们对洗浴的要求不再是简单的洗澡，而是延伸到个人身体、身心享受以及价值、生活观、品位的高层次追求。燃气热水器和圆桶式电热水器，把人们从洗澡堂拉回到自己的小窝，从“野性”沐浴逐渐走向“人性化”的沐浴。但随着科技的进步和发展，人们对洗浴不断的追求，对洗浴不再停留在表面——为了洗澡而洗澡，而是通过洗澡让身心得到放松，不仅“洗得净”，而且要洗得安全、洗得健康、洗得畅快。随着时尚、个性化需求越来越高，住房条件的改善、计划生育的实施，社会的飞速进步、快节奏生活的催赶下，洗浴时代即进入“快热时代”，即热电热水器因此就蕴育而生了。斯狄?热水器引领洗浴贵族生活经济发展，刺激了人们对生活的更高奢望。别墅、小户型房、两口之家、小康之家、白领、具有品位的生活和贵族式生活都成为当今年轻人口头上念叨的热门词。在繁忙的都市中，忙碌了一天的年轻白领、成功人士，习惯了回到家后第一件事就是“洗澡”，进入浴室，把白天的疲惫和繁杂统统洗掉，享受热水带给自己的一份惬意和轻松。因此，热水器的选择成了他们“安家”重要课题。作为全球即热电热水器行业的领军品牌——斯狄?，长期以来一直专注于产品安全、高效、节能等多项专业技术的创新研发，并在2009年推出了第四代高端热水器，为沉寂的家电市场注入新的活力。其9大系列新品外观新颖、时尚，技术全面升级，以高姿态服务于热水器高端市场，领航高品质洗浴生活，为新贵一族量身打造。 
家居	80后告别房奴生涯 家居风水助您嫁入豪门(组图)《蜗居》被称为今年最现实主义的电视剧，讲述的是都市白领的“房奴”生涯。一对名牌大学毕业的80后年轻夫妻，在类似上海的城市当"白领"，结婚、工作了 5年仍然付不起一套房的首期，蜗居在一个10平方米的出租屋里。
家居	80后家居消费生力军 橱柜选购更重实用性21世纪初期，中国百姓居家消费开始关注居家整体的生活艺术，厨房作为家居饮食环境的核心结构发生了革命性的变化，厨房建设由功能型、配套型进入了生活舒适艺术型的发展阶段，设备也由简单的搭建进入到橱柜单元的专业化制作阶段。记者专门走访了几家家装卖场，挖掘橱柜发展流行趋势。今年厨房家居集中的热点仍旧是时尚与古典，厂家不仅仅在色彩和样式上推陈出新，而且在人性化方面加大了内在实用性。线条优美个性张扬80后生的人，是时尚与国际化的代表，时代赋予了他们奇异的构想与张扬的个性。因此，生活中要必须要有与众不同的亮点来适应更为超前的意识流。流线型的橱柜设计是今年厨房家具中的一大特色，完美的曲线加入亮丽的色彩，使得整套橱柜都充满着青春的活力。据介绍，这种流线型的橱柜在国内厂家中并不多见，但是这种线性设计吸引很多年轻一族的眼球，除了外表的魅力之外，里面的容量也是比一般方形橱柜要大的多，用起来十分方便。大小“怪物”隐藏“机密”储物空间，是每位主人可以充分发挥聪明才智的地方。如今橱柜的设计将橱柜里棱角的空间也利用上，与外部拉篮相连，形成一个整体，这就是俗称的“大怪物”或者“小怪物”。巧妙的设计，不仅仅可以充分利用空间，而且更方便拿放储存物，可谓是一举两得。气压式储存小抽屉加多分类方便简约风格的橱柜一般是大抽屉或是拉门，而小的抽屉较少。而很多欧式橱柜除了外型上古典，高贵，其中它们很多亮点之处就是小抽屉比较多。这样的设计最大的特点能使物品分类，方便拿取，有些小食物放在一起也不容易串味，外观上看上去比较精致。配套伴侣方便实用80后的年轻人一般不太会做饭，这就需要看一些菜谱来做饭。放在桌子上容易弄湿，弄油，很不方便。现在就推出一个专门看菜谱的书架，可以任意翻阅，不用再担心书本会弄脏。做过了饭，手会很油，需要拿一张餐巾纸。架子上放上一些餐纸方便拿取，避免了因为手脏把抽屉手把沾上油滴。而且把架子挂在墙上，也不会占用桌子上太多的空间。从以上的特点我们可以看出，未来的橱柜更注重实际，使用起来更顺手、更舒适。但是除了这些特点我们也不难发现，目前厨房家居发展的整体趋势。 
家居	80后小户型装修 卫生间洁具挑选全攻略对于小户型房屋来说，卫生间的面积可以说小中又小，一般来讲仅有4平方米左右。尽管建材城中的洁具产品琳琅满目，但在其中挑选适合小户型卫浴间的产品还真不容易，而且小户型的拥有者往往是一些刚刚工作的年轻人，他们需要省钱又省地的小户型洁具，最好还要有点档次。镜柜和底柜浴室家具尺寸不大，却可以将卫生间常用的琐碎之物洗面乳、牙刷杯、剃须刀等都巧妙地隐藏在镜子的后面，同时也可以将其他使用周期稍长的洗涤清洁用品整齐地收藏在面盆下面的小柜中。加上整体的镜面设计，可以拉伸出成倍空间感。价廉物美的瓷砖 小卫生间的墙地面装修不必太过讲究，进口的高档瓷砖花费大，在小空间中又不易产生强烈的美感效果，倒不如使用几十元一平方米的瓷砖。比如花开富贵的釉面光亮的艳色花砖，采用国际流行的20×20厘米尺寸，而且表面凸凹不平，在灯光映衬下有种层次分明的光泽，显得空间大而亮。占地小的分体座厕市面上最常见的座厕分为整体和分体两种。整体座便器因为水箱和座厕是一次成型，报废率比较高，价格比样式差不多的分体座便器贵一些，占地面积也要大一些。所以在小空间里选择分体座厕既省地又省钱，长不过70厘米的绝对“瘦身”分体座厕成为小户型卫生间的理想选择。洗面盆拒绝柱盆在小卫生间里尽量不要安装柱盆，因为下面的柱体空间几乎无法利用，除非包裹在专门定制的浴室柜里,两项花费加起来还不如买个幅面偏窄的台上盆，省下的钱再购置一个容积超大的台下柜。再添置一些存放零散物品的小柜或支架，加上皂碟和毛巾杆等五金件，超省钱和省空间的卫生间装修就大功告成了。见深不见宽的浴缸长度在1.5米以下的浴缸，深度往往比一般的浴缸深，约70厘米。这种浴缸比一般浴缸容易站立，丝毫不会影响使用的舒适度，较小的卫生间就应该选择小而深的浴缸。 
家居	80后居家装修必读 专家教你选实木地板在挑选复合地板时，一定要保障主要指标合格。这些指标及国家规定的标准为: 1、吸水厚度膨胀率:优等品的吸水厚度膨胀率在2.5%以下;一等品的吸水厚度膨胀率值在4.5%以下。用水泡泡，吸水多的质量差。 2、表面耐磨性:地板因没有耐磨层或耐磨转数极低而被称为假地板，，这种地板表面上看和真正的复合地板无区别 用砂纸打磨若干次后，会发现装饰花纹被磨光而立刻发白。这种地板就是假地板。 在公共场所的使用寿命一般不会超过半年。 磨性越强，价格相应也贵一些。公共场所级别的耐磨转数在9000转以上;如果您家中人口多，也不太注意保养，可选择耐磨性高一些的;但如果您较注意地板的保养，地板受强力、硬件磨损的机会较少，则选择耐磨性相对较低一点的可能会更经济实惠。家庭用耐磨转数在6000转以上就可以了。。可用沙纸擦一擦，质量差的很容易发现。复合地板的耐磨强度，主要取决于三氧化二铝晶体(俗称宝石)涂层。地板每单位面积的三氧化二铝晶体含量越高，其耐磨度越高。 3、甲醛释放量:A级品的甲醛释放量值在9mg/100g以内。B极9到40毫克/100克，达到B级可以用。胶的质量决定着强化复合地板的污染大小，质量好的胶甲醛含量低。 欧典”地板甲醛含量仅5MG/100G，低于欧盟标准，排名第一，成为进口地板第一个获得中国环境标志委员会认证的绿色产品。 4、密度:合格品的密度≥0.9g/cm3。 5、含水率:合格品的含水率在3.0-10.0%范围内。人们在购买地板时，可以通过产品检验合格证检查这些数据，6挑企口是否平直。企口的完整程度直接关系到地板的寿命。7表面的浸渍胶膜纸饰面不应有干花不透明白色小点、湿花雾状、污斑、划痕及压痕，四周的榫舌和榫槽应保持完整。复合板的长、宽、厚度应与产品介绍相同，可任意取多块复合地板进行拼合后观察，看榫头结合的拼接缝是否有高低不平的感觉，拼缝要严密再任意取多块地板自行拼装以观察其榫、槽结合是否严密，手感是否平整。实木复合地板的中间层,不仅可增加脚感,还能防止地板的膨胀变形,厚度在7-10mm为宜。在选材上,中间层以橡胶木、松木质量档次较高,柳木其次。多层实木复合地板常以多层胶合板为基材,表面装饰面板多用硬木薄片层压而成,厚度通常在0.2-0.8mm之间。 8实木复合地板的中间层,不仅可增加脚感,还能防止地板的膨胀变形,厚度在7-10mm为宜。在选材上,中间层以橡胶木、松木质量档次较高,柳木其次。多层实木复合地板常以多层胶合板为基材,表面装饰面板多用硬木薄片层压而成,厚度通常在0.2-0.8mm之间。 考虑居室面积的大小。一般情况下，若房间面积大且采光充足，则宜选用较深色彩、纹理粗质的木地板，使较大的房间相对变得紧凑;相反，小面积的房间可选用浅淡色彩、纹理细致的木地板，给人以开阔感，也会使较小的房间显得宽大。9考虑各居室的不同功能，不同的房间可选择运用不同色彩的木地板。客厅是家中最公开的地方，也是家人日常活动和接待客人的主要场所，因此宜采用透明度高的、柔和的色彩，以营造明朗、和谐、优雅的氛围;卧室是供休息、使人身心放松的地方，应选用暖色或一些中性色彩的地板，给人以安静、舒畅的感觉;儿童房是孩子睡眠、学习、起居的地方，应简洁、欢快、明朗，采用浅淡明亮的色彩会不错;书房是居室主人工作和学习的地方，其环境应具有浓厚的文化氛围，所用色彩也应选用稳重的深色地板。 考虑地板色彩与其它居室色彩的协调统一。其它居室色彩包括天花板、墙面、家具的色彩。天花板、墙面色彩通常应用浅淡色彩;由于家具色彩在室内环境占着主导地位，且随着居室主人的喜好来选择;因此地面色彩的选择也通常遵循与家具色调统一、与墙面色彩相呼应的原则来搭配。 
家居	80后成家装的主力军 专家建议装修预算量力而行越来越多的“购房80后”成为家装的“主力军”。“购房80后”大多数参加工作没几年，经济并不宽裕。用父母的支持加自己的积蓄完成家装，需要做好装修预算。在本期周刊中，从事家装多年的卢九长向各位读者介绍一些如何做好装修预算的方法。 在卢九长的印象中，“购房80后”自身经济积累不足，又要承担房贷和高成本生活压力，在住房装修中稍不留神就会大幅度超预算。所以在装修预算时，“购房80后”应充分思考、权衡利弊，客观地量力而行，避免出现严重透支的情况。既达到装修的预期效果，又将家装控制在自身能够承受的预算范围。 装修预算时，最好先与设计师协商。设计师熟悉各类家装风格所需的材料、成品和工序，“购房80后”一般缺少家装知识，如果与设计师充分沟通，取长补短，将自己的需求与设计师的设计理念结合起来，就会做好装修的第一步——预算。 在装修预算中，厨房卫生间的装修预算是关键部分。对于经济有限的年轻消费者，一旦厨房或卫生间出现问题就意味着要进行第二次装修。为了避免二次家装，“购房80后”在家装时要特别重视厨房与卫生间的装修预算和装修质量，切不可为了节约装修费用，而使用质量无保证的装修器材。 在装饰工程方面，为有效地控制预算成本，可在简单的基础装修上，用后期配饰进行布置。配饰的价格相差较大，选购时可根据自身经济状况进行对比选择，对于自己较喜欢的产品切不可盲目购买，避免加重经济负担，不利于居室空间的更新。 在装修风格方面，卢九长说，不少“80后”有较强的个性，常希望在装修中体现自己的设计思路，充分展示个性。例如卧室装修，只要事先与设计师沟通，在保证使用色彩与主要居室色彩协调的前提下，可以按自己的爱好进行装修，想要什么样就什么样。至于其他的房间和空间，只要稍加配饰就可与主格调呼应，这样就可避免部分装饰太迁就于个性，造成日后生活中的不方便，如果需要翻新改造，又会增加家装费。 
家居	89个家具品牌参与团购活动89个家具品牌参与团购活动 居然之家借集采大力促销“同一个小区，两户或两户以上在同一个摊位购买家具就可享受成交价基础上9-9.8折优惠。”近日，居然之家北四环店举办了规模盛大的家具小区团购优惠活动，月底前，各大参与团购的家具品牌将集中深入多个小区开展集采团购会。据悉，参与团购活动的包括意风、百强、华日、槟榔、非同、红苹果、元亨利等89个家具品牌，几乎囊括了居然之家北四环店内的全部家具品牌，无论是款式、种类还是价格，都给消费者提供了很大的选择空间。参加活动的消费者需在销售员的带领下，携带“购房合同”、“销售合同”、“交款凭证”到居然之家北四环店家具部进行认证，与团购的搭档一同办理，活动要求一次性付清全额货款。居然之家北四环店工作人员表示，自6月以来，卖场已举办过多次促销活动，这次举办的集采团购会组织规模最大，送出的优惠力度也是最大。商报记者 田志英展厅成为“动物世界”罗奇堡办动物画展强化自然主题黄底黑斑的花豹懒洋洋地卧在草地上、健硕的骏马即将奔腾而飞、皮毛呈现淡黄色的老虎悠然自得地散步……如果不是周围的家具“提醒”了你，你很难相信这是在家具展厅而不是置身于动物园。8月6日，一场名为“色彩动物”的画展在国际家具品牌罗奇堡位于上海的展厅拉开序幕，给上海消费者带来丰盛的视觉盛宴。拥有100多年历史的罗奇堡一直崇尚“自然”的居室文化，无论是产品设计还是用料，均讲究贴近自然和环保，希望借此将人们从钢筋水泥的建筑森林中带回原始的自然丛林，让人们与自然和谐共处。为此，罗奇堡联合法国著名画廊杜梦堂艺廊举办了此次名为“色彩动物”的画展，通过展出艺术家罕默特·考勒笔下惟妙惟肖的动物肖像画作，强化该品牌的“自然”文化。据悉，杜梦堂画廊还带来了一些法国雕塑大师的雕塑作品，让罗奇堡上海展厅制造出梦境般的艺术效果。商报记者 王格全场产品低至1折伊力诺依折扣店亮相金港从现在开始，喜欢去伊力诺依购买软装饰品的京城老百姓不用为“差钱”而发愁了，伊力诺依设在金港汽车公园内的折扣店已经正式开业。伊力诺依相关负责人表示，这里的家具类产品一般都打1-5折，饰品类则是1折起售。金港汽车公园是由北京伊力诺依投资有限公司斥巨资在温榆河畔兴建的综合汽车主题运动休闲公园，伊力诺依金港店便坐落于此。在这里，不仅拥有汽车运动的各项设施，同时还有8000平方米的名车城和占地50亩的名车广场，汇集了宝马、讴歌、中华、马自达、雪佛兰等众多汽车4S展厅。“到这里来购物，你可淘到实惠的产品，同时还能体验极具特色的汽车运动或垂钓乐趣。”伊力诺依相关负责人称，仓储式的自助购物模式也是一大特色。“小到花瓶大到家具，人们均可自由选择喜欢的家居用品，然后自助提货，免除寻找商场导购员的麻烦。”商报记者 王格独辟超大面积办公家具展区第十五届中国国际家具展下月开幕尽管距离第十五届中国国际家具展览会开幕还有十几天，但业界已将关注焦点聚集于此。与过去一些家具展较为重视板式家具、实木家具等民用家具的展示，而对办公家具显得有些“冷淡”，提供的展示面积很小不同，本次展会首次为办公家具辟出超过3万平方米超大面积的展区成为人们热议的焦点。有数据显示，在国际金融危机的严峻环境下，今年上半年国内办公家具仍取得极高的成交量，采购项目超过500多家，比去年增长10%，其中政府采购办公家具市场表现出色，采购项目数量超过往年同期。为了给全球的办公家具制造商们提供更多的展示平台，在“主题分类，资源整合”的办展理念下，本届国际家具展的主办方特别辟出3万平方米的超大展示空间，为展商和卖家提供全方位的服务。据了解，目前已吸引了300余家国内外办公家具制造商前来参展，包括圣奥、冠美、富佳、恩荣、恒林等知名办公家具品牌，届时它们将为观众解读最前沿的办公家具潮流。商报记者 王格 
家居	8月价格指数上涨 建材企业再遇成本压力8月10起，国家将陆续发布7月份价格指数统计。在此之前，相关部门均给予关注。多数机构认为，7月份生产者物价指数(PPI)还有下降，但降幅将收窄。国家发改委副主任彭森表示，由于流动性供应充裕，价格总水平上涨压力已经逐渐显现。建材 企业低位运营之时将再次面对成本上涨压力。 当前，国内经济增速和货币供应量继续保持高速增长，虽然7月的各价格项指数还将呈下跌局面，但环比却将转为正值。一个具有代表性的体现是，4月末起，国内各地钢材价格正快速回升，部分地区甚至出现日上涨100元/吨的情况。相关部门预计，CPI、PPI两项指数将于今年四季度回复至正值，这意味着，国内产品价格将呈现普涨局面。水、电、煤气等资源性产品的价格上涨预期明显，电力股的短线走强与此直接相关。从另一个角度来看，这也是通货膨胀可能会逐渐抬头的迹象。这则消息对建材行业来说并非好消息。据笔者采访了解到，国内多数建材产品今年的销售多差强人意，因此，建材行业各分类在2009年全年基本不会调高产品价格，价格战至少会持续至年底。继2008年建材成本普涨之后，2009年的第三季度在价格战阴影下，建材企业再次面对难以转移消化的成本压力。如何应对即将到来的成本抬高，考验着建材企业管理层的经营智慧。 
家居	8款品牌入门级 衣柜性能调查(图)图为  好的五金件可以看见品牌标识。图为  进口板材截面颜色均匀并偏淡。    买衣柜 精挑细选多思量作为家具中的主角之一，衣柜的重要性就无需赘述了。不过，眼看市场上的衣柜林林总总，您还真不一定能很快就挑到适合您家的。专家就说了，选衣柜除了家装风格、板材环保，还得考虑样式设计，要不先来看看？应符合整体风格百强家具大钟寺蓝景丽家店店长程荣华介绍，买衣柜时应先从装修风格上进行选择。市场上的产品涵盖了简约、现代、田园、中式、欧式等各种装修风格。在适合自家装修风格的产品中进行挑选，才能保证衣柜不会成为装饰中的败笔。除此之外，放置空间决定着衣柜的大小、独立式、入墙式等因素，特别大的房子可以选择开放式的衣帽间，打造定制的整体衣柜。如果放置衣柜的空间正好上面有房梁、处于墙壁的凹陷处或一些天然的户型缺陷，可以选择定制一款入墙式的整体衣柜，这样不仅可以充分利用空间，还可以弥补户型上的缺陷。如果衣柜的旁边还想放置其它家具等物品，或者两侧、上方都想剩余一些空间，则不适合选择入墙式的整体衣柜。当然，最主要的还是要看空间宽度，一般情况下，除定制衣柜可以按照空间大小进行设计、打造以外，成品衣柜两侧至少要预留10厘米以上的空间。衣柜敞开方向的空间狭小则应该选用推拉门式的衣柜等。材质环保是首选目前市场上的衣柜，按其材质划分有实木的、进口板材的、国产板材的、金属框架的等。程荣华介绍，一般的品牌产品都会出具一些有关板材的甲醛释放量等环保检测报告，越是知名的品牌这些报告的可信程度越高。大品牌相对会注重企业的诚信，买大品牌的产品相对也会有保障。在购买前，您可以先闻闻衣柜的“味道”，如果有刺鼻、刺眼等气味的产品，消费者坚决不能购买。如果已经购买了这类产品可以找专业的机构进行检测，并维护自己的权益。目前，许多衣柜厂家都采用了E1、E0级的板材，封边胶也采用以植物为原料的淀粉胶来控制，环保性能都比较好。衣柜也分年龄段由于每个卧室居住人员不同，衣柜的选择上也应有所区分。程荣华建议，老人卧室中的衣柜不应该过高，即使衣柜本身高度不能改变，也应该尽量在其内部空间中进行调节，因为老人不宜爬上爬下，所以顶层的层板不宜过高，以方便老人取物；同时老人也不宜弯腰或下蹲存取物品，可将抽屉高度适当提升，居中的抽屉更适合老人抽拉；另外，老年人的衣物多为叠压摆放，可以减少悬挂衣物的空间增加摆放衣物的空间。小儿卧室中的衣柜也要将抽屉的位置设计得高一些，以免小儿在抽拉时夹伤，另外不要把层板设计得过低，避免儿童从层板处登高而摔伤。如果儿童较大，抽屉的位置可尽量放置得低一些，以方便取物，也可在下部多留出一些空间，放置儿童经常取用的玩具等物品。成年人卧室中的衣柜应该增加衣物悬挂的空间，便于放置经常更换的服装，另外加配一些便于存放袜子、领带、内衣、内裤、丝巾等物品的格盒，会使内部空间显得井然有序，并且便于日常取用。可变组装功能多目前市场上许多衣柜都设计出一些活动的层板、抽屉、挂杆、格盒、夹扣等，同时设计了许多安装孔，使这些细小的配件都能够随意组合、移动、搭配。如衣柜中的抽屉位置可以更换；层板位置可以调节，使衣柜的内部空间可以根据主人的要求变化；挂杆、夹扣等配件的数量可以根据主人的要求添加或增减；甚至一些衣柜中包含移动的镜子，也可以自由选择放置的位置，因此有的组合衣柜有“魔术衣柜”之称。这些可变化的配件搭配方式，提高了衣柜的整体功能性，相比一些固定模式下的衣柜空间来说，可以更加贴近主人的生活，在原有的功能上又增添了一些实用性。隐蔽之处查质量在选购衣柜时，决定了款式、材质后，就要仔细挑选好产品了。专家指导，可以从一些隐蔽的地方去感受衣柜的内部质量，如：从一些开孔处观察板材的截面，好的板材截面颜色均匀并且颜色偏淡，纤维长而致密，差一点的板材截面白色中混有黑色杂质，颜色偏深，纤维短而疏松；板材的封边越平整、光滑、密实、均匀一致，证明该产品的做工越精细，反之，封边出现毛糙、翘起、裂缝、凸凹等情况，不仅说明该产品做工粗糙而且使用时还容易划伤衣物或皮肤；好的衣柜所使用的五金配件也都是知名品牌的五金配件，多印有防伪标志。优质的五金配件能够明显地延长衣柜的使用寿命，而质次的五金配件，不仅不能保证使用寿命，反复更换还有可能导致衣柜无法正常使用；另外，一些人性化设计都会使消费者在使用过程中受益。细节也说明了衣柜的质量。静音设计的滑轨、滑轮可使人在开关推拉门式的衣柜时不影响正在休息的人；带阻尼的合页、滑轮、滑轨、防撞垫等可避免衣柜门与衣柜边缘的碰撞而延长使用寿命；防潮塞的添加不仅可以提高衣柜的防潮效果，还可以降低基材中有害物质的排放；密封条的添加使衣柜的封闭性提高，同时利于打扫；还有一些自动开合等设计，让主人的双手得到解放，同时做更多的事情。☆百强材质：进口E1级爱格板材和国产板材。价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格，进口板材6800元左右；国产板材4400元左右。生产周期：20天。售后服务：全部板材配件质保3年。颜色：6种。发现地点：大钟寺蓝景丽家。☆意风材质：国产吉林森工露水河板材、进口E1级爱格板。价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格，国产板材2700元左右；进口板材6000元。生产周期：20天。售后服务：全部板材配件质保3年，终身维护。颜色：国产板材6种，进口板材8种。发现地点：东四环红星美凯龙3层。☆国安佳美材质：进口E1级爱格板材和国产板材。价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格，进口板材6986元左右；国产板材5164元左右。生产周期：10-15天。售后服务：全部板材配件质保6年。颜色：5种。发现地点：东四环红星美凯龙3层。 ☆东方百盛材质：国产板材和进口欧德森板材。价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格，进口板材7452元左右；国产板材5296元左右。生产周期：25天。售后服务：全部板材配件质保一年。颜色：以两种白色为主。发现地点：东四环红星美凯龙3层。☆斯普丽材质：尤林帝王板材价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格8000元左右。生产周期：15天。售后服务：全部板材配件质保6年。颜色：两种，白色为主。发现地点：东四环红星美凯龙3层。☆好莱客材质：柜体，中密度纤维板；柜门，进口PVC板。价格：宽度在1.8米的整体衣柜折后价约为10000元。生产周期：35天左右。售后服务：板材质保5年，五金配件质保一年。颜色：20余种。发现地点：东四环红星美凯龙地下1层。☆索菲亚材质：中密度纤维板。价格：宽度在1.8米左右的整体衣柜折后价格为5000元左右。生产周期：15-20天。售后服务：全部板材配件质保5年，终身维护。颜色：9种。发现地点：东四环红星美凯龙地下1层。☆红苹果材质：进口实木颗粒板材价格：宽度在1.8米左右的衣柜折后价格2800元左右，特价。生产周期：20天。售后服务：全部板材配件质保5年。颜色：5种。发现地点：东四环红星美凯龙3层。 
家居	90后mm的火柴盒式住宅(图)
家居	92家中标太阳能企业如何做好下乡工作日前，财政部、商务部正式公布了全国家电下乡产品（太阳能）项目招标结果，共有四季沐歌、海尔、力诺瑞特、太阳雨等92家企业的806款产品中标，开启了太阳能热水器“下乡”的序幕。这一结果不仅给这92家企业带来了空前的机遇，也使得太阳能热水器这个“草根行业”正式成为获得国家补贴的家电下乡“正规军”。时间：2009年6月8号 下午2点地点：培新宾馆主题：太阳能下乡工作交流会    领导及嘉宾：中国太阳能热水器质量监督检验中心(武汉) 张晓黎总工图为 中国节能协会太阳能专业委员会 霍志臣秘书长霍志臣：同志们、朋友们在国家财政部、商务部的直接领导下，太阳能下乡工作终于尘埃落地，在全国大约1千多家太阳能热水器企业当中，有133家企业参与了太阳能投标工作，全国家电下乡产品太阳能热水器项目的招标文件编号为0714—EMTC33/19规定，经过专家评定和政府领导部门的认定工作，在133家投标企业当中有92家企业中标，中标率达到96.17%，国内大型骨干企业和地方骨干企业中标率达到了96%，再一次表明了骨干企业规范型企业是本次太阳能下乡的主力军，本次太阳能下乡中标企业的突出特点是：第一，中标企业分布率广，据统计，北京有14家，山东19家，江苏16家，浙江16家安徽，5家，广东5家，河北4家，重庆4家，云南、湖南两家……，覆盖全国14个省市。第二，中标企业因为有92家，大约占全国1400家太阳能热水器企业当中的不到7%，说明中标企业是太阳能行业当中规范型企业。同志们朋友们，太阳能下乡、太阳能热水器惠农工作即将开始进行。为了更好落实太阳能热水器下乡工作，更好旅行企业在投标过程当中所承诺的条款，中国农村活页协会、太阳能热利用专业委员会再次既时召开太阳能下乡交流会。更主要我们企业之间相互交流，共同促进，携手共进，做好太阳能下乡工作，尾曲干已知，我们中心希望中标企业心怀惠农之心，可靠的保障和完善售后服务给广大农民兄弟，不辜负支持和信任，为我国热利用行业创造新机遇。下面介绍出席本届交流会的各位领导和嘉宾：商务部费全发处长、中国农村能源行业协会会长朱明先生、中国农村行业协会秘书长王正元先生、中国农村能源行业协会热利用专业委员会主任罗振涛先生、全国太阳能标准化委员会秘书长贾铁鹰先生、国家武汉检测中心总工程师张晓黎先生、国家检测中心北京中心主任何涛先生。让我们对领导和嘉宾参加我们的会议再次表示热烈欢迎。下面请商务部处长费全发先生做指示，大家欢迎。
家居	balance 乐活族的实木复合主义既关心自己的身心健康，也关心生病的地球，这就是“乐活族”。他们崇尚这样的生活方式——吃健康的食品与有机野菜，穿天然材质棉麻衣物，练瑜伽健身，听心灵音乐；多骑自行车或步行，电器不使用时关闭电源以节约能源，利用二手家用品等等。乐活(LOHAS)源于欧美，它强调一种心灵上的富有，崇尚慢食主义和简单自然、绿色环保的生活方式。2007年，“乐活族”成为中国互联网年度流行词。今天，越来越多的中国人变成“乐活族”。他们发现，在“支持自然环保”与“让自己过得舒服”之间保持平衡，是一种极富智慧的挑战——比如在家居生活中，他们既崇尚自然、环保，又将舒适、实用作为最高要求。于是，继棉质麻衣、二手家用品后，在国外已风行多年的三层实木复合地板成为“乐活族”的新宠。与“乐活”的生活方式一样，三层实木复合地板老家也在欧洲。在欧洲国家，三层实木地板是木地板市场的主流产品，它表面的天然触感和质感与纯实木地板无异，散发着自然的原生气息，而中间层和底板采用速生材，不仅让脚感更柔和，而且大大减少了森林资源的消耗。这对“乐活族”而言，既满足了高品质生活所需，又有利于自然生态环保，自然是最佳之选。维维：28岁 女 销售经理 LOHAS宣言——“享受生活的平衡”我觉得，家并不应该仅仅是满足吃饭睡觉的基本生理需求，还要有质感和温暖感。真正健康的生活方式是追求品位，但不附庸风雅。房子的装修我只选择能带给我舒适感的材料，即便与其他材料相比会贵一些。我希望回到家里可以真的是享受，而不是在公司忙工作，在家里忙着打理家务。现在，我每天回到家穿着舒适的棉布衣服，练练瑜伽，听听音乐或者赤脚走在木地板上，放松身心，感觉很幸福。小林：30岁 男 摄影记者 LOHAS宣言——“自然，才是最好的家！”作为一名专业的摄影记者，我喜欢观察大自然中的一切事物，甚至渴望自己生活在大自然当中，但我们毕竟是人，不是动物，这个想法实在是太不合实际了。所以我选择在郊区的森林公园旁边安家，站在窗口就可以看见很多的树，很多的动物，闭上眼睛静静感受，会有在大自然中行走的感觉。偶尔会有阵阵清风吹进来，轻拂脸庞有湿润的感觉。我选择三层实木复合地板，因为它自然的纹理，而且踩上去很舒适。小艾： 25岁 女 公司职员 LOHAS宣言——“房子可以小，但要温暖！”我是典型的乐活族哦，不想浪费公共资源，所以我选择了当下很是受欢迎的小户型。虽然只有55坪，但毕竟是自己的“安乐窝”啊，而且房子通风好采光好，再加上朋友推荐的三层实木复合地板在视觉上有延伸效果，摆放了许多家具后竟然没有拥挤的感觉。就连装修中最麻烦的地板切割问题都轻而易举的解决了，好方便啊。享受着自己的小家，还真是温馨又幸福呢。娜娜： 32岁 女 作家 LOHAS宣言——“生活要随性，消费要理性”与当下的年轻人们时兴的“月光族”相比，我们这些乐活族的消费更加理性，再加上我经常游走各地寻找灵感，所以我选择了租房。这样既可以节省不少钱，又可以享受不同地域的家庭生活。这两年里，我到过大理、上海、香港、伦敦、巴黎、东京，住过傣族原始的竹楼，也住过英伦风情的高档公寓和欧式别墅。在国外，很多房子都用三层实木复合地板，包括我现在租的公寓，虽然地板已经用了很多年了，依然很平整，没有任何起翘和变形。刘老师： 58岁 女 退休教师 LOHAS宣言——“发挥余热，关心他人！”工作了30多年，突然闲下来还真有点不适应。幸好儿子快要结婚了，我也想发挥一下余热，帮他操心一下装修新房的事。最先考虑的就是现在的年轻人都看重事业，稍微有点时间也要去旅游，聚会，不会有太多的时间花费在打理家务上，所以必须要易打理；而且买房不像买衣服，不喜欢了随时换件新的，所以一定要质量好。再考虑到未来的孙子，舒适和安全自然也是必须要考虑到的了。最后我选了三层实木复合地板，安装的时候很方便，装完的效果我也很满意。这就是“乐活族”追求的既舒适实用又自然环保的家居生活。看来，同样是“乐活族”，选择三层实木复合地板的理由却千差万别，有人看中外形美观，有人喜欢脚感舒适，有人欣赏它的空间延伸感，有人为了安装方便、打理轻松……如果你也准备做一个看重生活品质又关注环保的“乐活族”的话，不妨到三层实木复合地板的官方网站(www.3woodfloor.com/)，多了解一些吧。【乐活贴士】乐活(LOHAS)，是lifestylesofhealthandsustainability(健康可持续性的生活方式)的缩写，欧美已经风行多年。在亚洲，首先展开LOHAS生活型态的国家就是日本。台湾也终于在2006年首度出现LOHAS议题，并且给了她一个有趣又贴切的中文名称----“乐活族”。2007年，“乐活族”成为中国互联网流行词，并形成了一种新的社会热潮。根据美国社会学者雷保罗(Paul Ray)的定义：“乐活族”指的是，一群人在做消费决策时，会考虑到自己与家人的健康和环境责任, 是实践一种爱健康、爱地球的生活方式。 
家居	CALA卡莱 简约与舒适的两全其美现代都市生活的快节奏，让人们越来越渴望拥有一个宁静娴雅、简约自然的家居环境，而浴室作为人们洗净疲惫释放身心的欢欣乐园，对于构建整个舒适家居环境尤为重要。在个性及休闲风潮的驱使下，卫浴设计打破以往传统的潮流格局，以生活的差异性为理念，设计出突显个人特质的浴室新空间，并且着重强调其舒适放松的功能。箭牌卫浴09年新品CALA卡莱系列，就是这样的一款兼得简约与舒适的卫浴产品。 意大利设计的箭牌卫浴CALA卡莱系列最大的特点就是将轻浅黄色调与直线简约风格完美融合，造就简约、舒适、开阔的卫浴空间，营造出全然无压力的入浴情境。唯美座厕的方形简约设计，返璞归真，赏心悦目；浴缸的柔和流畅线条，配合针对人体生理曲线设计的喷嘴，无不带来体贴的舒适享受；浴室柜采用的高档白色哑光与米黄色哑光PU漆表面处理，简约设计与陶瓷盆浑然一体，天衣无缝，倍感亲切；浴缸龙头配套炫彩灯光手提花洒，灯光会随着水温的变化而变换颜色，让您感受科技与水带来的无限魅力。现在只要您来到箭牌上品生活馆，就能亲身感触到CALA卡莱的魅力，同时还能尊享常德箭牌营销服务中心送货上门，免费安装，终生保修的贴心服务，让CALA卡莱带来的美妙生活您即刻就能从中拥有。 
家居	CETV-1《居家魅力》栏目 8日节目预告(组图)由北京市建筑装饰协会主办、北京市建设委员会、北京市规划委员会、中国建筑装饰协会、中国陶瓷工业协会、中国建筑业协会、中信室内装修工程公司、北京市工商行政管理局、北京市商务局、北京市消费者协会支持主办的“2009年秋季北京诚信服务家装义务咨询会暨北京第八届环保建筑装饰材料展览会”将于2009年8月14日—16日在北京展览馆拉开帷幕。图为 北京第八届环保建筑装饰材料展览会即将开幕本届展会主题共分三大主题，第一是以住宅“产业化、菜单式精装修”为主题。本次展会的第二个主题是：大力倡导绿色施工，推进行业可持续发展。此外，本次展会还肩负着“协助政府，加强监管力度”的职能主题。北京市建筑装饰协会秋季北京诚信服务家装义务咨询会已连续举办10届，在广大消费者心中已经成为北京建筑装饰行业知名的展会品牌。2009年8月14日到16日，北京市建筑装饰协会秋季北京诚信服务家装义务咨询会即将在北京展览馆开展，欢迎您届时参加。 图为 北京第八届环保建筑装饰材料展览会即将开幕很多消费者认为，春秋两季是装修的黄金季节。由于夏季经常出现温度过高、过于干燥或者雨水过多、过于潮湿的极端天气现象。因此夏季一向不被认为是家装的好季节。其实，这种说法是不正确的。夏季气温高，水分容易挥发，这些客观条件有利于施工。在夏季装修中，只要处理好应该注意的问题，安全、合理、高效地施工，按照正常的施工工艺、施工工序做每一项工作，同样可以做出让您满意的工程。图为 北京第八届环保建筑装饰材料展览会即将开幕1、坐便器的选购同期：坐便器首先要选择品牌的，而且是贴近百姓的，选坐便器首先要注意它的釉面。其次要看坐便器的冲水方式。配音：选购坐便器要注意冲水方式和耗水量。坐便器的冲水方式常见的有直冲式和虹吸式两种。一般来说，直冲式的坐便器冲水的噪音大些而且易反味。虹吸式坐便器属于静音坐便器，水封较高，不易反味。另外要看其水箱，是不是符合节水标准的(6升以内)。同期：节水坐便器分为3升和6升标准。图为 北京第八届环保建筑装饰材料展览会即将开幕2、面盆的选购面盆除造型外，消费者最应注重釉面的好坏，因为好的釉面，不挂脏，表面易清洁，长期使用仍光亮如新。选择时，可对着光线，从陶瓷的侧面多角度观察，好的釉面应没有色斑、针孔、砂眼和气泡，表面非常光滑。图为 北京第八届环保建筑装饰材料展览会即将开幕3、龙头的选购同期：选龙头首先要注意龙头的材质和阀芯的质量。还要看它的镀层处理的好不好。配音：选购龙头时要注意龙头阀心的质量、龙头制造材质和表面处理得好坏，还要看它对水质的适应性和是否节水。一般优质的龙头都采用的是进口陶瓷阀心，以意大利和德国的为佳。制造材质上，大部分高档龙头采用黄铜制造。另外，购买龙头时一定要求厂家提供表面镀层的质量保证，质保期应不低于三年。所以，选购卫浴产品一定要对其有个充分了解，要找个物美价廉的大型正规建材城去选购，应该就能买到满意的产品了。这个周末，何不和您的家人一起去北京大红门集美家居去走走看看，相信您一定能买到称心的建材产品。 
家居	CHINACOAT2009 迎来涂料行业新时代一年一度的中国国际涂料展(第十四届中国国际涂料展)在上海新国际博览中心正式拉开帷幕，国内外著名的涂料企业及行业精英齐聚十四届上海涂料展，一场精彩的行业“春晚”正在火热进行中，在2009上海国际涂料展这个大舞台上，有超过26个国家/地区的660多家公司参展，超过24000名观众前来参观。涂料及原材料企业竞相展示自家精心研发的最新技术及前沿产品，以博得更大的支持。金融危机一年多以来，涂料行业经历了一场不小的洗礼，行业整顿之后的涂料行业呈现出了一派崭新的形象。2008年末的金融危机袭来之时，不少涂料企业消失于倒毕浪潮之中，而“活”下来的企业则更加懂得了生存之道，一时之间，无论是中外大型龙头涂料还是国内中小型涂企，都各自行进了企业调整，在加强企业经营管理的同时，也更加重视了产品的全方位营销。同时一些大型企业也加大了产品的研发力度，更加看重产品核心技术的撑握，不少企业开始摆脱产品同质化现象，寻找适合于自己的企业品牌发展之路。2009年10月1日是个举世瞩目的日子，是我们祖国母亲六十岁的生日，国庆大典上展现了祖国60年的发展变迁，这是一个喜庆的时刻，不少新人选择在这样一个特殊的时间来完成自己人生的一件大事，三棵树“?漆”是专门为新人装修新房研制的，它引领着健康家装新时尚，博得了不新人的喝彩声。中国涂料龙头企业华润涂料和美国迪士尼公司共同推出的儿童房间专用涂料“妙想漆”，把卡通故事和造型再现于孩子的房间，“妙想漆”是一款针对儿童房间专门研制的绿色产品，各项环保指标均优于国家环保指标标准，同时还可采用迪士尼的卡通人物、色彩方案，“妙想漆”还配合儿童的不同成长阶段，提供多款妙想家园整体涂装效果设计方案，为孩子创造一个身临其境、充满个性而且又环保健康的幻想世界。做为国内一线品牌的多乐士，为了迎合现代人的健康环保理念，推出了一款竹炭清新居全效墙面漆，这款涂料的主要功能是持久净化空气，多乐士竹炭清新居墙面漆特别添加的“天然活性竹炭因子”，配合“高效除醛科技”双管齐下，在漆膜表面形成一层强效净化滤网，全方位捕捉并快速分解空气中的甲醛，将其转换成无害小分子，以达到居室环境的真正健康环保。此外沙漠绿洲还推出了我国目前第一款也是唯一一款针对孕妇设计的孕妇专用漆——“沙漠绿洲牌孕妇墙面漆”，用于满足孕妇对环保的苛刻要求。金融危机负面影响还未完全退去之时，激烈的市场环境迫使着涂料企业不得不推出具有时代创新意义的产品，来满足当今越来越挑剔的消费人群，而各种具有特色的涂料产品也彰显出企业对于差异化营销的重视，以及涂料企业攻占细分市场的决心。金融危机后的新时代下，涂料行业也更需要这样的营销理念，来满足不同人群对涂料产品的需要。而这次国际涂料展，为这些具有领先营销理念的涂料企业提供了一个广阔的舞台，用以展现这场时代与理念的华丽篇章。做为第二大涂料生产和消费国，2009年的这次上海涂料展，为来自中内外的涂料及原材料企业提供了一次绝佳的展现机会，而这些涂料企业也在会展上拿出了自己最新杰做，用以吸引更多人的目光。赢创国际一系列的最新智能配方涂料登陆2009上海涂料展，成为此次会展的一大亮点，陶氏化学去甲醛新技术亮相涂料展，展现其卓越的去甲醛技术，满足消费者对于室内健康清新的环境要求。瓦克也将展示其环境友好型聚合物乳液，这款乳液可用于配制VOC含量极低的净味内墙涂料，为零VOC时代的真正到来打下了坚实的基础。好利得高性能群青蓝颜料亮相涂料会展，随着市场对应用于多个领域的高性能群青颜料需求的不断提升，好利得的这款高端颜料产品也将展现其无限的商机。2009年是特殊的一年，它迎来金融危机下一个全新的社会经济形势，同时也迎来了涂料行业一个充满了机遇与挑战的时代，在这个崭新的环境下，涂料企业做出的每一步调整都能体现出新时代的特色，而在一个个小调整从数的变化最终形成质的转变之后，即是我国涂料产业成熟时代的到来，届时中国涂料行业将不仅仅是涂料生产与消费的第二大国，也将会成为涂料生产消费的世界强国。而随着2009年上海涂料展的举办，将伴随涂料行业走进一个全新的时代。 
家居	CRIC联席执行总裁罗军：大网络 新营销(图)2009年11月26日下午，中国家居行业年度盛典 ——“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”将在北京国家会议中心举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾将会受邀参加本次峰会。 时间：11月26日 14:00-18:00地点：北京国家会议中心 嘉宾：行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表 主持：新浪家居主编 李燕玲 主持人：非常欢迎各位嘉宾的到来。接下来进入本次峰会的正式阶段，首先有请CRIC联席执行总裁罗军致欢迎辞，有请！罗军：尊敬的各位来宾、各位朋友。今天我们总共有四个分会场，我今天来的第一个会场就是家居的，而且做开场白，所以足以见得我对这个会场致以很大的厚望。到今天为止，我们确定了嘉宾一定超过1200人，所以我们一定会在一些细节上照顾不周，但是今天的会议代表了我们的心意。今天是感恩节，CRIC有今天，一定离不开在座的各位，因为有你，所以我们才有今天。从今天开始我们会有一个新的面貌，这个新的面貌并不是我们想在纳斯达克有多少表现，我们是希望通过我们的努力能够让中国的建材、家居行业进一步的提升，尽一点CRIC同仁的心意。  今天我想谈的主题是：大网络，新营销。2009年10月16日，我在很多人仰慕的地方，启动了我们上市之步，CRIC又得到了升级，与其说10月16日是一个启动，不如说是一个仪式，或者说是一个准备，今天11月26日才是我们真正的启动，所以接下来我有一些新的升级的宣传。 我进门的时候已经有老朋友问我，你的名片变了，这个CRIC代表着什么？“中国房产信息集团”覆盖的是两大业务类型，第一个是房地产与建材相关的互联网业务，第二个是房地产与建材相关的信息与咨询业务。这两块业务，我们怎样来看待和各位的关联呢？ 首先以往我们关注比较多的是新浪的房产和家居，依靠这个平台帮助大家建立品牌，包括搭建今天这样的平台，看似比较小，看似在这个房间里面举行，但是我告诉大家，现场的视频、文字都在直播，所以这个平台从过去到今天非常大。 开始我不能体会这个平台的意义，我给大家举一个例子，我曾经关注过一个家装日记，就是网友将自己装修的日记在网络上写下来，其他人去关注，后来我发现这个日记的点击超过1亿次。有15篇日记，这个记录是去年的这个时候诞生的。整个新浪网一天的点击是13.8亿次，意味着一个人一生什么也不做光点鼠标也点不完，这个是不是产生了所有的价值？也不是，所以我们今天变了，各位今天要记住的是我们有了更多的工作产生。我们有了新浪地产，新浪地产是什么？我们建了一个平台，并且整合了几家公司，形成了一个非常大的数据库，以及在中国大部分开发企业的涉足。如果有50%的业务量销售给低端客户的，还有50%给精装修的开发企业，那么我告诉你，因为有你所以有精彩，明年也是一样，因为有我，你们才有精彩，所以我们进行了网络生态的产业链营销，这不仅仅是一个口号，也不仅仅是一个发布会。 为了今天，我们可以举办一个超过1000人的盛大的发布会；但是我们今天非常的低调，我们请了主要的客户做铺垫，大家之间还有一个沟通。我们有一个词叫“鱼骨图”,从房子设计、建造、装修到结束，从房子设计、建造、装修到结束，这里面的环节无数个，其实这是一个生物链。我非常喜欢蝴蝶，我设计的是一个蝴蝶的一个翅膀，是“需求”，本身开发企业中国有上百万供应商，数千万的产业链从业人员，数千亿的年产值。昨天你可以感觉不到，但是在明年一定和互联网有关系。我说两个事情，大家看一下，现在买房子的消费者，不上网看看同等价格的房子和同区的房子的几乎没有。一个老先生，60岁人买房子，他不看，他儿子会看。 在座的各位都是成功的，你们的企业都是受人瞩目的。为什么今天可以成功，是因为昨天寻找到突破点了；但是如果说明天要突破、要成功呢？如果没有突破点一定不会成功，大家不要以为你们是供应方，你们的需求不足为奇，其实对于开发企业来说，他们的产业链条也很重要。他们说过一句话，土地以后会越来越透明，开发的过程越来越透明。他们必须要做的就是降低成本，新材料、新建材、以及批量的工艺都是他们要看的。很多大型的集团企业，一年几千万，几个亿，十几、二十亿的开发企业的都是这样。这是蝴蝶的第一个翅膀。 蝴蝶的第二个翅膀是什么？通过CRIC看到蝴蝶的第二个翅膀——数据产品。你们有没有一个可以提供全国所有项目招标的情况的系统？比如说A楼盘用的什么建材，B楼盘是什么建材，大家知道吗？都不知道。我们有一个团队，这批人用了七年的时间没日没夜收集数据，也购买了无数的数据，这些数据涵盖了建材、开发商。可以说在中国的土地上，如果说到信息，没有一家公司的数据能更加全，这个数据服务针对各位有没有价值？我们可以提供研究的服务，相应的信息，区域、全国、行业我们全都有。 我们还会组织线下的两种类型的展会。今天晚上请诸位一定在晚会现场，我们会发布一个非常非常轰动的和一家政府机构的合作。合作启动以后，我们在针对消费者方面的新合作会展开。 第二个我知道太多了，大家都是老朋友了，都提过是不是产业链上下游都能组织在一起。之前不是我们不做，因为我们还没有做好，今天和我们新浪集团打交道的是一万五千家开发商，我们非常容易的可以整合到一起。 再有，我们可以做测评，我们的CRIC的测评体系是最权威的，我们接下来会出一系列的测评。我们和政府机构在接下来的季度开始会有更多的合作，这次出了“购房者信心指数”已经完全的轰动，市场按照这个数据来走，建材企业马上会做下去。还有咨询，我能不能带你进其他的企业测评，做服务。因为我们和各个企业打交道，我们可能不专业，但是我们知道的一定比你多一点。 再有，广告业务。我们有一个地产网，多少多少的开发企业人员在这个地产网上下载文档，下载需要金币的，现在这个金币相当于市场上的人民币，非常值钱。有一个开发企业来找我，他是40个亿，年采购量。 “蝴蝶”的需求在里面，服务在这边，依托与跟我们合作的机构，以及我们的开发企业，以及我们的联盟新浪媒体，不可能再有一家企业能够建设出这样的平台来了。我两年前来到这家企业，那时候和各位同事说不久将来我们会成为令人仰慕的公司；当时同事问我两年可能吗。今天，我分管的单位已经到了600个员工、全国八十二个机构。还有同事问我什么时候上市，我说不能用一顿饭的时间上市，但是我用不着说几顿吃饭的时候，我们两年时间被美国纳斯达克市场认可，我们的速度已经很快了。接下来我们做的事情会令大家相信，我们会非常简单的实现要做的工作。我告诉大家，因为有这么多联盟，这么多朋友，这只蝴蝶接下来会给大家展示非常美丽的花园。还是那句话，因为有你我们精彩，因为有我们，我相信在座的各位，我们用创新的思维和模式，用于突破的方式，明天你也会更加精彩，再次感谢各位，谢谢大家！
家居	CRIC联席执行总裁罗军：大网络 新营销(图)CRIC联席执行总裁 罗军罗军：尊敬的各位来宾、各位朋友。今天我们总共有四个分会场，我今天来的第一个会场就是家居的，而且做开场白，所以足以见得我对这个会场致以很大的厚望。到今天为止，我们确定了嘉宾一定超过1200人，所以我们一定会在一些细节上照顾不周，但是今天的会议代表了我们的心意。今天是感恩节，CRIC有今天，一定离不开在座的各位，因为有你，所以我们才有今天。从今天开始我们会有一个新的面貌，这个新的面貌并不是我们想在纳斯达克有多少表现，我们是希望通过我们的努力能够让中国的建材、家居行业进一步的提升，尽一点CRIC同仁的心意。 今天我想谈的主题是：大网络，新营销。2009年10月16日，我在很多人仰慕的地方，启动了我们上市之步，CRIC又得到了升级，与其说10月16日是一个启动，不如说是一个仪式，或者说是一个准备，今天11月26日才是我们真正的启动，所以接下来我有一些新的升级的宣传。 我进门的时候已经有老朋友问我，你的名片变了，这个CRIC代表着什么？“中国房产信息集团”覆盖的是两大业务类型，第一个是房地产与建材相关的互联网业务，第二个是房地产与建材相关的信息与咨询业务。这两块业务，我们怎样来看待和各位的关联呢？ 首先以往我们关注比较多的是新浪的房产和家居，依靠这个平台帮助大家建立品牌，包括搭建今天这样的平台，看似比较小，看似在这个房间里面举行，但是我告诉大家，现场的视频、文字都在直播，所以这个平台从过去到今天非常大。 开始我不能体会这个平台的意义，我给大家举一个例子，我曾经关注过一个家装日记，就是网友将自己装修的日记在网络上写下来，其他人去关注，后来我发现这个日记的点击超过1亿次。有15篇日记，这个记录是去年的这个时候诞生的。整个新浪网一天的点击是13.8亿次，意味着一个人一生什么也不做光点鼠标也点不完，这个是不是产生了所有的价值？也不是，所以我们今天变了，各位今天要记住的是我们有了更多的工作产生。我们有了新浪地产，新浪地产是什么？我们建了一个平台，并且整合了几家公司，形成了一个非常大的数据库，以及在中国大部分开发企业的涉足。如果有50%的业务量销售给低端客户的，还有50%给精装修的开发企业，那么我告诉你，因为有你所以有精彩，明年也是一样，因为有我，你们才有精彩，所以我们进行了网络生态的产业链营销，这不仅仅是一个口号，也不仅仅是一个发布会。 为了今天，我们可以举办一个超过1000人的盛大的发布会；但是我们今天非常的低调，我们请了主要的客户做铺垫，大家之间还有一个沟通。我们有一个词叫“鱼骨图”,从房子设计、建造、装修到结束，从房子设计、建造、装修到结束，这里面的环节无数个，其实这是一个生物链。我非常喜欢蝴蝶，我设计的是一个蝴蝶的一个翅膀，是“需求”，本身开发企业中国有上百万供应商，数千万的产业链从业人员，数千亿的年产值。昨天你可以感觉不到，但是在明年一定和互联网有关系。我说两个事情，大家看一下，现在买房子的消费者，不上网看看同等价格的房子和同区的房子的几乎没有。一个老先生，60岁人买房子，他不看，他儿子会看。 在座的各位都是成功的，你们的企业都是受人瞩目的。为什么今天可以成功，是因为昨天寻找到突破点了；但是如果说明天要突破、要成功呢？如果没有突破点一定不会成功，大家不要以为你们是供应方，你们的需求不足为奇，其实对于开发企业来说，他们的产业链条也很重要。他们说过一句话，土地以后会越来越透明，开发的过程越来越透明。他们必须要做的就是降低成本，新材料、新建材、以及批量的工艺都是他们要看的。很多大型的集团企业，一年几千万，几个亿，十几、二十亿的开发企业的都是这样。这是蝴蝶的第一个翅膀。 蝴蝶的第二个翅膀是什么？通过CRIC看到蝴蝶的第二个翅膀——数据产品。你们有没有一个可以提供全国所有项目招标的情况的系统？比如说A楼盘用的什么建材，B楼盘是什么建材，大家知道吗？都不知道。我们有一个团队，这批人用了七年的时间没日没夜收集数据，也购买了无数的数据，这些数据涵盖了建材、开发商。可以说在中国的土地上，如果说到信息，没有一家公司的数据能更加全，这个数据服务针对各位有没有价值？我们可以提供研究的服务，相应的信息，区域、全国、行业我们全都有。 我们还会组织线下的两种类型的展会。今天晚上请诸位一定在晚会现场，我们会发布一个非常非常轰动的和一家政府机构的合作。合作启动以后，我们在针对消费者方面的新合作会展开。 第二个我知道太多了，大家都是老朋友了，都提过是不是产业链上下游都能组织在一起。之前不是我们不做，因为我们还没有做好，今天和我们新浪集团打交道的是一万五千家开发商，我们非常容易的可以整合到一起。 再有，我们可以做测评，我们的CRIC的测评体系是最权威的，我们接下来会出一系列的测评。我们和政府机构在接下来的季度开始会有更多的合作，这次出了“购房者信心指数”已经完全的轰动，市场按照这个数据来走，建材企业马上会做下去。还有咨询，我能不能带你进其他的企业测评，做服务。因为我们和各个企业打交道，我们可能不专业，但是我们知道的一定比你多一点。 再有，广告业务。我们有一个地产网，多少多少的开发企业人员在这个地产网上下载文档，下载需要金币的，现在这个金币相当于市场上的人民币，非常值钱。有一个开发企业来找我，他是40个亿，年采购量。 “蝴蝶”的需求在里面，服务在这边，依托与跟我们合作的机构，以及我们的开发企业，以及我们的联盟新浪媒体，不可能再有一家企业能够建设出这样的平台来了。我两年前来到这家企业，那时候和各位同事说不久将来我们会成为令人仰慕的公司；当时同事问我两年可能吗。今天，我分管的单位已经到了600个员工、全国八十二个机构。还有同事问我什么时候上市，我说不能用一顿饭的时间上市，但是我用不着说几顿吃饭的时候，我们两年时间被美国纳斯达克市场认可，我们的速度已经很快了。接下来我们做的事情会令大家相信，我们会非常简单的实现要做的工作。我告诉大家，因为有这么多联盟，这么多朋友，这只蝴蝶接下来会给大家展示非常美丽的花园。还是那句话，因为有你我们精彩，因为有我们，我相信在座的各位，我们用创新的思维和模式，用于突破的方式，明天你也会更加精彩，再次感谢各位，谢谢大家！主持人李燕玲：接下来有请中国建筑装饰协会会长马挺贵，他发言的题目是“解读后金融危机时代家居产业的市场新格局”，有请马会长。CRIC联席执行总裁 罗军罗军：尊敬的各位来宾、各位朋友。今天我们总共有四个分会场，我今天来的第一个会场就是家居的，而且做开场白，所以足以见得我对这个会场致以很大的厚望。到今天为止，我们确定了嘉宾一定超过1200人，所以我们一定会在一些细节上照顾不周，但是今天的会议代表了我们的心意。今天是感恩节，CRIC有今天，一定离不开在座的各位，因为有你，所以我们才有今天。从今天开始我们会有一个新的面貌，这个新的面貌并不是我们想在纳斯达克有多少表现，我们是希望通过我们的努力能够让中国的建材、家居行业进一步的提升，尽一点CRIC同仁的心意。 今天我想谈的主题是：大网络，新营销。2009年10月16日，我在很多人仰慕的地方，启动了我们上市之步，CRIC又得到了升级，与其说10月16日是一个启动，不如说是一个仪式，或者说是一个准备，今天11月26日才是我们真正的启动，所以接下来我有一些新的升级的宣传。 我进门的时候已经有老朋友问我，你的名片变了，这个CRIC代表着什么？“中国房产信息集团”覆盖的是两大业务类型，第一个是房地产与建材相关的互联网业务，第二个是房地产与建材相关的信息与咨询业务。这两块业务，我们怎样来看待和各位的关联呢？ 首先以往我们关注比较多的是新浪的房产和家居，依靠这个平台帮助大家建立品牌，包括搭建今天这样的平台，看似比较小，看似在这个房间里面举行，但是我告诉大家，现场的视频、文字都在直播，所以这个平台从过去到今天非常大。 开始我不能体会这个平台的意义，我给大家举一个例子，我曾经关注过一个家装日记，就是网友将自己装修的日记在网络上写下来，其他人去关注，后来我发现这个日记的点击超过1亿次。有15篇日记，这个记录是去年的这个时候诞生的。整个新浪网一天的点击是13.8亿次，意味着一个人一生什么也不做光点鼠标也点不完，这个是不是产生了所有的价值？也不是，所以我们今天变了，各位今天要记住的是我们有了更多的工作产生。我们有了新浪地产，新浪地产是什么？我们建了一个平台，并且整合了几家公司，形成了一个非常大的数据库，以及在中国大部分开发企业的涉足。如果有50%的业务量销售给低端客户的，还有50%给精装修的开发企业，那么我告诉你，因为有你所以有精彩，明年也是一样，因为有我，你们才有精彩，所以我们进行了网络生态的产业链营销，这不仅仅是一个口号，也不仅仅是一个发布会。 为了今天，我们可以举办一个超过1000人的盛大的发布会；但是我们今天非常的低调，我们请了主要的客户做铺垫，大家之间还有一个沟通。我们有一个词叫“鱼骨图”,从房子设计、建造、装修到结束，从房子设计、建造、装修到结束，这里面的环节无数个，其实这是一个生物链。我非常喜欢蝴蝶，我设计的是一个蝴蝶的一个翅膀，是“需求”，本身开发企业中国有上百万供应商，数千万的产业链从业人员，数千亿的年产值。昨天你可以感觉不到，但是在明年一定和互联网有关系。我说两个事情，大家看一下，现在买房子的消费者，不上网看看同等价格的房子和同区的房子的几乎没有。一个老先生，60岁人买房子，他不看，他儿子会看。 在座的各位都是成功的，你们的企业都是受人瞩目的。为什么今天可以成功，是因为昨天寻找到突破点了；但是如果说明天要突破、要成功呢？如果没有突破点一定不会成功，大家不要以为你们是供应方，你们的需求不足为奇，其实对于开发企业来说，他们的产业链条也很重要。他们说过一句话，土地以后会越来越透明，开发的过程越来越透明。他们必须要做的就是降低成本，新材料、新建材、以及批量的工艺都是他们要看的。很多大型的集团企业，一年几千万，几个亿，十几、二十亿的开发企业的都是这样。这是蝴蝶的第一个翅膀。 蝴蝶的第二个翅膀是什么？通过CRIC看到蝴蝶的第二个翅膀——数据产品。你们有没有一个可以提供全国所有项目招标的情况的系统？比如说A楼盘用的什么建材，B楼盘是什么建材，大家知道吗？都不知道。我们有一个团队，这批人用了七年的时间没日没夜收集数据，也购买了无数的数据，这些数据涵盖了建材、开发商。可以说在中国的土地上，如果说到信息，没有一家公司的数据能更加全，这个数据服务针对各位有没有价值？我们可以提供研究的服务，相应的信息，区域、全国、行业我们全都有。 我们还会组织线下的两种类型的展会。今天晚上请诸位一定在晚会现场，我们会发布一个非常非常轰动的和一家政府机构的合作。合作启动以后，我们在针对消费者方面的新合作会展开。 第二个我知道太多了，大家都是老朋友了，都提过是不是产业链上下游都能组织在一起。之前不是我们不做，因为我们还没有做好，今天和我们新浪集团打交道的是一万五千家开发商，我们非常容易的可以整合到一起。 再有，我们可以做测评，我们的CRIC的测评体系是最权威的，我们接下来会出一系列的测评。我们和政府机构在接下来的季度开始会有更多的合作，这次出了“购房者信心指数”已经完全的轰动，市场按照这个数据来走，建材企业马上会做下去。还有咨询，我能不能带你进其他的企业测评，做服务。因为我们和各个企业打交道，我们可能不专业，但是我们知道的一定比你多一点。 再有，广告业务。我们有一个地产网，多少多少的开发企业人员在这个地产网上下载文档，下载需要金币的，现在这个金币相当于市场上的人民币，非常值钱。有一个开发企业来找我，他是40个亿，年采购量。 “蝴蝶”的需求在里面，服务在这边，依托与跟我们合作的机构，以及我们的开发企业，以及我们的联盟新浪媒体，不可能再有一家企业能够建设出这样的平台来了。我两年前来到这家企业，那时候和各位同事说不久将来我们会成为令人仰慕的公司；当时同事问我两年可能吗。今天，我分管的单位已经到了600个员工、全国八十二个机构。还有同事问我什么时候上市，我说不能用一顿饭的时间上市，但是我用不着说几顿吃饭的时候，我们两年时间被美国纳斯达克市场认可，我们的速度已经很快了。接下来我们做的事情会令大家相信，我们会非常简单的实现要做的工作。我告诉大家，因为有这么多联盟，这么多朋友，这只蝴蝶接下来会给大家展示非常美丽的花园。还是那句话，因为有你我们精彩，因为有我们，我相信在座的各位，我们用创新的思维和模式，用于突破的方式，明天你也会更加精彩，再次感谢各位，谢谢大家！主持人李燕玲：接下来有请中国建筑装饰协会会长马挺贵，他发言的题目是“解读后金融危机时代家居产业的市场新格局”，有请马会长。
家居	DIY将成家装趋势 中国现状应重视选择装饰公司主持人：我特别想问一下KUHN先生，咱们德国的装修情况是什么样的？KUHN：在德国大部分人还是自己装修，像钱多时间少的人，或者有一些人身体不大方便，他们会选择家装公司。主持人：全都DIY了，我们的装修论坛是不是特别发达？KUHN：在德国，网络是非常发达的。比如像业之峰这样的家装公司，他们有自己的网站，像涂料，比如我们工业集团也有自己的网站，就是材料供应商和家装公司都有自己的网站和论坛服务。主持人：我听完之后还是觉得咱们在北京挺好的，因为在那边人工特别贵，这个DIY并不是自己愿意的。主持人：我们来进行这次第四轮的抽奖。杨熙：开始，停！主持人：来自北京的0054，例子贵阳的0028中国石化集团，来自天津的0037，来自西安的0016高玉宝，西安0050何勇义，成都0060陈梁国，南昌罗丽丽，郑州0028，新红，北京0078何祥。杨熙：开始，停！主持人：北京0208，中秋月，重庆0014，杨波，北京0189，李晓霞，大连，0026何贝贝，重庆0034，桂延俊。这一轮我们又产生了25个幸运的消费者，最后我们还有30个，留在我们座谈会开始。刚才张总提到水性漆是将来的一个趋势；另外，DIY也是一个大趋势。给我的感觉，装修工艺有点糙，这个工艺，张总怎么看的？主持人：现在在新浪论坛里面，在工艺方面里，最省心，最不容易出差的是什么风格？主持人：金铭，你们家现在装修有什么问题吗？金铭：我们家的壁纸有一点点鼓起来。张钧：这可能是基层没有处理好。主持人：如果这是您的客户，还在一年保修期里还会提供服务吗？张钧：会的。我们提出了一点，要终身服务于客户。主持人：您能给我们提供一些装修方面的小窍门吗？主持人：一方面，在进场的时候大家可以做一些验收工作。设计师会不会觉得这种业主很多事个张钧：不会，作为第三方监理，我们都是要负责任的。另外，业主也可以多培养一下自己的兴趣。金铭：曾经我们家装修一半的时候，我去过，我觉得我问的问题很外号。但是现在我已经知道了，一个门需要多少合页，多少五金件我都知道。张钧：与其培养这方面的装饰能力，还不如找有诚信的企业来合作，这样可能更专业，更容易实现。金铭：我觉得现在老百姓非常不容易，什么都需要了解，什么方面都需要成为专家，我觉得这方面就把最专业的东西交给最专业的人解决就好了。主持人：以前听到一个笑话，说夫妻俩好不容易赚钱买了房，最后因为装修问题就离婚了。一看金铭就没有这方面的问题。金铭：我觉得毕竟我们不是专业人员，我们也不可能在很短时间内了解得那么详细。当然，这方面张总可以提供一个好的服务给大家。主持人：张总的责任重大啊！
家居	E0地板 疯狂概念之争过后回归理性不知道您是否听说过“E0”这个概念？但是地板界的人们，谁也不会忘记从2004年就刮起的一阵“E0风暴”，两个地板巨头，一个风云人物，还有那一场席卷了整个地板行业的“E0之争”。2004年、2005年，甚至到2006年之前，E0一直是地板人热议的话题，即使在几年后风平浪静的地板市场，E0也只是安静地潜伏在地板背后，随时可能爆发。 昨天：概念之争被妖魔化的E0 几年前，E0标准出现在地板市场，拉开了一场地板巨头间关于E0的斗争，甚至一时之间让人迷惑于究竟E0是环保指标，还是商标？一切都只因引入E0概念的这个人而起，他就是打下圣象天地，又一手创立了莱茵阳光的传奇人物——彭鸿斌。 在引入E0环保标准的不久之后，2005年，莱茵阳光注册E0商标。紧接着又发布维权宣言，让其他使用E0商标的地板品牌停止侵权行为。并用一纸诉状，将自己一手创立的圣象推向了侵犯商标权的浪尖，也正是这一场纠结着彭鸿斌个人情感的官司，吸引了几乎地板界全部的目光，同时把E0推向了舆论的最高峰。虽然这场争斗最终以莱茵阳光的胜出而终结，但彭鸿斌赢得了商标，却没能独享E0的大餐，E0被众多行业人士炒得如火如荼。 E0是指甲醛含量应在0.5mg/L以下的一个标准。目前，世界上只有芬兰、日本、德国等国强制实行E0标准，而我国并没有将其纳入国家检验标准，只是作为一个指导性的标准。正因如此，在检验、监管缺失的情况下，地板商家们一拥而上，纷纷打出E0级强化地板的标志，唯恐落后他人，分不到这块蛋糕。自此，E0标准在行业内已经成为了一个迷惑消费者、虚抬身价的幌子。 今天：风平浪静秘而不宣的声音 到2006年，地板商家在E0概念上对消费者的轰炸式营销，反而使得消费者产生了概念疲惫，E0渐渐失去吸引力，就此安静下来。地板店门口不见大大的E0广告语，店内原先四处可见的E0字样也不复存在，销售人员也不再主动提起E0标准，看起来似乎一片风平浪静，然而E0并非就这样退出市场，它只是从张扬的前台躲到了背后。同时在行业内部，对E0的争论从未停息。 “根本就不可能有E0级的强化地板”，这是包括联丰木业、傲胜木业、圣罗娜地板在内的一部分地板商家的看法。记者从这些商家处获悉，E0级强化地板的生产需要E1级以上标准的基材，仅是这一条，目前90%的商家都无法做到。商家们还告诉记者，现在几乎大部分消费者都表示能够理解，强化地板很难做到E0级，甚至在E1和E0之间，消费者更信赖前者。 那么，作为强化地板开路人的圣象，又是一番怎样的场景？在曾经的“E0之争”中，圣象不敌老掌门彭鸿斌，以败者身份退出，从此在圣象的店铺中再难看到E0的身影，代替的是E1的字样。但是记者在采访宏耐地板时，还是从销售人员处获知，圣象仍然有部分E0地板销售。并且这位圣象的同胞兄弟——宏耐地板宣称店内所有强化地板全部达到了E0标准，记者也亲眼看到地板后面小小的E0字样。 
家居	E0板材多为噱头 切勿为商家环保宣传多埋单近期，“E0级板材”、“超级E0板材”频见各大家居网站，并有媒体称板材市场迈进E0级时代。这首先让人想到的是，中国尚无E0级的强制性标准，而欧洲更没有E0级的概念，这是否又是一次炒作？记者走访了罗浮宫、顺联橱柜灯饰城、顺联北区等家具卖场，并未发现E0级板材家具。有业内人士透露，目前市场上真正达到E1级的板材家具尚且不多，更不用说E0级了，即使真达到E0级，价格可能要贵一倍，消费者没必要盲目追求。走访：预订E0级板式家具或贵一倍记者走访了罗浮宫、顺联家具城北区、顺联橱柜灯饰城等几大家具卖场，并挑选比较知名的品牌询问，暂未发现有商家推出E0级的板式家具。顺联橱柜灯饰城欧派橱柜经理伍国荣介绍，包括欧派在内，目前知名橱柜品牌都是用E1级的板材。“目前还没有听说过那个品牌使用E0级。E0级肯定比E1级还要环保，但价格也会贵很多，消费者一般承受不起。”单以柜体为例，欧派使用的进口板材每平方米售价达到500-600元，而一些达到E1级的国产板材，也要350-450元/平方米。尚品宅配的彭先生表示，他们提供的个性化定制家具也是使用E1级标准的板材，如果顾客有要求，他们可以采用E0级。“E0级的板材我相信有，但在国内很少见，达到E1级的都不多。”左右沙发朱经理透露，实际上很多做出口的产品，也没有达到所谓的E0级，“最关键的问题还是价格，E0级的成品家具可能要贵一倍。”建议：家居无需追求E0级别到底E0级、E1级、E2级的区别在哪？顺德家具原辅材料公共检测中心王主任向记者介绍，E0、E1、E2都是指甲醛释放限量等级的环保标准。欧洲(SFS-EN 120标准)只对E1级、E2级刨花板产品中甲醛释放量检测有具体指标和方法，以萃取法为例，其中E1≤9m g/100g、E2≤30m g/100g。一些国家生产出甲醛释放量≤5m g/100g的刨花板，即所谓的“E0级”。而使用干燥器法检验，对应的标准则为E0≤0.5m g/L、E1≤1.5m g/L、E2≤5.0m g/L。目前，我国强制性标准中规定室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛放量要达到E1级(可直接用于室内装修)和E2级(必须经饰面后使用)。“E0级不等于不含甲醛。”王主任表示。那么消费者有没有必要追求E0级的家具呢？“真正达到E1级已经足够环保了。就连实验室里的家具也没要求达到E0级。”王主任表示，“如果一个房间用了过多家具或建材，且通风又不好，即使是E0级也可能会有甲醛超标的问题。”小贴士：购板式家具注意事项闻气味：板式家具购买时要打开柜门或抽屉闻一下，如果有刺激性的气味，可能就是甲醛超标，最好不要购买。看封边：品牌板式家具产品，贴面大都进行了完善处理，良好的封边，使有害气体扩散达到最低。查证书：一看十环认证，二看检测报告，看是否甲醛释放量达到E1级的标准。
家居	E风温世权：六字点评吴厚斌诗集主持人：谢谢刘秘的发言，接下来看到的刚才送了一部手机，但是手机还不够，还要有费用、有充值卡、还要发短信还要花钱，有一个小秘密，我跟大家说一下吴厚斌他告诉我在奥运期间，短短时间里，他发的奥运的诗就花了四千多块的手机短信费，费用必不可少，就下来我们有一位老总为吴厚斌带来一张支票，我们请意风家具董事长 温世权先生我们看一下这个手机充值卡费用，一共8个零，温总给吴厚斌带来了一亿元的手机充值费，看来诗以后能写十年了。非常感谢温总。温总也我们讲一下温世权：我给吴厚斌的六个字，好、很好、非常好，谢谢！主持人：谢谢老总们又是送手机又是送支票。吴厚斌写诗就没有后顾之忧了，我们也期待家居产业里有更多更高的吴厚斌创作的诗。接下来我们请一位远方到来的客人。这位客人是谁呢？我想把吴厚斌描述他的一首诗念给大家听一下，大家猜一下：春意盎然柳絮扬，夜色苍茫灯火亮。喜见故友远来访，逢君畅饮世纪王。中华多少英雄侠，至情至性走四方。信义换来万众赏，华夏难得好儿郎。唐朝辉煌成史书，兄弟情谊勿相忘。把上面这首诗的每一句的第一个字联在一起，会组成这样一个诗题：《春夜喜逢中至信华唐兄》。大家知道了吗？这首诗是专门题赠给中至信家具公司少帅陈华唐先生的。接下来请这位来自广东、来自南方的好朋友，非常感谢他今天从广东专程赶来参加吴厚斌老师的诗集发布会，可以说是真正的情意深重。有请陈华唐先生上台与大家分享他的感受。
家居	Harbor House上海亚龙店迁址 即日起，位于上海亚龙国际广场三楼的Harbor House亚龙店将进行店面搬迁调整。迁址调整后, 未来的Harbor House新店面将保持品牌一贯的美式整体家居风格，以大面积的展示空间，生活化的陈列方式，五大类近四千种的商品为消费者提供多种居室搭配解决方案。 此次搬迁调整的方案是Harbor House 09年提升品牌形象，调整上海地区战略布局的重要一步。秉承着“平价的奢华”这一核心理念， Harbor House提供除了产品以外更多的增值服务。其中, 最有吸引力的就是Harbor House有一支由美国软装设计师领衔的软装设计团队，并于09年6月开始了Harbor House首推的免费软装设计服务, 一对一地和客户进行关于家的沟通和设计。 上海地区的客户, 可以莅临上海梅陇镇MAXMALL的梅陇店, 和位于浦东南路2161号的浦东店感受09春季刚刚上市的新品, 并享受此服务。 
家居	Idealidea新品木门  装点家居新风尚 6月27日，中国家装领导品牌东易日盛联合意德法家，在东易日盛东直门旗舰店特别推出【米兰巅峰设计 打造多情调空间】idealidea木门新品体验“惠”，缤纷精彩的午后沙龙，资深设计师解析木门搭配黄金法则，让来宾收获到了意想不到的新知体验。门也是有各自的气质和性格的，沉稳内敛的亚马逊风格内门符合商务精英气质需求；韵味十足的维尼奥拉木门更符合对古典气质情有独钟的人士，成熟气质的左岸都市木门，则受绝大多数的城市精英欢迎……27日的午后沙龙上，东易日盛资深设计师奉上的这场“豪门盛宴”，让来宾大饱眼福，不仅了解了更多气质类型的门，而且掌握了居室风格搭配技巧。除了精彩的讲座之外，主办方 “名门之秀”的精彩环节中，由资深产品顾问为来宾讲解09米兰设计大师巅峰作品，东易日盛独家垄断花色的多款idealidea木门的工艺特色，使来宾在挑选内门方面，不再盲目。不仅如此，活动当天，现场签订工程单，可获赠神奇驱蚊壁纸or功能布艺，现场签订产品单，可享受专属体验价，并有精美煮蛋器相送，真是好礼多多！精彩的活动之余，娱跃龙门，幸运来宾大抽取中，嘉宾还收获了优厚活动大礼。 
家居	IT将嵌入灯具洁具电梯中本报讯(记者/龚晶通讯员/潘珊珊)今天，禅城首批3家智能化研发中心将在广东省(佛山)软件产业园(以下简称“佛山软件园”)揭牌。禅城将尝试运用信息化手段改造提升传统陶瓷洁具等传统产业，进而推动佛山卫生洁具行业的发展。这些智能化研发中心均是由传统行业企业、软件企业与软件园内的珠江数字创新和服务中心共同组建而成，这也标志着佛山软件园正在成为禅城实施“优二进三”战略，以信息化手段改造提升传统产业的重要载体。嵌入式软件武装传统产业此次挂牌成立的分别是佛山市灯具智能化(凯西欧)研发中心、佛山市洁具智能化(东鹏)研发中心、佛山市电梯智能化(三川电工)研发中心。禅城区副区长杨中慧表示，佛山制造业面临产业升级的压力，其中一些行业迫切需要智能化支撑。禅城当初建设软件园就是在这样的背景下谋划布局，是市场使然及提升传统产业的客观需要。“发展软件业本身就是‘进三’，而通过软件业来提升传统产业，又可以有效实现‘优二’的目标。”杨中慧说。新兴的软件业怎样帮助传统行业实现产业升级?禅城探索的路径是:将信息技术与传统工业紧密结合，使机械化、电器化装备具有自动化、数字化、网络化的特征。而要实现这一功能，传统产品中需要加入软件产业中的嵌入式软件。据介绍，所谓嵌入就是将计算机的硬件或软件嵌入其他机电设备中去，构成了一种新的系统，即嵌入式系统。以陶瓷产业为例，随着陶瓷工艺的发展，卫生洁具的智能化已经成为家庭装修的趋势，目前在国内外市场，智能化洁具正在成为市场主流产品。“作为一个传统行业企业，我们研发高科技、IT功能的产品时遇到很多瓶颈，这些是企业通过自身力量难以解决的。”东鹏洁具总经理蔡初阳表示，通过与软件企业结合，将可以解决传统企业产品的智能化难题。“目前国内制作智能化洁具的品牌企业并不多，尚未形成龙头企业，我们希望能够借信息化与工业化的融合，率先确立起在行业内的优势。”蔡初阳表示。同时，佛山是中国著名的商业照明基地，又是著名的电光源产品基地，云集了500多家灯具企业，已经形成庞大的产业链。随着科技的发展，灯具正在从传统的单一照明功能向智能化照明方向发展，这一过程的重要特征是灯具与现代工艺、新材料、现代通讯、节能新光源等技术紧密结合，目前智能化灯具领域正在迅速发展，一些智能化灯具产品开始进入市场。此次成立的佛山市智能化灯具(凯西欧)研发中心也将推动佛山灯具行业产业升级，对佛山灯具行业应对未来市场的挑战具有重要意义。借力中科院加速软件业发展值得注意的是，此次成立的3家智能化研发中心均是依托佛山软件园而建立的，佛山软件园重点发展的嵌入式软件、集成电路设计、应用软件和软件外包等软件产业正在为禅城乃至佛山传统产业的优化升级发挥越来越显著的作用。而为推动软件园的建设，从佛山软件园建立开始，禅城便采取政府、企业共同出资的方式搭建公共创新平台。“首期将投资4000万元在园区内建设珠江数字创新与服务中心，其中政府投入1000万元，企业投入3000万元。”据介绍，该创新中心将从事基础软件技术、嵌入式软件技术的研发、创新、应用和成果转化的科技服务机构。“(通过这些实验室)为企业服务被提高到了前所未有的高度。”致力于嵌入式技术研发的智邦电子科技有限公司认为。此次，正是在政府的牵线搭桥下，智邦电子与东鹏洁具携手开发智能化卫浴。而为进一步提升佛山软件园的发展水平，禅城致力搭建产学研合作平台，担当院企合作的“中间件”，本月4—6日由禅城区政府杨中慧副区长带队，区科技局组织广东省(佛山)软件产业园10多家软件企业负责人赴中国科学院软件研究所、计算技术研究所、自动化研究所和微电子研究所开展合作洽谈活动。据禅城区科技局负责人介绍，经过充分的沟通洽谈，双方初步达成了“共建珠江数字创新和服务中心”和“共建软件测评中心”以及20项产学研项目的合作意向，其中有6个合作项目将于近期签约，将有力推动禅城软件企业与中科院有关研究单位开展产学研项目的合作。 
家居	KAINDL TWO全球同步上市暨周年庆必美国际进入沈城市场也有些年头，作为一个高贵不凡、全球知名的欧洲进口地板品牌，必美始终站在设计创新和时代风尚的前沿。旨在提供设计考虑周全的产品，这些产品拥有最时尚的外观和最上乘的品质，坚持为消费者提供血统纯正、品位优雅的生活境界。    沈阳是辽宁省省会,中国东北地区第一大城市,中国七大区域中心城市之一,也是必美国际在国内最大最重要的进口产品区域市场。在KAINDL TWO全球同步上市、奥地利KAINDL集团112年庆暨必美国际沈阳旗舰店周年店庆之际。必美国际首次以总裁签售价直面沈城消费者。7月4日10：18-15：30必美亚太区总裁Alexender将亲临必美国际红星美凯龙及居然之家旗舰店现场，原价380元每平米的欧洲原装进口无逢速耐系列地板将以每平米99元的总裁签售价特惠消费者，全城仅限150户，限时限量签完为止。 无逢速耐系列地板沿袭了KAINDL最经典的外观设计，材料工艺更是豪华气派与高科技兼顾，独有的PO超光面，完美光泽巧夺天工，AH艺术浮雕面线条简洁、姿态优雅。昂贵的AQUASTOP 6防潮基材，独有的拼合防水腊面特殊处理，防潮效果是普通地板的两倍以上。速耐系列周到简洁的设计极大地实现了空间的延展和使用，并符合工程美学的设计要求。除了速耐系列地板外，全场100%欧洲原装进口顶尖地板也将以总裁亲临特价8折倾情销售，其中也包括全球同步上市，欧洲最热销的奔驰展厅特供KAINDL TWO拉斐尔艺术地板。据了解，此次活动是必美国际近年来在国内最大力度的一次促销活动，将把优惠实实在地返还给消费者，让消费者以最低的价格享受到必美欧洲原装进口顶尖地板的超值品质。 零距离接触全球同步上市，欧洲最热销奔的驰展厅特供地板KAINDL TWO 2009年，欧洲规模最大的百年经典地板品牌KAINDL集团投资近亿欧元独家开发了全球最顶尖的KAINDL TWO 拉斐尔艺术地板。KAINDL TWO采用全球最先进的数字化地板面层制作工艺并辅以真木指纹技术，凭借众多的创新科技在地板的耐用性、舒适性和环保性能方面重新定义了高档地板的标准，将欧洲最高品质地板的精神表达到了极致，荣获2009年德国汉诺威国际设计论坛(IF)大奖、PEFC欧洲环保森林认证和成为梅塞德斯.奔驰展厅的特供选用地板。KAINDL TWO代表着全球地板的最新趋势，并在全球同步亮相。7月4日开始，KAINDL TWO 大中华区的总代理必美国际集团将在沈城红星美凯龙、居然之家等必美旗舰店举办为期一个月的新品推介活动。邀您零距离接触全球同步上市，欧洲最热销奔的驰展厅特供地板KAINDLTWO，解释自然环保和国际顶级的设计思维。50项地板工程学原理让家居生活更舒适。 自1996年进入中国市场以来，世界闻名的欧洲原装进口精品地板运营商---必美国际就为国内部分一线大型地板企业代理进口国际一流的木地板产品，每年的代理进口量达到1000多个集装箱的惊人规模。借助品牌和产品的绝对优势，依靠对中国精英尊贵客户、代理商以及业内专业人士需求的深刻理解和全体员工的共同努力，必美国际从专卖店的布局规模、产品阵容、品牌销量来讲，已成为国内欧洲进口精品地板领域当之无愧的龙头企业，是居然之家和红星美凯龙的紧密战略合作伙伴。到2009年5月止，必美国际总代理的六个1亿欧元百年品牌，在欧洲拥有67座生产基地和全球最先进的地板工厂，地板产销量共占45%以上欧洲地板市场份额。 
家居	Maddalena Beltrami：支持中国设计Maddalena Beltrami：怎么看中国的设计？从我们主办者角度来讲，因为我们本身就比较支持设计的国际化进程。从这一点来讲，这是个非常重要的过程。每年都有来自中国大量的访问者和参观者。同时，我们在ZONA TORTONA(托尔托纳 创意区)还有一个设计的图书馆，很多来自亚洲的学生都非常愿意到那个图书馆去查询一些资料。今年除了这个ZONA TORTONA(托尔托纳 创意区)活动之外，我们还另外搞了一个商店，就是专门集合了有故事产品的一个商店。在这里面我们也邀请了中国的一些品牌，比如李宁，大家也非常喜欢。陈冬亮：还有个“雷锋鞋”，李宁公司把这个结合到他们的设计创意中，也是很符合这个故事的。马箐：关于抄袭的问题我有一点补充。作为一个设计系的学生，刚到米兰上课的时候，所有人都跟我开一个玩笑，就是你吃狗肉吧？你复制吧？其实他们是在开玩笑。但仔细想想，在整个设计路程中，谁都有抄袭过。其实设计是一个互相学习的过程，需要经历一个过程，肯定在这个过程中有些人没有创意就被淘汰下去了。但是渡过去的人可能就在超的过程中坚定了自己的信心。换句话说，哪些人怕被抄袭？就是哪些本身创意能力比较弱，每年自己更新的能力比较弱的人会怕抄袭。当你自己本身就已经跑得很快的时候，有人来追你你就不会怕了。Maddalena Beltrami：我补充一点，关键还是要有个尊重，抄袭和学习、和仿冒不是一回事。陈冬亮：我补充一点。不管是抄袭，还是学习，有时候这个界定很难。我觉得还是要从思想上来界定。我举几个例子。首先，中国很多企业现在有困惑，我们走访了很多企业，他就觉得自己的东西不好看，就看别人的东西好看。我们下周要送设计到亦庄，我们知道亦庄是北京一个最大的制造基地，我们就想把这些设计带到亦庄去。这就是企业的需求，他们渴望设计能走进他们的企业。第二点，包括这次我们去了一些大的企业，包括李宁、联想。我也走访了他们的企业，他们自己的意识中也有很强的创新能力。这次活动之后我去了上海，主要是受奇瑞汽车的要求，他们企业的老总非常重视设计，就利用他们汽车展的机会开了一次论坛。我切身地体会到，企业有迫切地设计创新需求。这也是个学习的过程。
家居	MAFI富莱弗：欧洲三层实木复合地板现状及案例主持人：我们国家是礼仪之邦，我们今天首先邀请来自奥地利MAFI公司，新任的年轻总裁，刚刚上任不久的富莱弗先生，给我们做欧洲三层实木复合地板市场情况及应用案例的演讲。大家欢迎。富莱弗：下午好，女士们、先生们，我的名字是富莱弗，我是奥地利MAFI公司的代表。今天我想向大家介绍一下三层实木复合地板在已发展工业国家的发展趋势。我现在给大家做一下MAFI公司的介绍。MAFI公司是一个家族企业，它始建于1938年。MAFI公司有着长期从事木材经营的家族背景，MAFI公司来自于奥地利，也就是莫札特的故乡。刚才大家看到那个山峦图片是MAFI公司2005年公司场景，它也是欧洲最大的连绵山脉之一，所以MAFI公司所有产品都是奥地利原产的。现在大家看到这张图片是MAFI旗舰店的图片，这是我们针对高端用户的。在这里我想解释一下，在欧洲市场这种专门地板以展厅做销售的经营方式其实是很独特的，因为MAFI做的是高端市场，所以我们采用了这样的方式。下面我们会看到MAFI在世界各地的展厅。现在大家看到是世界各地的展厅，有欧洲的，有北美的，澳大利亚的，大家最后看到是澳大利亚的。虽然在场有很多专家，也有很多记者朋友，所以我还是要解释一下三层实木复合地板的结构。大家可以看到这块板子的结构，它是三层的，它分为第一层表层和底板和中间芯板，这三层板子之间是纵横交错的结构粘合在一起，所以这决定三层实木复合地板它的结构是非常稳定的。下面解释的是有关欧洲市场的一些情况。在欧洲市场越来越多的消费者，特别是越来越多高端消费者，更倾向于选择三层实木复合地板。有什么样的原因呢？在欧洲对于三层实木复合地板，无论是在环保性能方面，还是在粘合方面，还有各方面的稳定性，它的标准都是很高的。但是成为高端市场还产生一定的聚合性，在欧洲少数高端市场MAFI能提供这样的产品，首先它们的表板和底板是完全一样的材质和处理，这也就决定了它的高端品质。再就是他们可以做到零甲醛，是欧洲标准的零甲醛，这个标准是非常高的。所以在欧洲九十年代初有很多消费者，特别是高端消费者，他们不满足木质地板木本色，所以欧洲出现了越来越多三层实木复合地板的颜色，有很多浅色的，特别是白色，大家知道白色是比较难保养的。这时候MAFI引入了天然植物油面地板，所以这使得白色地板比较容易清洁，比较容易保养，并且非常耐用。这个图片上就是我刚刚提到的，用了天然植物油面护理的地板，清洁、保养的功能都有，因此比较耐用，它可以用于很多场所。到了九十年代末的时候，欧洲市场逐渐开始流行深颜色的地板，但是这对欧洲厂商提供了一个很大的挑战，那就是很多深色的木材只有在欧洲的热带雨林里才存在，这时候三层实木复合地板解决了这样的问题，出现了这样一个工艺就是炭烤工艺，把地板板材经过热处理，把地板颜色变深，由于炭烤工艺是物理处理，不是化学处理，所以它是非常健康环保。而且通过炭烤工艺处理的地板非常稳定、耐用。大家看到的图片就是MAFI公司深颜色的地板，也是经过炭烤处理的地板，叫“火山系”。在激烈的竞争中，强化地板产品，对于我们三层实木品类追赶非常紧。强化产品它的表面纹理做的越来越真实，越来越仿实木，所以我们三层实木复合地板在研发过程中就注意到这样一个趋势，就是美丽的天然实木纹理变的越来越流行。并且在这个过程中，很多高端客户提出了更高的要求，很多设计师他们倾向于更加有个性的设计，包括很多高端的客户也有这样的要求，所以三层实木地板品类能够很好解决这个问题。这就是一个例子，MAFI公司虎纹系列产品，它的表层有一点开裂的效果，在开裂的缝隙中加上不同颜色的腻子，这样做出来既有天然实木纹理效果，但是又非常有个性，迎合了很多高端市场的需求。MAFI地板首先留意到了欧洲油面地板的潮流，油面地板有很多超出，它可以使人们感受到天然木质纹理，这也是虎纹系列的产品。我们可以看到它的颜色是搭配着室内颜色做，所以它可以广泛应用场所，有很多高端客户也非常亲睐于这个产品的设计和搭配，他们可以做不同的要求，跟他们企业公司形象是非常相吻合的。三层实木复合油面地板还有其他的好处，比如说油面地板更便于呼吸，可以调节室内空气湿度，所以三层实木复合油面地板可以应用于卫浴、厨房等等，这样湿度环境比较大的地方。除此之外，三层实木复合油面地板还有很多其他的好处，比如说它很易于清理，并且易于修补，不易留下痕迹，因此它可以广泛适用于很多场所，比如说刚才提到厨房、卫浴，还有我们现在看到的会议室、办公室、室内、室外等很多场所都可以适用。这是我们油面地板应用于卫浴的图片。这个图片是应用于一个牙医诊所。三层实木地板表面处理不含有任何化学成分，因此它是天然环保的。MAFI公司有一款油面地板叫做“波纹”，这款地板获得在世界工艺设计奖非常有影响力的“红典奖”，是今年获得的奖项，它是在3231件优秀作品中脱颖而出的。三层实木复合地板的众多优点，以及MAFI对高端趋势的把握赢得了众多的高端客户。我们客户涉及到了各个领域的精英人士，比如说设计师、电影明星，我们可以看到这里有帕瓦罗蒂等很多人。Post也是我们公司三层实木地板的设计师用户，经常会用到三层实木复合地板。norman他是北京T3航站楼的设计师，赫尔佐格&迪梅隆是负责北京国家体育馆，也就是我们说的鸟巢的设计工作，它也是MAFI三层实木复合地板的忠实用户的设计师。现在大家看到的图片是MAFI公司应用三层实木复合地板的应用案例，有纽约的，还有室内私人的项目。我特别要强调的，坐下角和右上角的图片是设计鸟巢那个设计师所设计的项目。这是跟MAFI公司合作全球很多著名设计事务所的名单，这里面设计事务所遍布于全球各个范围，比如说有美洲、亚洲等等很多国家，全球大概有100多个。我们看到这个图片是乔治·阿玛尼，他也是MAFI公司很好的客户之一，他也是在阿玛尼展厅中广泛应用三层实木复合地板。我们另外一个比较有名的私人客户是帕瓦罗蒂，他是在他的家中广泛应用三层实木复合地板。有很多世界顶级的品牌，他们要显示他们独特的产品，因此他们也会选择独特的地板品类，比如说Prada他也是用了我们三层实木复合地板。著名橱柜品牌Bulthaup也是用我们MAFI三层实木复合地板。MAFI公司成功的秘诀，就是因为他做了很高品质的产品，有刚才介绍的各个系列。MAFI公司有一个理念，因为很多设计师他都这样认为，如果一个好的设计，只要你应用了合适的，好的材料就已经成功了一半，也是MAFI公司为什么成功，这也是三层实木复合地板为什么成功，所以三层实木复合地板是大家最好的选择。谢谢大家！主持人：非常感谢富莱弗先生，MAFI在国内没有销售，他们公司是第一次来中国，我们没有对他们进行任何的约束，就是讲一下欧洲三层实木复合地板的现状以及产品应用案例。我们邀请MAFI过来，是一个真实的，欧洲的三层实木复合地板他所了解的情况，和他们公司的情况的一个真实的缩影，大家可以做一个参考。以后我们在活动里也会多邀请一些欧美的，国外的，甚至日本的，香港的，新加坡的相关的对三层实木复合地板比较关注的人士，跟他们一起分享。咱们了解他们的产品，了解他们的情况，并不是MAFI的推介会。我们刚刚介绍了欧洲，我们下面介绍一下中国的情况，我们有请圣象公司实木制品有限公司总经理张翔伟先生，给我们做中国三层实木复合地板情况，以及应用案例的演讲。大家欢迎。
家居	Maria Belen Mendizabal：生态对建筑的革命主持人：谢谢齐欣先生，齐欣先生在国内外都有很多设计实践，今天他的新的理论和思想，相信能够给大家带来一些新的启发。下面我们有请西班牙LKS建筑事务所国际事务发展总监Maria Belen Mendizabal女士上台为我们做演讲，他演讲的闭幕是生态对建筑的革命，和谐相互理解的可持续发展模式。Maria Belen Mendizabal：下午好。首先非常感谢大家给这个机会让我参加这次论坛，借此也可以了解中国，了解中国发展历程，以及取得的成绩。也非常感谢大家给我这个机会可以就建筑生态革命进行演讲，这个主题也很简单，而且是显而易见的，但是这些年来一直没有得到共识，而在此讨论这个主题也非常有意义。此外也感觉非常的幸运，因为我来自欧洲一个小的国家西班牙，西班牙也是近二十年来刚刚发展起来的，我们也是要像欧洲其他发达国家来学习，在此非常高兴可以跟大家一起分享我们的经验。我们目前面对新的形势，我们知道建筑要满足人们居住的各方面的要求，更重要的是应该意识到建筑对于环境也产生了深远的影响。建筑也应该考虑对生态所造成的影响，我讲的主要内容是几点，第一点是建筑，第二点是新型的绿色经济，第三是在不断变化世界的未来建筑，第四碳交易机遇等。建筑在某些方面不仅仅是建筑，一些学者寓意建筑集美学、功能性、科技性于一体的。一个法国著名的设计师比喻房子是用于居住的机器，我们知道建筑不仅仅只是机器，更体现了节能，生产，也是和自然的一种体现。2005年全球平均碳排放人均是2.7公斤，就是一个人需要2.7公顷具有生态土地来满足生活需要，2005年中国生态是人均是2.2公斤。全球可承担人均是8.1公斤。建筑能耗占到欧洲和美国总耗能的30-40%。目前趋势表明照明、电力、取暖等耗能都在不断的增长，如果世界上60亿人口像美国和阿拉伯那样生活的话，就需要1.5个地球来满足需求。所以在这种情况下要采取行动来应对危机，当然我们也有很大的机会和优势来扭转这种局势。首先真正的观念核心，美国总统非常正式提出生态革命这一提案，我们知道美国前两届总统没有签订京都议定书，因为美国碳排放占全球的25%，尽管如此奥巴马也要提出做。其次就是发达国家也作出了一些真正的承诺，比如说欧洲碳排放目标是2020年减排20%，英国的目标到2050年减排80%。考虑到建筑的排放占总能耗排放30-40%。同时还有两个重要的承诺，欧洲已经采取的行动就是20国集团决定投资4450万美元用于刺激经济的增长，这个图表显示了投资是如何分配的。其中68%的投资用于提高能效，其中建筑占了15%，如果建筑师都能意识到有责任来改善建筑对环境的影响就会大大减少碳排放量。有很多能耗虽然不是强制的，但是对于建筑师来说应该按照这些标准来执行，这个建筑能耗的问题从A到G，他们公司目标建筑能耗最低要达到D级水平，这是一个欧洲战略投资的研究，第一阶段到2020年，第二个阶段到2050年，从图上可以看到2020年以前占最大比例就是建筑能效的研究。当然还有一些比较好的例子，一个经济学的研究收集全球538名全球高管优先投资领域的情况，这些优先投资的领域包括建筑的能源效率，生产系统工程效率和可再生能源。二氧化硫运输，参与碳排放交易。建筑师可以从那些方面来实现目标呢？其中应用生态建筑是简便易行的，其中一点考虑气侯和条件来考虑舒适度需求，在设计中尽量避免使用机械系统。这不是一个新的设计方法，在很多年以前就已经应用到建筑设计中，目前是推广这一概念中应用到可行中，德国已经有二十多年历史的被动房屋建筑是传统设计的30%，欧洲也有很多碳排放为零的项目，但是真正值得优秀的推介的项目还很少。设计也要充分考虑到光照、风向，通风，还有生态科技各种方法的应用，这里面非常高兴听到崔先生讲到的遮阳方式，这在西班牙也是非常常用的，也是达到可持续发展的方法之一。这里面讨论建筑物防护和隔离，这有两种方法，其中一个是有效的隔离，另外一种就是像婴儿皮肤一样，只是在外面加一层软保护，就像建筑物有两层防护，两层皮肤。对于进一步研究业提供了我们更多可选的方法，热电联产就是统一发热发电，LKS也得到了很多的认证，现在也有许多机构来协调企业，通过正确的方法得到这些认证，我们知道这些认证是自愿的，但是对有责任的建筑师不仅仅是得到认证，而是更好的执行这些标准。从一开始规划就应该应用可持续的发展战略，这样才能取得很好的成效。我给大家举个例子，对于西班牙北部在90年代制定了正确的城市规划和可持续发展的模式，城市面貌从重工业转变到可持续发展的城市。从这两张照片中可以看到两种不同模式的城市有不同的建筑。当地政府借金融危机从中体会到经济社会和环境是一体的，城市规划设计是可以改变一个城市的面貌。有一个可持续比较的城市规划是非常重要的，和谐的可持续性意味着将节能作为城市规划的基本，实现紧凑的城市，还有城市的可灵活性发展。可持续发展的生活方式，是私人和公共的生活和谐的统一，关键是恰当的调和、整合，互利互惠以及丰富社区的一些活动。根据类型确定参数，可持续发展是规划的主要但不是唯一主要原则，我们明白和谐可持续发展是结合不同级别规划建设来实现的。所以在此宣传可持续发展的生活模式，主要目标是建立一个和谐的生活方式，体现优质生活，尊重各个阶段适合我们需求规划，使儿童、年轻人、老年人都可以在同一个城市里面享受生活。下面是一些适合欧洲城市的指标，体现了他们城市可持续性，其中最小密度是供给42套房屋，但是在西班牙容积比是一比一。城市结构和分区形态设计根据当地相适应的生活气侯标准来执行，道路网络以及公共空间，还有街区的形态要统一。道路网络像长街道方向要下地通风，他阻挡冬季风和夏季紫外线照射，要根据最新来设计规划。这里有两个简短结论和建议，对于西方国家利用可再生能源技术改造建筑物的防护、立面、屋顶通风各方面的情况，对于新兴国家向正确方向发展机会来实现可持续发展的模式，利用可持续发展来进行总体的规划设计，基础设施建设以及建筑设计。建筑师需要充分理解生态建筑的重要性，此外和谐的可持续发展是体现优质生活，尊重各个阶段人的生活需求。如果建筑师不严肃对待生活问题可能会引起经济、环境和社会的问题。谢谢大家！
家居	Maurizio ：TORTONA让更多人关注品牌文化Maurizio Ribotti：实际上现在有不同国家的人都告诉我们，他们在米兰有一个最大的体会，居然有一种展览可以让他们不把眼光放在产品上，而是放在品牌文化上。第二，因为我们在街区做展览，参展商互相之间彼此配合，这跟传统的展览是不一样的。传统的展览中参展商的竞争非常激烈。陈冬亮：其实给我们的感觉就是大家互相串门的感觉，门票都是免费的。Maurizio Ribotti：我们对访问者的注册也不是强迫的，都是自愿的。我看到白天的专业访问者居多，晚上娱乐的年轻人很多。主持人：刚才我们很详细地谈了中国设计交易市场，我也想听听中国这方面的一些感受，包括中国设计交易市场的一些感受。Maurizio Ribotti：首先，这是一次非常有意思的展览，因为它表现了一种国际的视野，表现了中国设计师跟国际交流的一种意愿。它具有上述一些特点，对我们来说，我们对ZONA TORTONA(托尔托纳 创意区)会给予全力的支持。第一步，我们希望它能够走下去。主持人：2009年米兰创意区几乎与米兰的设计沙龙对等，作为主办机构哪些活动你们是最满意的？Maurizio Ribotti：首先，木兰家居沙龙今年已经有40年的历史，而我们只有8年的历史。我们成功一个很重要的因素就是传播性非常广泛。米兰家居沙龙国际展览会是一个更大的机构，也比我们更有实力。但是我们的展览由于内容的多样性，使得我们的展览更具有传播性和传播价值。还有一点，家居展览的位置都比较固定，而我们的街区每年在每个地方发生的事都是新鲜的，所以对于访问者来说他们也有好奇心，促使他们来看今年有什么新的东西。第三，我们有一个很好的团队，我们的团队非常辛苦，但是他们也经常带着微笑。我们的访问者也希望看到他们。马箐：我补充一小点。我们这个主题展也是很有特色的，沙龙展已经有40年了。首先，沙龙展这个“大型”是不变的，传播形式也是比较保守的。像米兰的音乐台、北京的音乐台一样，很多人都会去听，我们也跟他们合作。而且我们还和一个网络电视节目合作，你去访问我们网站，可以看到我们和很多位设计师面对面地聊天，聊他们为什么来到这里参展？聊他们为什么觉得这里是个得天独厚的地方。利用这么多媒体的手段，是我们这个团队大家一起微笑出来的。大家的想法会比较活跃一些，可以有一些比较新的想法。这可能也是一个比较有特色的地方。Maurizio Ribotti：实际上现在有不同国家的人都告诉我们，他们在米兰有一个最大的体会，居然有一种展览可以让他们不把眼光放在产品上，而是放在品牌文化上。第二，因为我们在街区做展览，参展商互相之间彼此配合，这跟传统的展览是不一样的。传统的展览中参展商的竞争非常激烈。陈冬亮：其实给我们的感觉就是大家互相串门的感觉，门票都是免费的。Maurizio Ribotti：我们对访问者的注册也不是强迫的，都是自愿的。我看到白天的专业访问者居多，晚上娱乐的年轻人很多。主持人：刚才我们很详细地谈了中国设计交易市场，我也想听听中国这方面的一些感受，包括中国设计交易市场的一些感受。Maurizio Ribotti：首先，这是一次非常有意思的展览，因为它表现了一种国际的视野，表现了中国设计师跟国际交流的一种意愿。它具有上述一些特点，对我们来说，我们对ZONA TORTONA(托尔托纳 创意区)会给予全力的支持。第一步，我们希望它能够走下去。主持人：2009年米兰创意区几乎与米兰的设计沙龙对等，作为主办机构哪些活动你们是最满意的？Maurizio Ribotti：首先，木兰家居沙龙今年已经有40年的历史，而我们只有8年的历史。我们成功一个很重要的因素就是传播性非常广泛。米兰家居沙龙国际展览会是一个更大的机构，也比我们更有实力。但是我们的展览由于内容的多样性，使得我们的展览更具有传播性和传播价值。还有一点，家居展览的位置都比较固定，而我们的街区每年在每个地方发生的事都是新鲜的，所以对于访问者来说他们也有好奇心，促使他们来看今年有什么新的东西。第三，我们有一个很好的团队，我们的团队非常辛苦，但是他们也经常带着微笑。我们的访问者也希望看到他们。马箐：我补充一小点。我们这个主题展也是很有特色的，沙龙展已经有40年了。首先，沙龙展这个“大型”是不变的，传播形式也是比较保守的。像米兰的音乐台、北京的音乐台一样，很多人都会去听，我们也跟他们合作。而且我们还和一个网络电视节目合作，你去访问我们网站，可以看到我们和很多位设计师面对面地聊天，聊他们为什么来到这里参展？聊他们为什么觉得这里是个得天独厚的地方。利用这么多媒体的手段，是我们这个团队大家一起微笑出来的。大家的想法会比较活跃一些，可以有一些比较新的想法。这可能也是一个比较有特色的地方。
家居	TATA吴晨曦乐居上市鉴国际对中国房产业信心(图)     新浪家居谢娟讯  10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团（简称CRIC）在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。新浪家居电话连线业内数位大腕，倾听他们对此事的看法，以及对中国房产信息集团上市寄语。【CRIC（中国房产信息集团）纳斯达克挂牌上市】       采访嘉宾：TATA木门董事长  吴晨曦         新浪家居：您好，刘总，我是新浪乐居家居频道编辑谢娟，感谢您接受本次采访。   吴晨曦：您好。       新浪家居：北京时间2009年10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市融资2亿美元。您是否知道此事？您对此有怎样的看法？       吴晨曦：知道。好事！表现了国际对中国房地产业的信心，乐居的实力得到充分体现！  新浪家居：感谢您的肯定。同时也希望您能给予建设性的意见。      吴晨曦：对新浪房产、家居频道的发展有好处，作为新浪忠实的客户，希望有更广阔的展示窗口，让老百姓有更大的选择空间。  新浪家居：您有怎样的祝语？      吴晨曦：做强做大！      【嘉宾简介】        吴晨曦： (TATA木门董事长、中国木门协会副会长). 学设计出身的吴晨曦 98年独自闯荡京城，99年提出了“组合木门”、“套装木门”、“成品木门”等新概念。而且，tata是建材行业中算是最早涉足网络的品牌也是最成功的网络营销品牌之一。他凭借着大胆的思想和宽阔的胸襟，带领一个企也走向新的辉煌。      【推荐阅读】        TATA吴晨曦：坚持信念 反哺社会与客户       TATA吴晨曦：TATA十周年 感恩2009       TATA木门吴晨曦：大玩技术手法引领营销创新潮       【媒体声音】      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】     上市背景资料：      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    
家居	TATA吴晨曦：2010年设想做木门艺术博物馆2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 --“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00地点：国家会议中心嘉宾：TATA木门董事长 吴晨曦主持人：谢娟以下为现场实录：主持人：吴总您好，09年马上就要过去了，为我们总结一下09年整个木门市场情况。吴晨曦：整个这个行业，2009年还是经济危机的过程，但是对于部分企业，对于积极的企业，我觉得还是一个非常大的冲击。主持人：都说09年受到金融危机的冲击，您感觉到这个现象严重吗？吴晨曦：还是比较严重的，但是有一个问题，因为中国经营过程中还属于初级阶段，并没有整体在降低，部分企业有提升。只要能积极应对的，都会有很高的增长，但是如果是消极的经营，确确实实有很大的降低。主持人：按照现在局势发展的话，您感觉到2010年市场会怎么样？吴晨曦：肯定会好，除了北京，北京似乎还有一点冬天的感觉，但是在外地已经没有了。所以北京只是时间问题，下一步在明年3、4月份肯定会非常好。主持人：现在很多媒体都把2010年称为后金融危机时代，您对这个认可不认可？我们今天论坛的主题是.com下的资本与营销，您怎么看在这个时代背景下企业营销方面的创新举措？吴晨曦：当然后经济危机时代要么是好的，要么是不好，就这两种解释。所以我认为经济危机之后的时代会更好，应该还是乐观的。主持人：我们2010年有没有一些新的营销方面的创新？吴晨曦：明年我们在北京要做一个五千平米的大的展示馆，我们初步设想做成一个木门艺术的博物馆，还是继续把木门这个产品用艺术化的解释诠释。主持人：我们也非常期待这个博物馆的登场。今天感谢您的到来。吴晨曦：谢谢新浪支持。 
家居	TATA总裁封笔签售 引爆岁末抢购风潮TATA总裁吴晨曦“封笔”签售的神秘面纱终于在2010年1月10日下午1点半揭开，火爆一词已不足以形容现场的人气，而“岁末感恩”的初衷在活动过程中体现得淋漓尽致，不管是热气腾腾的姜汁可乐，还是等待之余的魔术表演，抑或吴总演讲至情真意切之时在原有的折扣上再加9.5折的临时优惠都赢得了现场的阵阵掌声，与其说是TATA年末的一场促销活动，不如说是TATA在告别零九，迎接一零的时间节点，给风雨中一如既往支持它的消费者深深鞠上一躬的情真意切。【相关阅读：TATA吴晨曦：封笔签售 岁末拜谢消费者(图)】 图为TATA总裁吴晨曦现场签售演绎活动乐翻天，折扣赠品送不停活动当天， TATA艺术吧大厅装修一新，店里陈设布置错落有致，促销礼品堆积成山，极具TATA独特创意的“人体雕塑”分立于TATA大厅左右，精彩纷呈的街舞、魔术引来观众阵阵掌声，投飞镖赢折扣活动点燃了现场观众参与的热情，身着节日盛装的TATA员工在阳光明媚的午后来回穿梭引导客户，络绎不绝的人流源源不断汇聚到大厅四周，亲身体验木门行业领军企业领先的产品质量与服务品质，同时也领略了TATA木门带给消费者的完美体验。TATA的工作人员热情地接待每个前来咨询的客户，TATA大厅里到处洋溢着喜庆的气氛，预示着一场热烈而紧张的抢购高潮的到来。 图为现场爆棚场面TATA总裁签售忙，“封笔”感恩显真情下午1点半主持人宣布签售活动开始，TATA木门董事长吴晨曦发布了热情洋溢的新年演讲，并通过新浪视频向全国同步公布了埋藏已久的神秘折扣。随着签售大幕的拉开，手持订单的客户在现场工作人员的指挥下从签售台前排起了长龙，一直延伸到大厅门口。远远看去只看到簇拥的人群和喜庆热闹的场景，客户的脸上写满了兴奋和焦急。因为这次是TATA最后一次总裁签售，又正值岁末感恩，折扣力度之大前所未有；而且现场会有免单大奖推出，签售活动又有一定的时间限制。现场的疯狂抢购可想而知。视频签售为TATA首创，全国TATA大联动，TATA董事长吴晨曦坐镇北京和全国用户现场互动。大江南北，捷报频传，长城内外，凯歌阵阵。吴晨曦签名签到手软，财务人员不断刷新全国各店在线下单的ERP系统，TATA服务器都被挤瘫痪了。据TATA相关负责人透露，在此次签售活动中，短短的一个小时时间，共签售了近10000单，销售额逾亿元。 图为TATA总裁吴晨曦现场签售十年品牌风雨路，简约时尚引潮流十年前几个北漂的年轻人怀揣希望和梦想创办了TATA公司，历经磨难和艰辛，从当初的小手工作坊发展到集成品居室门研发、生产、销售、服务为一体的专业木门企业。网点覆盖全国各大、中型城市，并占据领导地位；北京生产基地分设十二个生产工厂，是国内设备最先进、规模最庞大的木门专业生产基地。如今TATA已经成长为行业的巨星。TATA的产品已经进入千家万户，TATA的印记已经遍布全国各地。2009年因做为《鸟巢建设供货商》的工程质量优异而荣获《国家建设工程鲁班奖》，标志着TATA品牌建设之路迈上了更高更快的发展征程。TATA的产品定位服务于白领阶层的家居环境。“以文化丰润环境”，第一创造唯美，第二创造产品。历年来在全国建材类展会中TATA的新产品推介始终是被关注的焦点，历届全国设计大奖均荣获金奖桂冠。TATA公司的产品以简约时尚风格著称，由于极其重视产品开发力量的培养，TATA拥有一支庞大的研发队伍，专注于对时尚潮流的把控，TATA推出的新款木门因其流行时尚经常被同行模仿。 图为现场爆棚场面创新营销展锋芒，TATA齐心创辉煌如今网络营销作为一种低成本的营销推广方式已经深入人心，并被企业普遍运用，但在传统行业特别是劳动密集性行业中网络营销能作为一种突出的营销手段，提升到如此战略高度并被灵活运用的企业非TATA公司莫属，这和公司领导层敏锐的视野和卓越的营销推广实力是密不可分的。签售这一新颖实用的活动方式在木门家居界被TATA最早运用，在全国各地举办的签售活动捷报频传，赢得了销量和声誉的双丰收。特别是TATA创新地发展了“总裁签售”“总裁视频签售”在TATA十周年庆典、3月8号活动和9.20活动期间引爆了活动现场，业内同行惊诧艳羡，行业媒体赞为“2009年家居业九大创新营销事件”。能和这样的企业共同成长，每一个TATA人应该感到由衷自豪！这样活动的举办各地经销商更团结了，大家的心紧紧围绕在TATA的周围，众志成城、一往无前！岁末“封笔”感恩回馈活动，对TATA木门而言，是对2009年划上浓墨而又圆满的一笔，同时，更是对2010年的憧憬。过去的2009年，因为有TATA用户的支持和信任， TATA才能够在金融危机中稳步走来。此次签售活动正是TATA回报用户的时刻，TATA要用真心回馈来答谢一年来帮助TATA度过难关的朋友们。2010年TATA的创新在继续！惊喜在继续！感恩在继续！
家居	“中国红”风靡全世界 九阳引领厨电新风尚近年来中国风席卷全球各个领域：无论是雍容华贵的中国红还是清秀素雅的青花瓷，不管是优雅含蓄的唐装旗袍还是吉祥的中国结，中国文化备受各界追捧。其中，最能体现中国特色，最风行世界的就是“中国红”了。全世界都爱“中国红”中国尚红，古今皆然。从朱门红墙到红木箱柜，从孩子的贴身肚兜到高挂的大红灯笼，从红榜高挂到大红花轿，国人始终对红色情有独钟。如今，无论时尚界、汽车业还是家装界，“中国红”已成为设计师们最爱的流行色，国际大牌纷纷染指“中国红”，如：GUCCI“中国红”限量版自行车、国际家具大鳄科宝·博洛尼的“中国红”书架、将红色视为品牌生命的国际大牌VALENTINO、法拉利的经典红色跑车……鲜艳明媚的“中国红”已经掀起了摩登中国的时尚潮流。图为法拉利Scuderia Spider 16M色彩专家分析，中国红在全世界的盛行有其必然性。从心理层面上，红色令人感觉刺激、热情、积极、奔放和力量。红色的积极心理效应是它迅速风靡世界的重要原因。尤其在金融危机背景下，红色能带给人更多希望；此外，全球企业日益看重中国市场，因此，在审美取向上更多地考虑中国人的喜好，越来越注重中国元素的汲取。红色风潮席卷家电业如今，这股“红色风潮”又将席卷家电行业。根据中国流行色协会日前推出的《2010中国家电流行色彩趋势报告》指出，“中国红”将成为2010年中国小家电产品的色彩流行趋势之一。该报告指出，2010年，在以白色和银色为主的家电世界中，以中国红为要素的小家电产品必将脱颖而出红遍中国。中国流行色协会趋势研究中心主任招霞表示，在和谐的家居格调中，红色小家电的加入乃点睛之笔，小家电除了点缀人们的居室，还可以提高生活品味和质量。尤其是春节将近，人们满怀对新年新气象的期待，以中国红为主色调的商品一定会备受青睐。九阳今年推出的T系列组合厨电，就是一套非常出色的 “中国红”小家电产品。它采用了精致典雅的中国红，配合简约时尚的外形设计，并把古代提盒(又称状元盒)进行时尚化的演绎，将喜庆与时尚融于一体，全力打造以中国文化价值为导向的时尚红色概念，必将受到中外消费者的追捧和喜爱。九阳“精品化战略”意义非凡色彩专家表示，现代的“中国红”已将古典与时尚、民族风格与世界风尚完美地融合在一起，彰显出更为丰富的韵味。而“中国红”在小家电行业的走红，甚至很可能会掀起一股家居装饰的红色浪潮。届时，“中国红”将以全新的方式深度影响中国人的生活，表现出众的的九阳T系列组合厨电也有望引领中国家居新风尚。家电业业内人士称，九阳T系列组合厨电秉承中国传统饮食文化 “美食配美器”的理念，将流行的“中国红”和中国传统文化元素进行了完美结合，并加入了国际时尚流行因子，充分体现了九阳满足消费者全方位需求、打造精致生活的价值理念。作为小家电行业的领导者，九阳不仅注重产品品质，更着眼于外观设计的突破，这一“精品化战略”必将带动整个行业向纵深发展，推动中国小家电行业整体水平的提升，促进小家电产业的可持续性发展。
家居	“以旧换新”政策初行引发家电更新热潮备受关注的家电“以旧换新”政策于8月正式实施，继“家电下乡”之后中国家电业迎来了又一次政策促销潮。在“家电下乡”、“以旧换新”等一系列政策的刺激下消费者的购买热情持续高涨，甚至一些没有享受政策的家电产品也借此东风，较往年同期销量都有所增长。 而时值盛夏冰箱的热销也带动了厨房电器整体类别的销售。 “以旧换新”，诱惑点在于新，随着生活水平的提高家电的淘汰率加快，人们不再抱着一台家电用十几年的心态。面对产品不断升级的新功能、花样翻新的外观，人们更加热衷于“喜新厌旧”,那么换个什么样子的才算“新”呢？首先，观念新。厨房电器从最早简单的电饭锅、燃气灶，到现在的“整体厨房”、“厨居生活”，不仅是产品类别的增多，更是生活理念的提升。人们早已不满于在油烟缭绕中做饭，更不愿意把难得的闲暇浪费在锅碗瓢盆中。令人欣喜的是这种生活方式正在被打破，一种新兴“厨居”理念正在潜移默化地改变着人们的生活，意图将厨房变为与亲人、好友分享快乐、交流情感的空间。其次，功能新。技术永远是家电最大的卖点，尤其是随着科技的发展，家电技术正在呈智能化、人性化趋势。比如松下U-STYLE厨居电器系列，特设匠心独具的“优加”功能：冰箱特有冰块感应装置，能自动检测冰块减少量，在炎炎夏日可随时享受沁脾凉爽；搅拌机带有双重安全锁，减少了使用过程中的不安全隐患。最后，外观新。家电作为家装的一部分，不仅强调实用性，其美观性也不可缺少.是主人品味的直接体现。松下的厨居电器系列，全套采用雅致的银白色外观，简约时尚；流畅的线条，彰显优雅气质；精良的制造工艺，内敛高贵。统一的风格和色调，不仅尽显和谐之美，也给炎炎夏日带来清新气息。谈到家电以旧换新的前景，中国家用电器协会副秘书长陈刚表示非常期待，他认为家电以旧换新对加速中国家电市场的产业链运作，催化家电技术的不断革新，提升消费者的生活品质三方面都有相当利好。 
家居	“元洲杯”设计大赛2号作品“元洲杯”设计大赛2号作品 我的家御墅临风
家居	“性价比”参差不齐节能防水涂料面市据悉，美国能源部长朱棣文提出，为解决全球变暖问题，各国应该尽可能将建筑物屋顶漆成白色，大量反射太阳光并节省使用空调耗费的能源。“我们刚研发投产的专利‘乳白色环保防水涂料’正对口啊。”1月8日，项目商白铁林找到记者，要借“白色商机”说说自己的产品。试验“竹篮打水”还能养鱼？为了证明自己涂料的质量，白铁林首先为记者做了一个小试验：他用刷子将涂料薄薄地刷在一张报纸上，刷过涂料之后的报纸仍然能够清晰地看到文字和图案，几乎透明，待报纸上的涂料稍干，一张报纸折起来并注入自来水，“神奇”的报纸竟然滴水不漏。“因为涂料是高分子合成的，不会发生脆裂，即使在冬季的时候也能施工，同时可以混合水泥等填充料，除了白色之外，也可以按照需求调配出粉色、灰色等各种颜色，通过绘画做成涂鸦效果。”白铁林介绍。在他的办公桌上，一只竹篮子做成的“鱼缸”很令人诧异，这不是“竹篮打水”吗，“竹篮子就是用我们的涂料进行了防水处理啊，篮子上刷一层涂料，干了之后养鱼没问题！”他说。差异性价比高的“白色屋顶”与传统的防水处理方法相比，这项专利技术的特点就在于，不仅节能环保，而且施工造价较低。白色屋顶可以反射60%以上的阳光，帮助降低建筑物温度，进而减少空调的使用，达到节能减排目的。“如果那座建筑有空调，那么它的温度将会再降低很多，能节省10%或15%的电力。”传统建筑防水采用的沥青涂料等防水材料，存在着对温度敏感、拉伸强度和延伸率低、耐老化性能差的缺点，“不仅如此，对于形状复杂的需防水部位，质量也难以保证。”白铁林说，自己的涂料特别适用于建筑屋面、地下室、地铁、电力、隧道、粮库等工程。“形成固化膜之后液体可以渗入基础层二至三毫米，解决了目前只能顺防而不能逆防的空白。”据介绍，这种涂料价格 为300~400元每桶，重量为20公斤，“而美国的同类产品售价在6000元左右。”销售人员介绍到。
家居	“挑T总冠军”大奖作品评委点评获奖作品名称：豉汁蒸凤爪 (编号 69702)评委：徐迪(新浪美食博主)豉汁蒸凤爪：糖醋凤爪，口感酸甜，经过炸和蒸的凤爪又酥又软，回味无穷。崔保永(营养专家)   豉汁蒸凤爪：这个美食品赏会有意义，调动了网民的积极性，还奉献出很多好菜。豉汁蒸凤爪中最后那道“蒸”的步骤很关键，保证了它的酥软口感。王旭峰(营养专家)豉汁蒸凤爪：凤爪的营养加上豉汁的美味，两全其美。九阳的一些小家电确实小东西帮大忙，这个活动做得不错。王萍(营养专家)豉汁蒸凤爪：做法属于蒸菜类。凤爪含有丰富的钙质及胶原蛋白，持续一个月的美食品赏会可谓一个美味和厨艺师的大展示。胖星儿王小星(新浪美食博主)豉汁蒸凤爪：一道简单营养的美食，搭配糖醋的经典美味，大众的才是最好的，获奖在意料之中。九阳公司豉汁蒸凤爪：鸡爪的营养价值颇高，含有丰富的钙质及胶原蛋白，多吃不但能软化血管，同时具有美容功效，建议小孩子、老人或和爱美的女性食用。在做法上，本道菜也适合家庭烹饪，用电压力煲蒸的时候，建议用70千帕的压力，选择“蹄筋”功能，大概7分钟就好；70千帕的压力可以使鸡爪中的胶原蛋白均匀受热，充分变性形成利于人体吸收利用的形态；同时70千帕的压力还可以将豉汁的香味儿完全渗透到鸡爪中，使整道菜酸甜香酥、回味无穷。谢娟(新浪乐居编辑)豉汁蒸凤爪：九阳的美食品赏会虽然这是一场非专业选手的对决，但从选手的参赛作品可以看出，其水准毫不逊色。尤其是本道豉汁蒸凤爪，采用港式茶点的做法，营养丰富，皮软滑，骨酥烂，老少咸宜，可谓经典中的经典。
家居	“挑T总动员  美食品赏会”第二期获奖作品展示第二周周人气奖(1名)获奖作品名称：冰糖炖双雪南北杏 (编号 69654)作品说明：[原料/调料]雪梨1个，雪耳半朵，南北杏各15粒，冰糖适量，枸杞8粒(装饰用)[制作流程]1：雪耳用水泡软，清洗干净，去蒂后剪成小朵；2：雪梨清洗干净，去核，切成小丁；3：南北杏清洗干净；4：把冰糖、雪耳、雪梨、南北杏放进紫砂煲的炖盅里，加入2碗热开水，盖上盖子，放进紫砂锅；5：紫砂锅里加入齐炖盅半腰的水，启动“隔水炖”键，炖1.5个小时即可。功效：清肺润喉，祛燥止咳，是秋冬季节很好的滋润糖水。第二周周创意奖(1名)获奖作品名称：红绕肘子 (编号 69632)  作品说明：[原料/调料]肘子1000克，花生油2000克(实耗75克)，酱油50克，料酒75克，盐1.5克，葱、姜、五香料少许，淀粉15克，糖10克，汤适量，青蒜少许。 厨房器具：紫砂煲、电压力煲、电磁炉、盘子等；[制作流程]1.选皮薄、毛孔细小的新鲜肘子，剔去骨头，修整成圆桃形状。2.肘子皮朝上，放入五香料用紫砂煲熬煮煮至五成熟捞出。3.在电磁炉上将油锅烧热，把肘子皮朝下炸呈黄色，炸时不停地翻动，以防糊底。4.炸好肘子捞出，放一碗内，加葱、姜，用卤汤对些水，浇入碗中，用电压力煲蒸烂。5.将蒸好的肘子扣入大盘内，汤沥在锅中，加入料酒、味精，调一下色味，开始勾芡，撒上青蒜段，淋入明油，浇在肘子上即成。
家居	“挑T总动员  美食品赏会”第四期获奖作品评委点评获奖作品名称：豆渣芝麻饼 (编号 69697)评委：徐迪(新浪美食博主)简单营养。芝麻还能填补精髓，滋补强壮，补肝肾，润肠燥等。胖星儿王小星(新浪美食博主)“废物利用”多吃粗粮有益健康，而芝麻还有养发护发的功效。崔保永(营养专家)   豆渣还有营养可利用，加上芝麻的配合，口感及营养都应该不错。王旭峰(营养专家)豆类是高蛋白，低热量食品。黑芝麻中的维生素E非常丰富，可延缓衰老。有润五脏，强筋骨、益气力等功效。王萍(营养专家)高纤的美容饼干，豆渣重复利用，做法也不复杂。九阳公司豆浆加豆渣饼，不错的早餐选择；现代的人们吃点粗粮对身体有很多好处；对于食材豆渣，豆浆机的打豆技术很关键，九阳欧南多豆浆机在多级调速“可控硅”技术支持下的刀网合理匹配，保证食材粉碎彻底，留下的豆渣跟细腻；同时，在电磁炉上烤饼的时候，建议中火用1200W，热量的穿透力才够，而且来回翻不及时的情况下也不容易烤糊；谢娟(新浪乐居编辑)在家里轻松就可以完成，适合工作繁忙的白领，营养健康。获奖作品名称：豉汁蒸凤爪 (编号 69702)评委：徐迪(新浪美食博主)经过炸和蒸的凤爪又酥又软，豉汁的浸入更令其风味可口。崔保永(营养专家)   鸡爪的营养价值高，含有丰富的钙质及胶原蛋白，有软化血管功效，也适合老年人吃。王旭峰(营养专家)凤爪的营养加上豉汁的美味，两全其美。王萍(营养专家)做法属于蒸菜类。多皮、筋，胶质大。味甘，性平，含有丰富的钙质及胶原蛋白。胖星儿王小星(新浪美食博主)港式茶点的做法。鸡爪富含胶质，可以保持皮肤的滋润，有养颜之效。九阳公司凤爪含有钙质和胶原蛋白，建议家里的小孩子和老人要多适用；在做法上，也适合家庭烹饪，用电压力煲蒸的时候，建议用50千帕的压力，大概7分钟就好；谢娟(新浪乐居编辑)南方菜，推荐给爱吃零食的女孩子，鸡爪美容养颜哟！
家居	“挑T总动员 美食品赏会”第二期获奖作品评委点评获奖作品：冰糖炖双雪南北杏 (编号 69654)评委：徐迪(新浪美食博主)健胃止咳， 生津解渴， 清热明目，特别适合这个季节哦胖星儿王小星(新浪美食博主)隔水炖是非常传统的一种中式烹饪手法，最大限度保留了营养，而且让食材的滋味能更温婉地表现。尤其是隔水炖的甜品，那是女人最好的美容滋补品。这道用冰糖、雪耳、雪梨、南北杏仁隔水炖出的天品，是一道非常经典的甜水，尤其适合秋冬滋补，清润祛燥。崔保永(营养专家)   这是一道甜品，雪耳、雪梨、枸杞有滋阴润燥、养血生肌的作用，南北杏含有丰富的维生素、有止咳平喘、生津开胃的功效，很适合在寒冷的冬季DIY，您要多吃点哦！王旭峰(营养专家)雪梨可以润肺降燥，缓解冬日气候干燥给呼吸系统带来的压力，银耳、杏仁、枸杞都是传统医学非常推崇的药食同源的食物，尤其适合北方的天气，清肺润喉，祛燥止咳！王萍(营养专家)通常用于润肺止咳的食疗。采用的原料雪耳又名银耳，白木耳，原是野生于石上的胶质菌，有活血清热，润肺滋阴，强心补脑功能。杏仁根据味道不同，有甜苦之分，南杏仁又名甜杏仁，不作药用，常做成流行的小吃；北杏仁又名苦杏仁，能祛痰宁咳、润肠。北杏仁中起着关键药理作用的是一种叫氢氰酸的物质，它可以对呼吸神经中枢起到一定的镇静作用，具有止咳、平喘的功效，但具有一定的毒性，只食二三十粒已可令人中毒，甚至致命。平时我们使用的北杏仁，经温火炒制后，去掉了外皮，减轻了苦味，但在用量上要加以控制，用量要控制在10克之内，以免过量食用伤及身体。九阳公司功效上止咳化痰，而且也容易在家做，老少皆宜；美食也要“秀色客餐”，冰糖炖双雪南北杏在美味的同时也注重视觉美感，这使这款菜品更加出色。谢娟(新浪乐居编辑)美容养颜，推荐给爱美的女孩子。获奖作品：红绕肘子 (编号 69632)  评委：徐迪(新浪美食博主)含有丰富的胶原蛋白，有美容作用呢崔保永(营养专家)   这道菜看着颜色很舒服，一般人都可以吃，更是老人、妇女、失血者的食疗佳品，肘子含有丰富的胶原蛋白，是爱美女士的选择！王旭峰(营养专家)肘子富含胶原蛋白，但遗憾的是胶原蛋白的吸收利用率并不高，这道菜中可以加入少量黄豆，能提供丰富的蛋白质，最重要的是黄豆中的大豆蛋白和胶原蛋白能起到互补作用；王萍(营养专家)肘子中的胶原蛋白质在烹调过程中可转化成明胶、它能结合许多水，从而有效改善机体生理功能和皮肤组织细胞的储水功能，防止皮肤过早褶皱，延缓皮肤衰老。不过肘子中的脂肪含量还是较高，食用量不能过大，也即美味不可多食。胖星儿王小星(新浪美食博主)很好吃、很容易、很有创意的一道菜。肘子也是美容佳品，富含的胶质可以让我们皮肤更有弹性。不过因为脂肪含量较多，口感略微油腻，因此如要加上茄汁黄豆的酸甜口味，就可以加可口了。比较赞赏这样“借力使力”的烹饪办法，用一些成品食材，简化烹饪程序，也让味道更完美。九阳公司“红烧肘子”是鲁菜宴席中传统的大件菜，质地软嫩，色泽深红；有朋自远方来，在家里做很上档次；这款菜品虽然网友投票并不高，但是出色之处在于充分利用了各种小家电的优点，让美食在每个环节的味道和营养都能发挥到最好。看得出来作者是个很热爱生活，享受生活的人。谢娟(新浪乐居编辑)任何美味都要适量，享受生活从饮食营养做起；
家居	“挑T总动员”第二轮获奖名单浮出水面12月29日，由新浪家居频道和九阳T系列组合厨电共同举办的“挑T总动员 美食品赏会”( http://bj.house.sina.com.cn/focus/jy/index.html)活动第二轮获奖名单浮出水面。九阳T系列红色电磁炉花落冰糖炖双雪南北杏创作者，智能压力煲被红烧肘子创作者收入囊中，周幸运奖由河北一小伙子获得。本期周人气奖的获奖作品“冰糖炖双雪南北杏”得到营养学家和美食家的一致推崇，其重要原因就在于它的食疗效果显著。营养专家王旭峰认为，这道甜品具有清肺润喉，祛燥止咳之功效。雪梨可以润肺降燥，缓解冬日气候干燥给呼吸系统带来的压力，银耳、杏仁、枸杞都是传统医学非常推崇的药食同源的食物，尤其适合北方的天气。以一道“红绕肘子”勇夺周创意奖的获奖者王先生表示，“单身的时候，三餐基本都在外面吃，营养不够均衡，时间久了身体素质也差了。结婚后，要担负起家庭重任，所以必须也开始注重营养和健康。现在获得这个九阳红色的智能压力煲，可以更好的提升老婆和孩子的饮食健康了”。另外，从目前提交的作品来看，部分参赛者开始尝试在烹制一个菜肴中使用多种小家电，如：获奖的红烧肘子就分别使用了紫砂煲、电压力煲和电磁炉，这说明，厨房小家电的使用已经相当普遍，不少美食爱好者已深谙其使用之道。据了解，“挑T总动员 美食品赏会”活动是九阳联合新浪共同为美食爱好者精心打造的一席“挑T”美食盛宴。本次活动面向全国的美食爱好者，征集使用小家电做的烹饪作品。旨在通过美食比赛的形式，推广传统饮食文化，倡导人们注重饮食健康，关注合理膳食搭配，推动国人身体素质的提高。目前，活动正在如火如荼的进行中，网友只要上传小家电制作的简单食谱说明和图片，或者对参赛作品进行评论和投票，就有机会获得周人气奖、周创意奖和周幸运奖，而且还能角逐最终的“挑T总冠军大奖”。
家居	“深知食物脾性”九阳智能电压力煲体验报告前几天，一个朋友推荐我参加一个由新浪和九阳共同举办的 “挑T总动员 美食品赏会”美食大赛。没想到一击即中，居然被我拿到大奖，得到一个九阳T系列智能电压力煲，真是幸运！收到电压力煲之后，我按捺不住激动的心情，立刻拿出来试用。从外形上看，这个智能电压力煲真的很像古代的提盒(也叫状元盒，在古代是女儿的陪嫁物品，寓意下一代像状元一样有出息)，“中国红”的颜色也够抢眼，显得与众不同。电压力煲还附带两个内胆锅，一个有涂层的不粘锅，一个厚重的不锈钢内胆，可以替换着用，还挺方便。做菜前先认真看了下使用说明：九阳T系列智能电压力煲采用的是行业领先智能调压专利技术，深知每一款食物的“脾性”：智能电压力煲可以根据每种食物的特性定制专属压力和保压时间，压力从1.2个大气压到1.7个大气压智能可调。每一道饭菜的美味和营养，都能在适宜的温度、压力以及时间的黄金结合点上完美释放。传统的电压力煲只能在一个压力下烹制，无法保证食物的营养完全释放，过高压力甚至会破坏食物的内部营养，结果是食物炖的很烂，但是毫无营养，味同嚼蜡。而这个九阳智能电压力煲采用的智能调压技术智能调压随食而变，可以在1.3个大气压下做出更好的米饭，1.7个大气压下烹制土豆炖牛肉等。而且煮饭、炖菜、煲汤等各种营养美味一烹即得，相当于同时拥有电饭煲、汤煲、传统压力锅、焖烧锅、电炖锅、电蒸锅，一煲顶六锅。九阳智能电压力煲还附赠食谱，我相中了美味的萝卜炖牛腩，试用一下，望大家多多指教。萝卜炖牛腩：材料：牛腩肉600克、白萝卜600克配料：姜3片约15克、大料(八角)3块、桂皮1小块、草果1个、香叶2片、橙皮1小块、茶叶1汤匙(15ml)、丁香1颗、肉寇1颗、冰糖10克、酱油1汤匙(15ml)、料酒1汤匙(15ml)、盐适量、油1汤匙(15ml)做法：1、将牛腩肉切成1.5厘米左右见方的块，放入凉水中煮开煮变色去血迹和腥味，捞出沥干待用。2、萝卜切成大的滚刀块。3、将焯过水的牛肉放入电压力煲内胆锅内。4、将姜、大料、桂皮、草果、香叶、橙皮、茶叶、丁香、肉寇放入一次性调料袋中放入煲内，如果家里没有齐全的香料，用现成的炖肉调料也可以，再加入料酒、冰糖、酱油、油和盐。5、加入切好的萝卜块和匀。6、将内胆放入电压力煲内，盖好锅盖按“蹄筋”键，选择70kpa即可。其实，我以前一直坚持用最传统的方式来煲汤、炖肉，从头到尾都要守着炉火、慢慢熬煮才行。用这个智能电压力煲不费吹灰之力就能完成烹饪，还真是省心省时。7、差不多40分钟左右，听见提示音电压力煲的程序完成。我赶紧揭开盖子，萝卜的清香和牛肉的浓香融合在一起，扑面而来，我迫不及待尝了一口，真不错！牛肉很软烂，而且很入味，与传统小火慢炖的做法相比，味道更浓厚，汤也很鲜香。告诉大家一个使用小心得：用智能电压力煲做这道菜的时候，放食材时不用加水，由于电压力煲很密封，所以萝卜自身的水分使成菜充满汤汁。
家居	“界与无界”――瑞宝&#8226;设计创意艺术沙龙新浪家居讯 12月18日下午，“界与无界”——瑞宝•设计创意艺术沙龙于北京798艺术区红三房画廊隆重举行。本次活动由瑞宝壁纸主办，国内著名设计杂志《缤纷家居》和红三房画廊协办，《Top装潢》、《现代装饰》和搜房网等主流家居媒体进行了网络直播和深层次的报道。本次艺术沙龙邀请了众多建筑、设计业界主流设计师以及798当代著名艺术家参加，《缤纷家居》主编饶江宏、瑞宝壁纸艺术设计总监兰子老师、旅美艺术家傅晨曦作为嘉宾到场致辞，并与车延冲、王小根、杨尊杰、吴为、陈武、姜坤、旷运华、卢广武等众多国内设计精英就“归去来兮，中国风”、“跨界，愈演愈烈”等议题作了热烈探讨和深入分析。随着本次艺术沙龙的热议，众多精英设计师以及跨界艺术家们都对近年来中国元素备受国际关注这一现象背后的深层次原因和跨界设计这两大议题阐述了自己的看法和观点，而中国元素和跨界设计也恰巧符合瑞宝壁纸的发展理念。伴随着本次艺术沙龙的渐入佳境，瑞宝壁纸也在现场展示和发布了“盛世华章”系列新品壁纸。该系列壁纸是瑞宝公司推出的第四款自主研发的产品，继续坚持了瑞宝的一贯创作理念，用现代、全球化的艺术手段与视觉阐释中国的传统文化精髓，同时也兼顾时尚简约风格的产品，此系列的主打产品“芙蓉花开”、“树”、“绽放”等饱满热烈，为祖国60华诞献礼，庆祝中华民族在繁荣盛世奏出的华美乐章。近年来中国元素在世界主流设计界大行其道：Chanel的大牌设计师纷纷来中国采风，最新一季的Dior手袋上也运用了充满中国刺绣，2009春夏的D&G秀场换上了浓重的泼墨山水画外衣，玩起了中国风。不仅仅是设计界，随着中国经济实力的腾飞和国际影响力的与日俱增，中国元素和中国文化也日益受到关注，2008年北京奥运会开幕式震惊世界，张艺谋把中国元素发扬到让人顶礼膜拜的地步，那么，1000多年前万朝膜拜的辉煌盛世，是否将重现？同样引人关注的设计界议题就是“跨界”现象的愈演愈烈：运动员可能是歌星，摇滚歌手可能是个法式大厨，在现实生活中，设计界的跨界近年来频繁上演，艺术家跃动的思维已经不仅仅局限在艺术区和各色展览，一个城市的地标性建筑或许就是一个大师独具匠心的作品。比如设计北京SOHO现代城景观、北京“长城脚下的公社”景观、浙江金华艾青文化公园等作品的当代艺术家艾未未，就是跨界设计的典范。   图为《盛世华章》效果图-芙蓉花开据悉，作为中国壁纸行业开创原创设计先河并且已经取得初步市场成功的前瞻性企业，瑞宝自2008年从圣象集团脱离并启用新的“瑞宝”品牌开始就踏上了壁纸的原创设计之路。为此，瑞宝特别聘请了旅居国外多年的当代著名女艺术家姜雪鹰(兰子)作为设计总监，其助手也均为清华大学美术学院优秀毕业生。经过整个研发团队的不懈努力，瑞宝于2008年9月推出了第一款原创产品—奥运题材的“祥云”壁纸，受到了业内人士和消费者的热烈追捧。今年5月份推出的第二款原创作品“时光”在上市之后更是创下了瑞宝壁纸历史上(包括“圣象壁纸”时期)单品销售的最佳纪录。前两款原创产品的成功坚定了瑞宝在持续引进国外优质资源的基础上继续从事原创产品开发的信心，经过大半年时间的精心准备，瑞宝在今年11月份隆重推出了第四款原创作品，献礼祖国60周年华诞的“盛世华章，”在活动现场受到了在场设计师的一致好评与推崇。瑞宝希望通过本次活动能够将提倡原创设计和在国际化背景下表现中国元素的这两大主题在设计和家居领域得到更大范围的传播和弘扬，也希望越来越多的企业通过高效的商业化运作能够将设计师们的创意转化成富有新意和实用性的产品，让越来越多的普通消费者有机会来分享生活的精彩与创意！
家居	“非常5+1”首届生活家地板5.1狂欢节这个5月可谓夏意初现，笼罩一年之久的经济阴云逐步散去，低迷的经济又有了复苏的势头，各大政府纷纷出台一系列经济振兴计划，让人民又看到了新的希望。股票开始涨了，街上的人也多了，5.1假期又来临了，这个假期你准备怎么过呢？是呆在家里，或者出去旅游？还是去疯狂购物一翻。是否想过去建材市场逛逛，为自己的新家张罗张罗呢？为迎合5.1假期，各大厂商纷纷推出了一系列大型促销活动，而这其中最有特色的当数生活家地板的“非常5+1”五一狂欢节活动。届时，一系列优惠促销活动将闪亮登场：狂欢首演，特价特供生活家地板上市以来凭借卓越品质、高端形象而广受追捧，为感谢众多消费者多年的厚爱，在本次“五一狂欢节”中，生活家将推出部分倍受消费者喜爱的地板，特价销售，定量供应。5重惊喜，欢乐开怀为营造五一狂欢气氛，回报消费者多年来对“生活家地板”的支持，生活家特推出5重惊喜优惠活动；其中包括买5?生活家•巴洛克地板，送1?；买生活家系列地板，送踢脚线和护理大礼包等优惠。此外，“狂欢节”期间，每日前50名客户，将有神秘礼品一份。『压轴+1大礼，砸金蛋，赢大奖看过非常6+1的观众，都会被节目中现场砸“金蛋”的气氛所感染，在本次生活家“非常5+1”促销现场，热心的消费者将会同样享受这样的惊喜。届时，凡定单用户皆有机会砸金蛋，而金蛋奖品则包括价值XXX元液晶电视(或洗衣机或电冰箱或笔计本电脑等)或获得大奖的客户还可能参加3日台湾游，同时金蛋奖品均可当场折现。』注：如有需要进行抽奖活动的，可在软文加上本段内容。据悉，本次5.1狂欢节将从5月1日至5月3日。具体情况敬请留意各地生活家专卖店！这么多优惠和惊喜，还等什么呢？赶快行动吧！详情请关注生活家全国各地专卖店！ 
家居	《2008-2009北京家居行业景气报告》发布庆典就像奔流不息的长江，滚滚波涛席卷尘土，向渤海湾汹涌而去，家居行业在2008-2009年度经受着不可逃避的市场环境和世界经济大潮的洗礼。南方雪灾、汶川地震、奥运会、金融危机、房地产低迷……喜事与灾难交结，原本就很脆弱的家居行业变得飘飘摇摇，家居人更是战战兢兢、如履薄冰。可喜的是，家居行业正处于英雄辈出的时代。面对风浪来袭，总有那么一帮企业家沉着应战，以自己独特的战略战术化危机于弹指之间，赢得企业经营业绩的增长和品牌实力的增强。有的人是危机，有的人是商机，这一道理自古不变，只是家居行业表现得尤为突出。这本《2008-2009年度北京家居行业景气报告》，以北京商报《家居产业》周刊在创刊第三个年度里记录的家居业内大事为线索，以宏观分析与微观解读的方式，对家居行业主要的渠道、家具、装饰装修、地板、橱柜木门衣柜、陶卫等领域进行全景式的回顾与展望，通过对各自领域内最有代表性品牌的透视，展现出一幅幅家居行业这个年度里充满着激情与抗争的生动画卷。    2009年7月8日下午，由北京商报举办，由新浪乐居协办的2008—2009北京家居行业景气报告发布隆重举办，多位业内大腕，协会领导出席参加。现场精彩不断。主题：北京商报《家居产业》周刊创刊三周年庆典暨2008—2009北京家居行业景气报告发布典礼时间：2009.07.08地点：金隅凤山温泉度假村    主办： 《北京商报》家居产业周刊     协办：新浪乐居    主持人：王格    以下为现场实录： 图为 主持人王格主持人：各位领导、各位来宾，各位家居界的同仁，各位朋友、女士们、先生们，大家下午好！非常欢迎大家在百忙之中抽出时间来参加2008—2009北京家居行业景气报告发布盛典暨北京商报《家居产业》周刊创刊三周年庆典！我是王格，北京商报《家居产业》周刊记者。三年前的今天，北京商报《家居产业》周刊正式创刊。从那时起，我就在这里工作，见证了我们周刊的成长历程。在商报领导的关怀下，在吴厚斌老师的指导下，在各位家居界专家和老总的帮助下，我从一名刚毕业的学生成长为一名家居记者，今天还有幸站到讲台上担任主持人，我感到非十分容幸！今天是2009年7月8日，农历5月16日，无论是“8”还是“6”，在我们中国都是非常吉庆的数字。在这个非常吉庆的日子里，大家汇聚一堂，我想到会的各位同仁不仅会“发”，而且会“66大顺”！今天是北京商报《家居产业》创刊三周年的纪念日。三年前，我们的《家居产业》周刊从无到有，从幼稚到成熟，离不开家居行业的专家、企业家的关心和支持，离不开商报领导的教育和鼓励。为了答谢大家的厚爱，我们特地选择了一个四季花香、温馨浪漫的地方——金隅温泉度假村与大家相聚，让大家从繁忙的工作中抽出闲情来，与我们一道共同体会夏日冰泉的惬意，感受朋友们在一起同乐的幸福。在此，我代表北京商报社，代表《家居产业》周刊，感谢你们的远道而来，也感谢金隅集团给我们提供了这么好的一个聚会场所！
家居	《五度空间 山川设计》山川设计新书签售  山川设计事务所联合华中科技大学出版社在北京西单图书大厦四层多功能厅举办——山川设计事务所作品集——《五度空间 山川设计》的签售活动。由总设计师余青山先生率领公司同仁与广大读者见面交流，并签名留念。该作品集集中呈现了山川设计事务所在空间设计和规划领域的设计哲学与创作智慧，是山川设计多年来成长历程的见证。其中：天地一家人、茉莉餐厅、大董烤鸭、沸腾鱼乡(世贸天阶店)、奥运下沉广场等精品项目，更是广受社会各界的青睐。《五度空间 山川设计》一书由华中科技大学出版社出版，全集贯穿 “人心、艺术、善”的设计理念。通过强调三维空间与身、心、灵等精神层面的融合，对未来未知空间的不断探索，继而延伸成为 “五度空间”的全部历程。以其全新的空间意境展现出各项目的精髓所在。《五度空间 山川设计》是一本深度探讨在艺术创作过程中设计师空间观、价值观与审美情趣之间关系的一本集子。它在某种意义上来说已经超越了山川设计作品集的狭义范畴，更多地流露和表达着山川设计对人心，艺术，善的追逐。空间是人心 ——“相由心生”。空间如同一个完整的生命，是人性的一种形象化，是生活方式的一种空间表达。空间是艺术 ——“道法自然”。空间的动态效果包括精神的，视觉的和情感的，藏与露，高与低，就是空间艺术。空间是善 ——“随顺性德”，宛若你身边的爱人。当一个设计师怀着某种情感去构造一个空间时，无形中就赋予了它以生命。“水善利万物而不争”。“在分享观念里，你会发现，每一件事都是一种创造力的展现，也是生命在改变和转化的自然过程；它就像一股活水，而从不去思考给予或不给予，它只是源源不断的涌现。”—— 余青山 / 山川设计创始人“空间是原本已经存在的，传统的长、宽、高，点、线、面已经无法容纳人类的创意与智慧，因此需要延伸为一种超越了物质形成的更高层次的空间，它包含了文化，人性的意识和空间的人文哲学。”—— 余青山 / 山川设计创始人
家居	《刑法》补充规定家装公司不能随便发短信广告“房子还没拿到呢，家装公司的推销电话就没完没了了，真不知道这样的骚扰要持续到什么时候！”自己也是开家装公司的，居然还会被骚扰，郑先生十分苦恼。像他遇到的这类骚扰，包括记者本人在内不少人都曾遭遇过。不过，随着“出售、非法提供公民个人信息罪”“非法获取公民个人信息罪”被纳入“两高”最新发布的《关于执行〈中华人民共和国刑法〉确定罪名的补充规定(四)》(下称《规定》)，消费者将有望少受此类骚扰。市场现状家装公司老总屡被“骚扰”“早就听说家装公司的骚扰短信很烦人，不过没有想到这么烦。”前几天，全合装饰总经理郑惠臣跟记者抱怨，他说他和爸爸、姐姐在托乐嘉买了三套房子，这个月就要交付了。“房子还没到手呢，已经有家装公司打电话给我们，问我们打算什么时候装修，说他们可以免费量房、出方案……”郑惠臣有些哭笑不得，“我自己就开家装公司的，怎么会找其他公司装修呢？可还是经常收到这类短信或者电话。”与郑惠臣有类似遭遇的消费者数不胜数。唐小姐告诉记者，她的房子都已经装修好了，可还是经常会接到家装公司的促销电话。“有些家装公司听说我已经选好装修公司了还会说我找的装修公司不好，硬要让我找他们。”类似的情况不只存在于家装市场，在汽车、教育、金融、医疗等行业也都存在，让人深受其扰。最新消息非法获取个人信息将获罪为了更好维护消费者权益，保护个人信息，最高人民法院和最高人民检察院10月15日对外发布了《关于执行〈中华人民共和国刑法〉确定罪名的补充规定(四)》，这个司法解释将于2009年10月16日起施行。据了解，此次“两高”出台的司法解释是根据《中华人民共和国刑法修正案(七)》的规定，对刑法的罪名作出了补充和修改。《规定》共涉及13项罪名，其中，在保护个人信息领域新增“出售、非法提供公民个人信息罪”“非法获取公民个人信息罪”两项罪名。《刑法修正案(七)》规定：“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。”窃取或者以其他方法非法获取上述规定的信息，情节严重的行为规定为犯罪。如果单位犯此罪，其直接负责的主管人员和其他直接责任人员也将被处罚。业界观点积极应对改变营销渠道这项新规定的发布对家装公司的运营会产生什么样的影响呢？南京亚光亚装饰总经理周星宏在接受记者采访时表示，利用客户终端信息进行营销的确比较直接，但是随着采取这种营销方式的家装公司的增加，许多消费者的信息会被转手很多次，也就是说，消费者会频繁被不同的公司骚扰，会引起他们的反感，所以这种营销渠道的效果与最初相比已经下降许多了。“这已经不是我们公司的主力营销渠道了，随着我们公司的品牌知名度越来越大，我们更加重视工地营销、口碑营销。”周星宏告诉记者，新规发布当天他就注意到这条新闻了。“既然国家有了相关规定，我们会依法办事。”周星宏说，直接针对客户终端的营销他们依然会做，不过会采取其他合法的方式，比如与开发商、物业等联系，直接在新开楼盘的社区内举办家装咨询会；与银行、高校、知名企业等联系，面向不同群体举办专场咨询会。规范市场促进品牌发展东易日盛装饰市场部经理张浩在接受记者采访时表示，直接购买客户名单给他们发送短信、拨打电话本就不是他们的主要营销渠道。“通过这种方式的签单量占总签单数量的比例最高不会超过1/3，所以这个新规的出台对于东易日盛的影响不会很大。”张浩说。张浩指出，家装公司直接针对新交付楼盘业主进行一对一服务，初衷是为了方便消费者选择，可是随着采取这种方式的家装公司的增多，带给消费者的已不再是便利反成了麻烦。而随着新规的实行，如果所有的家装公司都能遵守这个规则，那么优秀品牌就会凭借其优异的服务脱颖而出，而一些单纯依赖名单交易、品牌较弱的企业就会逐渐被市场淘汰，这能促进企业的品牌化进程。“我们也会尝试更多的宣传途径，比如网络宣传等。当然，还是要以做好服务、树立口碑为基础。”市场影响视新解释而定南京市装饰行业协会会长朱炳生则表示，规定的出台是好事，但能否对家装行业产生影响还需要看更进一步的解释。家装公司所购买的客户名单来源主要是房地产企业和物业，而房地产行业并没有明确在规定中列出。规定中“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员”中的“等”字可以理解为列举未尽，也可以理解为列举后煞尾，如果是前一种，则可包含房地产行业，如果是后一种解释，则不包括房地产行业。另外，规定中对个人信息的界定也不明确，家装公司所获取的这些信息是否是规定中所指的也有待商榷。如果房地产行业是在规定限定的范围之内且家装公司所交易的信息属于规定中规定的个人信息范畴，那么这个规定的出台就会对家装行业的发展产生积极影响。“至少消费者能少受一些骚扰，另外，也会促使家装企业以正当方式经营、竞争。” 
家居	《家装家居》杂志主编曾祥：设计案例库是一种进步支持业之峰为主流楼盘的主流户型提前设计出装修效果这种行为。从客户服务层面，为用户增加了新的服务形式；从市场营销层面，先入为主，可以抢先通过自己的服务将这部分潜在用户纳入到自己的客户群。同时在住宅产业一体化大势所趋的情况下，家装公司按照主流户型设计案例，无疑是一种进步，但这只是一小步，家装公司还需要在标准化、模块化、集成化能力方面进一步加强。支持业之峰为主流楼盘的主流户型提前设计出装修效果这种行为。从客户服务层面，为用户增加了新的服务形式；从市场营销层面，先入为主，可以抢先通过自己的服务将这部分潜在用户纳入到自己的客户群。同时在住宅产业一体化大势所趋的情况下，家装公司按照主流户型设计案例，无疑是一种进步，但这只是一小步，家装公司还需要在标准化、模块化、集成化能力方面进一步加强。
家居	《新京报》联合新浪乐居装修遗憾大调查相信许多人在辛苦装修之后都会或多或少有些遗憾，可能是装修风格没有把握好，颜色搭配不合适；还有可能遇到了装修问题，当初喜欢的橱柜台面颜色不耐脏，墙面的颜色不太对……总之，装修是个技术活，必须在之前做好详尽的准备。而当初一口咬定的风格、颜色、样式，装修完了恐怕也没有多少余地可以反悔。本报现联合新浪乐居征集您在装修之后发现的遗憾，希望能为您找到补救办法，也为那些即将或正在装修得人不再留下遗憾。欢迎您跟贴抒发您在装修中的各种遗憾和您遇到遗憾后的补救办法。 
家居	《时尚家居》殷智贤：务实 及时 纪实寄语上市     新浪家居杨轶讯  10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团（简称CRIC）在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。新浪家居电话连线业内数位大腕，倾听他们对此事的看法，以及对中国房产信息集团上市寄语。【CRIC（中国房产信息集团）纳斯达克挂牌上市】      采访嘉宾：《时尚家居》助理出版人 殷智贤        新浪家居：您好，殷老师，我是新浪家居杨轶，很高兴采访您。   殷智贤：你好。       新浪家居：在北京时间10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市。作为新浪家居是集团的一个版块，您是否知道此事？您对这件事如何看？       殷智贤：我觉得媒体上市，应该是更有助于加强对媒体公信力的建立和监督，从公众来讲，是这样，从媒体自身来说，就会更注重公信力建设。   新浪家居：谢谢，我们力求要做家居行业最领先的媒体，同时也力求做最专业的媒体，以帮助企业和整个行业的发展，您对我们有哪些建议？       殷智贤：务实、及时、纪实精神，既有internet特点，又有企业的特点。真心真意想做一个优秀领先的媒体，还是要恪守媒体之道，互联网相对杂志而言，更及时，如果不务实，否则将成为口水集散地。  新浪家居：能否对我们的成功上市，给予一些寄语贺词？      殷智贤：希望新浪家居更加务实 即时 纪实。      【嘉宾简介】        殷智贤：        1993年7月进入《时尚》杂志任记者、编辑       1993年、1996年、1999、2004年先后参与过《时尚》、《时尚先生》和《时尚家居》、《时尚家居·置业》四本杂志的创刊，尤其在后两本刊物创刊时，更是主要负责人        2001年1月至今《时尚家居》助理出版人兼主编       在其做主编的时期，《时尚先生》和《时尚家居》都是中国同类杂志中发行量最大、广告营业额最高、市场影响力最强的杂志。先后出版了《高级灰——中国城市中产阶层写真、《爱情也流行----二十年中国人情感回放、《混搭中产家》三本著作      【推荐阅读】        《时尚家居》主创人员：一定要快乐工作(图)       殷智贤：一本好的杂志背后一定有个优秀团队       主编主导杂志风格 殷智贤被同事称为才女       【媒体声音】      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】     上市背景资料：      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    
家居	《浙商》杂志采访久盛张恩玖 畅谈参会感想5月30日，久盛地板董事长张恩玖应邀出席由浙江日报报业集团、浙江省人民政府经济技术协作办公室、浙江省工商联、浙江广播电视集团、浙江省私营(民营)企业协会、浙江省海外交流协会主办的2009浙商大会。会后，《浙商》杂志资深记者采访了张董事长。张恩玖董事长说：今年的浙商大会以“转型升级、逆势超越”为主题，一下子把我们民营企业当前的任务和责任点破。省委书记赵洪祝勉励我们浙商要展示“英雄本色”， 促发展，保增长，转型升级促跨越；与时俱进，发扬新“浙江精神”，再创体格体制优势，科学发展迎先机；进一步做强做大“浙江经济”与“浙江人经济”。 赵书记殷殷之情，作为浙商的一分子，我备受鼓舞。 在危机面前，我们久盛地板有限公司，凭借优秀的团队、优质的产品、领先的技术、美誉的品牌，逆势上扬，产品的市场占有率节节攀升。我们已经把产品从‘制造’的窄路里，转型到‘创造’的大道上，实施了向企业和品牌“大而强”目标发力的第三次创业。企业的发展、行业的提振、社会的责任，我们久盛人义不容辞。 
家居	《盛世华章》新品上市推介会《盛世华章》新品上市推介会新浪家居讯 12月18日下午，瑞宝•设计创意艺术沙龙暨“盛世华章”系列新品发布会于北京798艺术区红三房画廊隆重举行。在本次活动中，瑞宝推出了第四款自主研发的产品《盛世华章》系列。该系列壁纸继续坚持了瑞宝的一贯创作理念，用现代、全球化的艺术手段与视觉阐释中国的传统文化精髓，同时也兼顾时尚简约风格的产品。2009恰逢新中国成立60周年华诞，每一个炎黄子孙在这一历史时刻都能深刻体会到祖国的腾飞与强盛。当中国风劲吹全球，中国元素登上世界时尚的巅峰，《盛世华章》通过壁纸这一与家居生活密切相关的载体，作为向祖国60华诞献礼之作，表达了国运昌盛、人民乐居的祝福之愿。芙蓉花开：此款设计以中国传统的宝相花为主设计元素，融合了欧洲铁艺的设计理念，是一种运用国际化艺术手法对中国传统元素进行的全新演绎。芙蓉花象征着吉祥、美满与团圆，设计师通过此元素表达对祖国60周年华诞的祝福之情和对中华民族重新屹立于世界之巅这一繁荣盛世的由衷自豪感。在色彩的运用上，设计师大胆采用了黄、蓝、红组合，契合于世界闻名的法国普罗旺斯色系，在中国传统文化中，黄色始终象征着的尊贵与气派，红色则象征着中华民族的日益强大与自信。在本款图案的设计中，最大胆、最出彩、也是最反传统的色彩运用满幅黄蓝之中的一点红，娇艳夺目却又不动声色，一朵红花娇艳欲滴的神态让居室立显生动。本款壁纸提供了多种色彩的组合方式，既有符合大众家居需求的柔和色彩搭配，也有专门为设计师等前卫、时尚的专业人群打造的大胆色彩搭配(如墨绿色和蓝色，都将成为未来两年家居、服装设计界的主流色彩)，本款设计在色彩的运用上非常具有时尚前瞻性。本系列壁纸工艺上采用了幻彩、珠光处理效果，在不同视角和光照下将呈现出丰富多彩的视觉效果，营造出华丽的、富于变幻的空间效果，是中式家居装饰风格经典之选。可选色彩：淡黄／红粉／黄蓝／灰绿／米白／青白／肉色/咖啡树与山：关键词为绘画感、浪漫本款壁纸的图案设计和材质表现新颖独特，艺术效果如诗如画。在设计手法上，瑞宝设计师们大胆打破了单一图案循环的壁纸设计传统，运用绘画的手法，将层峦迭起的树林景象逼真、完整的展现出来，通过多幅壁纸的拼接将东方山水绘画的意境呈现的淋漓尽致。在材质表现上，图案中的树冠都采用了荧光墨处理技术，因此树冠部分在夜色下呈现出星星点点的夜光效果。更令人称绝的是，在房间闭灯之后，原本与树枝、树干结合于一体的树冠在荧光衬托下单独呈现出重峦叠嶂的远山视觉效果。因此本款壁纸近看为树，远观成林，在夜色中则如遥眺远山，犹如蕴含东方禅意文化和静谧之美的山水画卷，观后令人联想起深受中国民族文化影响的日本画家东山魁夷的系列画作《绿映》、《明宵》和《山路之春》以及他那首知名散文《一片树叶》。本系列共六款色彩，表现出一年四季的变化，春的山花烂漫，夏的鸟语花香，秋的夕阳西下，冬的肃穆宁静，满足了不同家居消费者的需求。可选色彩：蓝绿色／米黄／暖灰／青红／肉色／银灰紫藤花：关键词为轻古典此款壁纸在主图案设计上应用了新颖的悬挂式构图，底纹采用细腻的雏菊藤蔓，两者形成了明显的疏密对比，凸显出很强的层次感与立体感。主图案悬挂式构图灵感源于华丽精巧的西式宫廷吊灯，垂挂的大花簇图案由蔷薇花演变而来，配以疏密有致的雏菊藤蔓作为底纹，整体感觉平衡大气而又不失灵动之感。色彩选择上，本款壁纸将西方文化的浪漫、神秘、高贵与中国文化中象征着华丽富贵的绛红色相融合，表达了设计师对东西方文化中相通之处的独特理解。同时也有纯净、浪漫的浅色系为消费者提供更多的选择。可选色彩：粉红／黄蓝／绛红／米黄／米灰／肉色绽放(夜光纸)：关键词为温馨年轻化的设计会让人在看到此款壁纸的第一刻感受到清新的味道，风格清新明快的温馨是这张壁纸的主要特征。追求时尚温馨、清新简约的都市人群都因为快速的生活节奏和生活压力等原因而更倾向追求温馨简约的生活家居环境。似泛开的水晕，亦似绽放的礼花，还似蒲公英的花头，这些影子都在有形无形中互相转化，富于乐趣也欢快明朗；同时淡绿、淡粉、淡黄的色彩运用充分提亮家居色调，营造轻快氛围。日光下的为同心圆，月光下为零星排布的圈圈，趣味神奇、简洁明了。可选色彩：灰色／白色／蓝色/浅咖/深咖视点：关键词为理性构成主义的设计风格代表着德国理性主义色彩的设计风格，这个最早诞生设计的国度也一度在80年代将构成主义推上顶峰。在流行多元化的现代，构成主义风气再次成为时尚设计的一部分内容被广泛运用，成为流行趋势T台上一分子。强烈的视觉效果、理性的排列、整洁平静的组合、微观到宏观的不同变化、毫无感情色彩、科学的生活态度都是此款壁纸对现代生活方式的充分诠释。严谨规律、静如止水却不单调不简单，一切的效果都围绕内心的平静，简洁明了的设计思想直接但不平淡，简单又有内涵既是一种尊贵。此款壁纸是所有版本系列中幻彩面积最大、金属光泽感最强的一款，小图形由圆边方形规律排列组成，近看是一个个小方形，远看则因方形面积的大小而不同形成重复的波浪，设计思想就在此。可选色彩：咖驼／米黄／米驼／肉色／银白旋律：关键词为时尚前卫网络时代的到来已经彻底改变了现代人的生活方式，此款系列的设计灵感来源于windows播放器的音乐播放器精绚的效果。近看线条膨胀，远看简洁灵活，看似无序却有章法，以平铺理性肌理竖条和内部曲线的巧妙结合，线条变化和肌理效果对比，似绚非绚，随着位置的转换呈现不同的视觉效果。现代人讲求时尚，时尚也是代表某一时期人们的生活方式和生活习惯，此款壁纸无疑最能满足现代时尚人士的心理需求，前卫的视觉感受更可以营造一个与其他产品完全不同是视觉感受。可选色彩：黄色／蓝绿／米黄／米驼／银白此次新品发布会为瑞宝壁纸和设计建筑业界搭建了一座沟通的桥梁，据悉，瑞宝壁纸还将举办一系列新产品发布和设计研讨会，进一步拉近与市场前线的距离，与设计师对话、与前沿主流消费导向对话，从产品设计和战略研发等方面积极调整，稳固市场占有率、培养消费者品牌忠实度。
家居	《美好家园》3岁生日 主创团队回忆三年变迁主持人：其实今天聊了很多，我们祝贺这本杂志已经三岁了。你们也为这本杂志付出了很多。最后让你们分享一下在这三年里，你们各自的收获。白月：我学会了怎么样去享受生活，怎么样去发现生活，设计生活，享受生活。刘洁：我觉得生活无处不在，关键是看你能不能感受到其中的小乐趣，生活应该是乐趣无穷的，希望我们的读者都越来越会生活，越来越懂生活。孟普：我以前更多的是关注家居布置一些物质层面和设计层面的东西。现在作为《美好家园》的执行主编，我知道我要更多地从人的生活方式，人文情感的角度去考量，怎么样让一家人生活得更美好、更幸福，这还关系到精神层面、心理层面的问题。 贾远方：做杂志的过程也是一个学习的过程，也确实感觉到好的生活首先是从家开始的。主持人：最后，你们杂志也三岁了，你们用你们的语言祝贺你们的杂志。白月：好家好园好生活，《美好家园》不能错过的幸福生活。刘洁： 《美好家园》是一本可以带回家好好看的杂志，在你之后的生活当中，《美好家园》与你共享生活中的乐趣。贾远方：我们的中文就是好家好园好生活，英文就是：better homes and gardens。生活没有最好，只有更好，随着《美好家园》一起成长，我们也希望给读者更多的服务。孟普：我想说的是，《美好家园》不是梦，逐梦踏实，看我们《美好家园》杂志！主持人：今天的访谈到此结束，我们希望《美好家园》在今后的生活中给读者一些帮助，也希望大家随时关注这本杂志，新浪也会随时转载《美好家园》的一些文章，希望大家继续关注。
家居	《美好家园》对中高端阶层定制家居生活孟普：刚才主持人提到我们的核心竞争力的问题。其实如果要是让我用一句话概括《美好家园》是一本什么样的杂志的话，它应该是为中国中高端家庭，中高端阶层量身定制的一本家居生活杂志。它有三个特点：第一，我们强调它的伴随性，它绝对不只是装修阶段看的读物。第二我们强调贴实感，我们每一个选题，为什么要上，都是要为大家解决一个问题。这种贴实不仅仅是实用，而是真正的从人们的生活方式，内心诉求的角度出发。第三个是还原生活，现在有很多的杂志，有一些案例是不错的，但是有一些确实是有一些脱离我们现在的生活。你仔细看我们的杂志，无论是封面，还是案例还是风格摆拍，就是源于生活高于生活的场景，你在家里就可以按照这样的布置方式，这样的色彩体系去设计。其实在这点上，我们财讯传媒集团给我们提供了非常好的一个版权资源，《美好家园》在美国已经有一百多年的历史，他的杂志运作非常成熟了。它在美国无论是发行量还是影响力、权威度都是稳居家居生活类杂志的榜首。据说，美国每4个家庭主妇就一个《Better Homes and Garsens》的读者，另外，美刊也有各种各样的别册，专门告诉你怎么布置窗帘，怎么刷墙面，怎样进行收纳等。《Better Homes and Garsens》甚至还有自己的电视栏目和电视频道，在这点上我们也可以直接借鉴和吸收的。也可能是因为美国人是比较务实、崇尚自然的缘故，所以他们的杂志图片所传达的气息生活气息很浓厚的，虽然很漂亮，但是绝对没有脱离真实的空间，设计师为了更好的生活而不是脱离生活。国内有些杂志的案例和图片看上去更像是卖场或者是一个橱窗展示，而不是基于人要使用的一个空间去设计出来的风格。《美好家园》的每一张图片绝对是真实的生活场景，你布置家的时候绝对是可以按照这个方式做的。这个伴随性，贴实性和生活感是我们最需要体现出来，也是我们最强烈的一种优势和特色。另外在我们的视觉上，我们也强调每张图片要干净，清透，温馨，自然。贾远方：我们拍摄的时候，也会和摄影师强调用自然光，选择有窗户的房间去拍摄，这样的话，图片才比较有生活的感觉。主持人：这三年最大的变化是什么呢？孟普：其实我觉得最大的变化是我们还原了美刊原有的架构和真正的优势。我从去年过来到现在，我们的架构改变还是比较清晰明确的，一个是我觉得，既然美刊它有一百年的历史，在美国有这样的一个影响力，必然有它这样做的道理。任何事情都是先从虚心学习开始，所以我们去还原美刊的特点和架构形态。但在在内容设计，我们还是有很多自己的想法和调整，我刚才提到，我们没有完全按照美刊有什么栏目，我们就做什么栏目，我是根据国内的读者对空间、装饰上的诉求，物品的选购，生活的打理来对接设计栏目。应该说最大的变化还是栏目版面的架构上。主持人：我觉得对于我来说，最大的变化就是，之前你们很低调，两年以前，包括半年以前都特别低调。现在是不是你们也成熟了，你们也在积极地推介自己，是不是觉得自己成熟了？孟普：一本杂志的发展和成熟是永无止境的。主要是因为最近市场部给我们安排做三周年的品牌推广。另外，确实我们这个杂志，不管是编辑还是内容都越来越成熟，现在也可以和大家做一些确定的沟通了。刘洁：我来《美好家园》半年，但是给我的感觉，做好美好家园的生活版还是很不容易的。首先，生活版目前只有我一个人在做，而生活版的内容跨越了很多栏目，很多领域，坦率地说是非常的累。因为你的思维被分成很多块了。但是我特别高兴能够得到主编的信任给我这样一个机会，我发现我无论做哪个选题，做完了以后，确实是让自己对生活也有了一个新的认识，跟生活有了一个亲密的接触，我感觉特别兴奋。今后我还会一如既往地保持这个状态。孟普：其实生活版变化特别大。之前生活版是掺在每个栏目里，现在是专门划分出来了，而且这部分的内容几乎全部都是原创。白月：其实我们在开选题会的时候，大伙儿的生活热情还是很高涨的，有的时候也争论得厉害，总体上大家都觉得这个板块可挖掘的内容特别多。主持人：就是责任感和主人感更强了。白月：认同感和归属更强了。虽然是一本杂志，但是我们不认为它只是一本杂志，我们认为他它是表达我们的一个渠道，通过这个杂志我们和那些没见过面的读者有一个沟通和交流。主持人：你们的选题是来自哪里，是主编给的，还是集思广益采集来的？孟普：从我的角度来讲，我对编辑们是有明确的要求的。因为我们今天做的这本杂志是为中国中高端家庭，中高端收入人群量身定制的一本杂志。我希望编辑，第一非常有热情地做这个内容，第二她要非常冷静理智地做这个内容，不能完全以自己的生活经验和个性喜好考量你的选题切入点和素材选择方面。因为我们首先要考虑的是你的读者，比如你的主流读者是35岁到45岁，他们很多人的家不只是一个，他们有第二居所，这部分人对生活品质的追求是非常高的。你怎么挖掘到他的所思和所想做出她们需要的东西。主持人：这个对编辑来说很难，让一个二十多岁的人去想四十多岁人的生活。孟普：但必须要做到，这是一个职业性的问题。就像演员，今天导演让你演八十岁的角色，你能说“我还没还活到八十岁呢，演不了吗？”你也要演好，这是非常硬性的要求。作为主编来讲，我希望我的杂志出来，它的气息格调是一致的，让每个人都知道我们的定位是什么，要求是什么，然后大家一起朝这个方向努力。具体到选题，刚才提到，我们有美刊，这个是一个很好的资源，我们怎么很好地利用。但也是一个很高的标杆，让我们的编辑在国内的取材变得更不容易，因为你要找到和美刊一样品质的东西并用同样品质的拍摄、内容去表现出来。第二点我们强调的是，每一个选题是不是切入到每个定位栏目里是做合适的。你不能在一个讲空间的栏目里用装饰的手法去谈空间布置，也不能在一个风格搭配类的栏目里以空间的表述方式、构图方式去制作，绝对不能体系混乱。第三个，我希望每个人能够及时地互通有无，可能我们相对负责的内容是有区别的，但是当你去跑市场，在你感受信息的时候，你有了什么好的灵感，我们自己私下里要有一个非常畅通的沟通，给大家一个比较和谐的团队环境，这个也是很重要的。主持人：在团队建设方面，你怎么能让他们又有个性，又能达到统一？其实每次我采访杂志的团队，他们对他们的主编都是挺怕的。刘洁：我们也怕，但是我们的怕是完全建立在尊重之上的。刚才白月也说了，毙稿是每个编辑最恐怖的。我们作为编辑最希望看到主编笑脸通过。贾远方：其实平时的时候在一起很随便的。因为我们主编是做了很多年的家居杂志，所以在内容上，难免会要求严格一些。她眼睛很厉害。我记得有一次摄影师拍的一个庭院的片子，一个阳光房因为镜头的问题有一些变形，一下就被主编看出来了。她非常专业，不光是内容上，对摄影，对器材也比较了解，我们也会比较小心。白月：她都是建立在她的专业基础之上的。在工作上，一是一，二是二，她心里有很清楚的标杆，稿子做得不好就是不通过。但在工作以外，平时的交往中，包括我们一起出去玩，大家都是平等的，没有职位的区别，她还是比较亲和的。主持人：着装呢？刘洁：她一贯是延续她的淑女风格的。孟普：这个是我要改变的，我要变得让人觉得更轻松，就像我们的杂志给大家的感觉。其实我们的杂志，每张图片的拍摄都是非常精致，但整个气质是轻松地。就像最好的化妆师，他给你的感觉是你看不出痕迹的美化提升。主持人：编辑部有男士吗？孟普：没有。主持人：都是女孩子在一起的话，特别容易产生矛盾，这个处理起来也特别麻烦？孟普：还好，还没有碰到。主持人：怎样激励你的团队？孟普：首先我会去保护和支持能够抓住机会把事情做好的编辑。因为每个人都有机会，机会来了你是不是能抓住，是不是很认真地对待这个就看个人的责任心和专业度了。如果这个编辑很认真地对待了，而且她所做的板块也受到了肯定，我就会给继续给她机会。如果你没有做好，一次不行，两次不行，第三次还不行，我就要换人了。其实机会是公平的，就看你自己如何把握。
家居	一周售出近亿元八益家具抄底占据市场一周售出近亿元八益家具抄底占据市场4月，八益集团旗下八益沙发、床垫、软床、家具推出历年来从未有过的供货政策，这让来自全国的600多家经销商欣喜若狂。事实上，家具成本一路上扬，出手大方的八益集团不涨反降，给出了不错条件：定单越大，优惠政策越大。经销商们敏锐地从这次订购会嗅出了巨大商机，纷纷提前下订单，以最优价抢到了2009年最大的一批货品。来自川内、重庆、甘肃、贵州、陕西、新疆、云南、北京等地数百家经销商纷纷下手，订下半年甚至全年货品。仅仅一周时间，八益集团销售额一路飙升，一周售出近亿元，创下省内家具企业本年度的最佳销售业绩。渠道为王年内建60万平米专卖店八益集团对于市场的把控无疑是非常强硬的，到去年底，八益软体家居渠道经销商已经达到600个。加上扩建和新增加的销售网点，在全国范围内，八益集团将在年内建设超过60万平方米的八益家居生活馆，这在全国都非常罕见。据悉，八益家居生活馆将以家居空间情景体现的方式展示八益沙发、床垫、软床、家具，各馆的规模都不小于1000平方米。八益高层吴永刚认为：已经占据市场20年的八益集团不缺少名气，渠道建设是确保王者地位的砝码之一。按照目前八益集团产品的销售方式，通过经销商建设，八益集团无疑可以在短时间内获取最大利润，但敏锐的八益看得更加长远，八益集团高层认为，一味实施渠道建设也有问题，很多家具制造商在一味发展经销商但忽视品牌建设，这个事实上是非常危险的。正是出于这种考虑，八益集团选择经销商非常谨慎，他们担心过分依赖渠道从而导致品牌降低甚至流失，为长远战略带来损害。不过，让八益掌门人乐观的是，八益集团在实施渠道建设的同时，从未放松谋划建立长期品牌战略。作为四川家具的带头人，渠道和品牌并重是八益最拿得出手的两张王牌。投资市场要的就是王者地位四川品牌家具工业园素有“家具硅谷”之称，也许看中这里的战略价值，八益集团斥资近亿元成立邛崃分公司——八益沙发厂、八益软床厂落子于此。四川省家具行业商会会长王学茂说，邛崃具有大量的森林采伐量，可为实木家具生产企业提供大量的原木，第二工业区内高宇木业10万立方米中密度纤维板作为上游产业链，可为园区生产板材家具的企业提供大量的中密度纤维板，有效降低生产成本。无疑，选址四川品牌家具工业园，八益床垫、八益沙发、八益软床联袂演绎将会迎来更大生产平台，而其海外订单也表明，以八益为主体的中国西部软体家具航母已驶出港口。目前，欧盟家具研发中心已与八益品牌全线合作，欧盟等国家家具采购团聚焦八益，多个跨国采购协议正在酝酿或实施中。记者刘晓蓉 
家居	一场知识产权专利纠纷 圣象地板PK升佳地板一个是浙江地板行业大哥，一个是中国地板界一哥，虽同在一个行业，平时却很少往来。最近业内传出消息，“升佳”和“圣象”搅进了一场知识产权专利纠纷。升佳：专利产品 市场发现“克隆板”去年1月份，随着公司的专利越来越多，升佳地板 董事长卜林海找了律师、技术人员等5人成立了公司的维权小组。2009年年初，公司有技术人员在成都出差时发现圣象卖的实木结构地板好像侵犯了升佳的知识产权，回来就向卜林海作了汇报。2009年6月，维权小组成员又在杭州佳好佳居饰商城发现个体户林德威销售的圣象地板跟自己的专利产品很相似。2009年12月10日将民事起诉状提交给杭州市中级人民法院。15天后，法院发来民事案件受理通知书。据卜林海介绍，“混合结构实木复合地板 ”2001年公司就在原复合地板基础上做的研发，为的就是提高产品性能。2004年获得专利授权，专利号是ZL03256842.8。2005年，该产品就出口美国市场，销售一直不错，近2年在国内也开始销售。在民事起诉状上，记者在诉讼请求一栏中看到，升佳要求第一被告赔偿原告经济损失800万元。圣象：已提请专利无效几经波折，记者打通了圣象地板集团总裁助理陈大南先生的手机。陈先生表示，他们已经向国家有关部门提出专利无效审核申请，也已经被受理。“这种事情我们碰到得很多了，我们也希望企业间有一个良性竞争的环境，圣象也会用法律途径保护自己。”陈先生表示，现在事情结果如何还有待相关机构部门审定。“对于所有事情，我们只会第一时间做个表态，升佳曾经有专利最后被审核无效。”陈先生说，不排除有些企业为了宣传炒作。
家居	一家之见：建陶行业 亟需进一步提升管理水平近期，笔者接触了几家建陶产品及配件生产企业，也从几位建陶厂同行朋友的口中了解了一些情况。以前，一直以为，建陶企业的管理水平虽然对比其它行业企业，可能会有所不及，但不至于差别太远。不料，这次接触和了解了一下，却是不看不知道，一看吓一跳——有几家企业竟连劳动合同都没有签订。笔者对该老板开玩笑说：有人总结中国企业家的成功经验，其中有一条是无知者无畏，无畏者无敌，而俗话也说：撑死胆大的，饿死胆小的，在此可谓经典验证。不过，玩笑归玩笑，笔者也给该老板算了一笔“诉讼成本”账，孰轻孰重，企业家们都是精明过人的，一点就破了。不少的专家学者在讨论始衍于美国的全球性金融危机，对于中国企业的影响或机会，其中指出的一条是有利于中国企业的转型与管理提升。应该承认，工资成本以及员工福利保障的上升，就如节能、环保的要求一样，是社会发展的一种必然趋势——今天，具有百年声誉的通用汽车之所以走进了“破产”的死胡同，归根结底还是其管理的竞争力不如日系企业。那么，建陶企业在管理提升上，应该从何着手，才能奋起直追呢？笔者认为——一、重视人力资源管理，让 “人”成为企业价值创造的资源目前的建陶企业中，有设立独立的人力资源部门的企业，根据数据统计，比例很小，绝大部分的企业都是以行政后勤或人事行政部门去负责人力资源管理工作。笔者并不认为行政后勤或人事行政部门就不能负责人力资源管理工作，但必须认识，行政后勤或人事行政部门的工作定位与工作内容，与人力资源部门在工作定位和工作内容上，是有较大的区别的，或者夸张一点说，有些工作定位与工作内容是有着“不可逾越的鸿沟”的。而兵法有云：要师出有名，名不正则言不顺 ，以无名之师去负责有名之责，除了阻力重重，效果也是会大打折扣的。如因应《劳动合同法》的施行，企业的用工管理需要得到进一步的规范与提升，而这种规范与提升，不仅涉及到薪酬设计，更深层次是涉及到员工关系管理、岗位职责的明晰、绩效管理、人力资源规划、人力资源政策等方方面面的内容。据笔者了解，在建陶企业的行政后勤或人事行政部门 中，人力资源专业“科班出身”的，应属凤毛麟角，那么，由这样的一班人去负责专业的人力资源管理工作，其压力与阻力，也是不言而喻的。作为企业的管理者，应该认识到这样的一个现实：“物”的资源成本不断上升是一种趋势，那么，企业想通过管理提升效益，就必须转向“人”的资源的拓展，以实现人力资源的优势。有专家学者更是一矢中的地指出：中国30年来的经济发展，很大一部分是靠“人口红利”的优势，所以，值此转型期，如何更好、更深刻地认识“人” 的资源价值，实现“人口红利”向人力资源的转变，让员工成为企业价值创造的最大、最宝贵资源，对于建陶企业来说，是有很大的潜力可挖，也是任重而道远的一项任务。二、提高信息化管理水平，实现离岸管理的要求不少的建 陶企 业，生产 基地(厂)分布于省内各地甚至蒙、湘、赣、川等省份，生产场地比较分散，如何实现管理的正常有序，发挥总部经济的功能，提高信息化管理水平，实现离岸管理的要求，是建陶企业发展的必然要求。但纵览整个建陶业，在信息化管理上使用了sap、oracle等全流程系统管理的，目前好象只有一两家，一部分的企业，也仅是使用了库存 管 理 (MM )、 财务 管理(FI/CO )等一些模块，事实上并不能破解管理的“孤岛效应”，也很难充分实现离岸管理的要求。当然，这样的企业也还算是管理水平比较好的，据了解，还有不少的建陶企业，是连内部的OA系统都没有的，而包括行政、品管、生产、销售、监察等部门，都是不用电脑办公的，试想，在信息社会中，却连一些基础的信息化管理工作都不具备，企业又如何去市场搏击风浪，与跨国巨头同场竞争呢？三、提高标准化管理水平，实现精益生产的要求建陶生产有一突出特点是工艺技术的变化大——不同成分、不同含量的矿物质，产生不同的配方，配方产生不同的物理或化学反应，是产品品质控制的一个难点，也是建陶企业管理难以提升的一个理由。笔者认为，陶瓷墙地砖的生产，就如麦当劳或肯德基的生产与中餐的区别一样，中餐为什么难以形成像麦/肯一样的世界级饮食王国，其中一个重要的原因就是标准化。很多的人也许会说：中餐如何标准化？如果我们从大生产的角度去衡量，不以追求口味多样化的角度去衡量，那么，中餐也是完全可以实现标准化的。如何标准化？每一味不同的菜式，经过不同的火温、铲镬数、调味料的添加等的排列组合后，经过多次的尝试，将结果形成标准记录在案，这样便能逐渐形成了标准化、符合大众口味的菜谱。而陶瓷墙地砖的生产也如是，将不同的原料其成分配比、产生反应、结果等按不同的排列组合结果，搭建成P-BOM ，这样，不仅有助于实现标准化，也有助于提高产品品质管控，实现规模化生产效益要求。当然，包括财务管理、生产管理、销售管理、物流管理、行政管理等基础管理，笔者也并不否认属亟需提高的范围，但对于目前建陶企业的管理水平来说，提升上述三项内容，或为重中之重——此为一家之见！ 
家居	一普大师详解家居风水 八大方位定乾坤图为 一普老师我们在选择风水环境的时候，基本要具备以下两点：必须要合乎风水文化当中的格局。通常由传统的有四兽来，也就是中华古老文化当中传说的四种神兽。青龙、白虎、朱雀、玄武。比如，从布局角度讲，左面用青龙来代表，右边用白虎来说明，前方用朱雀来代表，后面用玄武来代表。在规划的时候，要求左侧的青龙高一点，右侧的白虎低一点。前面的朱雀要开阔一点，后面的玄武要近一点。就像我们坐在沙发喝茶一样，座位两面即有要扶手，前面还要有茶几，对面还要有谈话对象，后面要有靠背。这样就觉得非常舒适。青龙是什么？就相当于我们平时所说的贵人或有能力的人。白虎是什么？我们中国人都说是小人或者恶势力，就要低一点。左边为阳，右边为阴。按中国传统的民俗说，左边为男，右边为女。古代讲“男尊女卑”，男的要站在阳的地方，女的要站在阴的地方。风水学学说，就是把它形象化了。让老百姓一听，就知道，左手边是青龙；右手边是白虎。在选择房屋的时候，左边的物质要高，右边的物质要低。前面的、远处的东西就叫朱雀。要若即若离，不要太近也不要太远。背靠叫玄武，传说是蛇缠在一个乌龟身上的兽。玄武为什么是靠山？玄武象征一种战神、勇士。依靠他，就好象一个国家政府依靠军队一样。任何国家和政府没有军队就等于没有了靠山。另外中间还要有名堂，所谓名堂，就是活动空间。风水上有这样的格局就比较圆满地符合条件了。比如我现在坐的位置，左边有扶手，右边有扶手，前面有茶几，后面有靠背，活动起来比较方便。我们在选择居住场所的时候，也是一样。左面的楼稍高一点，右边要稍稍矮一点，前面要开阔一点，名堂里面还需要有大小范围适中的水面。风水中讲，有水才有财。为什么这么讲？因为人类离不开空气和水，只有水分充足了，人才能健康生活。水的要求还要干净。水净、水分充足，人无论从身、从心两方面都能有良好的生活质量。但是水还要流动，不要有响声，有响声也不好。按照风水来说，一，这种响声会带来不详的征兆，会有忧虑；第二，有财来的时候不会张扬显露，也不会漏财。用大的环境来来打个比方说，香港，为什么能够成为国际的大都市？因为香港的水深而净，而且还是流动的。所以香港的国际贸易做得很好，历来都是世界的一个窗口。香港的产业发展得非常持久、非常深厚，而且都是正当的贸易，都是信誉贸易。再拿澳门来说就不一样了，澳门周边的海水流得比较急，还浑浊；那里的空气和水产生的效果以及周围环境也使人非常烦燥不安。他这种水质效果，就代表了不正当行业，比如赌博、色情生意等。所以，从水上来说区别是很大的。主持人：是不是可以这么理解，水代表财富？ 图为 一普老师一普：对。水好，财富就好，水连绵不断，就代表着财富连绵不断。这是在选址上对室外格局的一般要求。另外，由于现代城市人口密集，土地很宝贵，每一块土地都寸土如寸金。尤其现在的建筑开发商们，你在购楼的时候，他是不可能让风水师陪着你每个楼每个楼需选，很难做到。除非是选二手房。我这几天就干了些这样的事情，帮助别人选二手房。因为二手房都是现成的房子，这个条件就比较有利，因为你可以看到现场和周围环境的布局情况。可是新楼盘不一样，受什么限制？没建起来或者正在建筑当中，你看不到成型的楼，只能看图纸和规划图，这样你就很难确认哪边高，哪边低。但是它的图纸上也能显现出哪边有水、哪边有山。这就需要看它的规划图纸是怎么做的，如果在城市当中没有山，楼也可以作为一个山来用。道路可以作为水来讲。如果没有按照风水的要求布局，如左边的青龙、右边的白虎，前面的朱雀、后面玄武都不成局，这怎么办？就需要在室内环境上做一个营造。风水师到了现场以后把罗盘定好位，假如指南针指向正南向、正北向，你就以自己的房门朝向为主，这边是左手、这边是右手，人为地在家具摆设或者在绿化环境上，在房屋装修风格上进行一些调整。主持人：就是说风水也不是固定不变的，也可以随着环境而改变的？一普：对。因为大自然不可能依照我们人类的思想意识，提供我们合适的环境，我们人类要具备了解自然、利用自然，或者改造自然环境的能力。人类是比较聪明的。你可以大同小异，在室内环境的装修、改造时，把它营造出这种格局来。这也是个方法。主持人：一普老师，最近网友对健康风水、旺财风水、爱情风水非常关注，您给我们讲讲怎么样才能营造这种爱情或者财富的“旺”呢？一普：实际上，风水环境对“财”的发展有利，就叫“旺财风水”。比如我们需要在居住环境上搞一些发财位，根据房屋的坐向选择财位。在根据主人的生肖属相，他的八字组合等，找到他的催财位。一般来说，通常选财位都很简单，在你进门斜对角的那个位置就是财位的方位，因为这个地方比较避风。比如，现在我们看到门从那边过来，这个斜角的地方，就是通常财位。因为，我们吸纳的财气等新鲜的空气进来后，不易被门风吹散，经过回旋之后就该对屋子的每个角落释放了，这样通过吸纳新鲜空气后的财位才可以生效。没有吸纳或释放的气不叫财气。找到财位之后，还要在面向门的左手边做一个催财位。并可在财位上还可以做成一个财神龛，这种财神龛是不受限制的，可以根据你的生肖或者八字五行来规定。如果你命理中需要的财是木，就用木雕形式的工艺品，来补充木的财。如果五行当中需要的财属于金，就用金属雕刻的工艺品，属于土就用陶瓷工艺品等等。
家居	一月新增100余门企 门窗热闹背后有隐忧“连我们都不太相信，一个多月竟然增加了100多家防盗门生产企业。”永康市经贸局有关负责人说，这些企业都是在第14届中国五金博览会和广交会后上马的，今年上半年房地产的红火和国内市场投资拉动，使永武缙产业集群的防盗门生产及配套企业迎来井喷行情。 房地产带动防盗门行业永康市雄安工贸公司销售经理施美爱告诉记者，第14届中国五金博览会后，库存的门一扫而空，很多客商把货款打进来了，他们还不敢轻易答应交货的时间。上半年，雄安公司日产量只有200樘，现在达到600樘，增加了3倍。公司老总胡雄说：“现在外贸回升相当明显，国内市场增幅很快，产品还没从生产线下来，就被预订了，手头囤积了大量的订单。”永康、武义的许多防盗门生产企业都碰到了经销商催货的情况。面对当前的行情，中国王力集团的王勇广认为，由于上半年钢材、水泥等产品的价格处于低位，新建房产增加，房地产市场持续升温，加上农房改造的“凑热闹”，给门业生产企业带来良好的机遇，一些外贸转内销的企业也尝到了甜头，推动门业生产节奏加快。第14届中国五金博览会和广交会后，永康市有关部门对该市的防盗门行业进行了调查，发现在最近一个多月时间里，已经增加了100多家防盗门生产企业，防盗门已经成为该市工业增长最快的行业之一，同比增长达32%。一哄而上带来隐忧借助“中国门都”的区域品牌影响力，永康很多企业产出的门较快进入了消费者的视野，有不少依托低价的优势俏销市场。但是，在一哄而上的背后，大部分门业企业都在同质化竞争，相互模仿，缺少竞争力。一部分刚上马的企业一味炒价格，忽视产品质量，也影响了整个产业的提升。面对新形势，不少老企业开始对产品进行提升，提高企业的竞争力。走进步阳集团办公大楼，有一道亮丽的“专利墙”，上百本专利授权证书折射了企业的创新能力。新多集团引进了美国诺信公司生产的单人值守无尘喷台和瑞士的仿真数控转印系统，在设备上接轨“国际化”。春天门业的德式门是舶来品，也成为市场的一大亮点。其T形门源自德国技术工艺，门芯采用进口邵尔兰特芯板，门板采用进口CPL材料，产品在隔音、保温、密封、抗冲击等性能上有较强优势。 
家居	一站式家装需求渐强 催生整体家居模式从瓷砖卫浴产品的融合，到橱柜跨界厨电，更大范围的融合趋势正渐渐显示出强大的魅力。业内人士认为，这是消费需求催生新兴模式的典型案例。 在博洛尼橱柜打入家装行业之后，8月8日，国内橱柜行业老大欧派橱柜将正式宣布进军广州家装市场。据悉，新成立的欧派铂金装饰公司，将全面涉足普通家装、精品家装及整体精装修业务。而在此前，家居卖场跨界家装的新闻也时常见报。整体家居模式正悄然形成。去年3月份，北京东易日盛斥资2亿打造的木作工厂在北京通州区建成，自己生产家居装饰所需要的所有木制产品系列，从木门到衣柜乃至墙饰、全屋家具都一应俱全。在广州，星艺装饰、名匠装饰等为应对这种挑战，目前都纷纷加快在上游材料工厂的整合，同时也加大软装配饰上的投入，争取在9月份装修旺季到来前调整完毕。业内人士介绍，整体家居模式来自于消费者对于家装购置、家居设计整体性与便捷性需求。为一个产品跑一天的消费模式早已让消费者厌烦，“一站式”的消费模式因此形成。但随着消费者对生活品位要求的提升，在风格上协调统一家居装饰渐渐成为市场主流，由此催生了进一步的家居销售模式：整体家居。 
家居	一级市场呈现饱和 木门争抢二三级市场成都建材的竞争白热化，使市场已呈现一片饱和之势，各大品牌纷纷在二三级市场寻求突破，究竟二三级市场是不是品牌们的救命仙丹？ 国家实施对房地产业的宏观调控下，量价齐降的大环境给木门市场带来了一丝丝寒意。从全国各地经销商反馈回来的信息显示销售量不断下滑，使四川各木门企业的竞争格局出现了微妙的变化，建材卖场亦是如此。新的博弈下,各卖场使出浑身解术，力求与行业一道度过难关。 在四川，无论是传统霸主地位的老卖场还是新建的超实力卖场，都展开了具有各自特色的营销策略，面对消费群体的结构变化，面对市场品牌的提升，木门卖场展开了新一轮的博弈。富森•美家居城南国际家居商城、红星•美凯龙、博美装饰材料城等许多国内国际卖场规模化的管理和运营模式，均对传统的建材卖场产生了强烈冲击。卖场与卖场的竞争本质上就是一场资源的竞争，是对商家、品牌、客户、人力等资源的争夺。现在各卖场在激烈的竞争中尽力体现差异化的产品特色。连锁经营是木门卖场复制成功经验并开拓二三级市场的趋势，有的大卖场已布局把分店开到了成都的郊县及四川的地级城市等地。木门卖场如何面对新的竞争格局，那种传统的等客上门模式将会等来的是危还是机？各大卖场纷纷采取促销手段：购物抽奖、返还租金、联合商家进行促销广告、部分产品低价促销……一系列强大的促销力度，也带动了消费人气，使成交量增加。有人预言成都木门卖场将会迎来大洗牌。其实激烈的竞争格局是不争的事实，在金融危机的大环境下，木门卖场对市场的需求还是比较看好。国家不断出台对房地产市场的利好政策将会对木门的需求有一定促进，虽然成交量下降，但对有品牌、有口碑、具有规模化生产的企业来讲，将是一次产业升级的机遇，一部分中小企业必将被淘汰出局，这是市场走向成熟的规律。而卖场之间的竞争将会是赤膊之战。无论是金融危机，还是市场的自身周期调整，只要看准市场发展的大趋势、瞄准目标消费群体，自身评估上做出精确定位的行业卖场，才能够保持长期的竞争力。 
家居	一线家装集结建材名品联手特惠一线家装与建材名品的联手特惠，将让家装消费者轻松享受高品质家装。(资料图片)近日，随意居装饰借公司11周年庆典之际，携手中国驰名商标万家丽家居建材广场及国内众多知名建材品牌， 展开了一系列特惠装修省钱大行动，首推“装修即送精装铺贴费”等活动，吹响了星城家居装修、建材名品联合促销的集结号。随意居装饰长沙公司总经理马静帮记者算了一笔账：这次活动，每位在随意居装修的消费者，送全屋瓷砖铺贴费、全屋实木地板安装费、全屋洁具安装费，按120平方米的户型计算，仅这三项就可省下人工费3000元。出口欧美、经1000摄氏度高温烧制的天然竹炭买一送一、高级瓷化密封胶买一送一、碧丽珠瓷砖专用养护剂买一送一，前20位报名参加的家装消费者还可获赠丽饰灯具3000元。不仅如此，意大利道格拉斯、东鹏、欧神诺、简一、萨米特、箭牌、圣凡尔赛、楼兰等陶瓷类产品，格林、安信、生活家巴洛克、北美风情、堡尼等地板类产品，以及美标、TOTO、法恩莎、吉事多、美加华等洁具类产品，均将参与此次特惠活动，与万家丽家居建材广场联手给予消费者全市最低价保障。众多建材名品的集结，更为此次特惠活动增添了不少亮点。与此同时，此次活动还具有更多高附加值的技术优势，如洁具安装采用100%防霉变高级瓷化密封胶，代替传统玻璃胶产品；木地板安装底层采用专门出口日本、欧美等国的竹炭产品，使环保性能及地板寿命大大增强，安装完毕后植物精油对实木地板的养护使得质感更好；而墙地砖阴阳角的铺贴采用电脑切割外加工，完毕后采用专门的防护用品碧丽珠，对瓷砖的养护起到明显的效果……记者还了解到，此次随意居的11周年省钱特惠活动，将集合随意居长沙地区的4家营业网点以及13家外地分公司同步启动。记者观察资金实力决定价格优势记者曾对全国的家居建材行业作过一次抽样调查，发现在北京、上海、广州等消费水平极高的大城市，各类建材的价格均比二线城市便宜很多，究其原因，发现这类大城市品牌云集，大多数建材商家为了提高市场占有率不断推出各种促销手段，再由于这类城市消费水平极强，销售量是其他城市的几倍甚至十几倍，厂家返利自然就高，销售商在价格上也就不那么躲躲闪闪，而是拼得短兵相接。同样，一线品牌装饰公司也在商品价格上下足了功夫，利用自身的资金优势，与厂家签订长期的战略合作合同，在资金规模、提前给付、结算提速等方面给予建材厂家最大的支持，价格优势也就自然而然地显现出来了。 
家居	万元家具也污染 劣质品危及消费者健康一万多元的儿童家具令小孩咳嗽不止、“子母床”活动爬梯让人摔下床、胡桃木家具2个月就变形散架……记者昨日从广东省质监局12365举报投诉中心获悉，目前，家具质量成了投诉新热点，去年全年投诉达到近400宗，约占轻工类投诉的14%，而且这些被投诉的家具大多是昂贵的“名牌货”，但有的连厂名厂址都没有。为此，质监部门提醒消费者，不要一味追求所谓“名牌”，要查阅产品合格证和检验报告。家具污染:万元家具使室内甲醛超标深圳王先生去年喜滋滋地从深圳某知名家具商店买了一套价格高达15800元的“麦高比”牌儿童家具，没想到使用后小孩子竟开始咳嗽。在按商场要求通风、放柠檬和醋后，孩子的咳嗽症状仍然越来越厉害。四个月后，深圳环保检测站现场检测发现，只摆放着该套家具的儿童房间甲醛竟超标五倍！而该商店和厂房对此居然熟视无睹，还声称这个产品在广州某家具中心和深圳等地都很热销。无奈，王先生只得投诉到12365。质监人员来到王先生家儿童房实地检查，味道仍很刺鼻。之后，尽管厂家态度极恶劣，但质监人员仍在该产品专柜检查发现，其家具没有厂名、厂址、执行标准和产品质量检验合格等证明，而专柜负责人对家具有毒物质限量这一国家强制性标准更是一无所知。目前，经处理，“麦高比”家具专柜已退回王先生购买家具费用15800元，并给予慰问金(含检测费、治病费)9000元。消费提示购买家具时不仅要认品牌，更要查阅其产品合格证和产品质量检验报告，留意木家具的甲醛、苯等污染物含量是否超标，家具有无厂名厂址、执行标准等等，而这都有利于维权时追究厂家责任和掌握证据。劣质家具:黑心棉软体床致女孩落发千万别以为“黑心棉”只会出现在廉价的家具和被褥中。广州某省直单位的范先生在本市一知名的家具中心花数千元购回的软体床及全套床上用品就不断散发恶臭味，还导致女儿头痛、脱发。在扔掉床上用品仍臭味不止的情况下，范先生终于在今年除夕夜忍不住将床拆开。不看不知道，一看吓一跳，舒适柔软的床垫和靠背里竟填充着黑乎乎的海绵和各种下脚料混成的“黑心棉”！范先生虽多次与该中心的“华×家私”交涉要求退货退款，而该家私店始终不予回应。投诉中心质监人员介入初期，该家私负责人依仗大商场的背景，态度蛮横。经反复说理，质监人员同时指出其出售的软体床没有厂名、厂址、合格证、产品检验证书等，违反了《产品质量法》。该家私店最近终于退回范先生人民币750元。消费提示购买家私时不要偏听偏信销售人员的什么“保修、保用30年”之类的花言巧语，更要注重其有无产品合格证等产品应具备的基本证件和内在产品质量，如果连厂家都不知道，哪里去找人保修？而防止“黑心棉”，则应在购买时注意检查，或让厂家出示填充物样品都有一定鉴别作用。以假充真:真皮沙发只有一小块真皮去年年底刚结婚的叶小姐赶在今年过年前慕名前往广州大道一知名的“××家私”店花6650元的高价买回了一套真皮转角沙发，商场承诺该套沙发除紧靠墙壁的部分是人造革外，其余都是真皮制造。但让叶小姐意料不到的是，过年期间，叶小姐乐悠悠地向上门拜年恭贺新婚的亲友介绍自己的名牌真皮沙发时，竟被懂行的朋友看出了破绽，原来这套沙发大部分都不是真皮，连正面靠背都不是，只是人造革。当其与商家交涉时，商家立即推翻了自己的承诺，该知名家私店也不理不睬。当质监人员来到该家私店检查时，销售人员还百般抵赖，一会说沙发只有靠墙部分是仿皮，一会又说接触面为真皮。当12365质监人员让其解释何为接触面时，该售货小姐竟回答，“坐垫面上的一小块正方型是真皮，其余靠背、扶手等位置都不是接触面”，而对于产地也是乱说一气，香港、深圳、东莞、顺德都被提到。由于该产品也没有厂名、厂址、合格证、检验证书等，在质监人员处理下，该家私最后予以退货退款。消费提示购买时一定要以双方书面协议为准，而不能轻信对方的口头承诺，而且书面协议或合同要认真签定，不要被偏向销售方的格式合同所欺骗。另一方面，购买名贵家具时可事先了解基本常识，或约上懂行的朋友一起挑选。据悉，12365接到的假胡桃木家具的投诉也不在少数，广州一消费者去年国庆才买的所谓胡桃木家具，到今年过年时因天气冷已经木头变形、散架了，而胡桃木一般不会变形。缺陷家具:子母床致小孩滚落下床12365接到的各种家具问题都有，其中还不乏家具设计缺陷引起的伤人事故。广州的陈女士去年曾在中山三路某广场内的一知名商场买了一张二层的“子母床”，半年后，其6岁半的小孩在下层床上看电视时，把头探入床的爬梯阶梯格内，谁知爬梯是活动的，小孩连人带梯摔到地面，下巴摔破缝针。而商场未能按陈女士要求提供床的合格证和安全检测报告。省质监局12365投诉中心经调查分析后确认商家和厂家都存在疏漏，商场没有产品合格证提供，而厂家在产品设计上存在缺陷，床的爬梯未能固定，对小孩安全造成隐患，也未能及时提供检验报告。最后，厂家赔偿1200元，商场赔偿500元。消费提示购买家具时除了注意外观和实用性能外，一定要注重产品质量和安全性能，有权要求销售商或厂家出具相关证明。 
家居	万利达花苑(图)万利达花苑： 最佳花礼设计奖、最佳花艺工程奖最佳花礼设计奖：如果你走进万利达花苑，你会看到各种花礼设计的金奖证书挂满了房间，这家隶属于厦门万利达经济发展有限公司的花艺连锁经营机构，其高端的市场定位使得其在十几年发展历程中，不断提升自己的花礼设计水准。万利达十分注重产品的设计理念与产品质量，密切关注什么款式的花礼才是客户喜爱的，大量收集国内外最新花艺信息并运用其中，常年不懈的努力探索，使得万利达花苑出品的花礼成为了厦门当地民众中精致和高端的代名词。最佳花艺工程奖：许多离福建十分遥远的省份举办的庆典活动和花艺布置工程中，都可以看到身着万利达工服的员工忙碌的身影，万利达掌舵人林晓辉精明地将花艺作为区别于普通庆典公司的核心技术，使其在竞争激烈的庆典市场影响力远播省内外，而在花艺届，万利达又具备花艺之外的其他设计能力，甚至其开发的很多高端、新颖并获得专利的道具、手段的应用，更增强了其在花艺工程领域有别于他人的竞争能力。一专多能的优势使其承接的花艺工程更加构思精巧、新颖别致。图为  厦门万利达花苑店内图为  店内销售的花礼作品，有一种独特的清新气质图为  万利达承接的婚庆花艺布置图为  商业场所花艺布置
家居	万家灯火董事长获集团年会慈善明星美誉1月19日晚，在艺海集团“创艺2010”主题年会上，一向热心慈善事业的万家灯火投资管理有限公司董事长张有荣先生以39999元拍得珍贵拍品一套。(该套拍品为三件套：刻有名家题字的海南黄花梨镇纸一对、名人题词的《漫画艺海100》图书一本、由中国红十字基金会及艺海慈善基金会共同颁发的镀金证书一册)。随后万家灯火董事长张有荣先生又将该拍品回捐给艺海慈善基金会，博大的爱心和善举赢得了所有参加年会人员的热烈掌声，成为年会最为闪耀的“慈善明星”。图为万家灯火董事长张有荣先生
家居	万家灯火闪耀艺海集团创艺2010主题年会1月19日晚，在艺海集团“创艺2010”主题年会上，艺海集团二级公司——万家灯火投资管理有限公司董事长张有荣先生在慈善拍卖环节，以39999元拍得一套慈善拍品，随后他又将拍品回捐给艺海慈善基金会，博大的爱心和善举赢得了所有参加年会人员的热烈掌声。图为企业宣传图片1月19日晚，艺海集团“创艺2010”主题年会在海北绿园举行。年会进行中最为激动人心环节的是，由艺海慈善基金会秘书长罗立先生主持的慈善拍卖活动。本次拍品外面为一个金黄色的精美缎面礼盒，盒内是一个精致的原色木盒，木盒上镂刻原全国人大常委会副委员长、现任中国红十字会会长彭?云“肩负社会责任，担当公益楷模”的亲笔题字及其吉祥装饰图案。其内为三件套：其一为镌刻有著名书法家启功所题“艺海藏珍”、黄文平所题“上善若水”及印章的、长10余寸的海南黄花梨镇纸一对；其二是扉页上有彭?云会长、艺海慈善基金会赵亦楠理事长、艺海集团陈芳董事长和金海平、宁兵、王宝、张有荣、刘喜柱、韩进军、姜风、罗立等10多位领导的亲笔签名，新出版的《漫画艺海100》图书一本；用进口木材，经工艺师一个多月手工制作、由中国红十字基金会和艺海慈善基金会联合颁发的捐款荣誉证书的证书一本。该证书封面是“漫话艺海100”的雕刻字样；打开证书，在它的左面上方，镶嵌有镀金艺海LOGO一枚，下方是“漫画艺海100”宣传口号——“读一本书，献一份爱”；证书的右上方，是由名家题写的“大爱无疆”四个遒劲有力的大字，下面是两大基金会的落款和盖章。可谓一本独具匠心的证书，它既是一件颇有创意的文化艺术品，也是一项沉甸甸的荣誉，最关键的是，此证书，全世界仅此一件，绝无从版。名家题字、珍贵材质、精良制作、独一无二的特点，使得这套拍品更加意义非凡、弥足珍贵。拍卖中随着大家的一次次叫价竞买，使得现场气氛愈发热烈。最终，志在必得的万家灯火董事长张有荣先生以39999元的价格赢得拍品，成为本次年会最大的“爱心”赢家。随后他又当场宣布：在履行拍卖规则，交付39999元拍品款的同时，将拍品回捐给艺海慈善基金会。这一善举顿时赢得了热烈掌声，成为年会中最感动人心的一幕。年会上，艺海集团还对“十佳员工”进行了表彰，举行了舞蹈、独唱、魔术表演、气功表演等精彩文体节目，受到了现场观众的热烈欢迎。
家居	三份报价单差近万元 装修报价天差地别为哪般装修花多少钱恐怕是业主最关心的问题，虽然揣着预算费用，但最后花多少钱还是装修报价说了算。由于装修报价没有统一标准，家装公司按照自己的标准报价，报价之间的差异往往惊人。最近正打算装修的李阿姨就遇到了这样的事情，李阿姨告诉记者，原本以为有了具体的报价能够更清楚自己装修总共要花多少钱，但是咨询了三家公司，货比三家后让她更加糊涂：同样是110?左右的小三居，三家公司之间的报价差距甚远，包含清工、辅料以及地砖、橱柜、洁具等主材的报价在4.5-6万元之间，最大差价竟然近万元。由于李阿姨对三家公司只进行了前期简单的咨询，设计师列出的报价单也比较简单，装修项目都只写了大概，几乎没有多大区别，但是为何三家公司的报价会出现如此悬殊的差距，李阿姨表示很难理解，“是不是有什么陷阱或者猫腻？”记者采访了解到，装修报价差距悬殊的情况并不少见，尤其是一些设计师在预估装修费用时，为了吸引消费者，故意将预算价格报低。业内人士表示，除了设计师的因素，装修行业本身的一些特殊特点也导致了报价出现参差不齐的情况。装修材料种类繁多报价“一刀切”不现实如今装修市场的材料品牌众多，瓷砖、地板、洁具、墙漆等建材的品牌更多不胜数，由于装修公司纷纷与建材厂商合作，为消费者提供集成装修，使用产品的品牌、质量差异很大程度上决定了装修报价的差距。元洲高端家居设计服务机构智上名筑总经理苏懿告诉记者，家装公司没有统一的报价标准有其特定的“历史根源”，每个家装公司对于客户群体定位不同，报价时会根据客户需求和消费能力进行报价，所以每个家装公司使用的材料、工艺、环保要求、质量等级都不相同，“例如基础施工中不同质量的腻子粉价格就会相差好几倍”。一些小公司的报价非常低，其使用的材料质量等级就可能存在问题，苏懿表示，不但小公司与品牌家装公司的报价区别非常明显，品牌家装公司之间的价格出现悬殊也很正常，例如吊顶，品牌家装公司一般都使用轻钢龙骨，但是不同品牌的轻钢龙骨价格差别非常大，会出现几倍甚至十几倍的差别。据了解，除了地板、橱柜、洁具等建材品牌繁多，不同质量的辅料价格也相差甚远。仅是粘接板材的粘接胶，环保性能高与VOC释放量高的粘接胶价格差距更是天壤之别。业内人士普遍表示，如果要在建材种类复杂、质量等级多样的市场条件下，为装修报价给出统一的标准并不现实。装修工程目前还没有标准的质量评定以及工艺规范，因此各个家装公司的施工工艺大不相同，这也是家装公司报价出现差异的重要原因。以刷漆为例，有的家装公司报价仅标明每平米的刷漆价格，而不注明刷漆(底漆和面漆)遍数。施工工艺的差距不仅影响报价，还直接关系施工质量以及后期是否会出现增项等问题。苏懿提醒消费者，比较家装公司报价时，不能只看最终的总价格，对报价单中提供的材料品牌、型号、规格、质量等级、环保要求以及施工工艺应该重点对比，了解各家装公司的性价比。市场欠规范装修报价暗藏“乾坤”不仅装修材料的种类繁多、施工工艺不同等原因导致装修报价存在差异，由于装修行业缺乏统一报价标准、消费者缺乏装修专业知识，也导致装修报价中频出“猫腻”。目前装修报价有单项报价和综合报价两种比较主流的方式，单项报价即按照施工项目逐项报价，这类报价一般用于简单装修或局部装修，综合报价即按照房间使用功能区(卧室、客厅、餐厅等)的装修项目报价，每个功能区的价格相加就为装修的总价格，家装公司一般都采用综合报价的方式。综合报价对房间使用功能区的每项报价比较明朗，但由于设计师的专业素质高低不齐，装修报价在细节上也会出现不少问题。中国室内装饰协会会长宋广生告诉记者，有的设计师在报价时故意漏项，以低价吸引消费者，有的设计师则将大项目进行拆分，拆分的项目越细，消费者越不容易看懂，能够玩儿“花活儿”的空间就越多，报价中类似的细节问题非常多，也很难监管。尤其是装修中老百姓非常关注的环保问题，宋广生表示，有的家装公司表示加收多少费用就能做到绝对环保，实际上，装修最基本的要求就应该达到环保，而不应该加价才能达到，消费者一不留神就会陷入这样的“绿色陷阱”。由于装修市场仍然欠缺规范，虽然装修报价形式做到了一定程度上的统一，但是报价细节并不严谨，故意漏项、恶意增项、报价单位模糊等问题层出不穷。对于装饰公司来说，如何做好设计师的报价审核，不但能给消费者透明的报价，在装修后期也能减少因报价出错引发的纠纷。对此，苏懿认为，设计师的报价审核是家装公司非常重要的一环，不但设计师要对报价进行自审，公司的设计部经理、预算审核部门也应该为装修报价把关，然后签字确认，让消费者对报价有疑问时，除了可以咨询设计师还能咨询公司其他部门。家装公司的报价单上都会标明“以实际发生量计算”，因此，如果报价中出现漏项，后期则不可避免产生增项，增加装修费用。在核对报价单时，消费者要多长心眼，合同中材料的规格、型号、数量、环保质量等级必须标注清楚，或者要求报价尽量明细，便于材料进场时进行对照。第三方报价审核尚待时日拿到预算报价后，尤其是一些总造价较高的报价预算，一些消费者表示会考虑请第三方监理进行审核，提出报价中不合理或不明确的项目。采访中记者了解到，不少消费者表示，如果第三方监理的价格合理，会考虑让监理对报价单进行把关。在一些家装论坛，更是有监理现身说法，对业主提供的报价单现场解读。然而，有业内人士指出，装修报价不仅仅只是价格问题，对于装修中因空间合理化或业主的个性装修需求产生的费用监理往往无法把握，也可能产生增项，并且目前第三方监理大多属于公司性质，其诚信度也有待考验。独立的第三方报价审核对于消费者来说非常实用，宋广生告诉记者，目前内蒙古装饰协会设立的“家装节省站”是一个很好实例。据介绍，具有协会背景的家装节省站虽然以审核工装预算为主，但是如果消费者对自己的家装报价有疑问，也可以到站内咨询，能够得到较为中立、实际的意见。宋广生表示，第三方报价审核机构目前还是处于市场空缺阶段，这样的审核机构不但要对报价是否合理、项目是否齐全进行审核，对于装修质量、室内环境等级的评定也应该涉及，“但是这类机构需要非常专业的人员，短期内成立这样的机构还比较困难”。专家声音：装修报价如何更科学？装修报价的悬殊差距脱胎于没有统一报价标准的市场，大相径庭的报价不但让消费者难以信任，对于家装公司的品牌建设也是一大阻碍。对此，中国建筑装饰协会总设计师房箴认为，装修报价在稳定市场下可以进行规范。首先，装修报价可以按照地域分类，根据各地消费者的生活水平、房价、消费能力不同进行划分，但是这需要建立在房地产市场稳定的前提之下；再者，可以按照装修公司的信用等级划分装修价格；此外，还可以通过装修质量等级进行划分，在不同的基础条件下有不同的装修费用标准，能够为消费者提供参考。以单位面积设立地域性的参考价，或者不设单位面积参考价，而是给出基本价和最高限价，也有可操作性，房箴表示，消费者在审核报价时，有参考价进行参考，甲乙双方可以对报价的浮动范围进行约定，如果装修后超出了预算，消费者维权也比较方便。“但是这也要以市场稳定为前提，并且指导价格应该与时俱进，能够及时反映时下装修价格，不能脱离市场实际，这一点操作起来比较困难”。此外，以图纸设计为价格标准也是提供装修报价的上佳方式，装修图纸涉及施工中的每个细节，按照细节项目使用的材料、品牌进行计价，对于水电等隐蔽工程项目可以减少增项产生。据了解，目前已有家装公司开始着手图纸设计报价方式，杜绝水电隐蔽工程的后期增项，但主要针对高端消费群体。专家支招：如何看懂你的装修报价单？陷阱一恶意漏项低价揽客恶意漏项在装修报价中并不少见，报价中比较明显的漏项有吊顶、刷漆，例如没有明确说明吊顶处理使用材料，刷漆项目仅简单列出刷漆价格，没有包含基层处理、找平等项目。少算工程量也是明显的漏项，例如减少刷漆面积，施工时一经工长核对则需要增加工程量成为增项，消费者也不得不掏钱。核对装修报价单时，对于明显的漏项应及时提出，并要求算出合理的工程量。陷阱二 报价单位模糊不清报价时虽然写明了需要的材料，但是按照什么单位计算却模糊不清，正规家装公司报价时，一般不会出现“项”、“根”、“条”等计量单位，而是按照米、平米报价，按照“项”报价，工程量的大小并不清楚，如果施工中出现大项，也会增加不少费用。如果有衣柜、鞋柜等项目，应避免以“项”为单位，以免在装修中出现误差。 陷阱三 材料“出身”不清报价时标明了所需材料数量，但没有说明材料等级、规格、型号等，例如制作柜子使用的大芯板价格差别巨大，仅标明使用大芯板则无法确定施工时使用大芯板的环保等级、价格高低。因此报价单中不但要标明板材品种为大芯板，还要标明大芯板的价格、环保等级。报价时应要求报价单的每个项目都尽可能详细地注明材料具体情况， 装修期间还要注意核对相关材料是否为报价单中规定的材料。陷阱四 遗漏某些硬装修主材装修报价单上刻意遗漏某些主材降低报价，但在接下来的装修过程中业主将为这些遗漏埋单。为了避免这种情况，消费者可以根据设计图纸，要求在装修合同或者协议上写清楚所有主材，且标明是装修公司还是自己购买，通常比较容易被遗漏的主材有背景墙、吊顶等用于角落的材料。 
家居	三大立足点 助力年轻木门产业快速腾飞毋庸置疑，木门行业的竞争态势已趋于白炽化状态，其发展也越来越受多重因素的制约。不过，在瞬息万变的市场竞争中，总有一个有效的方法可以解决企业营销中的问题。笔者认为，木门企业与消费者零距离的接触和了解、掌握消费者的需求和市场发展趋势，迎合与消费者需求紧密结合的产品与服务，是企业发展的根本。迎合需求是品牌助推器 包括木门在内，国外知名家居品牌一般都较注重自身特色和设计上的创新，拥有自己的专业设计师，每次推出新品既有创新性又能保持本品牌独特的风格。而国内一些处于成长期的木门品牌往往是跟随国际大品牌的趋势或市场上的流行款式，相互仿制，抄袭的成份比较多，没有形成自己的木门品牌风格。 从一定意义上说，我国木门企业能否实现打造强势品牌的目标，取决于企业所拥有的战略性资源和公司实力。可以说设计也是企业的战略性资源之一，用设计来推动国际和国内市场对产品品牌的认知、认可，从而锻造出强势品牌，是我国木门企业的必然选择。木门产品看似简单，但事实上，除了是人们居家生活的重要必需品外，随着人们生活水平的提高，其也被看作为搭配整体家装风格的艺术品。因此，处于成长期的木门企业需在产品设计上有所突破，突破这个瓶颈，以营销策略为依据，进行产品设计改良，扩大市场占有率。企业的一切行为都是为迎合市场的需求，而不要进行无用功的强制性让消费者被动接受，因此设计符合市场需要的产品，往往事半功倍。精耕渠道是营销的根本 无论是采用特许加盟、直营还是经销商代理的形式，国内木门品牌营销网络都比较单薄，在品牌覆盖面、营销网点数量上都有所差距。而国外品牌往往采取直营店的形式，建立自己的营销体系，这样可以及时得到市场反馈信息，改进产品。渠道开发是木门企业在营销方面的重要手段之一，这种模式是适应现在的市场竞争环境和生态营销的。 所谓的渠道，就是抓经销商，市场竞争的维系点就是终端网络，制造商就是要抓经销商。但是经销商的资源不但有限，而且经销商能力也参差不齐。随着木门行业平均利润的下降，使得企业靠单一产品、同质化产品已经不能满足消费者多元化与个性化的需求。这时，企业营销策略就要基于产品竞争战略做产品规划，要打产品的系列、节奏感组合拳，否则就不能满足消费者需求，从而破坏市场的稳定。建设一个科学的营销网络体系，是保证营销策略有效实施的根本。具体说来，一是及时反馈市场信息;二是建立企业与经销商的密切合作，保证经销商的利益;三是建立售前售后服务体系，与消费者进行产品销售前和销售后的沟通，售前的保障让消费者放心购买，售后的服务容易建立与消费者的忠诚度，从而向消费者周围的人群进行义务宣传，效果更明显。深入挖掘细分市场 适应变化即适应消费者的变化。随着生活水准的提高，消费者的消费观念也越来越成熟和理性，个性消费日益明显，消费的主动性、选择性日渐增强，消费者会最终成为木门市场的“主人”。在这样的条件下，只有想“上帝”之所想的企业才不会被市场淘汰。 企业必须明确能有效为之服务的、最具利润价值的细分市场，深入潜挖、精耕细作。任何市场需求的背后都隐藏着可以被进一步明确细分的潜力和可能，企业在既定的市场需求面前决不是无所作为的。因此，建立市场资料收集与分析，是成长型木门企业适应市场变化进行的工作之一，掌握市场命脉，对市场的把握度越大，成功的可能性越大。没有市场需要或市场需求把握不准，将会使企业的决策与市场的需求相差甚远，最终远离消费市场。 
家居	三层实木地板引领 2010地板消费新趋势据国家相关部门预计，到2015年我国木材 供需缺口达1.4亿-1.5亿立方米，如果木材综合利用率提高10%，可弥缺口的30%。这组数据对地板产业亮起了红灯。地板产业急需资源节约型的产品来促进产业发展，而三层实木地板 正是一种有着独特优势的环境友好型产品，它的推广顺应市场的消费需求，也是实现技术创新、促进产业升级的产物，是一件利国利民意义深远的大事，发展三层实木地板 已成为必然趋势。三层实木地板在国外已有近60年历史，诞生于瑞典。因瑞典王宫内许多实木地板在使用过程中不断开裂、变形，产生很多缝隙，木业家族康树先生接到王室密诏后，苦思冥想，从古罗马拱形门的建筑结构中得到启发，创造性地采用三层地板纵横交错排列的结构方式，解决了这一问题。三层实木地板凭借不易变形、脚感好、卓越的品质和装饰效果等诸多优点，目前已成为欧美等发达国家的家装主流产品。明成三层实木地板，综合了实木地板和复合地板原有的优良特性，如：环保、调节温湿度、良好的保温、吸音、绝缘性能、自然、美观、脚感舒适，有弹性、稳定、易打理等，同时还特别具有以下优势：绿色消费分担社会节能责任。三层实木复合板节约了大量优质木材资源。加工100m2实木地板所用优质木材，可加工成400m2的。同时使用速生材，符合国家大力提倡的退耕还林政策，使山区广大农民致富受益。绿色环保创造理想空间。木材作为天然材料，是当今世界四大材料(钢材、木材、塑料、水泥)中最具优势的绿色材料。众所周知，日本人以严谨而著称，很多家庭通常把地板当床使用，对环保的要求可想而知。随着市场消费理念的逐渐成熟，节能环保、经济实用、时尚精致的明成三层实木地板，得到越来越多的消费者的青睐，将成为消费市场的新亮点。
家居	三层实木复合地板推介会在京举行活动议题：讨论中国和欧洲三层实木复合地板市场的现状及三层实木复合地板在之内装饰中的应用案例时间：2009年6月11日下午15：00地点：前门43号以下为现场实录：主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，各位新闻媒体的朋友们，大家下午好！今天我们特意选择这么一个轻松的氛围，跟各位领导和朋友们一起分享一个下午。今天我们有两个话题，一个是讨论中国和欧洲三层实木复合地板市场的现状。另外三层实木复合地板在之内装饰中的应用案例，跟大家一起来分享。本次会议主办方是中国林产工业协会地板委员会，中国林科院木材工业研究所，我代表这两个主办单位，对大家的光临，表示热烈的欢迎。今天会议是三层实木复合地板全国推广活动的重要组成部分，我们4月26日在北京梅地亚中心召开新闻发布会，启动三层实木复合地板全国推广活动。4月29日在辽宁沈阳召开了区域性新闻发布会上，进一步发布相关信息。5月14日主办的全国经销商培训大会，为规范服务行为提供了保障，其间为全面提升服务质量，编制并发放了经销商培训手册，为指导消费发放了大量三层实木复合地板消费指南。三层实木复合地板全国推广活动还在继续持续推进。这是我们三层实木复合地板在国外一些著名的场所铺设的案例，我要告诉大家的是，这些地板都是中国制造的，是中国制造的产品在欧美铺设的成功案例。这些产品会逐步推向中国国内市场，我想大家在不久的将来就可以在市场上看到咱们中国制造，设计非常精美，制造非常精美三层实木复合地板产品。我们三层实木复合地板全国推广活动，包括今天的活动，也是促进这样的进层。让我们国产优秀的实木复合地板离我们消费者更近一点，离我们设计师更近一点。我给大家介绍一下我们今天邀请到的几位贵宾，中国林科院木材工业研究所所长，中国林产工业学会副会长，叶克林先生；中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长，田万良先生；中国建筑装饰协会设计委员会秘书长，田德昌先生；中国建筑装饰协会，住宅装饰装修委员会秘书长张仁先生；中国林产工业协会地板专业委员会秘书长，吕斌先生；我是地板委员会副秘书长唐召群。我们今天还邀请到来自欧洲，奥地利MAFI公司富莱弗先生，参加三层实木复合地板全国推广活动13家企业代表，圣象、大自然、金桥、四合、美丽岛、新源、森林森、金鹰艾格、森达等公司的代表都光临了今天的会议，我代表主办方对大家的光临表示热烈的欢迎！我们今天也邀请了很多相关的媒体，参与到我们今天的活动中。首先有请主办单位叶所长给大家致一个欢迎词。大家欢迎。
家居	三成商场超市甲醛超标 粘胶和涂料可能为主因商报讯(记者 吴文治)来自市卫生部门的最新检查结果显示，全市三成商场超市的室内空气中，存在甲醛超标现象。据相关专家分析，室内甲醛主要来自装修用胶水和涂料中。此次卫生部门共抽检了宾馆饭店、大型商场超市等157家大型公共场所的室内空气，检查指标包括一氧化碳、甲醛以及可吸入颗粒物等四项指标。其中，宾馆饭店甲醛的合格率明显高于大型商场超市；但是，宾馆饭店内的二氧化碳、可吸入颗粒物的合格率明显低于大型商场超市。对于大型商场超市甲醛合格率较低的情况，记者昨日咨询一家专门做室内空气测试的公司，其技术人员介绍，室内甲醛主要来自胶水以及装修用的涂料中。“温度和湿度越高，甲醛挥发的越充分，空气中的甲醛含量就越高。” 该技术人员表示，虽然根据室内甲醛浓度不同，会有不同的解决办法，但是，多开窗通风、放置有吸附作用的绿色植物等是比较通用的办法。市卫生监督所此次对公共场所抽检的时间跨度是从今年的5月-8月，专家分析，这段时间正值传统商业淡季，不少商场超市进行店内装修以迎接“十一”黄金周，这在一定程度上也造成此次检查中甲醛超标现象。 
家居	三类卫浴产品选购支招 面盆应注意釉面如今，卫浴间装修越来越受到时尚追逐者的关注，环保、时尚、实用，人们对卫浴间的要求越来越高。而卫浴间洁具，直接体现着卫浴间的“面子”，那么，这些“面子”材料如何选择呢？座便器：冲落式适合楼层低购买座便器要注意冲水方式和耗水量。常见的有直冲式、虹吸式和冲落式三种。直冲式由于冲水的噪音大、易反味，已经逐渐退出市场，防臭节水的虹吸式和冲落式已经成为市场的主流。虹吸式属于静音坐厕，不容易反味，冲落式下水管道比较宽，冲力比较大。对于楼层较低的住户，最好选用冲落式，因为低楼层管道比较短，冲落式冲力较大，所以低楼层选用冲落式比较合适，虹吸式采用管道真空的原理，比较适应高层。如果家庭有两个卫生间，在“主卫”里最好安装虹吸式，因为很多人工作压力比较大，虹吸式静音，比较适合“主卫”，“客卫”最好安装冲落式，冲落式管道粗，依靠水箱压力冲水力度大，放在“客卫”里比较适合。面盆：选择时注意釉面一款好的面盆，让洗脸变得享受。市场上面盆的规格和款式很多，选购时要根据卫生间面积来定，如果面积较小，一款简单的柱盆无疑是最好的选择，因为在小面积的卫生间中使用柱盆可以增强卫生间的通气感；如果面积较大，则可选择各款台盆，因为台盆可增强档次感。面盆除造型外，最应注重釉面的好坏，因为好的釉面，不挂脏，表面易清洁，长期使用仍光亮如新。选择时，可对着光线，从陶瓷的侧面多角度观察，好的釉面应没有色斑、针孔、砂眼和气泡，表面非常光滑。浴室柜：选购前量好尺寸合适的面盆需要配套的浴柜。对普通消费者来说，选择浴室柜时，要注意浴柜的材质，市场上比较常见的是橡木、香樟木、楸木等，好的木质防翘、不变形，选购时要多比较。便宜点的也可以考虑PVC板。另外，购买前最好把家里留出放浴柜的位置量一下，高度、宽度都要精确，做到心中有数。 
家居	上半年未见好转 粤家具出口与内销同比均减10%上半年粤家具出口比降9.8%广东销售总值715亿元,出口与内销均同比减少10%本报讯(记者/卢轶)省家具协会最新发布数据显示，受到国际金融危机的影响，今年上半年全国家具行业出口总值117.6亿美元，比上年同期减少9.8%。 其中，广东省家具销售总值715亿元人民币，家具内销405亿元，出口与内销均比去年同期减少10%。据了解，在中国家具企业出口受挫、纷纷提出“无外不大、无内不稳”的诉求下，第24届中国广州国际家具博览会将携手2009中国广州国际家居饰品、家纺布艺展览会于2009年9月6—9日在中国进出口商品交易会展馆举行，并提出“巩固海外市场、开拓国内市场”的办展方针。 
家居	上半年辽宁房租 装修费涨得快上半年全省城镇居民人均消费支出5980元 购汽车支出同比增长70.8% 人均消费汽油12.7升晨报讯(记者 刘艳玲)上半年，我省人均居住类支出的同比涨幅明显提速，拉动其增长的主要因素是房租上涨和装修支出增加。昨日，国家统计局辽宁调查总队发布了今年上半年辽宁城镇居民的消费支出数据，体现了上述内容。统计数据显示，上半年辽宁城镇居民人均消费支出5980元，同比增长9.3%，扣除物价因素实际增长10.6%，相当于人均月消费支出大约1000元。上半年辽宁城镇居民人均用于购买家用汽车支出163元，比上年同期增长70.8%。人均消费汽油12.7升，同比增长15.4%，车用燃料和购买零配件支出分别增长10%和43.5%。截至6月末，辽宁城镇居民平均每百户拥有汽车6.42辆，比上年同期增长37.8%。居住消费的回暖是最值得关注的，城镇居民用于购房的支出显著增加，带动居住类支出稳步增长，在消费支出中的比重明显上升，住房装潢，特别是居住服务费用迅猛增长。数字显示，上半年辽宁城镇居民人均购房支出540元，同比增长12.9%。人均居住类支出453元，占消费支出的比重达7.6%，同比上升2.9个百分点，这是近年来少有的现象。其中人均居住服务费支出48元，比上年同期增长44.8%，占居住支出的比重上升3.1个百分点。人均住房装潢支出增长7.7%。文化娱乐服务支出101元同比增长22.1%旅游花费总额161元同比增长65.1%每百户家庭购买彩电2.73台同比增长10.1%每百户家庭购买电脑3.28台同比增长48.4%购买金银珠宝饰品支出同比增长28.6%美容费支出同比增长22.8% 
家居	上半年青海家居商品消费火爆 同比增长19倍青海新闻网讯家具市场促销热从今年第二季度开始，我省家具销售促销火热展开，销量一度喜人。赵女士花了三千多元买了一套衣柜：“我等促销活动很久了，终于买上了这套原价四千多元的衣柜。省钱不少。”小张在家居卖场工作，据他介绍，4月份后，他们的销量开始好转，各种促销活动引来众多消费者。品牌家居销售商王经理兴奋地告诉记者，今年五一期间，他们每天销售额平均可达8万元。据了解，很多的客商也看好我省家居市场，并逐步加大投资力度，明年，青海有望建升级版家居卖场，投资可达1.9个亿。需求支撑市场好随着楼盘交工，装修和买家具已列入了市民万先生的日程表。拿到钥匙后，万先生就开始跑建材市场购买装修材料。业内人士分析：家居市场销售红火，主要取决于房地产的开发力度。今年上半年，青海省房地产开发投资和房屋销售呈现出同步快速增长势头。上半年，全省房地产开发投资完成28.31亿元，比去年同期增长46.8%。与此同时，建材装潢材料销售同期增长了9倍。据悉，上半年累计完成全社会固定资产投资316.37亿元，较去年同期增长30.2%。诸多的建设需求带动了建材及装潢材料类的消费增长。不仅如此，建筑面积增加带动了主要建材的生产量。上半年，我省水泥、粗钢、钢材等产量也有所增长。 (作者:芦舜) 
家居	上周建材价格大幅上涨⊙本报记者 徐虞利 国内钢铁咨询机构MY STEEL最新统计报告显示，钢材价格已经连续15周上涨，上周涨势更猛，特别是北京建筑钢材5天来几乎是以每天上调100元的幅度飙升，贵阳、西安市场螺纹钢上调幅度上周也达到500元/吨。 报告称，上周建筑钢材价格总体大幅度上涨，其中涨幅均超过500元/吨的城市有3个；中厚板全面大幅度上涨，仅广州、乌鲁木齐市场价格上涨幅度低于50元/吨；冷轧上涨幅度明显低于建筑钢材，冷轧上调幅度仅仅在100元/吨，热轧涨幅70元/吨；大中型材上涨幅度平均在100元/吨。 据MY STEEL统计，上周我国共有122家螺纹钢生产企业调整了出厂价格，124家线材(4693,-3.00,-0.06%)生产企业调整了出厂价格，价格变动的钢厂数量呈现井喷。其中首钢上调螺纹钢出厂价格550元/吨，河北钢铁集团上调螺纹钢200元/吨对市场影响较大。虽然处于销售淡季，但是国内螺纹钢生产企业开工率几乎达到100%。预计本周建材价格仍将上涨。此外，共有12家中厚板钢厂上调了出厂价格，河北钢铁集团一次性上调了出厂价格350元/吨，预计本周中厚板价格将继续补涨。 
家居	上品生活 一种追求过程的快乐生活生，是一种状态，活，是一个过程。这个世界有几类人：保守的人还不知道完美的概念；自恋的人总是自以为很完美；还有一种人不断突破自己、甚至打破看似完美的现状，去追求更高的层次。当商业力量一味制造流行时尚和消费霸权时，当人们以“以一当十”的速度超前体验和消费时，却已忽略和失去了真正的上品生活。懂得上品生活的人，除了外在低调的奢华和昂贵之外，更懂得言行举止间折射出的内在气质，还有健康积极的生活态度、对细节的品味和琢磨。懂得上品生活的人，玩物不丧志，懂得适时转移自己的爱好。懂得上品生活的人，拥有挑战一切困难的主动性和掌控力。构建上品生活，一种追求过程的生活。上品生活——衣食住行浴的哲学意境“衣”，是人们追求上品生活外化的体现，从基本功能早已转变为彰显个性、品位、身份的工具。“食”，从来就不是一个简单的物质问题，是我们感知世界的方式之一，其中融入了太多想象。“住”，包含了丰富的精神取向与文化隐喻，“宁可食无肉，不可居无竹”，诗意盎然。“行”，更多在于心灵的游走——换一个生活背景，找一段传奇经历；或是读一本书，穿越字里行间；或是品一杯美酒，一滴琼浆直达心底。“浴”，洗尽铅华的畅快，闭目慵懒的遐想；收获的不光是轻快，还有一整天的好心情！上品生活，衣食住行浴的哲学意境。箭牌上品生活馆，开启上品生活空间影响人的生活方式；空间，孕育人的身心智慧；空间，缔造人的生活方式。箭牌上品生活馆，以一种生活形态成为上品生活的开启者以科技、创意、服务打造完美产品和服务，从品味、人性、趣味、情感充溢你的人生，引领家居消费新模式，与你一起在上品的生活空间中领悟生命的真谛。世界本没有“上品生活”，重要的是我们是否用心去缔造。古人云：万般皆下品，唯有读书高，今日箭牌云：万般皆上品，唯有用心求！箭牌上品生活馆，开启上品生活！ 
家居	上海三菱启动电梯维保爱心大行动“2010年上海世博会”召开在即，为了保障上海在用电梯的安全运行，对电梯进行全方位的检修和维保势在必行。为此，上海市质量技术监督局和上海三菱电梯有限公司，共同策划了以“和谐城市、上下同行”为主题的“上海三菱电梯维保爱心大行动”。2009年11月28日，启动仪式在坐落于闵行的上海三菱电梯有限公司厂区内隆重举行。活动主办方的上海市质量技术监督局和上海三菱电梯有限公司的领导以及中国电梯协会领导共同出席了活动启动仪式。据主办方介绍，该次爱心活动将以全市的上海三菱电梯用户为服务对象，共分成三个阶段进行递进实施：针对上海三菱电梯自行保养用户的电梯进行全面检修和整改；针对上海三菱电梯非自行保养用户的电梯，由业主或物业公司提出申请，由上海三菱电梯有限公司进行检修受理和实施；针对世博会会场以及机场、地铁、大型商场等公共场所的电梯进行重点保驾。活动从2009年12月1日开始，延续到2010年10月31日世博会结束，历时11个月，这是上海三菱电梯继为2007年上海特奥会、2008年北京奥运会、2009年山东全运会等大型综合赛事场馆保驾护航以来，工作量最大、历时最长的一次活动。据了解，全市在用的三菱电梯共4.3万台，其中由上海三菱厂家提供专业保养服务的约1.5万台，其余近3万台电梯由其他单位来维保。保养服务质量不在实际受控范围，不排除个别保养单位负责维保的电梯，存在一定的安全隐患。为了能够使本次“维保爱心大行动”顺利实施，上海三菱电梯专门拨付一笔经费，对上海地区在用的各型三菱电梯提供免费检测，并以提高电梯乘运的舒适性和安全性为目的进行针对性地整修，整修期间仅针对涉及更换的零部件和人工成本进行酌情收费。如此公益性的大规模电梯维保爱心活动，在国内电梯行业实属空前。作为中国电梯行业“龙头”企业的上海三菱，既是在切实地履行社会责任，同时又是迎接上海世博盛会的实际行动，也是对韩正市长提出“进一步唤起全社会的质量意识，进一步把质量观念、质量意识和质量管理方法，体现在上海经济发展的各个环节和各个方面”要求的又一次努力实践。在启动仪式现场，上海三菱电梯的负责人也发出倡议，呼吁其他电梯企业与上海三菱电梯一起携手，共同担负起为世博会保驾护航的社会责任， 
家居	上海世博会迫在眉睫 绿色环保涂料成焦点在人们的急切等待和盼望中，2010年世博会进入倒计时，这掀起上海涂料市场的争夺大战，而受北京奥运会科技环保理念的影响，高性能、环保抗菌功能的涂料将被大范围使用。据相关人士介绍，按照上海市规划局的统计，上海既有建筑7亿平方米，高层建筑5000多幢，18层以上有3000多幢。2008年综合整治700万平方米，2009年将继续加大既有办公楼、公共建筑、商住楼等建筑节能改造以及高层建筑外墙翻新的实施力度。除此之外，大规模基础设施建设对于建材产品的需求多种多样。如铁路建设需要各种路轨防腐涂料、桥梁防腐涂料、车厢涂料等；公路建设需要标线涂料、闪光涂料、桥梁涂料等；港口建设需要船舶涂料、码头涂料等；水利工程建设防水涂料；电网电信建设的铁塔需要防腐涂料、电缆需要绝缘涂料等。面对如此巨大的市场，涂料企业 也使出了混身解数，重金支持新产品研发。据江苏省科技厅的一位工作人员介绍，世博会展示手段需要用高科技来支撑，展品遴选也充分吸纳最新科技成果，比如现在有一种纳米涂料涂产品涂在窗户玻璃上就能有阻隔热传导的作用，使室内外温差改变六七度，若大范围使用将节约数额巨大的电力资源。业内人士分析：“上海世博会工程刺激了建筑涂料向高性能、环保抗菌的功能型方向发展，适于高层建筑外墙涂装且抗污损、高保色和低毒的水性涂料将成为开发热点。此外，防火、防腐蚀、保温等功能性涂料未来颇具市场潜力，面对未来工程市场蕴藏的巨大商机，本土品牌的着眼点应以世博会为契机，带动产品技术的研发。据了解，不少企业已经开始通过技术创新和工艺改造，严格控制涂料中VOC、重金属等有害物质含量；而针对气候和建筑特性，重点研发防腐蚀、防锈、节能的涂料。”在世博会竞标企业中我们发现，其中之一的中华制漆 也是奥运会场馆翻新的中标单位。该企业负责人介绍说，奥运为中国涂料业带来绿色环保、节能、健康的发展思路。同时，即将举办的世博会相关工程也将此作为招标参考标准，这为本土企业的创新研发提出了要求，也为优质产品优质品牌的推广提供了巨大的舞台。未来涂料行业 的发展同样也需要与奥运的人文、绿色理念相吻合，参与北京奥运项目其实就是企业对绿色环保材料技术追求的态度。大型会展与重大运动赛事帮助企业在涂料产品 研发与设计方面找到方向，而随着这些活动的结束，涂料企业的研发与开拓还将继续持续下去，引领时尚潮流。
家居	上海公布家电以旧换新实施细则 3日内上门回收上海市商务委日前公布了家电以旧换新实施细则。此份实施细则明确了家电以旧换新政策不可与“家电下乡”同时享受。同时，市民若与回收企业约定后，后者一般3日内上门回收旧家电。上海市商务委表示，2009年6月1日至2010年5月31日期间，上海作为全国试点城市开展“家电以旧换新”工作。在上海市注册登记具有法人资格或具有该市户口，在规定时间内交售旧家电并购买新家电的单位和个人，在购买新家电时就可享受家电补贴。但细则明确表示，已享受“家电下乡”补贴政策的新家电不得重复享受以旧换新补贴，即上海市农业户口居民可在“家电下乡”和“家电以旧换新”政策中任选一类享受补贴。据悉，纳入以旧换新补贴家电产品范围的是电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑这五类产品。补贴资金将按照专项转移支付有关规定，实行国库集中支付。实施细则同时明确了该笔资金由中央财政和上海市财政共同负担。其中，中央财政负担80%，上海市财政负担20%。 
家居	上海力丰地板陷企业内战 顾客付钱拿不到货企业中的“内战”居然波及无辜的消费者。上海市名牌产品力丰地板从10月下旬开始暂停全线发货，致使大量消费者陷入既提不到货也退不了款的尴尬境地，装潢工期受到影响。记者昨天了解到，消保委、工商等部门已经介入处理力丰地板“断货”事件。 上海力丰地板陷企业内战 顾客付钱拿不到货不少因地板未能按时交货，耽误工期的网友已在网上发帖“声讨”力丰地板。网友FLOVE0今年9月买了力丰地板，10月25日付清了全款，原本商家答应10月28日送货安装，可在安装前一天晚上，突然接到力丰地板打来的电话，说因为工厂突然停货，原定的安装计划只能取消。“至于停货原因，公司在电话里并没有解释，更没有告知我们具体的安装日期。” FLOVE0只能前往力丰地板位于凉城路的门市交涉，可对方除了让她继续等待，却无任何对策。“货发不了，钱更退不了，甚至连个说法都没有。我们和装修公司是签了合同的，如果因我方原因耽误工期，是要向装潢公司按约赔偿的。”装修陷入停滞的FLOVE0烦恼不已。 与网友FLOVE0遭遇同样麻烦的还有cc_82、jasmine810、金木马等人。网友们表示，从上周，已陆续有顾客前往力丰的门店交涉。 记者了解到，聚通、荣欣等装潢公司目前已经接到停用力丰地板的通知。聚通装潢东方路店的工作人员告诉记者，力丰地板的质量不错，属于地板的一线品牌，一直是他们公司推荐给客户使用的产品之一。但这两天，门店突然接到了暂时停用力丰地板的通知。“公司方面仅解释力丰地板的股东之间出了问题。”至于具体的停用原因，门店的工作人员说不出所以然。 力丰地板凉城路门市部朱经理目前向媒体解释，从10月下旬开始，仓库无法发货，原因是老板夫妇正在离婚，在财产分配上存在较大分歧，于是将仓库上锁封闭，双方各派人把守，禁止对方进入，并停止发货以保证己方利益，却不顾因此给客户造成的巨大影响。 记者昨天了解到，消保委、工商等部门已经介入处理此事件，并要求力丰最迟在11月20日之前发货。据统计，目前有40余家客户急需地板，力丰将优先保证这些客户的需要，并逐步恢复正常发货。 
家居	上海水龙头抽检三成不合格本报讯(记者 任羽中)市工商局近期对室内装饰材料进行了集中抽检，其中在针对本市28家建材市场、超市和直销店经销的64个批次水龙头进行的质量监测中发现，有三成多产品不合格。本次抽检中，合格的水龙头有42批次，不合格22批次，合格率仅65.6%。监测发现，不合格产品主要存在锈蚀问题严重、螺纹精度不达标等问题。在22个批次的不合格产品中，有20个批次的防锈保护层有问题，在使用一段时间后表面会产生“铜绿”、白色斑点、黑色斑点或腐蚀；使用在2至3年内就可能产生阀体爆裂漫水。而螺纹精度不达标的水龙头在安装时会产生裂纹，在使用一段时间后出现漏水。工商部门点名曝光了几款多项指标不合格的产品，包括：上海万家居建材市场虞剑兴销售的上海环峰阀门制造有限公司生产的“上蝶”牌水嘴(淋浴龙头，806型，单柄双控)、上海沪松五金建材市场车墩镇炳福建材经营部销售的上海迈伊欧洁具有限公司生产的“亚林”牌水嘴(淋浴龙头，8074型，单柄双控)、上海建配龙建材配送有限公司销售的上海诚诺兄弟实业有限公司生产的“吉帝”牌水嘴(洗衣机龙头，JD-1205C型，单柄双控)以及上海万家居建材市场余少娟销售的上海九玫洁具有限公司生产的“九玫”牌水嘴(洗衣机龙头，单柄双控)。 
家居	上海静安花店(图)上海静安花店： 最佳行业贡献奖*#如果问上海哪家花店最出人才，了解的上海从业人肯定会说是“静安花店”，上海籍插花花艺大师梁胜芳就在这家国营花店任总经理，边做生意边带徒弟是梁老师日常最重要的事，多年来从静安花店出来的员工屡获各项比赛大奖。静安花店在提升行业的社会形象和花艺人的社会地位上做出了不可忽略的贡献。静安区行业领军人才、上海市外来务工人员优秀人才等政府颁发的荣誉也有了花店人的一份儿，目前在上海这个时尚城市，花艺师这个工作已经成为了许多上海年轻人羡慕的职业。在去年汶川地震的时候，花店还主动接受了来自灾区的花店员工，几个月的时间后，来自灾区的小伙子依依不舍回到家乡，成为了当地花店业“知名人士”，从冠军花店走出来的小伙子眼界和技术与以前不可同日而语。图为  “中国插花花艺大师”梁胜芳图为  梁胜芳现代装饰插花花艺作品图为  其实梁老师更擅长的是中国传统插花图为  花店承接的室内花艺布置工程
家居	上游行情 8月上半月兴业木材市场行情8月上半月，东莞兴业木材市场销售业绩逊于前两月，不少木枋产品的销量环比继续下降，木皮销量未见明显起伏，大芯板等人造板产品价格出现较大涨幅。一、枋材市场：总体行情继续维稳，产品业绩有所分化东北材：整体行情有所淡化，产品售价未见调整。兴业木材市场东北材经销商介绍，7月的生意相对满意；但进入8月份后，淡季因素逐渐显现，多种东北材的销量出现小幅下滑，有的门市销量环比下降三四成。经销商还透露，由于不同季节，各类品种行情不一，相关品种降幅不尽相同。比如，椴木鞋材的销量不够理想，而椴木家具材销量较为稳定；柞木、楸木销量没有起色，而榆木、桦木、水曲柳等品种保持相对强势。8月，东北材价格依旧维稳，如规格(2.5-6)cm×2m的椴木普材报1900-2200元/m3，规格2.5cm×2m的柞木统货报2600-2800元/m3，规格(2.5-3.5)cm×2m的榆木统货报2200-2400元/m3，规格(4-7)cm×2m的榆木统货报2400-2600元/m3。北美材：进口原材涨势延续，产品销量尚无增加。7月底至今，北美材市场再次进入一个横盘震荡期，各类木枋销量并未出现持续性的增长。从兴业市场北美材门市了解到，近期，外贸形势总体平淡，家具等企业的状况也没有实质性好转，北美材销售量仍保持着前段时间的水平，未出现明显增减。价格方面，在5月份销售行情刚有起色时，北美原材的涨价趋势就已开始，并延续至今。目前，国内北美材市价处于动态调整过程中，但涨幅相当有限，大部分枋材售价的涨幅远不及原材的涨幅。非洲材：产品销量下滑明显，枋材价格仍无变动。过去的数月，非洲材行情较为旺盛，多个品种基本处于畅销态势，然而，从7月底开始，非洲材行情逆转，销量出现明显下滑。兴业市场非洲材租户介绍，近期，家具、装饰业均进入一个短暂的淡季阶段，相关厂商的订单大幅度减少，非洲材行情随之下探，销售形势较为低迷。不过，8月份本是淡季，出现短暂回落亦属正常。相信9月家具展开幕后，行情会再次得到提振。另外，非洲材的价格仍维持在前两月水平上，如2.2m长的柚木无节材报8500元/m3，(5-6)cm×15cm×3.2m菠萝格报8000-8500元/m3，(2.2-2.5m)×5cm红榉无节材报5000元/m3。欧洲材：榉木企稳成本上涨，其他品种行情平淡。7月份，欧榉销量出现小幅下滑。近期，欧榉止住了跌势，行情平稳运行。兴业市场的经销商介绍，作为常用材种，榉木一直是欧洲材中销量最大的品种，现在的行情亦是如此；但枫木、樱桃等品种的业绩却迟迟未见明显改善。价格方面，近两月，由于欧元汇率上扬，欧榉的成本呈现增长态势，但国内市场上欧榉售价依然稳定，暂无变化，如长度2.2m至4.6m的斜边进口红榉报价为：厚度26/32/38/50mm枋材报4600-5000元/m3，厚度38/50mm的AAB级枋材报4100-4500元/m3。二、木皮市场：天然木皮波幅不大，竹材料行情超预期天然木皮：天然木皮平淡整理，期待九月行情好转。进入8月份，木皮市场的销售状况仍然没有明显变化，量价水平总体与7月接近。从兴业市场相关门市了解到，近期，家具企业的需求量并无增加，无法推动木皮产品的销售；广东地区装修业务虽然较为繁忙，但更多的是提升了人造板的销量，而未明显拉动木皮消费。兴业市场经销商还透露，常用木皮的销量仍然位居市场前列，其它木皮的销量较为平淡，如非洲木皮中，花梨、沙比利、奥古曼等常用品种的销量相对理想。另外，木皮价格暂无波动，例如，厚0.6mm的A＋级西南桦报7元/张，A级西南桦报5元/张，同规格A＋级铁刀报33元/?、A级铁刀报28元/?。竹皮竹材：市场行情维持平稳，国外订单逐渐增加。近段时间，竹材料市场超过经销商的预期，基本达到08年同期水平。兴业市场经销商介绍，去年底至今年一季度，受大环境影响，竹皮竹材销量均不够理想，外贸订单下滑30-40%，内销订单亦有所减少；6月至今，竹皮、竹板、竹地板行情逐渐恢复，市场销量较3、4月份上扬30%左右，且内外销订单均出现增长，这是值得欣喜的变化。由于年初价格调整比较充分，现在的产品价格仍然稳定，如2500×1220/610×4mm的单层平压纯竹板(本色/碳化)报60元/?，2500×1200×（5-50)mm的重竹板报8000元/m3。 
家居	上线不到一月 五百万点击量掀起城中热议潮不到一个月的时间，突破五百万的网络点击量，全国消费者热议的话题等等，自业之峰推出“全国新楼盘家装设计案例库”后，犹如一石激起千层浪，在家装行业与购房者与装修者中引发的变革与思考从案例库上线伊始，一直持续至今！
家居	上蝶等4品牌水龙头质量问题严重昨天,市工商局公布了64个批次水龙头监测结果，不合格22批次，合格率仅为65.6%，有三成多产品不合格。问题水龙头主要为容易锈蚀和螺纹精度差，上蝶、亚林、吉帝、九玫4品牌水龙头被判为质量问题严重，百安居建材超市有限公司花木店、好美家曲阳装潢建材有限公司、建配龙建材配送有限公司等卖场因销售问题产品而被曝光。监测发现，有20个批次不合格水龙头存在使用一段时间后，表面会产生“铜绿”、白色斑点、黑色斑点或腐蚀。随着防护镀层被腐蚀，质量问题严重的水龙头其阀体、手柄也会加速腐蚀，2-3年内就可能产生阀体爆裂漫水。螺纹精度差的水龙头监测到7个批次，它们在安装时管螺纹与管道难以拧紧，强行拧紧后又容易产生微裂纹，这种裂纹在使用一段时间后形成扩展，引起漏水，并且会造成管螺纹与管道连接部位产生间隙，导致连接部位渗水。 
家居	下半年家具市场或将回暖 经销商锁定小户型受全球性的金融危机的影响，2009年装饰家居行业充满了压力和挑战。市场会出现哪些变化？近日，记者走访了我市多家装饰家居企业，了解他们对今年市场的预测和分析。据业内人士分析，今年的装修市场总量将有所下滑，金融危机的影响将随着时间的推移而逐渐减弱，市场下半年或将回暖，在家具卖场中，小户型家具或将畅销。 市场充满压力和挑战 谈到2009年装饰家居市场的情况，多数业内人士将目光投向了装饰家居行业的上游产业——房地产业。据市统计局资料显示，去年全市商品房销售面积为295.9万平方米，同比下降24.3%，这一数据被多数业内人士看作市场不容乐观的重要表现。昆仑装饰总经理郭联峰表示，受到金融危机的影响，人们的消费信心减弱，加之房地产市场疲软，装饰家居市场的房源更加紧张，对于多数装饰家居企业而言，2009年将是充满压力和挑战的一年。 事实上，郭联峰的判断得到了大多数业内人士的认可。某装饰广场总经理蓝先生表示，由于人们对2009年的市场并不看好，早在去年年底，他就收到了许多商户要求撤场的通知，到了3、4月份，卖场内将会出现不少闲置铺位，今年是他入行以来最艰难的一年。 下半年市场或将回暖 在采访中记者发现，很多业内人士将2009年称为“挑战与机遇并存的一年”、“不同寻常的一年”。不少业内人士认为，经历了行业的不景气，2009年下半年或将迎来市场的回暖。经历行业寒冬，市场将朝着更加良性的方向发展。 惠泉山宝建陶超市总经理吴秋波认为，房地产市场对家居建材市场的影响存在一定的滞后性，滞后期大约为半年左右，这意味着今年上半年的市场情况最为严峻，但是下半年向来是装饰家居行业的旺季，那时市场寒冬的情况将会有所缓解。据原创品味装饰总设计师冷华祖表示，去年金融危机突然爆发，对市民的消费心理造成了极大的影响，市场上的观望情绪相当大，但是随着时间的推移，观望情绪将逐渐减弱，消费者的“心理回暖”也是市场回暖的重要因素。 紧凑型家具市场潜力大 据郭联峰介绍，从房源的户型大小和结构上而言，今年装饰家居行业豪宅市场的总量虽受影响，但是下降幅度并不大，而100平方米到130平方米之间的中档房源将有所减少。而对于面积在30平方米到70平方米的之间的小户型，虽然在去年较为畅销，但是其中多为精装房，所以对装饰公司并不会带来太大市场，但是对于家具卖场而言，这是一块很有潜力的市场。 事实上，家具经销商已经将目标锁定在“小户型”这块市场金矿上了。尚品宅配惠州店经理谭先生介绍，现在市场上100平方米以内的三房以及70平方米左右的两房非常受欢迎，而40平方米的精装公寓房也很畅销，而定制家具的优势之一就是充分利用空间，非常适合小户型，因此在今年会加大这类产品的供应。而天志家居广场也在去年下半年的产品调整中重点推出了紧凑型家具，并且深受消费者追捧。例如，体量较小但是用材和设计非常讲究的皮质沙发，结构紧凑而且空间利用率超高的整体家具等。 
家居	不动声色膨胀起来的网络浪漫派到底是谁在背后推动了寂寞党的蔓延壮大，为什么突然又出现一个神秘的群体对寂寞党展开有组织的攻击和抵制？为什么王珞丹会被称为“浪漫天使”，是什么促使她说出“拍的不是电影，是浪漫”？又是什么原因促使一个绝美清纯的富家女为了理想中的浪漫爱情，在众多BBS上公开征婚？一切要从2009年9月15日说起……2009年9月15日，在大陆最火爆的视频分享网优酷网的首页，出现了一个据说是由湖南卫视《一起去看流星雨》的导演所拍摄的新片小样，视频标题为《<流星雨>姊妹篇，流星雷，据说是同一导演出品》，视频最经典的对白在于囊括了“寂寞党”最流行的口头语，最后一句“姐要的不是寂寞，是浪漫”，明显是对“寂寞党”赤裸裸的挑衅，该视频出现之后，连续6天被优酷视频首页推荐，不到一周时间播放次数达到了150万，不久最富盛名的BBS社区天涯聚焦推荐了一个《大家能不能不那么寂寞啊》的讨论帖，这个外表温和内容却犀利刻薄的帖子刺痛了无数人的神经，一周时间就有超过百万的点击，并且还被笑称为天涯第一骂帖，由此，浪漫派初见端倪。在这段时间内，不断的有表明自己是“浪漫派”的声音出现，潮水一般覆盖寂寞党的阵地，猫扑网友将“杀码特”列入寂寞党的根源，群起而攻，紧接着，MSN上出现的一个浪漫小妹妹的征婚帖，发帖者自称衣食无忧，并且容貌可人，只想找一个懂情调的浪漫爱人。浪漫之风迅速风靡，形形色色的网友不断向周围的人诠释自己的观点，生活本应该是浪漫的，金钱和利益，有时候我们应该淡忘一点。浪漫派的崛起也影响了许多明星，王珞丹便是其中的代表，鬼马精灵的王珞丹用她积极、乐观的生活态度，和众多影视作品中出色的演出迅速得到了浪漫派的青睐，被奉为“浪漫天使”而她在《恋爱前规则》发布时说的那一句“我们拍的不是电影，是浪漫”，在浪漫派中迅速蹿红成为经典，与此同时，百度范冰冰吧里也开始出现了争吵，范冰冰的寂寞粉丝们发帖说明范冰冰就是寂寞教主，浪漫派们也不甘屈居于寂寞之下，大量推崇浪漫，抵制寂寞，更有浪漫粉丝高举着王络丹浪漫天使这面旗，双方粉丝进行着激烈的唇枪舌战，将争议推向高潮。光棍向来都是渴望浪漫却也总是无缘浪漫的一群人，在今年的11月11日，北京长沙两地分别出现11名年轻的神秘富豪，他们整齐着装走上街头，用举牌的形式倾诉着对自己单身生活的不满和对浪漫生活的渴望，他们每人手中各举一个字练成标语，引来了众多的围观群众，围观的人好奇而惊异着看着富豪们的举动，大声念诵着标语上的字句，拍照留念，在完成4句标语之后，这些神秘的富豪又一声不吭的消失在人流之中。2个月的时间，浪漫派的身影和声音覆盖了几乎所有的网络平台，他们神秘蛰伏，又总是倾巢而出，在轰轰烈烈的集群亮相之后，浪漫派的幕后推动者博洛尼，也随之浮出水面......
家居	不变革就下课 解析橱柜业渠道之争为了占领高地，巩固势力，生产商寻找优秀的经销商和好的合作伙伴，为了在多如牛毛的业务人员中挑选精英，生产商不余遗力的一次又一次的下基层。但是小厂家也没有坐以待毙，团结抗敌或是出奇招，终究是为了走出自己的一条路。现在我们来看看这个战场! 橱柜电器打包销售是商机不是陷阱 自从橱柜进入中国开始，商家个个打出了整体厨房的称号。其实当时提起的整体厨房大多还是停留在“整体橱柜”上。整体橱柜是指由橱柜、厨房功能用具一体组成的橱柜组合。而整体厨房的特点是将橱柜与操作台以及厨房电器和各种功能部件有机结合在一起，并按照消费者家中厨房结构、面积、以及家庭成员的个性化需求，通过整体配置、整体设计、整体施工，最后形成成套产品。不是每个商家都有自己专长，象海尔和帅康出生是家电，但是橱柜也一样颇有名气的究竟是少数。但是有很多的商家给自己找来了强大的合作伙伴。 代表事件：东方邦太橱柜联合西门子电器举行“厨房完全解决方案发布会”及东方邦太首届酒店团购会。 两大品牌的联手，无疑为消费者带来了很多的实惠。究竟都是口碑不错的大品牌，这不是1＋1=2，他们的联手无疑是相互锦上添花。首先也是最重要的一点：销售渠道起补充作用;再是加长产品线。 也有一些品牌结合，但是由于互相等级悬殊，非但没有达到预期的增强销售额的作用，反而对双方的长足发展产生影响。 有的大品牌采取贴牌生产厨电产品，但是消费者不乐意，反而感觉自己被欺骗。或者是合作不分工，整体橱柜售出以后，由于电器产品的出现问题，消费者不知道要找谁维权，往往找上媒体，最后给众人留下售后服务有漏洞的印象。 整体厨房和房地产共同开发精装修 随着08年国家政策的倾斜，精装修成为未来家装的主要趋势。由此带来的巨大市场价值也引起橱柜行业的重视，一些企业也开始跃跃欲试预备分一杯羹。 迎接“精装修年”的到来，如何向开发商抛出“绣球”是橱柜企业要面临的首要问题，这就需要橱柜行业的整体规范，各个橱柜企业的严厉自律，以及提升橱柜产品的整体质量和竞争力。北京市工商联厨卫商会秘书长牟勇认为：“面对巨大的市场，和目前存在的种种问题，橱柜行业的营销模式探索之路，还将继续。” 代表事件是：万科和海尔的全面家居解决方案战略合作签约 海尔所秉承的家电一体的设计理念，全面而完善的业务操作平台与万科提出的“全面家居解决方案”不谋而合。此次，万科与海尔的战略合作，将致力于针对不同客户制订高性价比的家居解决方案，提升装修附加值，真正做到效果、质量、成本的最优组合。地产和家电行业的强强联合，将开创房地产开发的新纪元，推动城市人居的全面升级。 寻求卖场是强强联手还是同床异梦 卖场销售是橱柜行业主要的传统模式之一。但是做为橱柜业的“围城”，大品牌犹豫不决，小品牌蜂拥而至。但是受制于橱柜产品需要定制、耗时长、资金链长等特点，橱柜厂商在资金周转上疲于应对。此外，再加上卖场的强势地位，以及卖场开始逐步涉足橱柜行业，对卖场的其他橱柜品牌产生了排他性，因此卖场与供货商之间关系微妙，矛盾一触即发。 代表事件：雅百事件，韩丽宅配等4家橱柜商与百安居的货款纠纷，三洋从苏宁退市 渠道为王，许多品牌想进入借卖场之力，推动自己的发展。但是卖场默认的“零供协议”和结款方式却让人进退两难。加上近年来，成本上升，卖场之间的竞争白热化，城市开拓战一触即发，几乎每周都有新的连锁店开业。虽然成本增加，但是象苏宁国美这样的上市企业为了利润的持续上升，不断的提升租借场地费和其它费用都是不可避免的。于是继多年前格力自动离开之后，自营渠道成就今天中国最多专卖店的品牌，三洋退出了苏宁的市场。但是三洋由于成本与销售的不协调而离开，是否会成为不良的典范。卖场的不留情面，会不会让他们成为几个孤立品牌的联合专卖店呢，继而失去品牌选择多的优势。 
家居	不同身份的人 选择门的材质和种类也各不相同主持人：李老师刚才说到不同的人对生活的品位不同，他们对于门的朝向是不一样的。但是门的颜色应该以红色为最佳。还有一个问题，比如门铃、门灯这些小的设计，在风水方面有没有需要注意的地方？李计忠：这也是有的。门铃，一般是安在门的左边为吉祥之位。站在你的房子里面朝外看，应该在左手边。因为左青龙右白虎，青龙利于动，白虎利于静。白虎受惊，家里会出现破财、牢狱主宰、伤财等等。说青龙，它代表阳刚之气，代表是贵人来了。所以门铃安在左边为吉祥之位，不可安在右边。另外，还有门灯。门灯一般不能安在门的正中间。门有的安在外面，为了有时候开门方便安一个吊灯，这个吊灯一般要安在左边的墙壁上。罩在门的正中央往下射是不好的。主持人：您刚才说的左边是从屋往内看吗？李计忠：是的。如果安在门的正中间往下射，这样容易神经衰弱，血压高，偏头疼，容易偏瘫。这是极为不吉祥的。门口安灯，就安白光灯就可以了。安红灯是不吉祥的，一看这个家里面安红灯，住在这里的男人或者女人肯定有问题。容易红杏出墙，桃花外放。所以千万不能安红灯。这个红灯不是招财，而是败财，造成家庭不合。主持人：就是屋外附近不适于安红灯？李计忠：对。主持人：在一进门的玄关这块需不需要安灯呢？李计忠：黄色或白色的灯比较好。主持人：您觉得玄关设计对风水有什么影响呢？李计忠：玄关是门的一种配套东西。开门看到玄关是吉祥的。玄关，在家庭里，有的有，有的没有。这个玄关是根据家里装修情况来看的。如果一开门就看到晒台、就看到厕所或者就看到大窗户，这时候必须得安一个玄关。这个玄关，在过去来讲就像我们一进院的大门，和照壁是一个作用。这个玄关起的是聚吉祥之气，防止门外的邪气、杀气冲进来。一旦冲进来，有玄关在这里，它可以避杀气和邪气。最重要的一点，它在这个房子里起的是聚气的作用。如果你开门直对着的是阳台或者是大窗户，你这个房子就不聚气了，因为这个房子直进直出的。主持人：这个玄关面积大一点还是小一点比较好？李计忠：玄关应该以大气一点为好。玄关最忌讳的就是小，因为它达不到遮风避风的功能。玄关主要是防止里面的气被外面的气给冲走，冲走之后人容易败财、败运。玄关最忌讳的是窄、小。玄关在人体上代表是鼻子，他给人的第一感觉如果是好看就会起到聚财的作用。就像我们人一样，小鼻子不如大鼻子贵，不管是财也好，还是官也好。所以说玄关还是大了好。但是这里面要注意三点。玄关以木质的最好，禁止用玻璃，最忌讳的是弄一面镜子照着门。镜子照门等于阴气铺面。这样会造成家里人不旺气。玄关的顶端不能用红灯，不能安大灯。玄关利于以木质材料做成是最佳。玄关中间可以贴点缀一些红色的东西，这叫开门见红必有喜。或者贴一些山水画或一些招财的东西，比如弥勒佛、财神或者关二爷可以放在这里。再就是一些大叶的植物可以放到玄关两侧，这样就起到聚财的作用。所以玄关还是要宽，大一些。玄关喜高不喜矮，喜宽不喜窄。玄关的颜色一定要亮，不能是暗色的。所谓亮，就是玄关的颜色要以红色为主，如果不亮，可以用黄色搭配把它打亮。玄关处不可以乱放其他的东西，两边也不能放一些垃圾。玄关讲究的是干净、明亮，又宽又高，灯光要充足。两边还要有植物搭配。玄关所待的地方等于是人的咽喉部位，它在人体上相当于人的鼻子。也叫“走道”或者“过道”，都说走道或者过道的地方要安安静静。也可以放屏风或者你喜爱的挂坠放在上面，主要以红色为主。主持人：很多业主在设计户型的时候都会在玄关和客厅这做一个屏风，这个屏风有没有对风水造成影响？李计忠：实际上屏风和玄关的应用道理是一样的，主要是遮挡和隐藏里面不足的地方。比如你一开门对着的是厕所门，主门对着厕所门，家里的人肯定要遭灾。可以买一个小屏风往这一放，起到灵活运用的作用。可以说屏风可以起到跟玄关一样的作用。主持人：李老师，有时候在一进门的空间，大部分以客厅为多。有的时候玄关面积的处理和客厅比例不太好拿捏，您觉得玄关面积和入室客厅的面积在多少比例比较合适呢？李计忠：一般一进门两米远的地方可以立玄关。玄关也不可以过往里，你太过往客厅中间放也不太好。一般的玄关讲究的是在走道、过道。所谓走道和过道就是一进内门两三米远的地方称为过道。玄关不可以立在客厅中间。玄关也有几个忌讳。第一，在横梁底下不能放玄关。再一个，一般在进门的两米到三米的地方立玄关是比较合适的，最大面积不四米。主持人：有一种家居设计，装修的时候把玄关设计得稍微低一些，客厅稍微高一些，这种高低落差会不会造成风水方面的影响？李计忠：最好是一平比较好，高低不好，这样不合适。屋里要平，屋里平了才能稳。房子讲求的是四平八稳。玄关讲求的是聚集的功能。主持人：李老师，我们今天的内容就到这里，各位新浪网友，下次再见！下次我们会跟大家讲解一下餐厅和风水方面的知识！结束
家居	不多则大 专家破解地板行业门店之争地板行业作为建材行业竞争最为激烈的行业之一，在建材行业竞争中始终处于风口浪尖的位置，地板门店作为地板行业竞争的主阵地，在地板行业的竞争中起着决定性的作用，哪家地板企业拥有了优质的终端店面资源，哪家企业可以说就拥有了地板行业竞争的先发优势。在地板行业终端门店的竞争格局中，我们地板行业究竟要建设什么样的门店，什么样的门店是地板企业需要的门店呢，接下来我们将做一个深入的探讨。 不多则大 专家破解地板行业门店之争在终端门店建设中有这样一句话，“小城建大店，大城建多店”，相信这句话对于从事地板行业的人员来说并不陌生，这句话暗藏的玄机在于，什么样的城市建设什么规模的门店，同时，这句话似乎也成为很多地板企业在拓展区域市场的时候，经常运用的一个市场拓展策略。在小的城市里面建设大的店面，在大的城市里面多建设多个店面，这句话似乎成为终端销售系统建设约定速成的法典，也被奉为终端系统建设的一句金字良言。那么我们将如何理解小城市该建多大的店，大城究竟要建多少的店呢？ 在终端行走多年，对于这句话笔者似乎更有一些发自内心的感受，“小城建大店，大城建多店”一句听着多么有道理的话，可是在我们的终端实践中，我们的地板企业究竟要如何去操作呢，我们如何分析大店的优势、劣势；多店的优势、劣势呢？其实无论是大店还是多店，作为地板企业的经营者的目标只有一个，那就是把企业的地板销售出去，把企业的形象塑造出来，把员工的凝聚力打造起来，这才是企业经营者所考虑的核心内容。记得多年前与国内某知名地板企业的总裁在沟通终端建设问题的时候，笔者提出了“小城建大店，大城建多店”和“产品不是卖给经销商是卖给消费者”的论点的时候，那位总裁一拍大腿说，崔老师，您说的太对了，这就是我们终端建设和销售管理想要达到的结果。是啊！对于任何一家想要在终端“称王称霸”的企业，都是在想，如何抢占终端的资源，如何把企业的终端建设的更好。但是，作为终端体系的建设，不是说想大就大，想好就好，想多就多，在建材行业中，对于产品系列相对比较少的行业来说，例如说涂料行业，由于其产品本身的系列就不够多，你要投资建设一家大店本身就有一定的风险和问题，因为，你的产品根本摆不满货架，如果建一个大店，这样对资源就有一定的浪费。 对于一家地板企业而言，我们更加看重的是品牌的建设、终端的管理，以及销售能力的强弱，可以总结为这样一句话“品牌靠实力、终端靠管理、销售靠内力”。地板企业的品牌建设作是每个地板企业必须要做的一件事情，可以这样说，不得不做，不能不做，地板行业作为耐用消费品的一种，具有着消费者低关注度的属性，消费者只有在装修的时候，才会关心地板产品，才会了解地板品牌，因此地板企业的品牌建设更多的体现在终端表现上，这些终端表现更多的是靠地板企业的门店来实现，这对于地板企业来说是一个不小的考验。同时，对于终端建设和终端销售不是一日之功，这需要地板企业长期的努力和发展，才能够达到这样的一个效果。 换个角度而言，地板企业从对于品牌、产品、团队的整体方面出发，如果你的品牌没有足够的实力，那么你就要考量大店对你或者你的经销商的能力是一个巨大的考验；如果你的销售团队没有经过严格的训练，没有具备非常强的产品销售意识或者销售能力，那么店面的快速增长，对于团队来说无疑会带来巨大的压力，因为你的团队还不能应店面的迅速增长。 对于“小城建大店，大城建多店”这句话，笔者认为，要进行细分和深入的研究，根据企业的特点，建设符合企业自身需求的终端门店系统，那么这句话就变成了“建大店、不如建靓店；建多店、不如建量店”。
家居	不良商家家电以旧补贴玩猫腻为了刺激国内家电消费，国家有关部门先后出台了“家电下乡”、“以旧换新”以及“节能补贴”等一系列政策，大大推动了家电市场的繁荣与兴旺。然而，一些不法厂商也乘机与消费者玩起了“躲猫猫”游戏，以次充好或价格虚高，欺骗消费者。以旧换新谨防价格虚高眼下，在城市和乡村刮起了一股“以旧换新”的消费潮流，汽车、家电等产品均可以旧换新。其中家电产品换新更是范围广阔，不仅包括彩电、冰箱、洗衣机、空调、热水器等大家电，还几乎包括了燃气灶、抽油烟机、电磁炉、微波炉、影碟机等各式小家电，同时补贴形式也非常有诱惑力，厂商们不仅提高了老家电的折旧价格，如一台老式的29英寸的电视机折旧价格就由原来的200多元提高到现在的400元，另外厂商还在消费者准备换购的新机上进行价格补贴，补贴幅度少则10%，多则20%，粗粗一折算的确是优惠了不少钱，令不少消费者非常心动。然而，有细心的消费者发现，有的厂商做法却不那么诚信，看似给换新的家电补贴了不少，可没想到这些换新家电的价格也暗地里长高了一截，若把两者优惠后的价格一比较，基本相同甚至还要高过原来优惠后的价格。工商部门有关人士表示，厂家任意把家电“价格虚高”，不仅有可能面临工商部门的罚款，还会引起消费者对其品牌的不信任。一个知名品牌的树立是长久的，也是来之不易的，希望厂商们不要为了一时的利益而丧失企业“诚信经营”这个“立足之本”。标价有“水分”消费需认真识别“品牌厨卫以旧换新，享受直补10%；影碟机以旧换新，最低补价148元……”近日，笔者在信阳一商场门口看到商家推出以旧换新业务，着实吸引了不少顾客。笔者在现场看到，虽然围观的人较多，但真正换家电的很少，他们大多抱着观望的心态。不少消费者认为家电品牌型号众多，废旧程度也有所不同，旧家电到底如何折价，并且被回收的废旧家电流向何处？这些被换走的废旧家电会不会翻新后重新流入市场？里面的旧零配件、金属材料等是否会被再利用？而商场工作人员对此并未作任何解释。在参与兑换的新机中，笔者发现某款影碟机标价为498元，但据了解它的市场价却只有350元左右。如果用一款折价为148元的影碟机去兑换这款498元的影碟机，需补差价350元，那么等于白送一台影碟机给商家。看来商家的以旧换新“水分”还真不少，消费者要认真识别。以旧换新商家打出“民间版”据笔者了解，市场上“以旧换新”活动仍是企业推出的“民间版”。虽然该项促销活动起初拉动了销售，但一时间各品牌纷纷打“以旧换新”促销牌，置换标准不一，市场比较混乱，影响了消费者购买热情。笔者注意到，家电中电视等部分品牌标明“以旧换新”彩电折旧金额能达千元，有的高达2000元，高于国家制定的电视机400元/台的补贴上限。旧货市场上只卖一二百元的旧彩电在卖场中真能卖出千元高价？笔者在随后的走访中也发现了这一问题。某品牌彩电销售员透露，“以旧换新”是种促销，优惠力度并不如厂家宣传的那样大。目前国家以旧换新活动还未正式实施，“以旧换新”均是企业自发推出的，从活动细则到零售价格都是厂家说了算，市民能得多少实惠并没有第三方进行监管。此外，“民间版”“以旧换新”均对“旧家电”的要求十分宽松，也影响了部分消费者的购买积极性。笔者了解到，从低至十几元的数码产品到高至二三百元的旧冰箱，到了很多商家那里全是等值产品，有的厂家甚至表示没有旧家电也可享受同等优惠，这不得不让人质疑这场促销活动的公平性及规范性。业内人士表示，国家相关实施细则落实后，目前这种“以旧换新”活动不规范的现象才能逐渐消失。近日，很多消费者询问家电“以旧换新”的补贴范围和补贴标准是什么？如何申请补贴资金？怎样保证补贴资金发放及时、便捷和安全？对此，财政部经济建设司副司长曾晓安说，消费者在参与“以旧换新”活动时应谨慎，有换新家电的意向时应先了解清楚“以旧换新”的相关政策和所换家电的市场价格，在换家电时要擦亮双眼仔细识别，不妨货比三家。家电以旧换新补贴范围，包括电视机、冰箱(冰柜)、洗衣机、空调、电脑等五类。试点省市交售上述五类产品并购买上述五类新产品的消费者，包括单位和个人，均可按新家电销售价格的10%给予补贴，同时考虑到财政承受能力等因素，也设置了补贴上限，电视机400元/台、冰箱(含冰柜)300元/台、洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台。消费者交售旧家电后凭以旧换新凭证购买新家电时直接申领补贴，由销售企业代财政部门审核，对符合条件的当场兑付，将补贴资金抵减新家电销售价格后支付。家电以旧换新补贴，还有一种是对回收上述五类旧家电送到拆解处理企业的运输费用，由回收企业向拆解企业交售废旧家电时申报运费补贴。拆解企业代财政部门审核，对符合规定的废旧家电按数量垫付运费补贴。为保证补贴兑付及时快捷，按家电以旧换新实施办法，家电以旧换新消费者补贴在购买新家电时当场兑付，家电以旧换新运费补贴由拆解处理企业审核后当场兑付，都是及时快捷的。同时为了保证财政资金安全，一方面要求消费者提供相应的证明材料，并通过信息系统网上平台审核；另一方面，对销售企业及拆解处理企业等代审单位提出要求，财政部门会同商务等部门复审后才能结算补贴资金。上述措施，目的就是保证资金安全。 
家居	与众不同的设计 打造东南亚异域风情(图)黄小姐家设计与以往的设计程序上有所不同.可谓是常规与逆向的结合，其中的逆向是同为房主在泰国生活的部分积累，床、木马、佛像……都是房主希望在这次设计当中充分利用并得以切合搭配的配饰品，这作为设计师来讲的我便要逆向反位思考，在怎样的空间与风格色调，才是其最切合的环境。由此大色调与风格也已其本定位。 其次，是细节的修饰，空间的兼用，又如处理空间的手法给予人的心理感受，也是设计师充分把握的。 
家居	与国同庆太阳花散热器激情回馈太阳花在北京各建材城(不含建材超市)推出多款特价优惠同时附送礼品10月1日—3日进店顾客均有机会获赠精致礼品一份，与祖国共同喝彩 太阳花推出多款特价优惠附送礼品真情回馈广大消费者 赠品一：凡购买太阳花散热器2000元以下任何产品，即送洁丽雅情侣毛巾一盒(二条)。 赠品二：凡购买太阳花散热器产品价值2000元-2999元，即送洁丽雅浴巾一条。 赠品三：凡购买太阳花散热器产品价值3000元-4999元，即送浴巾一条+情侣毛巾一盒(两条)。 赠品四：凡购买太阳花散热器产品价值5000元以上，即送精美活性碳雕一个。活动时间：9月26日至10月31日 活动区域：北京 
家居	与端午节相关一些诗歌 五日(选一)五日(选一) 陈子龙 吴天五月水悠悠，极目烟云静不收。 拾翠有人卢女艳，弄潮几部阿童游。 珠帘枕簟芙蓉浦，画桨琴筝笮艋舟。 拟向龙楼窥殿脚，可怜江北海西头。
家居	与端午节相关一些诗歌 午日观竞渡午日观竞渡 边贡 共骇群龙水上游，不知原是木兰舟。 云旗猎猎翻青汉，雷鼓嘈嘈殷碧流。 屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。 江亭暇日堪高会，醉讽离骚不解愁。 
家居	专业化还是多元化 中国卫浴行业渐入中盘酣战 本月25日，第14届中国国际厨房、卫浴设施展览会在上海开幕。上海厨卫展是亚州最大的厨卫盛会之一，历来被视为行业发展的风向标。本次展会在金融危机和猪流感的背景下举行，因而更具有指标意义。从媒体发回的消息看，本届展会人气并不比往届差，第一天的观众数量甚至超越上届，这从一个侧面印证了低迷时代中国经济独特的活力。与科勒和TOTO等上百年历史的企业相比，中国卫浴品牌历史最长的也就只有20多年。卫浴行业非常强调技术、经验、文化积累，这使它看起来追赶国外先进水平的速度没有建筑陶瓷那么快。但种种迹象表明，金融危机下的2009年有可能是中国卫浴行业转型提速的元年。2009年卫浴行业可谓棋行天下，渐入中盘酣战，有以下现象值得关注：一是行业分化加剧，个别大企业、品牌企业脱颖而出，市场细分、企业个性化定位趋势明显。金融危机的爆发，为优势企业提供了低成本扩张的机会。危机的一年恰恰是箭牌投资最大的一年，从2008年到今年上半年，箭牌在全国新建了五个生产基地，其中包括江西的景德镇、山东的德州、广东的南雄。与此同时，箭牌加大了在终端的投入，计划今年新增900个网点，到年底全国网点达到3000个。尤其是要求一、二线城市建综合店——瓷砖和卫浴的综合店，店面必须开到500方以上。法恩沙目前1000平方以上的大店有40个，今年还要增加二三十个。优势企业超大、奢华旗舰店的建设带动了行业终端门店的整体升级，也提高了行业的竞争门槛。另外，危机也使行业在终端的促销战加剧，价格成为洗牌最重要的利器。行业洗牌进一步将提高市场的集中度，扩大优势企业的市场份额。二是国内外品牌的对冲加剧。受大气候影响，1-4份卫浴出口减了近五成，但国内市场从3月份开始却迅速回暖，尤其是三四线市场非常活跃。过去三四级市场的开拓受自来水、供排水条件的限制，随着城市化的推进，卫浴行业的渠道重心将整体往下移。一些外资品牌也将往二、三线市走，这与上行的国内主流品牌形成正面冲突。在金融危机大环境下，一些原来只选择洋品牌的宾馆酒店开始把绣球抛向国内主流品牌。国内主流品牌为了向上走，祭出2000年前后家电企业对付洋品牌的战法——打服务牌，包送货，包设计、包安装，包铺贴(瓷砖)等。当然，国内主流品牌与洋品牌竞争的主要优势还在于性价比。目前，同一个规格的产品，国内品牌比洋品牌价格要低1/3。三是今年是卫浴行业的品牌年。中央电视台频频出现卫浴广告，卫浴企业名星代言人活跃在场面上，专业为卫浴品牌服务机构运应而生，成为2009品牌年的重要信号。2008年12月31日，凤凰卫视著名主持人鲁豫正式为辉煌水暖代言。再早些时候，11月4日，著名艺术家濮存昕与恒洁卫浴签下了代言协议。今年，除了明星代言的企业外，法恩莎、箭牌、安华、法恩莎、九牧、鹰卫浴、中宇等都选择了在央视砸下重金。“央视上榜品牌”虽然醉翁之意主要在提振经销商的信心，但对消费者的影响力也不可忽视。2009年，恒洁同时亮相央视和湖南卫视，覆盖内地主要收视人群，大有从行业品牌向大众品牌跨越的气势。“中国水暖建材之都”南安近年来涌现了九牧、辉煌水暖、中宇、申鹭达四大逐步向高端挺进的品牌。福建晋江体育用品企业近五年来一直在央视扎堆做广告，央视体育频道一度被称为“晋江频道”，同属泉州的南安卫浴企业在品牌运作上是否会传承同一血脉，非常值得关注。
家居	专家分析：装修价格到底贵在哪里不少消费者在咨询装修报价时，都会有这样的感受：同样是一套100平方米左右的新房装修，有的装饰公司称花两三万元即可，有的装饰公司则报价五六万元，有的则称要十万元以上。消费者不知道装饰公司的报价差别为什么这么大，不同的报价下的装修有什么差别。为此，北京市建筑装饰协会家装委员会专家分析了决定装修价格的四大因素。材料价格是基础首先，装修价格与装修户所选用的材料有关。物以稀为贵，产地比较远或者比较稀少的材料自然就比本地产的或是常见的材料要昂贵些；其次是材料自身的质量，质地结实、老化期时间长的相对贵些，反之，则相对便宜；再次就是品牌，名牌、声誉好的产品比无名小厂的材料要贵些。工艺不同价格有别施工队的工艺是指施工人员的施工水平和制作水平。在材料相同的情况下，工人的手艺就是十分重要的因素了，它直接影响到装修的质量，即使遇到装饰公司促销、打折，施工工艺及施工技术也不能打折。手艺好、训练有素的施工人员要价自然高些，反之就低些，所以在面对价格时，要问清施工人员的级别与档次。另外，也由用工工时决定，工时越长，价格就越高。施工管理影响价格品牌公司及规模较大的装饰公司的家装工程，还会有工程施工环节的严密管理及优秀的施工管理人员。一项工程倘若没有一个出色的施工管理人员，即使有好的材料和好的施工人员，也不可能会有高质量的工程。施工过程本身是一个复杂的过程，家庭装修涉及的工种多，各工种的交叉作业、工序的先后顺序对保证施工质量都是至关重要的。装饰公司管理所产生的费用自然也就反映在装修户的装修价格里，所以，施工管理也影响价格。公司的规模不同影响价格优秀的装饰公司要有相当高的资质和具有一定规模，各种部门配备较为齐全，售前、售中、售后服务各负其责，这些都需要一定的费用，这些费用自然会体现在价格上。而“装饰游击队”的规模则无从谈起，他们人人既是老板、设计师，又是预算员、施工管理、材料采购、施工工人，找几个同乡、一个气泵、一个电锤、几把锤子加把锯就开工了，价格自然低，但质量毫无保证。不少消费者在咨询装修报价时，都会有这样的感受：同样是一套100平方米左右的新房装修，有的装饰公司称花两三万元即可，有的装饰公司则报价五六万元，有的则称要十万元以上。消费者不知道装饰公司的报价差别为什么这么大，不同的报价下的装修有什么差别。为此，北京市建筑装饰协会家装委员会专家分析了决定装修价格的四大因素。材料价格是基础首先，装修价格与装修户所选用的材料有关。物以稀为贵，产地比较远或者比较稀少的材料自然就比本地产的或是常见的材料要昂贵些；其次是材料自身的质量，质地结实、老化期时间长的相对贵些，反之，则相对便宜；再次就是品牌，名牌、声誉好的产品比无名小厂的材料要贵些。工艺不同价格有别施工队的工艺是指施工人员的施工水平和制作水平。在材料相同的情况下，工人的手艺就是十分重要的因素了，它直接影响到装修的质量，即使遇到装饰公司促销、打折，施工工艺及施工技术也不能打折。手艺好、训练有素的施工人员要价自然高些，反之就低些，所以在面对价格时，要问清施工人员的级别与档次。另外，也由用工工时决定，工时越长，价格就越高。施工管理影响价格品牌公司及规模较大的装饰公司的家装工程，还会有工程施工环节的严密管理及优秀的施工管理人员。一项工程倘若没有一个出色的施工管理人员，即使有好的材料和好的施工人员，也不可能会有高质量的工程。施工过程本身是一个复杂的过程，家庭装修涉及的工种多，各工种的交叉作业、工序的先后顺序对保证施工质量都是至关重要的。装饰公司管理所产生的费用自然也就反映在装修户的装修价格里，所以，施工管理也影响价格。公司的规模不同影响价格优秀的装饰公司要有相当高的资质和具有一定规模，各种部门配备较为齐全，售前、售中、售后服务各负其责，这些都需要一定的费用，这些费用自然会体现在价格上。而“装饰游击队”的规模则无从谈起，他们人人既是老板、设计师，又是预算员、施工管理、材料采购、施工工人，找几个同乡、一个气泵、一个电锤、几把锤子加把锯就开工了，价格自然低，但质量毫无保证。
家居	专家指出非洲简木种地板能防白蚁是误导掀开木地板，发现无数张着翅膀貌似蚂蚁的虫子，这就是通常所说的白蚁。白蚁以喜欢蛀食木材和带有纤维结构的物品，如木地板、家具、纸张等都是白蚁重点的侵害对象。白蚁对这些东西的侵害很普遍，通常会将木材的中心蛀空只剩下一个外壳，如果滋生泛滥危害极大。然而，对付白蚁，装修工程上早就有了十分有效的方法，例如让环境不至于很潮湿、保持通风；在白蚁容易出没的木制品表面或下面投放杀虫剂或喷洒消杀剂都是十分有效的方法。但是近期有网上传材种为筒状非洲简(有商品名称沙比利)的木材由于其具有的芬芳气味可以抵御白蚁的侵袭。笔者认为此类说法没有科学依据甚至有些荒唐。白蚁的主要蛀食对象就是木材没有任何报告可以证实这种木材对白蚁的生存有抑制作用，木材就是它的攻击对象和栖息环境，如果被这种说法误导了消费则白蚁之害真的来临之时就会后悔不已！其实道理很是简单，白蚁之害必须杀之以药，岂能饲之以饭！我想，如果受到误导的消费者真的以为非洲简可以防治白蚁，白蚁之害就真的不能说是虫之害而应该是人之祸了！当普通的筒状非洲简被戴上“防白蚁”的光环后这种产品就会身价倍增，成了产品的主要卖点，这样的误导还有什么诚信和科学可言呢！事实上，这样的卖点也真的难以站得住脚，当我们去寻求科学的防治白蚁的方法时，无论哪一个机构给出的方法都不会有筒状非洲简这剂“良药”的！专家推荐2种防治白蚁的方法很有效：一种是设堆诱杀。凡有白蚁的地方，在墙角四处裂缝的地方堆积一堆浸过糖水的松木或纸板，过一个月左右，轻轻揭开，如发现白蚁聚集，即喷上“灭蚊灵”粉剂，让其互相传染中毒死亡;另一种方法是装饰前，在木构件中喷洒防蚁药剂白蚁清，如铺设木地板，应先在地面四周或龙骨上喷洒防蚁药剂。 
家居	专家指出：装修工程不怕温度高 怕暴晒和蒸澡自进入6月底以来，北京市连续几天气温都在37℃以上，有时还超过了40℃，创下了北京的高温纪录。而气象专家介绍，随着暖湿气流的发展，周六起京城将进入“桑拿天”。这些气象消息不禁让正在装修的业主们捏了一把汗，如此高温和高湿是否会影响工程质量和工程进度？夏天施工应该注意些什么？且听专家来把把脉。【高温篇】高温不影响施工“这么高的温度会不会导致水泥油漆等材料变质”“高温是不是会影响施工工艺”“是不是该停工了”……创纪录的高温让正在装修的业主们满肚子疑问。专家表示，业主大可不必担心，因为高温对装修几乎没有影响。据介绍，水泥的保质期约3个月，在其保质期内，只要室内空气干燥，室温不超过50℃都不会变质。而就算是北京的梅雨季节，其空气湿度也不会影响其质量。至于油漆和腻子粉，一般只要在密封状态下就不会发生变质，即使开封，气温太高只会导致表层干得很快，但对施工没有影响。专家提醒，水性材料如乳胶漆等如果打开兑水后需尽快使用，如果不用的话就不要兑水，避免变质。铺砖注意湿养护不过，高温天气下需要注意一些小细节，如铺砖时需要注意湿养护。专家介绍，由于夏季干燥，气温高，水分很容易被蒸发，如果水泥中水分过少，就会影响水泥强度，瓷砖容易起鼓脱落。因此，除了铺砖前将砖泡水，使砖充分吸收水分以避免水泥中的水分被砖吸走外，干燥的墙面也需处理——铺砖前一小时往墙面上洒点水，还要在铺砖后进行湿养护，即铺完砖的三五天之内，每天往铺贴好的砖上洒一次水，保证砖内的水分蒸发不要过快。从经验来看，养护比不养护的效果好得多，可以避免瓷砖的大量空鼓。材料堆放防暴晒虽然高温不会影响施工和引起材料变质，但摆放起来还是要避免阳光直晒。一些水性涂料、油漆、防水材料等在高温暴晒下会变质失效；PPR管材被暴晒后会导致管道变形，因此需要保存在避光的地方。木材、板材、木制品如果被暴晒也会出现变形开裂等情况，因此需要保存在通风干燥的地方。总的来说，由于现在的材料、技术进步很快，在高温炎热的天气对于装修施工并没有影响，准备装修或者正在装修的业主大可放心。【潮热篇】如果说夏季对装修有影响的话，其实指的是高湿度的“桑拿天”。这样的天气，气温高、湿度大。据气象消息，本周六起北京将进入“桑拿天”，空气湿度可达到80%。而专家也表示，在潮热天气里，除了轻钢龙骨吊顶、铝扣板吊顶、铺装墙地砖、石材、地板等不受影响外，其他的如刮腻子、刷墙漆、油漆、木制品等工艺都会受到一定的影响，除了对施工工人提出了更高的要求外，业主也需做好工期适当延长的心理准备。油工工期延长空气湿度大、闷热，会导致水分挥发慢，油工和木工的部分项目会受到较大影响。在“桑拿天”里，如果遇晴天、有风天气，施工时一定要多多开窗通风。据介绍，正常情况下，第一遍腻子刮完一天后即可刮第二遍腻子，但在“桑拿天”情况下，由于干得慢，必须两三天以后才能刮第二遍，不然里面的腻子没干透，刷漆后会发生返潮，刷漆的间隔也要拉长。正常情况下，油性漆两个小时以后即可刷第二遍，“桑拿天”里需要4个小时。水性漆4个小时可刷第二遍，“桑拿天”里需要6-8个小时才能刷第二遍。另外，由于水分太大，过段时间以后，漆里的水分往外返，木制品会出现“返白”现象。应适当往漆里加一些化白水，以降低湿度。但专家提示，化白水只对返白现象起作用，并不能缩短漆的干燥时间。以往的经验显示，漆在雨天里干得慢，光感和质感也相对较差，因此专家建议最好选择在晴天刷漆。木作预防变形木制品都存在湿胀干缩的性能，如果天气太干燥，门缝不能留得太大，否则冬天天气更干后，门缝更大。此外，由于地面很难干透，门套若是太靠近地面，下沿容易返潮，建议施工时门套在瓷砖之上，可大大避免地面的潮气被门套吸收。此外，木线等购买来的商品，由于在制作时已被干燥过，最好在桑拿天里放置一两天，使其内部的湿度与室内环境相符后再铺贴，否则接缝处容易膨胀。入住时间后延如果赶上了桑拿天，业主需要注意什么呢？由于油工等工期相对延长，业主需做好工期延长的心理准备。此外，如果赶上装修完刚好是“桑拿天”天气，由于“桑拿天”有害气体挥发很慢，为安全起见，业主或者延长通风时间，平常一个月后就可入住，可推迟至一个半月或者两个月后再入住；或者多开窗，种些绿植来帮助吸收室内有害气体。【安全篇】天气本就炎热，施工工地的环境更加艰苦。夏季更是装修安全事故高发时段，专家建议施工人员和业主都要更重视细节，以保障人身和施工安全。自身着装要整齐天气炎热，有的施工人员会因热而穿着拖鞋、打着赤膊工作，这些行为都有可能造成安全事故。穿拖鞋导致高空作业不灵便，打着赤膊容易被划伤。此外，如果切割钢管等金属材料，穿着工服时不会受到火星影响，但如果打赤膊，很容易造成皮肤烧伤。注意保养电路工具在炎热的夏天里，要特别注意电路安全，避免触电和火灾事故的发生。先是要注意线头保护，由于夏天容易出汗，环境也很潮湿，接触线头容易出现触电现象。此外，要注意保养电锯、电钻等电路工具，不要长时间高温作业，避免短路。 
家居	专家提醒消费者 整体橱柜成重灾区目前，大多数家庭在装修厨房时，更喜欢选用整体橱柜。整体橱柜不但能有效利用厨房空间，取放物品方便，看起来也整洁美观。但据有关环保部门调查，室内空气污染超标近七成来自厨房。中国室内装饰协会环境监测中心的专家透露，整体橱柜是室内污染的“重灾区”。 首先是材质污染。橱柜体积至少占到厨房的1／3，其主要原料为人造板。如果材质不达标，就会存在污染，再加上厨房使用明火，温度高，会加速有害物质的挥发。 其次是台面污染。不少人喜欢选用石材作为橱柜的台面，但花岗岩中有放射物质存在；有些树脂合成的人造石中，使用的胶含苯、挥发性有机物等。 另外还有辅料污染。由于厨房管道多，整体橱柜一般进行现场安装，如果操作不规范，人造板容易出现密封不严的情况。时间久了，释放出的有害物质会导致起疹子、流鼻涕、流眼泪等症状，甚至降低人体的抵抗力。 目前我国还没有严格的家具环保质量标准，只有人造板(刨花板和密度板)的检测标准。对此，专家提醒消费者，在挑选整体橱柜时，最好亲自到店内，闻闻是否有很强的刺激性气味。许多厂家为了节约材料，只做局部封边处理，购买时要看清楚是否做了全部封边。尽量减少现场封边，因为现场操作很难做到密封，而工厂采用高温高压封边，封边后牢固整洁。有些地方如需现场封边，也要用质量好的玻璃胶或透明胶，其防水效果好。橱柜后面最好不装背板，这样既省钱又环保，还容易清洁。即使要用，也要用双面板，单面板污染严重。一些比较正规的橱柜使用的箱体材料为白色希莱板，内含绿色防潮剂，并且箱体上所有的孔位全部加装封盖，能防止潮气进入，减少甲醛释放。专家还提醒，新装橱柜后，厨房要经常开窗，并且不要将厨房安排得太满。 
家居	专家提醒消费者慎选板材家具随着儿童家具卖场规模的不断扩大，业内专家提醒消费者，在选购新品儿童家具时，尽量少选购胶合板、密度板等板材做成的家具，这些成品家具大都表面好看，但甲醛气味大，对人的健康危害也较大。本报记者 宋平一摄《中国质量报》
家居	专家揭秘形形色色去除甲醛产品 没那么玄乎四五月的天气不冷不热，正是家居装潢的好时节，南京各大建材市场因此人头攒动。建材商们备足了货、铆足了劲，而消费者面对形形色色的商品，问得最多的问题是，会不会有污染？甲醛含量高不高？商家总会拍着胸口，信誓旦旦地说，没问题，这都是绿色板材，环保无污染。 商人的销售心理，消费者多少是理解的，还是自己把后续功课做足吧，于是会在家装过程中以及装修结束后，买来许多除污染尤其是除甲醛的产品，以除后患。但是，除甲醛产品真如宣传的那样“能100%分解室内有害物质”“不会产生其他有害物质”“绝对环保”吗？它们真的能保护我们的健康吗？ 活性炭和清除剂都用了 人还是被甲醛害了 李女士是江宁区的一位全职主妇，丈夫在外打拼事业，她就全心全意在家操持家务。女儿要上小学了，夫妇俩把她送进白下区的一所学校，还在学校附近购买了一套新房，方便接送孩子。 房子装潢好三个月后，李女士一家就搬了进去。但她很快就发现。房间里有一股异味，打开壁橱的门，眼泪都能被熏出来。李女士怀疑是甲醛问题，就买了许多的活性炭，放置在新房的各个角落，接着又买了甲醛清除剂，将室内的家具都刷了个遍。 就在李女士认为可以高枕无忧的时候，她开始感到胸闷、气喘，跑到医院一看，竟然是得了哮喘。李女士大惑不解，自己以前可从来没有这方面的毛病呀，难道还是装潢污染的问题？医生也有同样的怀疑，认为她的症状和装潢材料中的甲醛脱不了干系。 好在丈夫和女儿早出晚归，在屋子里的时间短，暂时还没有异样。身体要紧，李女士一家赶紧搬回老房子，每天不辞劳苦地开车一个多小时接送女儿上下学。 “甲醛这东西怎么就这么厉害，我都选用了绿色的家装材料，怎么还会有甲醛呢？不是说活性炭除甲醛很有效吗？不是说甲醛清除剂能百分百地清除甲醛吗？怎么就不管用了呢？”面对记者，李女士提出了一大堆的问题。 这首先要从甲醛到底是个什么东西，它为什么会对人体造成危害讲起。 甲醛是怎样伤害我们身体的 南京工业大学化学化工学院化学系主任朱敦如教授告诉记者，甲醛，是一种具有高反应活性的小分子有机物，在常温下为气体，具有挥发性，同时它还具有强烈的刺激性气味，极易被辨别。甲醛有很强的毒性，到底有多毒？朱敦如用同样具有毒性的甲醇和甲酸作了个比较，“甲醇氧化之后可得甲醛，而甲醛继续氧化之后可得甲酸。三者皆为毒性物质，在剂量相同的情形下，以对人体的毒性而言，毒性比为甲醇：甲醛：甲酸=1：30：6，即甲酸的毒性为甲醇的六倍，而甲醛的毒性为甲醇的三十倍”。 甲醛多做成37%-50%浓度的水溶液，其中40%的水溶液也叫福尔马林，就是大家所知道的用于保存尸体标本、杀菌消毒的溶液。而甲醛对人体的伤害跟福尔马林保存尸体的原理一样。 朱敦如介绍说，甲醛具有较高的反应活性，可以和带有羟基、巯基、氨基基团的分子发生亲核加成反应，最终甲醛作为亚甲基的提供者，与上述基团中的两个基团反应，使自由的分子链被甲醛交联起来，失去原有的生理功能。而人体的细胞和酶系统存在着大量的羟基、巯基、氨基，接触甲醛后会发生反应，产生细胞毒性，使蛋白质变性。换句话说，甲醛会阻止人体内的细胞核蛋白的合成，抑制细胞分裂及抑制细胞核和细胞浆的合成，福尔马林溶液就是利用了甲醛的这种功能，有效地杀死细菌繁殖体，让尸体不会腐烂。 
家居	专家支招：购买橱柜需要谨慎 报价单里学问多许多人在买整体橱柜 时感觉最“云山雾罩”的就是价格，既搞不清楚价格应该怎样算，也不知道到底买多少钱的才不吃亏。报价表里有讲究细心的消费者一定会发现不同的厂家，定做橱柜的收费标准是不同的。有些厂家在报价中，除了水盆、灶台等设备要由消费者自己配备外，还包含了其他所有工序，连拉篮 所用的滑轨、柜门的拉手和五金合页 也包括在内。而有些厂家只报出橱柜基本报价，如要另做抽屉，或由厂家安装水盆，则要另外收取费用。所以您在定做前一定要问清收费的标准，不要光以“表面”报价的高低来选择，一定要问清是否还含有另外的收费项目，以免日后添麻烦。 用啥材料最关键据业内人士介绍，橱柜板材的费用约占整个成本的60%左右，而板材的质量是整个橱柜质量的关键。若地柜 和吊柜 每米约为900元至1800元，高档的就要3000元到4200元，加上贴面材料的差别，总体差价可达30%至40%。据一位制作橱柜的厂商说，现在市场上销售的不锈钢橱柜 ，价格在1500元／延长米左右，防火板 材质的橱柜在2500元／延长米左右，而以实木面材为材质的橱柜价格 在3600元／延长米左右，如用常规材料以外的材料制作，价格还会提升。贴面材料也很重要。中高档橱柜大多采用高级防火板为贴面材料，另一种常见的贴面材料是三聚氰胺，其外观与防火板相差不远，但耐磨性和耐污性不如防火板，价格比防火板要低15%至20%。细节之处见高低不易察觉的细微之处是价格高低的另一方面，橱柜厂生产设备的先进与否，在一定程度上反映着产品的成本造价。就拿最能体现橱柜质量的封边来说，若使用进口自动封边机且使用200摄氏度以上的高温胶，则封边粘得十分牢固。但若没有封边机，且使用立时得胶，只用电熨斗烫平，橱柜的封边时间稍久便会自动脱落。两者相比，其成本与质量不言而喻。所以消费者在选购整体橱柜 时要选质量可靠的产品，不要被价格低廉且质量无保证的产品所迷惑。 
家居	专家教你卫浴间集成吊顶安装方法炎热的夏天，对喜欢享受生活的人可能是一种折磨，因为对于大多数家庭来说，在客厅或卧室装空调清凉度夏的人不少，在卫生间装空调的则是奇闻。于是卫生间的热问题就显得难以忍受———由于自来水被长时间暴晒，加上卫生间通风状况不畅，“冲凉”变成了?桑拿，刚洗完澡就又出了一身的汗，上厕所更是让人闷热难耐。其实，卫生间潮湿闷热，可能是由于其通风问题没有良好解决。给卫生间换个集成吊顶，安装上强有力的新型换气模块，说不定就可以很好地解决这一问题。下面，我们就以铝扣板暗骨吊顶为例，说一说卫生间集成吊顶的安装方法。步骤一准备吊顶原材料为了便于安装新的电器模块，选择铝扣板天花时，其尺寸一般可选择300mm×300mm、600mm×600mm两种。此外，要选择相关的龙骨材料，即镀锌钢板制造的三角吊件、轻钢龙骨和三角龙骨、修边条等，这些材料在各装修材料市场可以买到。小贴士：如果你家中已经安装了300mm×300mm或600mm×600mm标准规格的吊顶，那么可直接转入步骤三。铝扣板天花的差价较大，低端产品约50元/平方米左右，而国外进口的产品硬度一般较大，单价可能为300元/平方米左右，消费者可根据自己的经济实力选择。当然，有的产品的报价包安装，有的不包，消费者也需甄别选择。步骤二安装吊顶1.先在准备安装天花的地方拉好水平线，吊好轻钢龙骨；2.将专用三角卡码扣入三角龙骨，按所安装方板规格间格卡上(三角龙骨只需用单向，横向不使用)；3.将龙骨安装好后，直接将铝扣板吊顶压入三角骨缝中就可以了。小贴士：安装铝扣板时，注意扣板折边带有小坑的方向要插入三角骨缝中，不带坑方向折边，稍稍加压，便可达到紧凑无缝的效果。步骤三选择电器模块可根据卫浴空间不同功能区域的需要和自己的喜好，任意选择电器模块，选择这些电器模块，可在装饰材料市场或国美、苏宁等家电卖场内进行。沐浴区上方可选装取暖模块，座便器上方装换气模块，卫生间中央安装照明模块，洗面盆和梳妆镜上方装射灯模块，讲究情调的还可选装MP3音响模块。为了提升夏天的清凉效果，大家可以选择功率较大的换气模块。记者在装修材料市场上了解到，现在市场上还有不少新产品，功能更为齐全，如最早推出浴霸产品的奥普公司，如今推出了一种可以同时提供照明、暖气、冷气、换气等功能的一体新模块。如果安装了这类型的新产品，由于带冷气功能，那即使在卫生间内也能够轻易地清凉一“夏”了。小贴士：一些知名企业都提供设计、安装的一体化服务，消费者就连安装吊顶的工序也可以免除了。消费者可将要求告诉设计师，由设计师设计。购买产品后，由专业的安装工人上门，按照设计图纸免费安装。一般照明模块的价格较低，数十元到一两百元不等，而冷暖气模块的价格较高，售价多在2000元/个以上。此外，部分公司提供一体化的服务。由于铝扣板的价格在集成吊顶中所占的比例不是特别高，因此，决定吊顶最终价格的不是卫生间面积，而主要是消费者所选择的模块。值得注意的是，一些杂牌产品是贴牌生产的(在别的企业生产产品上贴上自己的品牌标志)。他们为了压缩成本，不少电器材料是源于低档厂家的，因此常常不能适应卫生间潮湿的环境，其安全性、取暖效果、使用寿命都令人担忧，建议消费者尽量不要贪便宜而购买这类型的产品。 
家居	专家教您冬季装修之注意篇提醒篇  注意防火保安全由于冬天很冷，专家提醒要特别注意防火和安全问题。比如有些别墅还没有安装自采暖，只能提供燃气炉取暖，在这种情况下，工人一定要注意防火安全。而冬天也给施工人员的吃住带来一定的影响，比如天气寒冷，小区附近又没有小饭铺，这时候可能会存在一些非正规的施工队用电炒锅在室内烧菜煮饭的情况。而天黑得早，如果工人住得远，也不排除一些工人会在在施工地上里睡觉，专家提醒施工工人要规范操作，另一方面，业主也应该长个心眼，自己对工地进行检查，防止出现类似的情况，以免出现意外造成损失。
家居	专访德国柏丽全球总裁君特&#8226;施普迈耶先生2009年5月18日，柏丽在上海旗舰店推出了NOBLESSA新品系列，NOBLESSA秉承了德国大师力求完美的设计精髓，淋漓尽致地展现了日尔曼民族的生活文化与信仰。精湛的工艺、恒久的质量、非同寻常的量身定制的概念，令NOBLESSA自诞生起即与众不同。在欧洲发达国家，NOBLESSA早已成为诸多时尚名流人士的首选橱柜。在活动现场，柏丽全球总裁君特•施普迈耶接受了众媒体的访问。 时间：2009年5月18日下午18：30-19：30地点：柏丽上海展厅嘉宾：柏丽全球总裁君特•施普迈耶以下为现场实录记者：在亚太区的战略规划中，中国上海处于什么样的战略位置。君特•施普迈耶：中国在亚洲绝对是最大的一个市场，我们进中国时间已经有10年了，所以不管从我们在亚洲的销量，还有在进入时间还有战略意义上，中国是第一位，当然上海在中国的战略起很重要的地位。当然我们也有一些货品销往朝鲜，新加坡，但是相对中国的量都是非常小的。记者：在中国市场做了哪些本土化营销策略呢？君特•施普迈耶：柏丽对中国市场非常重视，从战略上讲，每年都有研发的产品专门针对中国市场，针对于中国人的喜好和生活习惯。另外在中国市场上的投资也加大了，因为中国人的品牌意识非常强。比如我们的产品中乡村风格在国内尤其受欢迎，实际上我们在营销上有两个策略。一是原汁原味的欧洲产品非常受欢迎，另外根据中国人的习惯，中国人的喜好专门为中国人研发制造。记者：柏丽从创建到现在，始终是德国著名企业里唯一只做厨具的制造商。请和我们谈一下，这样的企业定位对于柏丽发展的起到的作用。君特•施普迈耶：这个问题完全意义上来说不是很对，历史上柏丽在专业发展方面走了一段比较小的弯路，50年代的时候做过一阵子居室家具，但是时间很短。居室家具和厨房家具是两个概念，结果不是很成功。那以后柏丽只专注于厨具，一直是欧洲厨具最有影响的品牌。 记者：柏丽在中国已经10年了，陆续也有国外其他知名的高端品牌进入中国，和这些高端品牌比，柏丽的优势在什么地方？君特•施普迈耶：每个品牌存在都有一定的道理，我们也不能说别的品牌不好，我们在中国市场最大的优势是我们进入中国市场最早，我们更了解中国市场，我们能把德国的厨房和中国的文化更好的连接起来。另外我们在中国的网络和服务系统最完善，这点是非常重要的。我们在中国市场有长期的战略和规划，每年的广告投入和各方面的品牌营销在各个品牌里面投入最大。举个例子，我对中国的了解不只是市场，我去参观过兵马俑，到过长城，了解一些中国的文化和历史背景，这样能更好地开展中国的业务，我们合作10年中我至少每年来一次，这样能更好的进行战略，我们的投入是其他品牌无法比的。跟中国市场10年的磨合非常重要，十年来我们基本上了解中国的客户需要什么，为中国客户的厨房需要什么做准备，这是我们很重要的一个优势。记者：柏丽对品牌的宣传，对自己竞争的实力说得非常实在，柏丽是欧洲现代化的橱柜生产商，现代化这个概念体现在哪些方面？君特•施普迈耶：柏丽是在德国的一个小城市，市长最骄傲的一件事就是在他们的城市里有柏丽。柏丽不仅在欧洲，在全世界都是最大的厨具生产商，在全球也是。柏丽的工厂给人的感觉不像厨卫厂，更像汽车厂，因为对IT整个软件基础上都是电脑制作。这样就有两个优点，一是更有效，另外就是机械不会犯错误。所以柏丽能有效的生产厨具，有很高的科技投入，柏丽被称之为高科技的厨具，甚至厨卫的制造比汽车还要复杂，因为汽车流水线基本上一种型号汽车都是一样的，欧洲市场我们每天生产几千套厨具都完全不一样，都是量身订作的，所以对物流，对制造，对于软件，对于计算机要求比汽车还要复杂得多。柏丽的概念就是科技的投入来推动整体的扩张，对于整体高科技投入非常大。比如说我们的封边技术，一般封边都是热压很简单的技术，柏丽专门针对这一项做了很重要的科研项目。不是简单的热压，而是航空制造技术，通过柏丽这种技术，基本上能让封边和厨具产品形成无缝对接。这种技术在航空在医院高科技手术里面都有，厨房高科技投入实际上是工业产品的追求和理想。
家居	专访鸣仁设计师：专业成就品位 细致雕琢非凡北京鸣仁别墅装饰机构是业内首家专业从事别墅空间、大型工装、室内设计、施工、配饰、售后服务为一体的专业机构。机构拥有国际化设计团队，主创设计师来自意大利、香港及国内行业资深人士，并在业内率先提出设计也要专业化。“原创”是鸣仁的设计理念，主张为别墅业主创造“独特的、不可复制的、心灵归属的”生活空间，提供个性化的别墅室内外设计专属解决方案。鸣仁装饰4位资深设计师走进新浪乐居嘉聊室，与大家分享他们的别墅设计人生。时间：2009年9月29日 下午14:00-15:00地点：新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：鸣仁装饰公司高级主创设计师 梁云飞鸣仁装饰公司高级主创设计师 戴春光鸣仁装饰公司主创设计师 文士彬鸣仁装饰公司主创设计师 徐学成设计师简介：图为鸣仁装饰公司高级主创设计师 梁云飞梁云飞：中国注册高级室内设计师、鸣仁装饰高级主创设计师、鸣仁梁云飞别墅设计工作室主持人、中国室内设计协会会员、IFI国际室内设计联盟会员、2009年获中国最具商业价值50强。毕业于河南大学艺术学院环境艺术设计系，之初曾专职于各种公共建筑与室内设计，现主要从事别墅设计与研究，主张空间与艺术融合，尺度与气度并存。旅游一直是我最大的爱好,喜欢收集所见到经历过的一切。在我的作品里主要体现了古典新中式、现代欧式、现代简约代表作品有香山清琴独栋别墅、格拉斯小镇、碧海方舟、碧水庄园、龙山新新小镇、保利垄上、静林湾别墅、顺池林溪、康城别墅、WEHOUS别墅、王府花园、富城花园等图为鸣仁装饰公司高级主创设计师 戴春光戴春光：男，1999年毕业于环境艺术专业，随后于中央工艺美术学院(现清华大学美术学院)进修。现任职于北京鸣仁别墅策略机构设计研发部副主任兼主案设计师；同时为北京御风时代广告有限责任公司创意总监。社会职务:中国建筑装饰协会会员 高级住宅室内设计师设计风格：设计擅长于现代风格，敢于突破、尝试新型装饰表现手法；提倡运用现代的手法、材质去表现；设计手法大气、流畅，但也不忘对细节之处的精致表现；对室内大空间和外部结构的二次完善及富有创造性。认为生活才是设计的原动力！设计经验：十年室内空间设计经验，主要从事别墅类私宅、样板间、会所等室内和商业空间设计，经验丰富、设计严谨、曾主持设计度假村，从其整体规划到主体方案的构思和实施，有协同很多专业设计的丰富经验，在现场配合施工实施直至项目竣工验收的全过程。主持设计过中、小型各类公共空间的设计项目；主导设计过广告片的创意构思、主持企业的整体CI系统的设计创意。近年来主要工作项目：别墅私宅、样板间、会所类设计：墨尔本别墅设计项目、辽宁省富都集团房地产样板间设计项目、顺景园样板间设计项目、观塘别墅设计项目、保利别墅设计项目、中海瓦尔登湖别墅设计项目商业空间类设计：广西省福满园度假村整体设计和推广、北京雀巢总部办公楼设计项目、北京银泰中心商铺设计项目、宫宵大厦(地下2)台球俱乐部设计项目、北京海山公司办公楼设计项目、靓诺服饰整体店面推广设计项目图为鸣仁装饰公司主创设计师 文士彬文士彬：女，2003年毕业于湖北工学院环境艺术设计系，学士学位，现为北京鸣仁装饰工程有限公司主案设计师。设计风格：设计以新古典风格，现代风格见长。设计手法大气、简炼，同时注重细节的精致，对空间有很强的把握能力。对别墅,公寓,样板间,学校,商业展示,酒店,餐厅,会所,售楼处都有丰富的设计经验.设计经验：4年环境艺术院校的专业知识学习.8年专业环境艺术设计工作经验(5年事务所工作经验).熟悉设计全期的各个环节.能独立和带领团队完成设计阶段的各项工作。包括前期与客户全程的沟通，对方案进行分析与设计，控制施工图纸的深化绘制,全程施工跟进，同时对后期配饰和现场陈设也有丰富的经验和独到的品位近年来主要业绩：公寓别墅类 滨河花园公寓(主持设计)、紫卢别墅(主持设计)、亚奥观典公共空间(主持设计)、晨谷苑样板间及公共空间(主持设计)、领秀硅谷别墅(主持设计)、香山清琴别墅(主持设计)、庐山别墅 (主持设计)、万科假日花园样板房(主持设计)、阳光上东公寓(主持设计)、会所类中国油画协会会所(主持设计)、广华寺酒店和禅茶室(主持设计)、餐厅类大连金汉斯餐厅(主持设计)、798艺术餐厅(主持设计)、五德会餐厅(参与设计)、白塔寺今风古韵餐厅(参与设计)、德克士连锁餐厅(主持设计)、季洛意式餐厅(主持设计)、狗不理天津塘沽店(参与设计)园林景观类海南飞禽主题公园(参与设计)、紫藤花园景观设计(主持设计)、建筑规划类 湖南湘乡希望小学(主持设计)、洋桥建行外观设计(参与设计)商业空间COZZI服饰店系列(主持设计)、BALLY上海恒隆广场店(参与设计会所、别墅类：庐山别墅、紫卢、领袖硅谷、香山清琴、沈阳仙湖别墅、中间建筑、钓鱼台嘉园等图为鸣仁装饰公司主创设计师 徐学成徐学成 多年装饰设计的工作经验,从简单到具体。步步脚踏实地，使我深深体会到了自己的价值。这是一个需要更多责任心、耐心和团队精神去完成的工作。但为了长远发展考虑，我希望自己能够得到更多的发展空间，来提高自己，独立完成多项的设计项目使我具备较强的管理能力和独立完成工作的能力。本人工作认真、负责、一丝不苟、且具有很强的责任心和进取心。主要作品北京保利垄上别墅样板间、中粮广场紫香舸配饰店、喜洋洋广告工作室、广州二沙岛达生堂养生会所、北京长虹朝华郑州展厅旗舰店、广州“半”主题餐吧、迪默珠宝郑州店、东山墅等。业余爱好：书法。本人性格：谦虚、自律、自信。
家居	专访：和玺木门副总经理孙家荣(组图)孙家荣：七十年代高中毕业后到农村插队四年。回城后在国企工作三十二年，主要从事物资采购、产品销售和生产管理工作。期间通过成人高考，在机械工业部管理干部学院-企业管理专业学习两年，获大专学历。二??一年受聘于与和玺公司隶属同一集团的北京丰顺机动车驾驶员培训中心，从事运行管理工作。二??七年任北京和玺建筑成套木作系统有限公司副总经理。和玺木门副总经理孙家荣【记者】孙总您好！首先感谢您接受我们的采访。请问您是哪年进入和玺公司的？在和玺公司的这几年，和玺公司有哪些发展？ 【孙家荣】我是在2007年12月受安总和赵总的委托加入到和玺的团队,参与到和玺公司的管理工作中的。我到和玺已经两年了，时间虽然不长，但却亲身体验和亲眼目睹了和玺的发展与变化。概括的讲，与两年前的和玺相比，今天的和玺管理团队更加具有经营意识，企业的营销工作更加具有品牌意识，企业的内部管理更加具有竞争意识，企业的员工更加具有服务意识。而这些变化来源于企业经营机制的转变。比如：在企业经营战略上，和玺的决策层吸取了以往在工程项目经营中成功的经验和失败的教训，于2008年7月份开始进行调整，把发展终端市场作为和玺产品的方向。在资金投入上，从以厂区环境建设为主的基础设施投资调整为以提高生产能力为主的生产设备投资。在人力资源上，通过公司管理机构的合并和生产车间的定员管理，实现了减员增效。在产品结构上，舍弃了虽有五年的生产经历却一直无法产生效益的家具产品，集中精力从事木门的研发与生产。此外，公司在经营成本管理、员工绩效考核等多方面管理制度的不得完善，促成了和玺今天的诸多变化。【记者】目前国内木门市场品牌林立，您认为和玺是知名品牌吗？【孙家荣】如果说木门市场品牌林立，我认为也可以说没有品牌。起码在木门市场还没有像家电行业中“海尔”、“海信”这样的知名品牌。这也正是我们全力打造和玺品牌的原因。和玺的经营理念、产品风格和产品品质已具备了向知名品牌冲刺的条件，下一步我们将加快经销商队伍的发展，加大品牌宣传力度，我们期望在较短的时间内把和玺品牌打造成木门行业的“海尔”，使和玺成为具有广泛受众群体的知名品牌。拍摄于孙总在意大利调研期间【记者】那么您能介绍一下和玺产品的特点吗？【孙家荣】和玺木门的产品特点非常突出，这就是选料精良、工艺精细、漆面饱满、安装方便、风格简约、品位上乘。【记者】现在全国市场木门品牌也逐渐增多，那您认为和玺木门的核心竞争力表现在哪些方面？【孙家荣】和玺产品的核心竞争力主要表现在制作工艺和产品品位两个方面。第一，就木门生产企业来说，材料和设备并没有太大的差别，而决定木门产品质量的关键因素是生产手段，也就是生产工艺。和玺木门从选料到成品出厂经过了30多道生产工序的精心雕琢，从而保证了产品质量具有较强的竞争优势。第二，和玺木门秉承了意大利简约、时尚的设计风格，在款式和色彩搭配上具有脱俗、超凡的气派。选择和玺木门不仅可以满足客户的使用需求，而且可以满足客户的精神需求，充分体现客户的生活品位。【记者】在品牌林立的市场中，您对消费者选购木门有何建议？【孙家荣】消费者选择木门，首先要考虑的是与家庭装修风格相协调。装修风格决定木门款式。而选择什么样的装修风格，则来自于客户自身的文化修养和对生活品位的追求。其次，选择木门不应只注重价格便宜，上面我已经讲到决定木门质量的是生产工艺，而生产工艺的差别决定了企业在人工成本上投入的差别。因此，在同类产品中选择价格较高的产品，质量更有保障。和玺木门五个系列产品在款式和价格上为客户提供了较大的选择余地，可以满足不同客户的需求。【记者】2010年和玺木门的营销战略及发展方向您可以透露一下吗？【孙家荣】2009年我们称之为“和玺元年”,寓意是和玺走向终端市场的第一年。截止到11月份我们的销售收入比2008年已经翻了一番，由此可见我们对企业经营战略的调整是正确的，也是及时的。2010年和玺将坚持发展终端市场的营销策略，而支持这一策略的措施主要有四个方面内容：1.通过对经销商支持政策的调整，加快和玺经销商发展步伐。2.通过业绩考核，“去伪存真”实施对经销商队伍的整顿。 3.通过对经销商的宣传、广告费用支持，进一步提升和玺品牌影响力。4.通过加快新产品研发速度，向经销商和客户提供更多的优质产品。【记者】2009年世界范围内爆发了金融危机，这其中也涉及到我们中国的很多行业，请问孙总这次金融危机对我们和玺有没什么影响呢？【孙家荣】这次金融危机受影响最大的应该是金融投资和房地产投资领域。国内生产企业中受影响最大的是出口型企业。对我们的影响更多的是来自于同行业，来自于那些“出口转内销”的木门企业。因为他们的到来会加剧国内木门市场的竞争局面。【记者】那么我们是如何顺利的度过这次金融危机的呢？【孙家荣】危机对人们的影响是相同的，但是对于危机的态度和应对危机的措施则是不同的。和玺的经营战略调整早于危机来临几个月，同时在资金的使用上和成本的控制上采取了很多措施，自然就增强了抵御风险的能力。【记者】目前很多商户慕名希望成为和玺的经销商，您对他们有什么好的意见或者建议吗？【孙家荣】我们欢迎更多的商户成为和玺的经销商。由于和玺的产品定位是中、高档层面，因此要成为和玺的经销商应具备以下三个基本条件：1.认同和玺的经营理念和产品风格；2.具有较高的品牌忠诚度，愿意将和玺品牌做大做强；3.意向经销商所在地域经济较为发达，具有消费和玺产品的客户群体。【记者】请您谈谈对目前国内木门的市场以及木门行业的前景的看法？【孙家荣】国内木门市场乃至家装市场都是一个非常具有发展潜力市场。随着我国国民收入的提高和农村城市化进程的加快，木门行业将会迎来更加快速发展的空间。当然随着市场的扩大，木门的产品质量也会更加让人担忧，由于木门生产企业门槛较低，行业监管也缺乏力度，因此会给消费者选择木门增加新的难度。面对市场挑战，和玺提出了“内强素质，外树形象，打造品牌，服务社会”的经营理念，我们希望通过我们的努力，使和玺真正成为具有较强竞争优势的知名品牌。【记者】2010年和玺有什么样的新目标？【孙家荣】2010年将是和玺各项工作快速发展的一年。日前公司确定了2010年度的生产经营目标。除了上面讲到的加快品牌推广和发展经销商的工作外，我们还将根据北京市加快南部地区发展的政策，在北京南部地区开设和玺直营店。公司内部也将通过机构调整和人员调整进一步提高工作效率。尤其是要围绕公司发展经销商的战略，全面提高公司全体员工为经销商服务的意识。过去几年由于公司在基础建设方面投资过大，导致了经营负担较重。今后随着销售收入的增长和资金的良性循环，公司在改善生产环境、提高员工待遇等方面的设想也将逐步实现。【记者】我们的访谈马上就要结束了，感谢孙总在百忙之中接受我们的采访。通过这个访谈，让我们更好了解了和玺木门的文化，了解了孙总平易近人，相信和玺在孙总的带领下，和玺会不断进步，和玺公司会提供给消费者更加优质的木门产品！今天我们也是跟孙总谈了很多，也谈得很深入，在最后也祝福孙总在新的平台上，完成对木门行业新模式的创新。新年快到了，借此机会，请孙总给我们的和玺全国经销商及消费者拜个年。【孙家荣】首先祝贺和玺木门越办越好，也祝和玺全国经销商们及消费者新年快乐，希望大家冬天里加一把火，把自己的生活过圆圆满满，把自己的事业做得红红火火！，谢谢你的采访！ 
家居	世康地板携手影星吴樾签约新闻发布会(组图)2010年1月9日，浙江世康木业携手著名影星吴樾的签约仪式在北京长城喜来登酒店举行。国家质检总局原副局长、中国名牌战略推进委员会副主任李保国、中国林产工业协会原会长、现高级顾问张森林、国家人造板检测中心主任吕斌、中国林科院木材所所长叶克林、中国木材与木制品流通协会木地板流通委员会会长高志华、中国木材与木制品流通协会木地板流通专业委员会副会长杨美鑫、中国木材与木制品流通协会木地板流通专业委员会副秘书长张景贤等行业领导出席了本次发布会。《中国地板》、《地板专家》、《地板新时代》、《中国建材报》、《中国实木地板之都》等行业媒体共同见证了这一喜庆的时刻，搜狐网、新浪网、搜房网、中央地板网对现场进行了直播。世康地板董事长罗炳章与著名影星吴樾世康，取世世代代幸福安康之意，既是对品牌本身的祝愿，更是对广大消费者的衷心祝愿。吴樾在新版电视剧《西游记》中扮演火眼金睛的孙悟空，除暴惩恶保得唐僧取经之路一路平安。双方也可以说是因为正义因为善意理所当然的走到一起。“浙江南浔地板协会副会长、浙江世康木业有限公司董事长 罗炳章如是说，“世康”地板邀请吴樾先生为品牌形象代言人，也是因为对吴樾达观爽朗、幽默风趣的性格非常欣赏。世康地板总经理仪式致辞浙江世康木业有限公司是专业从事各类木地板研究、开发、生产和销售的企业，地处浙江省湖州市南浔区东迁经济开发区，地理位置优越，交通便利。公司占地50000平方米，职工150多人，年生产量达300多万平方米，年产值近4个亿，产品畅销国内外市场，是南浔工业中的重点企业之一。公司坚持为客户提供优异产品和服务为基本目标，以打造国际品牌为最终目标，始终坚持不懈的朝着目标奋进，在产品质量、销量、生产规模等位居行业前列。中国林产工业协会原会长、现高级顾问张森林公司自成立以来始终坚持“家有世康，幸福安康”的企业文化宗旨，本着“做民族精品、创国际品牌”的战略目标，坚持“尊重、拼搏、创新”的企业精神，积极开拓市场；“以满足社会需要的产品作为重要前提、把最适合消费者的产品奉献给用户”的企业经营理念，使企业在短短的几年里得到了飞速发展。企业现有产品十几个系列，几十个品种。质量是企业生存的根本，世康木业引进国外先进的木材加工设备，保证了产品的质量。公司的产品质量体系随着企业的发展而不断建立和完善。目前世康有着一整套完善的质量保证体系和一支优秀的售后服务团体。全国有近两百家的分销商，在同行业中，各项技术指标均居行业前列。“世康”牌产品先后被评为“浙江省十大品牌”、“国家康居示范工程选用部品与产品”、“绿色选择产品”等；公司荣获“全国30家实木地板企业地板质量、售后服务双承诺单位”、“国家木材流通协会理事单位”、“中国林产工业协会地板委员会理事单位”等荣誉称号。2008年公司荣膺“中国驰名商标”称号。中国木材与木制品流通协会木地板流通委员会会长高志华祝愿吴樾事业将更上一层楼，世康也希望携手吴樾，发展得更快更好。会议最后罗总如是表示。
家居	世界最大床垫生产商席梦思宣布申请破产保护中广网北京10月11日消息 据中国之声《新闻纵横》7时45分报道，曾经呵护无数人睡眠的席梦思即将砰然倒下，世界最大床垫生产商——席梦思日前宣布，将申请破产保护。昨天(10日)晚上，中国之声《新闻纵横》连线中国国际广播电台驻美国记者韩署，了解了席梦思申请破产保护的最新情况：主持人：韩署，请给我们介绍一下席梦思公司申请破产保护的最新进展？韩署：席梦思公司宣布说，近期他们将正式向法庭递交破产保护申请。预计席梦思公司及其子公司将被出售给两家私人股权基金，交易价值大约7.6亿美元。目前席梦思公司的大部分债券持有人已经决定支持这项重组计划。主持人：席梦思公司目前的财务状况是怎么样的？韩署：席梦思公司现在的老板托马斯·李是在2003年买下的席梦思公司，到2007年营业收入增长了26%。可是一场金融危机，让世界上最爱换床垫的美国人都捂紧了钱包，席梦思公司因此不可避免地成为金融危机的又一个牺牲品。目前，公司销量大幅下滑，股价也随之不断下跌，而席梦思公司的负债更是高达13亿美元。销量下滑再加上债台高筑，席梦思公司不得不走上了破产之路。预计破产重组仅给公司债券持有人造成的损失就高达5亿7500万美元，而破产保护之后，公司还将裁员1000人以上，这更给许多深陷金融危机的员工雪上加霜。但不可否认的是，即使申请破产重组，席梦思仍然在市场上极具竞争力。一项调查显示，到今年3月，席梦思品牌床垫仍然在市场份额上连续13个季度胜过竞争对手。主持人：美国舆论认为席梦思公司破产保护后能起死回生吗？韩署：目前很多业界人士并不抱乐观的态度。事实上，这已经不是席梦思公司第一次破产重组了。根据美国方面的记录，从1986年开始，席梦思公司已经被先后转手6次，加上这一次，在20多年的时间内，席梦思公司已经因为债台高筑而破产重组7次了。分析人士说，席梦思仿佛陷入了一个怪圈，每一次申请破产保护并且转手之后，席梦思的市值就会增加；但与此同时，新的买家则通过更多的借债来支付给卖家，实现对公司注资，并且维持公司的运营，在从席梦思赚够利润之后，买家往往通过破产重组再度转手。在1991年的时候，席梦思的债务只有1640万美元，而到今时今日，多次破产重组的席梦思公司欠债高达13亿元，而现在马上要将席梦思卖掉的托马斯-李是在2003年将席梦思买进的，预计他将从本次交易中获益超过7000万美元。而这一次，接手席梦思公司的又将是一家私人股权基金，他们能够从多大程度上真正关注这家百年老品牌的未来发展，而不是仅仅把它当做一个赚钱的工具，还有待进一步观察。很多人一直以为，席梦思就是床垫，里面是弹簧，外面是很结实的布。其实，席梦思是一个人的姓，是一个品牌，只是因为它太出名，以致于我们把床垫都叫作“席梦思”了：美国一位卖家具的商人扎尔蒙·席梦思是世界上第一张软弹簧床垫的发明者，100多年前，全世界的人们都还睡在硬木板床上，很多顾客向席梦思抱怨床板太硬，于是他开始苦苦思索如何让大家睡得更好。1900年，世界上第一只用布包着的弹簧床垫推上市场，从此改变了人们的睡眠习惯，大家用发明人的姓为它命名，席梦思也用自己的名字成立了弹簧床品牌。 
家居	世界舞蹈冠军9月来沪 激情燃烧地板(图)汇聚了300年的各类舞蹈精髓，曾经在上海剧院连演3场，火爆到加座都售完的大型舞蹈《燃烧地板》将于9月再度踏上中国之旅。荣获130多项世界舞蹈冠军头衔的演出团队，将把国标舞带入摇滚时代。燃烧地板的创始人、舞蹈编导杰森·吉尔吉森也是一位著名的舞蹈冠军。“如果你喜欢快节奏的、浪漫的、戏剧化的、性感的、激情的娱乐，那么来看《燃烧地板》, 它能让你经历触电般的感觉。”杰森说。《燃烧地板》的巡演经理哈利·麦道卡夫纵横演艺界30多年，这位金牌制作人曾策划过艾顿·约翰巡回演唱会、皇后乐队澳大利亚巡回演唱会、莎拉·布莱曼巡回演唱会……最近10年，他的主要工作就是推广《燃烧地板》到世界各地巡演。“最早的创意是想把缤纷的色彩和活力无限放大至爆炸的感觉。”麦道卡夫回忆说，“1997年我应邀参加艾尔顿·约翰的50岁寿宴，宴会在伦敦的哈默史密斯舞厅举行，席间，数十位世界舞蹈冠军表演了一场精彩的国际标准舞和拉丁舞秀，让全场600位宾客为之倾倒，演出的激情足以把地板都燃烧起来。我想为什么不制作一台这样的节目和世界共享？”今年《燃烧地板》作为美国百老汇最新演出季的开场秀，于7月25日在曼哈顿朗艾克剧院首演，并展开为期3个月的驻场演出，美国广播公司的王牌电视秀《与星共舞》中的两位舞蹈指导也将作为特邀嘉宾演出三周，为观众提供观赏他们在《燃烧地板》中首次合舞的难得机会。中国中央电视台第一时间报道了该团在百老汇的首演盛况，现场演出的激情与火辣让观众不断疯狂与尖叫，演员们谢幕3次都不足以平复观众的激动情绪。而今年9月份到中国来巡演的团队冠军称号最多，荣获了130多项世界舞蹈冠军头衔。麦道卡夫透露最新的开场舞蹈“将会是演员们天使般优雅的梦幻华尔兹，随着音乐的变化，天使转瞬就会变身火辣性感的酷哥辣妹，带你进入激情舞蹈世界”。(记者 安婧) 
家居	业主家居生活巧打算盘 小家电上忙省钱11月份以来，全国多个地区出现了罕见“气荒”，部分城市缺口达40%，国内天然气批发价格在半个月之内平均每吨暴涨500～700元，涨幅平均已超过20%，普通市民不得不承受气价高涨而陡增的生活压力。应对燃气价格的上涨，市民的注意力开始集中到“用电”上。在多个省市的家电卖场，以电磁炉产品为代表的厨房电器，也出现新一轮的销售热潮。市民争购电磁炉 巧打省钱小算盘 电磁炉由于安全、卫生、节能、使用方便等特点而受到了不少消费者的青睐，据了解，目前电磁炉功能发展已较为齐全，兼具蒸、煮、煎、炒、炸等功能，而且与煤气灶相比，具有无明火、无污染等优势，成为代替燃气灶的首选产品。“没想到用电磁炉比用天然气更省钱，今年气价涨不涨，都不用担心了！”刚刚以实惠的价格购买到一台美的“文武火”电磁炉的张大爷高兴的表示。张大爷今年63岁了，和老伴儿相依为命，由于两个人都没有退休金，靠每个月几百块钱的政府补贴过日子。最近，天然气涨价，让张大爷家原本就不富裕的日子，过得更加紧巴。不过，此前张大爷可没想过要换电磁炉，一方面舍不得花几百块去买，一方面总认为用电肯定比用天然气更贵。现在，价格增加了将近一倍的气价，让张大爷最终选择了省电、节能的电磁炉。听说张大爷家“文武双全”的电磁炉好用，小区里住的老邻居们也都商量着结伴去购买。一方面节能、省钱、环保，一方面也减缓国家供给燃气紧缺的难题。电磁炉销量猛增 美的“文武火”最火“已经是今天第二次协调调货了”，苏宁电器北京安贞店的美的电磁炉促销员，忙碌的有些无奈。“这几天，来购买电磁炉的消费者，要比平时超出了好多倍，店里这个月的库存，几天时间就售罄，二线市场上调来的产品，也没支撑住几天”。从小王的叙述中，就可以大致了解近期北京市场上，电磁炉产品的火爆销售态势。据他介绍，目前集中购买电磁炉产品的消费者，基本都是因为燃气供应不足，加之气价上涨，炒锅火候不到，而考虑用电磁炉替代。因此，拥有“文武火”功能的美的电磁炉，受到消费者的广泛欢迎，销量一直攀升。 据介绍这种带文武火功能的电磁炉，炒菜、蒸煮、烧水、吃火锅可以满足不同的烹饪需求，火力大小随心所欲，文火火力温和，不会大起大落，煮饭不会溢锅也不会不糊底。武火能够快速加热，实现爆炒；满足大力猛炒的需求同时，保证电子元器件不会受到任何伤害，使用更安全，寿命更长久。据专业人员做的能耗实验，美的电磁炉用文火慢炖功能比普通电磁炉小火加热时更节能，受到广大消费者的青睐。电磁炉选购技巧为了帮助大家更好的选购电磁炉产品，专家支招介绍了几个实用的选购诀窍：1、首先要选品牌。选购电磁炉时应选择一些国内知名品牌、长期从事小家电生产有着雄厚的资金实力的企业，拥有多项专利技术的厂家。2、其次要看有没有文武火。电磁炉最核心的就是节能效果和火候，这两点直接关系着电磁炉购买后的使用效果。节能做得不好，耗电费钱；火候不够，饭菜不好吃。3、要看线圈盘电控技术的好坏很直观地反映在线圈盘上：普通电磁炉每箍铜丝只能做到24根，而像美的等厂家的聚能大线圈盘技术可做到102根。另外，要看线圈盘的材质，一定要纯铜线圈盘才节能，寿命长、安全性能高。另外，不要忘记现场试用。不要轻易相信导购员的介绍，而是要查看相关专利技术证明，并要求导购员现场演示相关功能，做到眼见为实。 
家居	业主装修拆除剪力墙 汉飞青年城住户心发慌“ 1个月内两户业主先后违规拆除了部分剪力墙(高层建筑防风抗震之用)，物业公司和江岸区房管部门相关人员先后要求停止施工并还原，但两业主迟迟未执行”，昨日，家住汉飞青年城的李先生致电本报新闻110求助。昨日，记者在现场了解到，汉飞青年城30层约100米高，整栋楼有840多家住户。由于属于高楼为加固房子的韧度，房屋结构里有剪力墙，可这道精心设计的抵抗地震的“生命之墙”，却被部分业主在装修时拆除了。李先生昨告诉记者，8月24号，保洁员发现楼下垃圾转运站散落着大量的水泥、钢筋。物业调查才得知垃圾源于621号住户，其他业主一起联名投诉到物业并向江岸区房管部门反映，根据调查，业主为了给房间扩容，将拆卸墙体的位置重新开了一扇门，业主面对检查反驳道：1311号住户也拆了，怎么只查他一家?房管部门工作人员现场勘察后，给这两户业主下达了停止施工的通知并要求将墙体还原，如果两位业主认为所拆的墙并无危害，需要出具汉飞青年城的开发商、该栋大楼的设计单位、施工单位出具的相关证明。该大楼物业公司一工作人员，昨向记者展示了之前业主与物业签订的《装饰装修管理设计》合同，第三条明确规定：变动建筑主体或者承重结构的，需提交原设计单位或者具有相应资质等级的设计单位提出的设计方案。但物业不是执法部门无权限对其采取强硬措施，截止昨日两业主依然没有恢复墙体。 
家居	业之峰主任设计师杨小林 风格的后盾是文化   【点击进入论坛发表我的观点】第二类叫“康乐休闲居”。这时候我们追求的群体就是追求自由，喜欢接近轻松自然生活感受的这一类群体。针对这一类群体，他的家要有一定的生活特点。第三，“夕阳渡假村”，它是针对老年群体的一种设计。现在年轻人不愿意跟老年人一起生活。我们在设计夕阳渡假村的时候要考虑到老年人的特点，要给他们一种安逸、静谧的氛围。第四，“新知文雅斋”，这是一个知识爆炸的时代，现在很多人的书是很多的。现在知识分子已经不是一个名词了，我们为什么会提出“新知文雅斋”？主要是针对一些文化层面比较高的人群。第五，就是“商居新世界”，就是针对商住两用房这样一个群体来设计的。随着社会分工的越来越细化，很多人在家办公。我们针对这一类群体，在居住和办公两方面进行考虑。第六，这是一个科技的时代，很多人喜欢科技，我们针对喜欢科技化产品的运用，高效率生活感受的前卫人士做的一种设计。这时候在家里面要体现出智能化的效果。第七，“时尚大本营”，这是针对那些仅抓时代脉搏，彰显个人品位的人群来设计的。第八，“浪漫时空汇”。现在很多年轻人对浪漫都有着一种追求，对于追求浪漫情怀，体现温馨感受，这是我们很多年轻人喜欢的。他们的家应该是追求这种年轻、浪漫，我们会把一些视听材料作为我们的重点。第九，“酷派体验馆”。酷派体验馆就是针对一些小众，针对一些不受传统观念束缚的这样一些人。在他的家里，就要把这种空间结构的变化和视觉感受冲击做出来。最后一个，有些人说前面几个我都喜欢，但我不知道我确切喜欢哪一个，现在哪个人不觉得自己矛盾，哪个人不觉得自己疲惫，所以第十个就是“懒人安乐窝”。我们对于这个设计，就会来强化它的舒适性、方便性。所以我们会说风格只是一个视觉表象，它是因人而异的。东方风格和西方风格是有差异的。我们看西方园林都是修的整整齐齐的，它要体现人要战胜自然的思想。东方园林，就体现了中国人的内涵，叫做融于自然，顺从自然的特点。所以我们不要只停留在风格视觉的表象里。中产十格其实就是对不同群体的划分，所有群体的划分不是一陈不变的。我们现在每个人知道有自己所处的群体，知道我们的社会性，我们就大概知道这个群体的特点，就像我们前面所说的奥巴马代表一个群体，他的家会是什么样子，潘石屹的家会是什么样子，这时候我们要想给客户做更好的设计，一定要找好他的群体定位。最后做一个总结。提到流行趋势，是现在设计的发展方向，是大众追寻的目标。不管哪一种趋势的由来，都有它存在的土壤和根源。这些根源一定跟它的行业发展、时代特色分不开的。这绝对不是到国外一两次、看几次展会就能决定的。也不是我们找一些图片就能给它定下来，毕竟我们的国际不一样，我们的生活方式不一样，我们的文化不一样。不一定中产十格就是一种趋势，但是中产十格有它的设计因素。它在我们原有的基础上是一种更好的补充。但是有了中产十格，我们就可以大步前进。这个趋势是我们自己的趋势。谢谢大家！主持人：下一个发言的嘉宾是杨小林，他的演讲主题是“2010年家居风格趋势”。杨小林：我今天讲的是“谁给古典以新生？”古典不是一种趋势，是一种经典，是一种历史。它是一种超越，是一种传统，在传统的基础上不断创新。新中式，早些年就已经有了，但是家装行业在不断地变化。趋势有一个基础，就是中式、古典。基础意味着是有发展的，发展就必然形成一种结果，结果就是一种趋势。用新的材料和工艺里诠释它传统的风格，这就是趋势。这张图是一个非常传统的新中式风格。它是以现代、简约来装修的，再加上中式风格，形成了一种新中式。比如它的椅子是圈椅，沙发是木质沙发。现在的新工艺，自从科技化越来越发达，形成了一种新元素。这种风格，可能有人见过，有人没见过。如果把它放在装修里面，形成的风格，可能以后会是一种趋势。比如墙面，我不会挂什么中式雕刻的木雕，有一种古典韵味在里面。中国是四大文明古国，它中间发展会产生一种慢慢的延伸。比如从唐朝到现在，是一个历史的发展。这中间有一个交融，随着社会的发展，形成了一种中西结合，这样就产生了一种混搭风格。东方新古典风格包括两种意义。这是我去年做的一个案例，它是非常传统的，但它不是一种趋势。可以说再过一百年，它还是一种风格。所以在这个基础上，实际上演绎成了一个新的风格，就是新中式风格。这是一个中西结合的设计，我用的是中西结合的方式来做的。走廊是一个声控的设计。中间是一个休闲区。这是东方和西方的东西结合在一起形成的一种表现。这也是我去年画的一个图，我给他们设计了一个手稿，全部是古典中式的。上面有一个一百平米的大堂，我在大堂外面做了一个户外的感觉，有点像老北京的感觉。从这个大堂进去，里面是一个休闲区，200平米的一个休闲区。这里面的风格是古典和中式。这是我找的一些资料，是一些中式元素的东西。这在咱们的装修配饰上用得是最多的。比如茶几，传统可能是以木质来体现的。这是一种突破，其中包括中式元素。它是根据社会物质条件，人们生活的不断更新，来适应人们生活的需要。这可能是咱们2010的一个新趋势，可能以后还会是一种趋势。这也属于新中式，它突破了中国传统的古典元素，将现代风格和传统文化结合在一起，以现代人的审美要求来打造一个传统韵文的风格。这个风格，我们现在用得比较多。这个设计是一个新古典风格。比如这个穹顶，穹顶在欧洲来讲是以教堂为主。我突破了传统的做法，在每个凹凸里面，我是有射灯的，这会显得非常大气。这种做法突破了传统的做法，就是在原来传统的基础上做的一个更新。后面是一个风景画，也有一些突破。我是想利用这个空间，扩大这个空间，后面是跟咱们的客厅连在一起的。包括墙面，墙面我在画的时候是延伸出去的，这样就把整个空间扩大了。这种手法也是突破了传统的做法。我觉得家具非常重要。我在这里用了比较简练的家具。这是电视背景墙的设计，我用了镂空雕花的设计，它背面是一个过道。我这样把它隔开，是想突出这个圆。这是餐厅，餐厅整体位置，我们用了牙口的设计。它虽然是个过道，但也是个装饰造型。在设计过程中，我把美观和实用结合在一起。如果我把它看成是一种牙口，它的实用体现在哪？所以这是一个难题。最后我选了在欧洲教堂中一个很常用的手法，就是结合在一起的。餐厅是运用了一些古典的因素，用实木做了吊顶。如果同样一个房子，我放一个古典中式家具，它的风格马上就变了。所以家具对风格起到了很大的作用。社会在发展，我们也在进步，我相信我们会做的更好。我们所有的设计师在一起讨论，我觉得肯定会有不断的更新，也会做得更好，谢谢大家！主持人：下面一位演讲嘉宾是郭晓玉。郭晓玉：刚才听了很多设计师聊了一下设计的发展以及相关一些情况。我想把我的观点跟大家分享一下。我记得去年年初的时候，一月份，那天下了一夜的雪，第二天早上我去参加一个关于中国室内设计的研讨会，我们去的时候几乎北京市所有家装设计师以及材料商都到场了，规模非常大。里面设计了一些风格，也去了很多知名设计师。当时主持人希望大家能提提意见，当时没有一个人举手，我就说在我的印象中有这样一句广告词，叫九万八千八，精装搬回家。当时十多位评委拿着一个麦，没有一个人回答。当时我就想说，其实我关注的一点就是中国室内设计，确切来讲是室内家装设计的规范。什么时候能规范？如果不规范，永远不要提风格。怎么跟国际接轨，怎么拉近我们跟国内的差距。我们说现在不是游击队了，可是我们有一个国家承认的资质证书吗？   【点击进入论坛发表我的观点】第二类叫“康乐休闲居”。这时候我们追求的群体就是追求自由，喜欢接近轻松自然生活感受的这一类群体。针对这一类群体，他的家要有一定的生活特点。第三，“夕阳渡假村”，它是针对老年群体的一种设计。现在年轻人不愿意跟老年人一起生活。我们在设计夕阳渡假村的时候要考虑到老年人的特点，要给他们一种安逸、静谧的氛围。第四，“新知文雅斋”，这是一个知识爆炸的时代，现在很多人的书是很多的。现在知识分子已经不是一个名词了，我们为什么会提出“新知文雅斋”？主要是针对一些文化层面比较高的人群。第五，就是“商居新世界”，就是针对商住两用房这样一个群体来设计的。随着社会分工的越来越细化，很多人在家办公。我们针对这一类群体，在居住和办公两方面进行考虑。第六，这是一个科技的时代，很多人喜欢科技，我们针对喜欢科技化产品的运用，高效率生活感受的前卫人士做的一种设计。这时候在家里面要体现出智能化的效果。第七，“时尚大本营”，这是针对那些仅抓时代脉搏，彰显个人品位的人群来设计的。第八，“浪漫时空汇”。现在很多年轻人对浪漫都有着一种追求，对于追求浪漫情怀，体现温馨感受，这是我们很多年轻人喜欢的。他们的家应该是追求这种年轻、浪漫，我们会把一些视听材料作为我们的重点。第九，“酷派体验馆”。酷派体验馆就是针对一些小众，针对一些不受传统观念束缚的这样一些人。在他的家里，就要把这种空间结构的变化和视觉感受冲击做出来。最后一个，有些人说前面几个我都喜欢，但我不知道我确切喜欢哪一个，现在哪个人不觉得自己矛盾，哪个人不觉得自己疲惫，所以第十个就是“懒人安乐窝”。我们对于这个设计，就会来强化它的舒适性、方便性。所以我们会说风格只是一个视觉表象，它是因人而异的。东方风格和西方风格是有差异的。我们看西方园林都是修的整整齐齐的，它要体现人要战胜自然的思想。东方园林，就体现了中国人的内涵，叫做融于自然，顺从自然的特点。所以我们不要只停留在风格视觉的表象里。中产十格其实就是对不同群体的划分，所有群体的划分不是一陈不变的。我们现在每个人知道有自己所处的群体，知道我们的社会性，我们就大概知道这个群体的特点，就像我们前面所说的奥巴马代表一个群体，他的家会是什么样子，潘石屹的家会是什么样子，这时候我们要想给客户做更好的设计，一定要找好他的群体定位。最后做一个总结。提到流行趋势，是现在设计的发展方向，是大众追寻的目标。不管哪一种趋势的由来，都有它存在的土壤和根源。这些根源一定跟它的行业发展、时代特色分不开的。这绝对不是到国外一两次、看几次展会就能决定的。也不是我们找一些图片就能给它定下来，毕竟我们的国际不一样，我们的生活方式不一样，我们的文化不一样。不一定中产十格就是一种趋势，但是中产十格有它的设计因素。它在我们原有的基础上是一种更好的补充。但是有了中产十格，我们就可以大步前进。这个趋势是我们自己的趋势。谢谢大家！主持人：下一个发言的嘉宾是杨小林，他的演讲主题是“2010年家居风格趋势”。杨小林：我今天讲的是“谁给古典以新生？”古典不是一种趋势，是一种经典，是一种历史。它是一种超越，是一种传统，在传统的基础上不断创新。新中式，早些年就已经有了，但是家装行业在不断地变化。趋势有一个基础，就是中式、古典。基础意味着是有发展的，发展就必然形成一种结果，结果就是一种趋势。用新的材料和工艺里诠释它传统的风格，这就是趋势。这张图是一个非常传统的新中式风格。它是以现代、简约来装修的，再加上中式风格，形成了一种新中式。比如它的椅子是圈椅，沙发是木质沙发。现在的新工艺，自从科技化越来越发达，形成了一种新元素。这种风格，可能有人见过，有人没见过。如果把它放在装修里面，形成的风格，可能以后会是一种趋势。比如墙面，我不会挂什么中式雕刻的木雕，有一种古典韵味在里面。中国是四大文明古国，它中间发展会产生一种慢慢的延伸。比如从唐朝到现在，是一个历史的发展。这中间有一个交融，随着社会的发展，形成了一种中西结合，这样就产生了一种混搭风格。东方新古典风格包括两种意义。这是我去年做的一个案例，它是非常传统的，但它不是一种趋势。可以说再过一百年，它还是一种风格。所以在这个基础上，实际上演绎成了一个新的风格，就是新中式风格。这是一个中西结合的设计，我用的是中西结合的方式来做的。走廊是一个声控的设计。中间是一个休闲区。这是东方和西方的东西结合在一起形成的一种表现。这也是我去年画的一个图，我给他们设计了一个手稿，全部是古典中式的。上面有一个一百平米的大堂，我在大堂外面做了一个户外的感觉，有点像老北京的感觉。从这个大堂进去，里面是一个休闲区，200平米的一个休闲区。这里面的风格是古典和中式。这是我找的一些资料，是一些中式元素的东西。这在咱们的装修配饰上用得是最多的。比如茶几，传统可能是以木质来体现的。这是一种突破，其中包括中式元素。它是根据社会物质条件，人们生活的不断更新，来适应人们生活的需要。这可能是咱们2010的一个新趋势，可能以后还会是一种趋势。这也属于新中式，它突破了中国传统的古典元素，将现代风格和传统文化结合在一起，以现代人的审美要求来打造一个传统韵文的风格。这个风格，我们现在用得比较多。这个设计是一个新古典风格。比如这个穹顶，穹顶在欧洲来讲是以教堂为主。我突破了传统的做法，在每个凹凸里面，我是有射灯的，这会显得非常大气。这种做法突破了传统的做法，就是在原来传统的基础上做的一个更新。后面是一个风景画，也有一些突破。我是想利用这个空间，扩大这个空间，后面是跟咱们的客厅连在一起的。包括墙面，墙面我在画的时候是延伸出去的，这样就把整个空间扩大了。这种手法也是突破了传统的做法。我觉得家具非常重要。我在这里用了比较简练的家具。这是电视背景墙的设计，我用了镂空雕花的设计，它背面是一个过道。我这样把它隔开，是想突出这个圆。这是餐厅，餐厅整体位置，我们用了牙口的设计。它虽然是个过道，但也是个装饰造型。在设计过程中，我把美观和实用结合在一起。如果我把它看成是一种牙口，它的实用体现在哪？所以这是一个难题。最后我选了在欧洲教堂中一个很常用的手法，就是结合在一起的。餐厅是运用了一些古典的因素，用实木做了吊顶。如果同样一个房子，我放一个古典中式家具，它的风格马上就变了。所以家具对风格起到了很大的作用。社会在发展，我们也在进步，我相信我们会做的更好。我们所有的设计师在一起讨论，我觉得肯定会有不断的更新，也会做得更好，谢谢大家！主持人：下面一位演讲嘉宾是郭晓玉。郭晓玉：刚才听了很多设计师聊了一下设计的发展以及相关一些情况。我想把我的观点跟大家分享一下。我记得去年年初的时候，一月份，那天下了一夜的雪，第二天早上我去参加一个关于中国室内设计的研讨会，我们去的时候几乎北京市所有家装设计师以及材料商都到场了，规模非常大。里面设计了一些风格，也去了很多知名设计师。当时主持人希望大家能提提意见，当时没有一个人举手，我就说在我的印象中有这样一句广告词，叫九万八千八，精装搬回家。当时十多位评委拿着一个麦，没有一个人回答。当时我就想说，其实我关注的一点就是中国室内设计，确切来讲是室内家装设计的规范。什么时候能规范？如果不规范，永远不要提风格。怎么跟国际接轨，怎么拉近我们跟国内的差距。我们说现在不是游击队了，可是我们有一个国家承认的资质证书吗？
家居	业之峰张钧：消费者装修水平说明大伙富裕了张钧：这么多年的变化还是非常大的，前一些日子，我小时候住的房子，大概50平米，我父母、我和我妹妹住在一起，现在还在，我记得当时是600块钱一平米买的，大概三万块钱左右，95、96年装修了一次，简单的弄了一下，后来刷过一些油漆，涂料，没有再动过，现在那个房子在出租，我过去看了一下，也有很多的感慨，原来买房子可能三万，装修这个房子可能就是花了一万多左右，刷了墙等等，材料非常的便宜，现在应该说这么多年以后，随着人们的生活水平不断提高，当时这个房子如果是主流的话，现在的房子主流应该是130多平米，面积扩大了两倍到两倍半，居室从两居到三居这样的风格。陆续我们也搬过很多次家，也装修过很多次，不光是客户感觉还是我的感觉，每次都有改变，现在主流家居装修最少十几万，说明了人们生活水平的提高，另外一方面材料也比较环保，家里没有太多的软饰，到现在的材料档次高了，装修的品质细了，简约了，家居配套更多的讲究空间、色彩，使用的功能更多了，人们生活随着时间的推移越来越洋气了。全国也是不一样的，有一些比较喜欢复古，简约的，从某种角度来说，现在的照片，我曾经去过意大利的朋友家，也有中产阶级，也有没落的贵族，我进去看了一下，不太相信这就是他们家，因为我几年前去，没有太多的装饰，家具破旧，也就那样，没有什么装饰的痕迹和色彩，所以也就是说今天的中国，人们生活水平提高以后，绝大多数人真正过上灿烂富裕的生活。
家居	业之峰案例库点击爆棚达到两千万今年夏天对于全国的家装行业来说，无疑是不平凡的一年。五月底业之峰装饰联合新浪打造的家装案例库一经推出，就以其前置性、公益性等特点引发了一股“案例库”热潮。7月3日业之峰装饰在北京“峰格汇家居”大店举行了案例库点击量过千万的新闻发布会。在这场题为“新模式，新起点，新选择”的新闻发布会上，业内领导与各方代表都对案例库引发的社会效益与商业模式进行了探讨。而仅仅时隔半个月后截止到7月20日，案例库的点击量已经飙升到了2390万。目前案例上传量由原来的3000多套增加到了4400套，图片数量也从上线之初的20000多张增加到了30000多张。业之峰透露，案例库上线以来，通过网络平台咨询的客户已经超过了10000人次。每一天业之峰的 “乐语”在线都要为全国各地200多个有装修需求的客户提供专业的家装咨询服务。业之峰装饰董事长张均先生日前在接受记者采访时曾说，业之峰是注重营销创新的企业，也是有社会责任感的企业，而案例库就是为了满足广大的消费者。能给消费者在装修前带来一定的参考价值，案例库就成功了！现在从案例库的点击情况以及网友、客户的反馈来看，案例库为消费者提前展现未来的家的作用已经实现，而就此带给消费者的便利与意义也正在逐渐的显现！ 
家居	业之峰：确保1万套案例上线近日，针对本报上周报道的《业之峰免费案例库引发争议》，业之峰装饰董事长张钧表示，未来，业之峰将确保一万套案例上线，为更多的网友提供装修支持。张钧表示，案例库并非完全是一种炒作和促销手段，是实实在在地想为网友做一些实事。从筹备之初就充分考虑广大业主的需求，把广告的成分降低到最小程度。除了业之峰的23家直营公司所在地，为全国即将交房的主流楼盘的主流户型提前设计出装修效果外，还会将业之峰2008年的设计作品也添加到案例中。网友可以完全参考，也可以取长补短，部分参考。他表示，未来业之峰将确保一万套案例上线，会为更多的网友提供装修支持。 
家居	业余爱好做家具 大学老师当木匠自制家具抢手刘松果本来是重庆一所大学的美术老师，业余爱好做家具，不过这个具有玩票性质的举动，最后居然变成了他的一份事业。刘松果今年29岁，2008年他开始筹备装修房子，准备结婚。小两口几乎跑遍了各大家具卖场，却感到异常失望，“看得起的，买不起；买得起的，又看不上。”刘松果最后决定，干脆自己来做。因为他从小就跟木匠外公学过这门手艺，自己一直也有这个业余爱好。于是，他自己绘图做设计，又请来一个专业木匠配合，不到一个月就打造出了全套纯实木家具，家里人看了都非常满意。一些同事和邻居来参观后，纷纷要求也为他们做家具。刘松果顺势在2008年暑假开了心巢木艺艺术创作工作室，设计师是他本人，市场推广是他老婆，手下只有两个木工师傅。刘松果研究和分析市场发现，现在家庭装修非常流行乡村风格，实木美式家具很受欢迎。于是，他把自己的家具市场定位在美式乡村风格上，同时进行了一番改良，把中国家具制作中传统的榫卯工艺，用在美式家具的制作上。这样做出来的家具，不仅款式时尚、新颖，还牢固耐用，而且极少使用钉子，各个部件还可以拆卸下来，再进行组装。而与知名品牌家具商相比，刘松果通过网络做推广，用口碑传播做营销，具有极大的成本优势。现在，刘松果的工作室在重庆已经小有名气，慕名来找他做实木家具的网友排起了长龙。对于自己的成功之道，他总结为一流设计、二流制作、三流价格。一流设计是因为他本人还是大学美术老师，老本行就是美术设计；二流制作是因为他的工作室在设备、资金、品牌等方面，毕竟还是比不上一些大家具厂，但好处在于这里制作的家具，消费者看得到，摸得着，让人放心；三流价格是因为他做的实木家具价格只有一线品牌的40%~50%。
家居	业内专家 地板有缝 品种不同原因不同竹地板：裂缝属于安装不当范小姐家的竹地板出现了不明原因的裂缝。读者范小姐致电京华时报，称其家里安装了才一个多月的竹地板部分板块出现了裂缝，而且缝隙还比较大。“有块地板都可以随意搓动了。”她想知道这种缩缝是否正常，应该如何处理。看完范小姐提供的图片并结合范小姐对问题的描述，春红竹地板华北区总代理魏晓岚表示，竹地板几乎不存在收缩缝的问题，而该块竹地板的收缩缝太大，应该是地板安装不当，没有固定牢固所致。目前应该联系厂家进行免费维修。正确的做法是将墙角线取掉然后用性能稳定的弹簧片而非木楔子来固定该块地板，避免木楔子因干缩湿胀而引起地板变形。实木地板：干缩伸缩各不同陈小姐家的实木地板缝隙可插入一枚硬币。近日，陈小姐家的实木地板也出现了一定的缝隙，她想知道这是气候原因引起的还是地板质量本身的问题。由于制作实木地板的木材干缩系数不同，木材本身的含水率有高有低，加上气候和空气湿度的变化，一般情况下实木地板都会不同程度地出现干缩现象。安信地板市场部经理吴洪涛提醒消费者，只要地板出现的干缩缝隙在国家标准之内，都属于正常现象。目前，国家标准中规定的实木地板干缩缝隙应该不大于2毫米，超过2毫米的干缩缝隙均属不正常现象。吴洪涛介绍，实木地板所出现的干缩缝隙和伸缩缝是两种不同的概念，消费者不能混为一谈。伸缩缝是在铺装时预留在踢脚线下方，地板与墙壁之间的缝隙；干缩缝隙是由于木材本身的含水率过高，而周围的环境过于干燥而导致木材收缩产生的缝隙。消费者遇到实木地板干缩缝隙过大如缝隙宽度超过2毫米时，可找厂家重新铺装，但如果缝隙小于或等于2毫米，缝隙又比较多，只能自己承担重新铺装的费用。如果缝隙较小，也没有重新铺装的必要，但也没有行之有效的修复办法，可以通过加湿器提高室内环境的湿度等方法进行维护，同时，尽量保证恒温、恒湿，以期缝隙不再扩大。一般说来，较小的缝隙不会影响地板的整体美观效果，也不至于影响地板使用。 
家居	业内名家纷纷贺吴厚斌新出诗集陈华唐：非常感谢吴厚斌邀请，在我们家居界有这么一个文才，值得我们家居界所有同仁庆幸，今天专门来参加坐飞机这个会，我觉得值，我希望吴厚斌今后写更多更好家居界的诗，谢谢大家。主持人：谢谢陈总远程赶来，接下来还有一位嘉宾，这位嘉宾是蓝岛大厦的董事长黄豪，这首诗就不在这里给大家念了，请黄董事长为吴厚斌祝贺词。黄总：各位领导各位来宾，非常高兴我们来自商业界，吴厚斌是我们的老朋友，我们是在共同的事业中和吴厚斌先生互相合作、互相了解，因为他为我们企业的发展做出了很多贡献。吴厚斌的短信诗这两年对于我来讲，是工作之余的非常好的精神享受，无论发生什么社会新闻、重大事件、企业界发生一些变化、事情，都可以从吴厚斌的诗的信息中感觉到一种信息的了解和精神的享受和精神的满足。在这里特别感谢吴厚斌对我们企业的支持和关心。也特别祝贺今天诗集的出版。也希望今后我们和吴厚斌同志合作，合作的时间更长，成果更丰硕。祝吴厚斌的诗集发布成功，感谢各位！主持人：接下来还有一首诗，这个诗我不具体念了，这首诗描述的是时创装饰董事长孙威，也是专程从上海赶来，今天上午刚到北京，我们非常高兴孙总到场祝贺，请孙总上台发言。孙总：很荣幸参加吴厚斌的诗集发布，刚才有一个我印象很深。他奥运期间写了26首诗，之前听过专家的讲座，人要养成好的习惯，坚持一件事情重复26次，就会养成好习惯，我感觉吴厚斌就是因为奥运会养成了写诗的好习惯。给大家带来了很多好作品。印象最深的是他的两首诗，是2008年2009年写天池的。谢谢大家，再次祝贺厚斌的诗集发布成功。谢谢。
家居	业内名家纷纷贺吴厚斌诗集首发业内名家纷纷贺吴厚斌诗集首发 主持人：谢谢老总们又是送手机又是送充值卡，吴厚斌以后写诗就没有后顾之忧了。接下来我们请一位远方到来的客人上来发表感想。这位客人是谁呢？我想把吴厚斌描述他的一首诗念给大家听一下，大家猜一下： 春意盎然柳絮扬，夜色苍茫灯火亮。 喜见故友远来访，逢君畅饮世纪王。 中华多少英雄侠，至情至性走四方。 信义换来万众赏，华夏难得好儿郎。 唐朝辉煌成史书，兄弟情谊勿相忘。 把上面这首诗的每一句的第一个字联在一起，会组成这样一个诗题：《春夜喜逢中至信华唐兄》。大家知道了吗？这首诗是专门题赠给中至信家具公司少帅陈华唐先生的，今天专程从广东赶来参加吴厚斌老师的诗集发布会，可以说是真正的情意深重。有请陈华唐先生上台与大家分享他的感受。 陈华唐：非常感谢吴厚的斌邀请，我们家居界有这么一个文才，值得我们家居界所有同仁庆幸。今天专门从广东乘飞机过来参加这个会，我觉得值，我希望吴厚斌今后写出更多更好家居界的诗。谢谢大家！ 主持人：谢谢陈总远程赶来。接下来请蓝岛大厦董事长黄豪先生为吴厚斌致祝贺词。黄豪：非常高兴今天来见证吴厚斌诗集《生活不是诗》的首发。吴厚斌是我们的老朋友，我们是在共同的事业中和吴厚斌先生互相合作、互相了解的，他为我们企业的发展做出了很多贡献。吴厚斌的短信诗这两年对于我来讲，是工作之余的非常好的精神享受，无论发生什么社会新闻、重大事件，无论是企业界发生一些变化、事情，都可以从吴厚斌的诗的信息中感觉到，了解到，获得精神的享受和满足。在这里特别感谢吴厚斌对我们企业的支持和关心，也特别祝贺今天诗集的出版，也希望今后我们和吴厚斌同志合作，合作的时间更长，成果更丰硕。祝吴厚斌的诗集发布成功，感谢各位！ 主持人：接下来请出一位老总，是实创装饰董事长孙威，也是今天上午专程从上海赶回来参加吴厚斌诗集发布会的。我们非常高兴孙总到场祝贺，请孙总上台发言。 孙威：很荣幸参加吴厚斌的诗集发布会，刚才有一点我印象很深。他奥运期间写了26首诗，这个数量不小。我之前听过专家的讲座，专家说，人要养成好的习惯，就是坚持。一件事情重复26次，就会养成好习惯。我感觉吴厚斌就是因为奥运会期间养成了写诗的好习惯，才给大家带来了很多好作品。我印象最深的是他的两首诗，是2008年和2009年两次写天池的。谢谢大家，再次祝贺厚斌的诗集发布成功。 主持人：下面有请一位重量级嘉宾上场发表感言。他是金隅集团党委副书记段建国先生。段书记是从集团办公会上专程赶过来的。 段建国：别的就不说了，厚斌是我们的好朋友，也是媒体界的一位能写诗的大腕儿。我与厚斌在以往几年中，互相交往得非常好。他热爱生活、热爱企业，他在我们企业里写了三十多首诗，我们既有家居行业也有房地产行业，厚斌对我们这各行业能到基层去，了解我们的情况，帮助我们在经营方面做一些工作。 今天参加他的新书首发式，第一喜欢他的诗，第二，希望他一如既往地支持我们的企业、我们的集团，在今后的工作中希望结合得更好。 主持人：下面听这样一首诗： 月弯明眼窥万物，夜静街灯照行路。 喜见知音来相问，得意千杯空酒壶。 燕子南飞春未暖，川上悬冰心已舒。 来生不过黄梁梦，访遍旧友踏新途。 把这首诗的每一句首字连起来，就是诗题《月夜喜得燕川来访》，是专门题写给超市发总裁李燕川先生的。有请李总上台致贺词。 李燕川：我们是连锁行业、是超市行业，跟家居不是一个行业里的，家居行业的很多经验，推进了我们超市发的进步。这两三年跟厚斌的交流使我受益匪浅，在这里非常感谢厚斌。我希望厚斌继续写好诗，继续跟朋友们把社会的感悟告诉我们，也让我们受益匪浅。谢谢大家。
家居	业内朋友现场朗诵诗歌贺吴厚斌出诗集主持人：刚才我们请的都是行业内的老总，吴厚斌这本诗集里有很多感悟的诗，写得也是非常优美、读来让人回味无穷，很多朋友也是跟他一起参与创造的过程，并且分享他创作的情景。接下来请到的是张永志、田志英两位，请他们两位一起诵读两首写景的诗。张永志：我觉得吴老师的文才非常高，已经到了玩的程度，我非常有幸去年与吴老师到瘦西湖游玩，在这里各位老大，也是我采访过的企业老总，在这里我给大家献上这首诗，希望吴老师的诗越多越好，给大家带来更多的趣味。天下西湖瘦，最瘦是扬州。波面触柳波生皱，柳枝拂波柳含羞。看菊花色厚，听翠鸟声啾，轻风遥送琴音悠。一家三口挽袖，把玩一弯鱼钩。独秀，独秀，何须到杭州。人生几多求，最求友携游。水上荡舟水映秋，舟边戏水舟逐流。观明月影幽，怀玉女箫柔，二十四桥美如旧。同行诸君聚首，笑饮一壶清酒。勿忧，勿忧，深情抹千愁。张永志：吴老师在家居行业里是我的良师益友，他的诗每首都发给我，我为了支持大哥能把诗的事业继续下去，我买书十本。主持人：非常感谢，接下来给大家介绍几位刚刚到场的嘉宾。亚光亚董事长彭贵华久福卫浴董事长刘东波接下来我们还要再请参与吴厚斌写景诗创作的老总，他是TATA木门的董事长，请他分享诗的一些背景。谢谢。吴总可能暂时离开现场了，接下来有一个环节，凡是参与吴厚斌诗集创作的嘉宾，肯定都有一些感受，我接下来请几位嘉宾，我们一起来互动一下。大家一起聊聊生活、聊聊诗，生活态度以及生活哲学。第一个应该是吴厚斌自己对吗？请吴厚斌上台。业内朋友现场朗诵诗歌贺吴厚斌出诗集 主持人：刚才我们请的都是行业内的老总，吴厚斌这本诗集里有很多感悟的诗，写得也是非常优美、读来让人回味无穷，很多朋友也是跟他一起参与创造的过程，并且分享他创作的情景。接下来请到的是张永志、田志英两位，一起诵读他们与吴老师一起神游扬州时，吴老师即兴写的《闲游扬州瘦西湖》。 张永志：我觉得吴老师的文才非常高，已经到了玩儿的程度，我非常有幸去年与吴老师到扬州瘦西湖游玩，在这里，我和小田给大家献上这首《闲游扬州瘦西湖》，希望吴老师的诗越写越好，给大家带来更多的趣味。 天下西湖瘦，最瘦是扬州。 波面触柳波生皱，柳枝拂波柳含羞。 看菊花色厚，听翠鸟声啾，轻风遥送琴音悠。 一家三口挽袖，把玩一弯鱼钩。 独秀，独秀，何须到杭州。 人生几多求，最求友携游。 水上荡舟水映秋，舟边戏水舟逐流。 观明月影幽，怀玉女箫柔，二十四桥美如旧。 同行诸君聚首，笑饮一壶清酒。 勿忧，勿忧，深情抹千愁。 张永志：吴老师在家居行业里是我的良师益友，他的诗每首都发给我，我为了支持大哥能把诗的事业继续下去，我买书十本！ 主持人：接下来有一个环节，凡是经历过吴厚斌诗集创作的嘉宾，肯定都有一些感受，我请几位嘉宾上来和吴老师一起来互动一下。大家一起聊聊生活、聊聊诗，生活态度以及生活哲学。 
家居	业绩增长低于往年 宜家打出最大降价牌金融危机对国际家居业巨头们的冲击，似乎还远远没有结束。今天，全球最大的家居类超市IKEA(宜家)中国区将掀起五年来最大幅度的降价行动，500多种产品零售价整体调低20%~30%。截至8月份的2009财年报告显示，宜家家居全球销售增长仅3%，中国区增长16%，低于宜家往年的业绩增长水平。业内人士认为，此次降价或许是继投身商业地产后宜家中国区的“御寒”新招。入驻11年降价50%宜家中国区销售总监朱昌来介绍，宜家中国一直以来都在降价，而此次降价创下五年来最大的降价幅度。“相比十一年前宜家刚进入中国时的价格，现在的商品价格只是当年的一半。”朱昌来透露。此次加大降价幅度的原因主要是：宜家今年在原材料、物流方面的成本降低，以及销售数量的增长。“相比同行而言，宜家降价幅度可能稍大，但是基于宜家在消费者眼中部分产品价格仍偏高以及宜家本身长远发展考虑，宜家拟降低价格实现更加‘大众化’，以便布局二、三线城市。”朱昌来说。前不久，宜家亚太区总裁杜福延对外公开称，今后宜家每年要在中国新开两三家新店。对此，朱昌来称，“永远不会走加盟连锁模式，而是走自营模式”。开始自营商业地产宜家坚持走自营模式的道路，也体现在其自营商业地产方面。截至目前，宜家在全国的所有门店都是宜家在自有地块上建立起来的，这是宜家与众多连锁超市的不同之处。今年1月23日，宜家中国多了一个兄弟公司——英特宜家，专门负责宜家在中国商业地产的投资和开发。近日，宜家频频以商业地产商的身份出现在公众面前，7月23日，宜家中国就以7.9亿元拿下了北京大兴区西红门商业综合区二期的项目用地。一位国际房地产顾问公司的员工曾这样分析：欧美等家居市场日趋饱和，而日本的市场又不太适合低价策略；再加上跨国零售公司销售利润与商业地产的投资回报率相差甚远，因此宜家开始在中国市场其他领域寻求投资点。家居行业集体过冬近期，宜家创始人英格瓦·坎普拉德在接受瑞典媒体采访时表示，宜家全球销售额比预期减少了7%，目前的任务不仅要活跃销售市场，还要进一步压缩运营成本，包括裁员等一系列动作。与宜家类似，百安居、家得宝、好美家等家居建材超市今年也出现了不适应“冬天”的症状。世界最大的家居装饰品零售商家得宝公司今年第二财季的财报显示，第二季度营收下降了9%，从上年同期的210亿美元下降至190.7亿美元，同时同店销售额也下降了8.5%。此外，截至2009年1月31日的上一财年，来自英国的家居建材零售商百安居中国出现了进驻中国十年来最大幅度的亏损，全年中国市场的亏损超过5000万欧元，由此不得不关闭在华的22家门店。同时，好美家也曾上演了败走北京的一幕。 
家居	东亚上北与家居企业联姻给业主搭台唱大戏异业联合打造优质服务异业联合作为一种崭新的商业运行模式，已经被渗透到经济社会的各个领域当中。金融和通讯企业发起的消费性联盟、网络与普通商家建立的商业平台等都属于异业联合的范畴。而房地产开发企业倡导发起的异业联合又以炒作的噱头居多，能够针对消费者量身打造的异业联合产品非常少见。在地产市场逐渐从卖方市场向买方市场过渡的今天，以往开发商只追求利润，不顾及业主感受的做法早已行不通，如何提升服务的附加值却又是摆在每个开发商面前急需提高的课题。近日，京城的一家开发企业东亚新华旗下的东亚上北中心项目为业主召开了联合知名银行、家居企业的入住发布会，记者带着一探究竟的想法走访了现场。各银行集体违规松绑二套房贷 蔡鸿岩:今年还会像2007年疯涨 任志强:坚信下半年房价肯定会涨 岳锋钢:下半年不会出现大涨 温州官员低价购安置房追踪 13位NBA超级球星的超级豪宅(图)     异业联合给业主最好服务记者在东亚上北中心提前交房新闻发布会上获悉，东亚上北中心与浦发银行(600000,股吧)和百安居家居企业达成了异业联盟共识，确定在业主入住后为其提供相应的特色服务。据了解，市场上也有过诸如房地产企业和其他企业联合的行为，真正能为消费者提供务实的针对性服务的并不多。而本次的异业联合涵盖的范围应该是业主真正用的着的，一边提前四个月入住，一边给业主实惠，这一举措同时受到广大业主的好评，开发商也表示，能够给老百姓提供实实在在的服务，也是其企业精神和理念的体现。记者了解到，异业联合的策略可以使会员单位在其各自行业范围内建立品牌声誉，让各结盟商业主体之间实现资源共享, 信息共享；同时各结盟企业之间的业务紧密相关,相互支援,创建一个支持共赢的成功系统。强强联合体现企业号召力都说拍电影得有票房号召力，在房地产市场也是如此，实力雄厚、品牌打的响的房地产企业不光具有市场号召力，同时更能博得其他企业的热捧与合作，打造更为优质的产品和服务。东亚新华地产方面表示，在打造包括东亚上北中心在内的多个项目同时，企业也一直注重内在精神的塑造和品牌理念的建设。在产品研发和售后服务上，无不以科学的精神和人性化的态度操作，这些不光为企业造就了良好的口碑，也为企业赢得了广大的市场空间。到目前为止，东亚新华地产已拥有上万名业主的积累和十几家分公司的发展网络。“英雄相惜！”有业内人士对本次开发商联合知名银行和家居企业如是说。据了解，通过前期的了解和合作，在银行业界深具口碑的浦发银行和资深装修企业的百安居公司都纷纷与东亚上北中心提出合作事宜，并表示在业主入住时给予相关的服务。三家在地产、金融、建材等行业的强势企业联手为业主搭台唱戏，作为观众的广大业主或将“一饱眼福”了。银行与家居齐忙 业主和市场高兴东亚上北中心本次联合浦发银行北京分行、百安居装修建材企业一起为业主服务，可谓是让业主赚足了实惠。据浦发银行方面介绍，本次与开发商合作的一个最大亮点就是，上北中心的业主在入住时都可以免费申请办理浦发银行卡，使用该银行卡消费时，可在北京众多商家享受消费优惠，基本囊括了衣食住行、娱乐、健身等方方面面，与上北中心自己的业主vip卡形成了很好的互补，基本覆盖了整个北京市的消费场所。银行方面也表示，之所以选择与东亚新华地产合作，就是看好了他们强大的企业实力和真诚服务客户的理念。“为百姓建房，做百年地产，开发商的这一口号让我们产生了共鸣，因此在合作上我们也非常有信心。”而作为业内知名的家居装修企业百安居装饰工程有限公司，本次也借机与东亚上北中心合作。本次合作，百安居方面不光为上北中心所有户型提供装修效果建议以及相关家装讲座，还会免费为业主办理特惠和返利会员卡，并同时为上北的业主提供特殊优惠政策及特供装修材料。上北业主的贵宾专线开通后，可以第一时间解决东亚上北业主装修及购物问题。“在对上北中心项目进行户型装修设计的时候，我们发现这里的施工质量是一流的，对于小户型产品能做到这样，我也比较钦佩。”百安居的负责人如是说。“提前入住给我信心”据悉，东亚上北中心原计划在今年9月30日入住，但随着各项施工在确保质量的前提下稳步提速，项目在6月初就开始办理第一批入住了，接着会陆陆续续办理入住手续。交房时间整整提前了四个月。记者在现场看到项目已经完全达到了入住的标准。很多业主对记者表示，能够提前入住，对他们来讲是值得高兴的事，眼看着自己的房子一点点盖起来，心里面很踏实，因为自己看见了，更放心更安全，尤其看见开发商现在为入住准备的相关事宜，业主普遍认为增强了他们的入住信心。另一方面，开发商为业主准备的一系列服务措施也已经准备到位，从地铁直通车开通到绿植冠名活动，所有活动都在为业主进住做着积极的准备，而入住当天开发商送给业主的神秘大礼包也着实给广大业主一份惊喜。这份大礼包里包括了东亚上北中心业主VIP卡、银行理财卡、项目区域商家介绍，业主拿着这些不光可为自己出行消费提供便利，还能享受到很高的消费折扣。向左走向右走，目不暇接看园林在东亚上北中心3万平米景观园林中，一边是东亚上北中心的入住发布会，一边是业主办理入住手续，一片热闹的景象。记者在交房现场看到，开发商为广大业主进行着井然有序的入住办理相关事宜，而拿到钥匙和大礼包的业主则更是激动不已，毕竟是能够进住到自己的新家了，那份感动不言而寓。记者注意到，开发商的交房路线设计可谓独特，业主领完钥匙到自己家时必经其项目的中央园林，正值鲜花绿树生机盎然，可谓是乱花渐迷业主眼。“以前只是从开发商的宣传上见到这3万平米的园林，今天见到了，确实给了我一个大惊喜，没想到这么漂亮！”在见到即将建造完毕的园林后，众多业主唏嘘不已。而据了解，东亚上北中心3万平米的大型园林在这样规模的房地产产品中并不多见，而园林中也充分结合了年轻人的特点，配置了篮球场、网球场、廊道、坡地等各种活动场地和景观，其独特的功能分区及多样的树种，让人耳目一新。 作者：王维 
家居	东华大学鲍诗度：大赛要担当社会责任个人简介鲍诗度 东华大学服装•艺术设计学院教授，东华大学环境艺术设计研究院院长，东华大学上海市重点学科环境艺术设计方向学术带头人，东华大学学术委员会委员，东华大学&日本早稻田大学联合专家组中方首席专家，教育部全国教学评估艺术学评审库专家，国家一级美术师，中国建设文化艺术协会环境艺术专业委员会常务理事；中国建筑陶瓷协会艺术专业委员会副理事长，《中国环境艺术设计》主编。曾获“优秀专家”称号，出版十八部著作，提出环境艺术系统设计论、中国环境艺术设计论的观点，发表数十篇论文，曾应邀作为高级访问学者对法国、德国、西班牙、日本等国高等院校进行考察和学术访问。多次担任政府和社会专业评委、中外企业设计顾问等。2009年10月30日，鲍诗度教授在东华大学接受了新浪乐居记者的采访。所获奖项获2005年度上海市艺术人才优秀教师奖；获由中国城市规划学会、中国风景园林学会、中国建筑学会颁发的2009全国人居经典方案竞赛规划、环境双金奖，中国环境艺术杰出贡献奖等十多项奖项。 
家居	东方家园COO 栾熙忠：流通企业如何正确利用资本主持人 李燕玲：非常感谢赵总的发言，赵总对未来宏观经济的判断很清晰，所以做出一定的扩张举措是有一定的逻辑基础的。接下来有请流通企业的代表，东方家园的栾总，我们知道08年经济危机的时候很多洋超市进入了滞涨期，但是我们国内的一些企业还是比较好的，请栾总谈一下，作为家居企业如何正确的利用流通资本，资本对于家居企业有什么好处？ 栾熙忠：金融危机爆发以后，很多专家讲金融危机来，整个行业和零售业怎么办，也取决于08年的基础，金融危机的到来如何顺利的渡过，这个过程不是非常的容易，基金进来引来了一些专业人士，太平洋基金又是真正的金融控股的专业基金。 
家居	东方家园携手富基融通打造全新POS平台东方家园携手富基融通打造全新POS平台    日前，亚太地区零售和消费品行业软件及服务领导供应商北京富基融通科技有限公司(以下简称：eFuture)与中国知名的家居建材连锁企业——东方家园家居建材商业有限公司(以下简称：东方家园)在京正式签署战略合作协议。根据规划，eFuture将为东方家园旗下6个事业部11个业务单元提供信息化战略部署，包括店面销售业务、促销管理、会员管理等eFuture的行业解决方案和服务，并实现前台eFuture-POS系统与后台SAP系统的无缝集成，由此全面提升东方家园的业务能力、管控能力、决策能力，为东方家园业务的流畅性，品牌的独创性以及多业态管理特性方面带来重大转变。eFuture-POS系统是东方家园ERP项目的重要组成部分，也是东方家园信息化变革的关键一步。成立于1999年的东方家园，是由东方集团和欧洲知名投资基金共同投资设立的大型建材家居连锁企业。在逾10年的发展过程中，东方家园以“新家园 新生活”的服务理念，创造性地将建材、家居、家具、家装四种业态有机地整合在一起，并在全球建材家居连锁业态中首创了集专业化的建材五金、国际化的家居体验、一站式的装潢设计、便捷化的电子商务于一体的“互动式”全新商业模式，其全新的与网络相结合的整体家居商业模式，形成了以顾客家居生活为中心的完整产业链。从2008年开始，东方家园对公司进行了业务重组、流程再造，以及文化与价值理念的重塑。2009年，更是将信息化项目作为公司的五项核心工作之一，并加大了信息化战略投资，以信息化作为学习、赶超世界优秀零售企业的机会点，全面提升信息化管理能力。   作为亚太地区零售和消费品行业软件及服务领导供应商，eFuture始终致力于帮助客户改善流通基因，赢得持续竞争优势。零售行业是eFuture全球最重要的行业之一，eFuture已经成功的为全球和中国的领袖客户提供了高流动性的、端到端的一站式供应链前端(从工厂到消费者)解决方案，越来越多的中国零售业用户携手eFuture来优化业务流程，改善管理水平，以促进自身的业务增长和盈利。在全球性经济危机之后，竞争规则正在发生深刻的变化，“创新竞争时代”正在来临，信息化无疑是企业快速进行业务革新、完善管理流程、优化结构并发挥协同效应的最好工具。东方家园此次携手eFuture，通过eFuture提供的解决方案，不仅前台POS信息化能力大幅提升，总部对门店的管理与控制力大幅提升，门店的执行力大幅提升，同时对于提升和上下游客户之间的协同效率具有重要意义，此项目的实施对于东方家园在新的经济环境下长期、持续发展，实现由基础向专业、创新的企业阶段变革具有长远意义。对此次战略合作，东方家园总裁李凤江博士寄予厚望，他表示：“东方家园作为家居建材行业的知名企业，深知信息化程度的高低将决定企业发展的速度和节奏。东方家园此次携手eFuture，就是要借助eFuture拥有的业内领先技术和丰富的产品实施经验，迅速帮助东方家园提升整体信息化程度，特别是前台POS系统，建立一个便捷、长效的管理体系，为东方家园下一步的战略发展打下坚实基础。”北京富基融通科技有限公司总裁童德良先生表示：“富基融通公司作为亚太地区供应链前端解决方案和云服务的领导供应商，已经成功的为全球和中国本土的领袖客户提供一站式的解决方案。东方家园是国内家居建材行业的领袖企业，我们为拥有这样优秀的客户感到骄傲，并将一如既往为行业客户提供最先进的解决方案及服务。富基融通此次为东方家园打造的IT解决方案，具有支持多级，多法人的管理架构、多维度的商品管理、价格体系灵活、促销功能、 支持统购统销、分购统销、分购分销等多种采购模式等特点，是东方家园的“合身”之选。”关于东方家园东方家园是中国最大的家居建材连锁企业之一。1999年8月，东方家园首家门店丽泽店在北京开业，经过10年的发展，已经在北京、沈阳、成都、西安等15个城市拥有25家直营店铺，营业面积超过100万平方米，位列中国连锁企业百强前茅， 成为中国最为出色的装饰建材家居零售企业之一。关于富基融通富基融通科技有限公司(“富基融通”，“eFuture”)是亚太地区零售和消费品行业软件及电子服务的领导供应商之一，eFuture的使命是致力于帮助我们的客户改善流通基因，赢得持续的竞争优势。目前在中国运营的1000多家零售商以及5000多家供应商(其中包括15家全球500强企业和35家零售百强企业，注：CCFA2008数据)， 运行着eFuture的系统。覆盖1.3万家门店，15万台POS，90多万家供应商，每年处理的POS交易记录超过30亿笔，交易金额8000多亿人民币。eFuture已在美国NASDAQ上市，交易代码为“EFUT”。
家居	东方家园李凤江携手并进 推动行业新发展(图)     新浪家居谢娟讯  10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团（简称CRIC）在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。新浪家居电话连线业内数位大腕，倾听他们对此事的看法，以及对中国房产信息集团上市寄语。【CRIC（中国房产信息集团）纳斯达克挂牌上市】       采访嘉宾：东方家园总裁  李凤江         新浪家居：您好，李总，我是新浪乐居家居频道编辑谢娟，感谢您接受本次采访。   李凤江：您好。       新浪家居：北京时间2009年10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市融资2亿美元。您是否知道此事？您对此有怎样的看法？       李凤江：恭喜啊,上市是好事!  新浪家居：感谢您的肯定。同时也希望您能给予建设性的意见或祝语.      李凤江：热烈祝贺CRIC成功登陆纳斯达克，让我们携手并进，共同做大中国家居市场价值，推动行业新发展。      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】     上市背景资料：      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    
家居	东方家园栾熙忠：资金是双刃剑 用好是关键2009年11月26日，中国家居行业年度盛典 --“新浪乐居2009中国家居产业创新峰会”在国家会议中心隆重举行。行业协会领导、著名经济学家、知名家居企业老总、以及家居主流媒体代表等共计300多位嘉宾参加本次峰会。新浪家居第一时间采访到场嘉宾，揭秘对后金融危机时代资本与营销创新的新观点。时间：2009年11月26日 下午15：00-16：00地点：国家会议中心嘉宾：东方家园COO栾熙忠主持人：杨轶以下为现场实录：主持人：在2009家居创新峰会现场我们采访到东方家园的栾熙忠先生，请您就今天的议题说一下企业的发展？栾熙忠：我们刚开完一个内部的三天封闭会议，讨论接下来三年到五年的发展方向。现在从内部来看，限制我们发展很大的因素是行业里供应商的资源支持能否到位。从整个行业来看，供应商在市场的占有率比都偏小，行业集中度不够，我们关注的是集中度，集中度越高，对零售的发展机会越大。我们希望利用资本加快整合的速度，减少恶性竞争。资本不一定代表风投、基金、股票市场，我们会把一些企业拉到一起，让他们自己做整合，这也是很大的资本。同行业的人在一起，有共同的发展方向，企业与企业之间的整合，这也是资本的整合，他们有共同的目标，共同的方向，唯一不同的是企业与企业的方向不一样，把这个整合在一起是最大的资本整合，这样可以抛开一些外在的资金进入带来的不便性。除了引用资本外面的风投、银行、上市资本之外，内部的整合也是非常重要的。这样的整合会加速整个市场的统一性，降低竞争力度，同时也会加大行业市场快速发展的速度，所以大家一定要关注行业的整合。为了中国这个行业快速发展起来，希望大家学会互相忍让，互相包容，把行业做好，对大家都是有利，如果继续恶意竞争下去，利润越来越低，最终的结果是一起倒闭。资金是双刃剑，用好了，帮助你快速发展，用不好会产生失控。因为资金的进入与企业寻求的并不完全一样，所以一定要用好。第二个从上市的角度来看，我们国内企业有国内非常灵活的一面，这是快速发展非常重要的一点，随着过去一段时间国家的政策改变，使我们灵活性受到一定的限制，使我们的成本不停在提升，利润不停下降，除了政府的政策之外，市场的成熟度，也使我们的利润下降。上市以后因为一些规章制度的限制，导致了你的合法性或者你的灵活性失去控制，无形中使你的企业在市场竞争力有下降。这个时候如何用好也是至关重要的。上市不一定是好事情，也会使你失去一些控制点。资金的进入如何帮助你从专业性上提升，这是很重要的，除了专业性之外，大家共同的方向是什么，也会取决于行业是否能够快速发展，所以一定要用好这个双刃剑。主持人：您刚才说企业内部的整合，包括同行的整合，是不是东方家园在2010年会做这方面的工作？栾熙忠：从长期的发展计划来看有这个必要性，对品牌提升也有比较好的作用，我们有这方面的计划，也希望顺利做下去。主持人：资本运作方面，现在许多家居企业开始做这件事情，不知道东方家园是否有这个计划？栾熙忠：太平洋基金的进入在资本运作方面基本能够满足我们长期发展的需求，我们不需要有过多额外资金的进入。我们本身也会与其他的基金合作，寻找新的发展机会。主持人：东方家园在北五环即将要开一个新店，现在区域经济也是整个行业比较关注的热点，不知道除了北五环这个店开业之外，明年战略上，开店的速度有什么调整呢？栾熙忠：我们今年年底在济南开店；在长沙也选了店，明年3·15开业。我们觉得发展空间很大，在这次会议里面明确强调了长期发展的趋势，已经有几个新的模式出现，一个是生活家居购物中心的概念，同时又两个小的业态，一个在一千平方米左右，一个是四五千平方米左右，这两个业态会支持我们快速发展，所以明年和后年都是我们快速发展的时期。在小的业态上，物业资源相对比较好寻找，发展是我们绝对需要做的事情，因为市场的空间很大，行业发展的空间太大了，这个行业需要国内一些本土企业快速发展，支持行业从供应商到代理商的共同发展。主持人：明年我们计划开多少？栾熙忠：我们整体计划是30家店左右。主持人：是哪些城市？栾熙忠：主要集中在已经有的城市里面，充分发挥我们的品牌效应和资源的利用，或者是这些城市周围的二三线城市。主持人：我们第二个话题是提到企业营销的创新，其实营销创新方面，我们今天特别想了解的是新媒体能够给本土化企业，包括家居企业带来什么？栾熙忠：从我们的角度来讲，我们现在是三维一体，将来有四维，就是电子商务，上网的人数在不停地增加，中国网民已经超过一亿。这个趋势是不可避免的，所以网上的营销方式，或者是媒体的宣传，或者是广告的效应变化在中国不可忽视的事情。对企业来说，要发展不可忽略这个。主持人：在我了解东方家园的时候，我知道您在行业内做电子商务是最早的，而且是比较好的，我们在2010年是否把电子商务更加抓紧？栾熙忠：绝对的，我们正在打造队伍，找专业的人做专业的事，我们会加大电子商务的力度，从产品品类，功能定位等会加大力度，我们会这块业务抱有很大的希望，也有销售的压力和责任。主持人：今天只能说到这儿的，下次有机会再详谈，谢谢。栾熙忠：谢谢。 
家居	东方百盛家具特在国庆长假推出多重优东方百盛家具为感谢新老用户的信任与支持，特在国庆长假推出多重优惠活动，本活动北京，天津所有店都参加。活动一：全场7.9折活动二：凡购满5000元，加100元送阿尔卑斯床垫一张(原价：1200元)9 C3 o7 x+ w- x活动三：凡购满10000元，加200元送夏威夷床垫一张(原价：2800元)
家居	东方百盛邵贤强：促进家居行业提高一个新档次      采访嘉宾：东方百盛总经理  邵贤强         新浪家居：您好，邵总，我是新浪家居陈玲，很高兴采访您。   邵贤强：你好。       新浪家居：在北京时间10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市。作为新浪家居是集团的一个版块，您是否知道此事？您对这件事如何看？       邵贤强：首先祝贺你们，你们的上市，能更好的提供家居的服务。家居行业特别大，希望能有更多的网友关注新浪家居，也要为更多的网民提供更优质的服务，引导他们对环保、健康环境的理解。   新浪家居：谢谢，我们力求要做家居行业最领先的媒体，同时也力求做最专业的媒体，以帮助企业和整个行业的发展，您对我们有哪些建议？       邵贤强：对新浪家居还是比较认可的，希望以后能策划出更多的亮点，方便网友，同时，也将家居行业提高一个新的档次。   新浪家居：能否对我们的成功上市，给予一些寄语贺词？      邵贤强：祝贺新浪乐居成功上市。新浪网、网天下！      【嘉宾简介】        邵贤强： 东方百盛总经理。现在东方百盛目前的目标是打造中国家具高端品牌。目前任何一个品牌，百盛家具在中国应该是最高的高端品牌了。目前我们目标是打造中国板式家具高端品牌，我们顾客都这么说，东方百盛德国板材，德国五金，德国设备，德国的板材就是德国的欧德森，德国的五金就是德国的机器，还有和德国的欧德森战略合作伙伴里边，以后不仅仅要把板材卖给中国，还有一个德国定期给咱们提供更多的服务，包括设计方面，包括摆放方面，包括工艺方面，德国欧德森这个企业一年产值200多个亿，他可以和世界一流的企业进行沟通，我们沟通也是提升整个中国家具界的集群。这在中国板材家具里边也是一件大事。      【推荐阅读】        东方百盛邵贤华：家具会涨价 涨幅很小       东方百盛家具特在国庆长假推出多重优       【媒体声音】      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】     上市背景资料：      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    
家居	东方雨虹发布中国建筑防水行业首份社会责任报告建国六十年来，我国经济取得了令世人瞩目的高速发展。进入二十一世纪后，随着科学发展观深入人心，我国上市公司在履行向社会公开财务状况的同时，也纷纷发布企业社会责任报告，这预示着中国企业正奏响和谐发展之歌。10月14日，上市公司东方雨虹在第七届中国国际屋面和建筑防水技术展览会举办期间，联合多家权威机构在北京举办上市公司企业社会责任论坛，并成功发布中国建筑防水行业的第一份社会责任报告——《东方雨虹1998-2008企业社会责任报告》。中石油、中石化、东方石化及拜耳、陶氏化学、杰斯曼、塞拉尼斯、巴斯夫、龙沙等国内外200多位嘉宾出席了发布会。上市公司企业社会责任论坛由著名主持人徐浩然主持。在论坛上，东方雨虹董事长李卫国发布了《东方雨虹1998-2008企业社会责任报告》。他提出，发布社会责任报告目的是期待通过自身的努力，来引起社会各界对防水企业履行社会责任的重视。东方雨虹从1998年创立的那一天起，就明确提出了企业的使命：为人类为社会创造持久安全的环境，和企业的五为宗旨：为国家、为社会、为客户、为员工、为股东，与各界对企业履行社会责任的要求不谋而合。明确的企业使命和宗旨成为公司快速发展最强大的动力。目前企业已成长为一家集防水材料研发、生产、销售及施工服务于一体的防水行业龙头企业，是国家高新技术企业、我国防水行业首家上市公司。李卫国董事长还说，社会责任作为企业发展战略的重要组成部分，要求企业在创造利润、对股东利益负责的同时，还要承担对员工、社会和环境的社会责任，包括遵守商业道德、生产安全、职业健康、保护劳动者的合法权益、节约资源等。在防水行业史无前例的情况下，东方雨虹把企业发展放在一个经济全球化和贸易全球化的国际背景中，切合时代跳动的脉博，提出、并实践对利益相关者的社会责任。最后，李卫国说，我们将通过切实有效的手段和途径实现企业的经济价值和社会价值，从而完成“为人类为社会创造持久安全环境”的历史使命。中国建筑防水协会理事长朱冬青，国务院发展研究中心研究员李佐军，北京大学品牌研究所所长梁中国，品牌专家欧阳国忠、郑新安等二十多位专家，分别从不同角度对东方雨虹等上市公司发布企业社会责任报告发表了各自精彩的观点。专家认为，东方雨虹作为中国防水行业的第一家上市公司勇担责任，服务社会，着眼未来，对整个行业的健康发展具有非常重要的现实意义。中国建筑防水协会理事长朱冬青在演讲中说，当下，当我们的建筑问题存在着不和谐音时，我们无法去忽视作为建筑保护艺术的防水功能已经起着越来越重要的作用。如何更持久安全的保护我们的建筑，保护我们的居住与生活环境，是致力于防水事业的智者与志士们肩负着的神圣使命和职责。今天，东方雨虹作为行业的先行者，创造性地发布了中国防水行业第一份社会责任报告，从客观的角度，阐释了一个企业如何在生产与经营的过程中，谨小慎微、如履薄冰但是又坚定执著地履行着自己的使命——不仅要为这个社会、为这个国家竭尽全力地创造丰富的物质财富，更要全力以赴地为这个国家甚至为整个世界创造丰盛的社会财富。在论坛上，还举行了“东方雨虹品牌战略联盟签字仪式”和宣读《企业社会责任宣言》，东方雨虹李卫国董事长与中石油、中石化、东方石化及拜耳、陶氏化学、杰斯曼、塞拉尼斯、巴斯夫、龙沙等知名企业代表及全体与会嘉宾一起，共同倡议，切实履行企业社会责任承诺，为行业的健康发展，为社会的进步与人类的美好生活，贡献自己的力量。出席论坛和发布会的国内外企业有杰斯曼(上海)无纺布有限公司、中石化集团资产经营管理有限公司上海高桥分公司、秦皇岛中油石化有限公司、HUNTAMAN (SINGAPORE)PTE LTD、龙沙(中国)投资有限公司、拜耳材料科技贸易(上海)有限公司、陶氏化学(中国)投资有限公司、巴斯夫(中国)有限公司、中国石油化工股份有限公司化工销售分公司、北京东方石油化工有限公司、塞拉尼斯(中国)投资有限公司和美国R&D公司等。附件：东方雨虹简介1995年，东方雨虹在湖南成立；97年成功实施了毛主席纪念堂的防水工程；次年成功进驻北京，经10年发展后，已成为集防水材料制造、科研开发、施工设计为一体的综合性龙头企业。2008年9月，在深交所A股市场的登陆，东方雨虹谱写了业内发展新的辉煌。创新，是东方雨虹人不断进取的内在动力，在北京顺义、上海金山、湖南岳阳，先后成立了花园式的生产基地，产品覆盖全国31个省市自治区，远销美国、澳大利亚、沙特、南非等40多哥国家和地区。东方雨虹凭借自身超强实力为北京鸟巢、水立方、奥林匹克水上公园等20多个体育场馆实施了防水工程，完成了京津城际、湖广、北京五环、六环的铁路和桥梁道路防水处理，以及北京、深圳、武汉、成都等城市的地铁防水工程建设，为国家的基建事业撑起了一把安全的防护伞。东方雨虹公司致力于与上下游企业建立和谐共生的战略关系，倡导在防水企业系统建立企业社会责任体系，在谋求企业经济发展的同时关注社会效益与和谐社会，致力于构建经济持续发展、环境友好与资源节约型企业。 
家居	东易09京城精品楼盘家装分享会告捷十年东易，只此京城——8月14日—31日，东易日盛隆重推出了09年度【终极家装•品质臻享】——黄金家装季•盛“惠”来袭，大型主题活动。本次优惠活动长达17天，其让利力度系东易日盛历年以来最大的一次。东易日盛在国际金融危机硝烟未尽的弥漫中，再一次用实际行动，为广大消费者又带来了一丝酷夏之凉！8月22日，东易日盛——“黄金家装季•盛“惠”来袭”，转战“意德法家整体家装体验馆”，于当日下午14时，荣誉举办了【09京城精品楼盘-家装设计分享“惠”】。本场主题沙龙活动，也是东易日盛至7月伊始，推出的【终极家装•品质臻享季】系列活动的第八场。据悉，本系列活动推出近两个月以来，人气极高，截止到8月22日活动现场累计参与的消费者已近千人。活动当天，更是创下了系列活动举办以来，单场参与人数的最高记录，现场十分火爆。活动之后更有众多消费者排队等候咨询。东易日盛再一次显现了其在中国家装行业强大的品牌号召力！活动现场，主办方隆重邀请了三位集团首席家装设计师联袂登台。在现场展示的数百套09精品楼盘家装设计案例中，特别挑选了最经典的两套案例，为现场客户进行了全方位的设计思路分享，及东易日盛前沿的设计理念解析。极富深度和吸引力的讲解，引起了现场近百余名客户的数次掌声，赞赏之声更是不绝于耳。东易日盛非凡的家装设计实力，又一次得到了所有客户的青睐！另外，主办方在分享经典设计案例之外，更加贴心的为现场客户带来了“夏秋季装修施工注意事项”的特别讲解。东易日盛首席工程师，对各种夏秋装修容易出现的显性及隐性问题均作出了全面的解析，让广大客户在今后的装修过程中能够更好更全面的进行施工验收，为大家避免了竣工后期的诸多的麻烦。东易日盛这一公益之举，让到场客户倍感欣慰，演讲结束之后，大家给讲师也是给东易日盛报以了热烈的掌声！东易日盛——“黄金家装季•盛“惠”来袭”，在成功聚焦8.14-8.16“北京展览馆”年度盛“惠”之后，此番转战【09京城精品楼盘-家装设计分享“惠”】，可谓是梅开二度，又一次展现了东易日盛作为中国家装行业翘楚的神奇魅力！接下来，就让我们共同期待东易再出发，8.28-8.30三战“全国农业展览馆”之终极峰“惠”。 
家居	东易张平：乐居快速登陆国际资本市场 成绩骄人(图)主持人：东易作为我们行业的老大，很多加盟商都趋之若鹜，为什么我们能够吸引众多的加盟商加盟到我们东易旗下？是怎样的一种吸引力？我们与他们合作的模式又是怎样的？张平：其实特许经营模式，说道根本它是一种合作。其实我们也是把我们的加盟商看成我们的合作伙伴，因为我们也要分析我们客户的需求，他可能也是有着一种理想，也可以说跟我们志同道合。这是一点。第二，东易提出来的发展目标和它的企业文化，以及它一些先进的管理体系吸引着众多的合作伙伴。第三，这个行业是一个朝阳行业，有非常大的发展空间，对创业者和投资人来说，都有非常大的吸引力。做家装的特许项目，实践证明，我们一些加盟企业，企业也做强了，也做大了，个人财富也增长了很多，也解决了很多社会就业问题，也纳了很多税。可以说这种共赢的局面非常好，它的社会影响力就会非常大。我们现在也提出来了百城千店，但是我们现在还是要求高标准来选择我们的合作伙伴；同时也是要求他们跟我们一起成长，做强做大。主持人：可以说东易这样一个优秀的平台促成了多方共赢的局面，所以大家都希望加盟东易。接下来咱们分析一些细致的问题，东易现在提出了“有机整体家装”的概念，并建立了自己的木作工厂，下面请您给我们介绍一下目前工厂的运作状况和我们对加盟商的支持情况？张平：因为整体家装也不是家装企业自己提出来的，其实就是客户的一种需求。客户过去装修的时候觉得很烦，既不省心，也不省力，装修是个很痛苦的事情。经过这十年的发展，也产生了很多优秀的公司，产生了很多优秀的品牌，老百姓对装饰公司的期望也越来越高。这十年咱们国家发展非常快。有一些更加讲究品位的客户，他对家装企业的服务要求的更多，他要求我的设计就应该是整体的设计，我里面所有的产品希望是一个有机的搭配，而不是一些产品品牌堆砌的。因为东易一直坚持高品位、高品质，我们也非常重视设计。所以东易在整体家装发展趋势上，我们不仅要提出来，而且我们希望能够成为行业在转型过程中和未来发展趋势中，做出我们东易日盛关于整体家居服务的一个标准。我们能够给我们的消费者带来一个真正能够省心、省力、省时、省钱的高品质解决方案，我们叫“两高四省”。我觉得这对我们企业来说也是一个未来发展的方向，我们在坚持这样的方向，给客户提供好的服务。主持人：刚才您也提到了东易在设计、产品上都做到了我们“有机整合”的概念，下面您可以给我们详细介绍一下东易在产品线以及设计方面，我们的运作情况如何？张平：应该说，整体家装，从设计到产品，到服务，再到工程，要很好地去匹配。拿产品来说，我们是通过设计风格去整合我们的产品线。这个产品，有我们代理的产品，也有我们世界级工厂自己生产的木作产品，因为未来家装行业的方向肯定是一个产业化程度越来越高的过程。而且过去的家装行业，这十多年的发展，更加重视营销。但是在真正地为客户提供服务的时候，你要把你的设计、施工、产品都要提到一个很高的标准，客户才能满意。东易在前几年中一直在做这样的整合工作，应该说我们基本上搭出了这样的框架，现在我们已经到了突破阶段。也有业内人士在评价我们，说东易在家装道路上走得是最坚决，也是最彻底的，也是走得比较累的，但是恰恰能驾驭高难度的公司，未来的竞争力才会越来越强。我们想行业的变化也好，客户的变化也好，对我们企业都是一次机会。如果我们能够驾驭这样大的困难，将来一定会得到客户的认同，当然也会促进企业有一个更大的发展。主持人：听说您在今年提出了“2009特许系统阶梯式支持”和“经营体系升级”的口号，请您给我们介绍一下。张平：这是我们今年工作中的具体措施。其实我们今年特许经营事业部在年初就确定了未来三年的发展战略目标。这只是我们发展这三年的重要举措，因为我们全国有60多个城市，各个企业发展程度不一样，阶段不一样。我们在发展中提出了一种“阶梯式”的支持体系，这样可以更好地保证他们实现一个管理升级、模式升级。还有一个是经营体系的升级。因为我们过去是一种传统加工，就是设计施工加上产品的代购，现在我们是一个整体家装，我的设计家装还要包括我们自有产品的服务。这是一个非常复杂的链条，它需要有很强的管理能力来支撑它，才能实现我们的整体解决方案，才能提高客户的满意度。所以我们东易很重视管理。主持人：这两点在我看来，都是一个纷繁复杂的过程。我们有怎样的信心来完成它？到目前为止，它的运作反馈情况如何？张平：因为我们这个团队，这么多年来发展也比较努力。我也很高兴，我们团队的整个组成，知识结构，综合素质在行业内也都是比较优秀的人才。东易聚集了业内很多优秀的人才，首先，它不是一蹴而就的，它是要长期坚持的。其实我们年年都出很多标准规范，还坚持做各种各样的培训。这都是我们一些很正常的工作，我们也很有信心。主持人：从目前的成绩来看，很合乎您今年提出的这两个口号，我也看到了张总整个团队的运营实力以及专业性。接下来请您浅谈一下东易日盛特许经营未来的发展规划？张平：大家可以关注一下，最近我们这个特许事业部已经在上海国际特许经营展上高调亮相了，我们又在开展一个新的局面。通过整体家装服务模式，我们看到我们将会在未来有非常大的发展空间，所以我们要复制这些标准和体系。应该说我们要开始发力了，集团也规划了未来十年的战略。我们就借助这样一个战略指导来提速，来实现新一轮的高速成长。这样可能我们会在行业内，包括在客户满意度方面，都会有非常大的影响。主持人：作为业内资深的特许经营代表人物，请您预测一下明年家居领域的前景？张平：不敢说是预测。确实这个行业，我们今年讨论更多的是金融危机以及奥运后对房地产的影响。我觉得还是要看家居领域的发展趋势，只要这个发展趋势能够持续、健康的发展，我们只不过采取了一种特许经营的模式来操作这件事情。所以我觉得这个问题，首先，我们对未来的发展都是很有信心的。房地产行业发展也非常迅速，国家的城市化建设速度也是越来越快；而且在世界金融危机的格局下，中国又有着强劲的势头。我想我们家居装饰领域将来也会有一个非常大的潜力。我们提速是希望把一个好的标准提供给我们客户，这样也能带动企业的发展，这也是我们在行业内领先的一点。我们希望整体家装的到来。另外，借助我们的特许经营网络和我们的直营网络，以及我们的分销网络，迅速让全国各地的消费者可以感受到。现在在全国范围内的特许经营，大家都在提供服务和标准。可能在这个过程中，有一些小企业，或者不规范的企业，或者能力弱的企业，就无法去面对这些剧变，可能就会衰退，可能今后发展好企业就会越来越好。这是大家都希望看到的。作为职业经理人我也愿意看到我们这个行业能够健康的发展，我们经理人也会更加有成就感。我觉得未来十年对我们家居装饰行业来说，应该是值得人们去关注的。我想在这十年当中，一定会产生重量级的企业在国内，而且是影响力非常大的企业。也可能会出现上市企业，可能在国内上市，也有可能在国外上市。主持人：我相信特许经营会成为家居行业品牌优化的一条必经之路；同时也在此感谢张总、感谢东易日盛在这条发展道路上所做出的努力和贡献！接下来，咱们聊一聊另一个喜讯，北京时间2009年10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市融资2亿美元。您是否知道此事？您对此有怎样的看法？张平：知道。主持人：您听到这个消息后的第一反应是什么？张平：首先，我特别高兴。因为去年东易跟乐居也有过合作，当时我的感受就是创新。当时你们带来Web2.0的技术，我们合作了空中设计室，让我们跟客户通过互联网进行互动，我就感觉这是一个非常有发展后劲的企业。这次让我非常吃惊的是，这么快速地在国际资本市场上也赢得了这样一个成绩，我个人认为这会加速中国家居行业的变革，因为它也是一个媒体的代表，也是一个新的传媒，而且新浪品牌影响力也很大，乐居也是非常专注于家居领域，我想这对我们家居行业也会有很大的带动作用。我希望今后和新浪乐居有更紧密的合作。主持人：在此请张总为我们上市后的乐居提一些建议。张平：不敢提什么建议，我作为这个行业的一位时间比较久的经理人，我希望每一次变化新浪乐居都能够在这个行业产生一种震动，每一次震动都会让我们朝着更好的方向去发展。我期待着更多的这种惊喜，我相信新浪乐居还会持续不断地创造出更辉煌的成绩。主持人：今天非常感谢张总来到我们演播室现场，同时我们也再次恭喜张总，恭喜东易日盛获得如此大的殊荣，谢谢！ 
家居	东易日盛2010心观念 让餐厨靓起来眼看农历新年一天天临近，合家团圆的日子就要到来了，餐厨这个承担“团圆饭”重任的专属领域，显得比平日格外尊贵耀目，成为家装关注的焦点，怎样才能让自家厨房脱颖而出，不光令家人享受，还令自己有面儿的？2010年1月16日午后，在东易日盛&意德法家整体家装体验馆，一场关于“餐厨专享美容方”的大型主题沙龙，定能带给你许多新奇餐厨扮靓妙招！还在犹豫自家的餐厨要不要改头换面？要知道固守“满面尘灰烟火色”的旧厨观念，已经难登大雅之堂，新贵们都将餐厨作为消闲与娱情的第一场所，可见餐厨的重要性已渐有凌驾于客厅之上的趋势。要怎样才能拥有一个生机盎然，令“煮妇们”都不禁心驰神往的餐厨乐土呢？在1月16日的沙龙活动中，中国家居设计界翘楚东易日盛，特邀资深设计师首次亮出殿堂级的“餐厨设计美容方”，独一无二的专属秘诀，将色彩的灵动与空间的流畅，出神入化的融合为一，产生令人意想不到的奇妙化学变化，呈现给业主一个缤纷多彩，富有内涵和情趣的餐厨新感受！
家居	东易日盛2010新年盛典岁末献礼(组图)2009年是不平静的一年，建国60周年的举国同庆和甲流肆虐的举国防范都将停留在历史簿上，当岁暮的钟声响起，我们将迎来崭新的2010年！在这到计时的时刻，你是否做好步入新开端的准备了呢？古人云：未雨绸缪，有备无患。东易日盛将于2009年12月26日献上一场新年盛宴——特邀权威家装设计师及易学大师为您规划虎年宅居，以家居为载体延伸至工作、生活等等，巧妙放大您的虎年金运。牛设计扭转乾坤12月26日，东易日盛金牌设计师将携作品至活动现场与消费者见面，并将献上2010年终极户型解析方案，非常适合准备在明年装修的客户，尤其是目前对爱家如何打造、对风格选择比较模糊、或者是对户型缺陷比较迷茫的客户不妨一听，让“牛设计”帮你扭转乾坤。随着个性化时代的来临，家装设计也被提到一个前所未有的高度，人们对设计的要求也不再仅停留在“盲目跟风、刻意时尚”的阶段，而是更强调“人居合一、以人为本”的概念。东易日盛结合2009年米兰家居展流行趋势，特别提出用“实尚”替代“时尚”的理念，更强调“实用且时尚”，赋予居住者更多的人文关怀。图为厨房分门别类便于收纳图为浴缸依势设计不浪费空间图为浴缸依势设计不浪费空间东易日盛在2009为消费者推出的数场活动则切实履行了这一理念，无论是“品质臻享季”还是“专属定制论”，亦或是岁末推出的“抢鲜家居2010”——从“6大“制胜”空间设计妙想”到“10大不容忽视的工艺细节”等主题沙龙深度诠释，考虑到消费者在装修过程中所遇到的种种问题及切实需求，提供实用的设计妙想及配套产品，颇受客户欢迎。图为坡屋顶下的“安静工作室”图为设计讲座现场座无虚席图为亚洲权威易学大师焦冕峰现场破解问题户型牛大师虎添金运在“2010新年盛典”活动现场，主办方更将安排“2009年客户心中至牛的易学大师”焦冕峰先生针对虎年的家居运势进行预测和解析，为所有到场的客户点拨明年运势——让虎年更添金运！当今，越来越多的都市人在忙碌的生活之余开始关注家居易学，他们认为家居也需要易学指南：如括方位布局、缺失弥补、或配饰化解等，也许就在潜移默化中影响着我们的健康、学业、事业等诸多方面。东易日盛考虑到市场的需求，在今年屡次特邀亚洲权威易学大师莅临活动现场进行讲座，受到了消费者的热烈欢迎。在家装设计讲座的基础上配以“家居易学”讲座，已成为东易日盛为客户提供的独特附加值服务之一，也成为东易日盛区别于其他家装公司的独门法宝。有特权虎虎生威除了给客户设计上及易学方面的家居指导，东易在12月26日还准备了一份惊喜大礼——50张家装“优惠特权卡”，这是继今年11月28日东易日盛成功举办“2010家装签单预售会” 100张“优惠特权卡”申领一空后，应客户的强烈要求而限量增发的。这也是赢取2010年家装优惠年的最后的50个机会！作为东易日盛的尊贵客户，持卡者将享有“2010年度6个月内所有优惠”任选的权利，设计、主材、产品……根据自身需要畅选任一月的优惠，不用担心错过心仪的优惠政策。这也是东易在岁末额外赠送的一份大礼，抢占“特权”，预约2010年的放心家装之旅——你还在等什么？
家居	东易日盛引领09婚房设计新潮随着五一结婚高峰期的到来，各大装饰公司纷纷推出婚房设计专题活动。4月18日，倍受09新人期待的【09’准新人 婚房全攻略】主题活动在东易日盛&意德法家整体家居体验馆上演了精彩的一幕。4月18日下午，许多新人甜蜜亮相活动现场，与东易日盛设计师一起探讨09婚房解决方案。东易日盛资深设计师分别从色彩选择、软饰搭配、空间实用功能打造等角度来为新人规划爱巢。设计师特别强调：对于婚房来说，浪漫温馨不是唯一的主题，实用更为重要，新婚夫妇一定要考虑到日后家庭成员的增加等因素，为日后的功能增加埋下伏笔。婚房装修成本控制是新婚夫妇面临的第一道理财关卡，东易日盛特邀理财专家现场说法，指点家装理财关键点。小小的改动就可以为业主省下不菲的家装费用，简单易行，深受业主欢迎。理财专家也特别提示：新人在装修婚房是一定要冷静消费，提前与设计师沟通自己的家装预算，听从设计师的建议，奉行实用至上原则。活动过后，业主均反映获益良多。应业主强烈要求，【09’准新人婚房全攻略】第二季将于近期推出，敬请期待！ 
家居	东易日盛揭秘10大不容忽视的家装工艺细节不论是经历过家庭装修，或是正在经历装修的业主，对于家装过程之复杂，细节之繁琐相信都有着不言而喻的深切体会。一场装饰工程的竣工，无异于经历了一场家装“潜伏暗战”！墙面开裂、地板起拱、瓷砖空鼓、水管漏水、电路泄漏……一个个家装潜伏危机让人防不胜防。面对让人四面楚歌的家装工程暗战，日前，中国家装业巨头“东易日盛家居装饰集团”带领广大业主发动了一场绝地反击大战。2009年12月12日，“东易日盛”倾力的“家装工艺”沙龙——2010年，10大不容忽视的工艺细节，终极破译了2010年度中国家装施工工艺密码，一举击溃“家装潜伏危机”。活动现场，东易日盛特邀首席项目工程师——A6工程部经理王岩先生，携全球领先的“欧洲环保工艺体系”，以源自德国的严谨施工工艺细节，配合欧洲标准的精细施工工具，整合全球环保装饰材料全线出击，首度解密了2010年“10大”家装工艺细节。王经理现场解说的10大工艺细节可谓是精辟犀利，直接准确的给予了这场家装“潜伏暗战”以致命一击。赢得台下业主极为专注的倾听与记录，为广大业主进行了一次极大的家装工艺知识普及，业主纷纷表示对于他们在日后的家装过程中有着巨大的利处。此外，“东易日盛”还为现场业主开启了“2010′家装绝密档案”，特邀首席设计大师现场解析“0”漏洞家装设计案例。预测，2010年度“不可不知”的完美家装设计模式。东易日盛每一个“家装绝密档案”的面世,都为广大业主宣告一个家装潜伏暗战的终结；一场场酣畅淋漓的实战案例，为现场业主呈现了一场惊心动魄的“家装谍战大片”！紧张刺激的家装反击战历时2个小时，随后广大业主纷纷寻找主办方进行一对一的咨询，现场热烈的气氛一直持续到下午18：00时左右，更有许多业主当即与主办方签订家装协议。让主办方也感到十分欣慰！介于广大业主热烈的支持，主办方于活动现场发布了一则特别情报：凡在12月1日-12月19日期间，连续三周，亲临东易日盛周末主题活动现场，即可于12月26日东易日盛2010新年答谢会现场领取精美咖啡机一台；参加其中任意两场，可领取神秘礼品一份。预约专 
家居	东易日盛整体家居解决方案 筑中国家居新品质二零零九的十月，我们伟大的祖国度过60年盛世华诞。在这个举国欢庆的红色十月里，东易日盛携十年辉煌献礼祖国，开启了一场“鉴阅中国家居60年”的空前盛事！为我们一一细数着，这60年间我们中华儿女居家生活方式的种种变迁，翻腾着我们脑海中那关于家的满满的回忆！设计——工艺——产品——文化，现代居家生活的四大元素，他们有着怎么样的变迁轨迹？你是否愿意跟随着东易日盛的视角开始一段探寻之旅！10月24日“终极家装•鉴阅中国家居60年”第三站：“产品”——家居新品质—整体家居解决方案专场将盛大开幕。我们早已告别了家具票“一票难求”的焦虑，也见证了家居卖场的风起云涌，更加不必再担心全国上下“榉木围城”，我们已经迎来一个完整家居配套产品时代。是该体验度身打造的完整家居的时候了。就在10月24日，家居新品质—整体家居解决方案专场沙龙，我们跟东易日盛一起彻底告别“单一板式家具”，让整体卫浴、整体厨房、整体木作……正式走进我们的生活。设计同步米兰，产品源自欧洲，让东易日盛从“整体家居解决方案”开始探寻一场：造型功能单→个性化定制→高品质享受的变迁轨迹，为您构建新品质整体家居！据悉，凡在本次活动现场签单新客户，均可参加“幸运大转盘”抽奖，享受专属优惠——全球顶级奢华卫浴产品价值1880元的“ABYSS浴巾套装”、时尚家居咖啡机、万达影城电影券、经典家居煮蛋器、实用家装卷尺……让我们一起探究一个全新家装时代的传奇故事，享受沙龙专属的至臻优惠！
家居	东易日盛新年盛典 岁末献礼完美收官12月26日，室外温度零下2度、寒风凛冽；在东易日盛整体家居体验馆内却层层升温、几近沸腾！东易日盛“2010年·新年盛典”吸引了百余名业主踊跃参加，现场座无虚席、人头攒动，是其继11月28日举办的“2010家装签单预售会”之后的又一盛举，为2009年所举办的系列家装盛事完美收官！东易日盛于2009岁末提出终结“家装2012”，抢鲜“家居2010”的口号，将“设计2012”、“产品2012”、“工艺2012”、“服务2012”一网打尽，并先后举办了三场主题沙龙，不但从消费者的真实需求出发，针对装修过程中出现的种种问题提出了详细的解决办法，更提前预告虎年居住禁忌、户型设计流行趋势等新鲜资讯，为消费者献上了一份真正“省心、放心、舒心”的家居装修大礼。除精彩讲座之外，东易日盛在26日还为业主们准备了一份惊喜大礼——50张家装“优惠特权卡”，这是继今年11月28日东易日盛成功举办“2010家装签单预售会” 100张“优惠特权卡”申领一空后，应客户的强烈要求而限量增发的，这是东易在岁末额外赠送的一份大礼，众多业主抢占到了“特权先机”当即签约，为东易日盛在2009年划上了一个圆满的句号。图为众多业主聚精会神地聆听讲座2010年伊始，东易将会再次为业主们奉献一场家装设计的视觉盛宴，即2010新年案例分享会，作为全年最星光璀璨的开端，152位明星家装设计师，58位行业独有的“配饰”“木作”“产品”设计师……百余设计师倾巢出动，经典设计案例倾情呈现，相信会再次引发家装领域的新一轮“温室效应”。
家居	东易日盛有机整体家装 再树中国设计新标准“有机整体家装”横空发布 东易日盛再树中国设计新标准 如今的中国家装市场，有人在说“整体家装”，有人在说“第四代家装”，也有人在说“家装一条龙服务”……总而总之，都是在为满足人们对高品质居家生活的追求而提供一种高品质的服务模式。面对家装行业的百花争鸣，中国家装业巨头“东易日盛家居装饰集团”，日前举行的一场关于 “中国家装设计新标准”的盛大沙龙，在这看似迷蒙的中国家装时代，似乎给人们折射出一道清澈的曙光！10月11日下午，东易日盛设计新标准—有机整体家装专场沙龙，在东易日盛&意德法家整体家装体验馆内盛大发布。早已挥手了噩梦般千篇一律的“计划”生活，告别了乏味无趣、“四白落地”的住宅方式，也厌倦了万人争相仿效的歌特式浮华美艳的“舶来”居家。如今，一个“有机整体家装时代”的横空出世，东易日盛为广大消费者解读了一个全新的家装设计时代，引导着大家攀登整体家装的新标准，那就是，拒绝“家装、产品衔接脱节”，尽览从设计到产品同材质、同风格一线贯穿的有机结合。在本次活动现场，东易日盛特别邀请了两位资深设计大师，倾情诠释了粹取东易十年之精华——有机整体家装，的家装设计概念。以及东易日盛在其“世界级木作工厂”中的全新概念梦幻样板间也全线亮相，东易大师在一个个生动的实景样板间之中，把东易“有机整体家装”的传奇娓娓道来！一种完备的家装体系，一个全新的设计概念，一次高品质整体家装的完美实现……，令到场观众欢心乍舌，也许这才是一种叫做“家装”的意义！活动过后的一对一免费设计咨询环节，东易日盛更是请出天兵天将，2009年度美化家居设计大赛获奖设计师的亲临，让到场观众趋之若鹜。而据悉，东易日盛更加特别推出了“献礼祖国60年，十月大礼尊享”活动，当天现场签单新客户，均可参加“幸运大转盘”抽奖，享受专属优惠——全球顶级奢华卫浴产品价值1880元的“ABYSS浴巾套装”、时尚家居咖啡机、万达影城电影券、经典家居煮蛋器、实用家装卷尺……丰厚豪礼，100%中奖机率，让现场消费者备感惊喜与贴心！时不过半，便有诸多客户相继当场签单。10月11日的下午，在东易日盛&意德法家整体家装体验馆内可谓是欢声一片，不尽让人感觉到一种“家”的温馨！让我们再次期待与“东易日盛”一起“鉴阅中国家居60年”，听她慢慢述说中国家装的变迁轨迹：设计——工艺——产品——文化，这里一定也有您感兴趣的话题！ 
家居	东易日盛获工商总局中国驰名商标认证背景介绍：2010年 1月15日，国家工商行政管理总局商标局公布最新一批认定的驰名商标名单，东易日盛名列其中，成为我国室内装潢、室内装饰行业首家获得“中国驰名商标”的企业。中国驰名商标是指在市场上享有较高声誉并为相关公众所熟知的注册商标，即具有相当规模或销售量、商品市场占有率高、产品销售范围广，以及商标使用时间长、服务质量好、企业知名度及企业信誉度均得到社会公众肯定的注册商标。13年诚信品牌东易日盛自1996年成立至今，屡获殊荣。2004 年，东易日盛作为家装行业唯一代表连续蝉联“中国500最具价值品牌”、“中国优秀特许品牌十强”、“中国建筑装饰行业百强企业”荣誉称号；2005 年，“东易日盛”被认定“北京市著名商标”，2009年又作为中国唯一入围企业获得“国际特许经营奖”。2009年，品牌价值评估为17.25亿，稳居全国家装行业之首。此次，东易日盛更成为首家获得中国驰名商标的家装企业。而这些殊荣的获得，源自企业至始至终为客户服务，以客户为导向的坚定信念。正是千万客户的支持与信赖早就了东易高速成长。13年风尚品牌东易日盛始终坚持深入研发符合国人习惯的生活方式，并一直把引领中国家居文化，作为自身的责任并不断地努力。2006年，东易日盛在北京建立了八千多平米的家居体验馆，将四大风尚引入中国，并将IRIS、BARDELLI、APPIANI、SIMAS、ARTCERAM、REX等在内的欧洲顶级品牌产品带到国内，为中国的消费者提供了前所未有的国际化服务和体验，率先在行业内推出了国际化的整体家居服务模式。2007年，东易日盛更将“意十流”十大家居风格重新整合、提升，打造了最前沿的家居生活风向标，推出了全球家居流行时尚与风格走向的研究成果，给消费者带去了真正符合内心需要的生活方式和感受。13年实力品牌要打造完整家居，除了家居风格体系外，更需要完美品质的产品做承载。2007年，东易日盛投资近3亿，建设了意德法家木作生产基地。工厂采用了欧洲顶级的木作生产设备，构建起了世界级的家居木作产品生产体系。其生产实力不但超越所有国内木作、家具厂商，在世界上也属于领先地位。意德法家木作生产基地拥有业界最为完整的木作产品线，生产范围涵盖：内门、壁柜、橱柜、衣帽间、浴室柜、护墙板、以及配套的卧室家具、客厅家具、书房家具、餐厅家具等家居中所需的全部木作、玻璃和铝合金产品。更在业界首次提出并实现了“同风格、同材质、同色彩、同工艺质量标准”的整体家居产品配套理念，标志着中国家居业向真正“完整家居”的目标迈出了划时代的一步。13年创新品牌“东易日盛的基因，是一种勇于变革、勇于否定自己、善于学习的基因。”不断变革不断领先，是东易日盛品牌内涵的重要组成。从最早的八级质量保护体系到电子报价系统，从八大风格到引入整体家居概念，从非盈利性家装设计研究所到意德法家木作生产基地的大规模实践，创新始终推动着东易品牌的发展壮大。2010年初始，当所有家装企业踌躇、徘徊，思量如何提升企业竞争力、增强实力，迎战2010年的新境遇时。东易日盛再次率先提出“有机整体家装”的理论，批判的解决了市场上所谓整体家装的实质：拼凑和堆砌。不但突破了传统家装的局限和禁锢，更指明了行业下一步的发展方向，树立起了家装服务品牌化、规范化、产业化的大旗，引导国内的家装行业驶入正规化发展航向，从真正意义上实现了家居产业链的有机整合。
家居	东易日盛设计改变生活  告别空间呆板时代这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代！——狄更斯。或许，我们无法改变一个时代，但在这个时代我们开始坚信：设计可以改变生活！我们的生活空间，必须由自己来决定！我们拒绝平庸、呆板的生活空间，我们渴望实现自我、愿意张显社会地位。我们从没有像这个时代一样，如此的重视居家生活空间。在二十一世纪的第一个十年，你是否愿意和我们一起走进一个崭新的空间时代，从此彻底告别“呆板”空间生活？！2010年1月9日下午，空间变身有秘籍专场沙龙活动，将在“东易日盛&意德法家整体家居体验馆”抢鲜登场，届时，中国家装业巨头“东易日盛”将邀请首席设计大师出席，用“设计”带你彻底告别“不合理”的生活方式！在这个时代，空间，也有大道理，不是所有的布局都能“有理有据”！小有小规划，大有大用场，怎样设计才能舒心又合理？甩掉“多重”宅居烦恼？在本次专场沙龙活动中，“东易日盛”首席家装设计大师，将为您现场破译“空间道理”，解构诸多空间设计新概念。让您亲眼目睹，或许只需要几个设计创意，就能让一个不完美的空间发生您意想不到的改变！此外，拥有着12年中国家装实战历程的“东易日盛家居装饰集团”，还将在现场大秀12年精彩“宅居变身记”。用家装实战案例，为您还原一个宅居空间的真实变身过程！当我们站在2010年的开端，关于生活，关于家，都有着许多的期许，那么您还在等待什么呢？现在就让“设计”走进属于你的空间，为你变出一个完美人生，一个完美家！
家居	东易日盛重拳出击 意德法家再占鳌头世界级工厂建树未来，高起点的产业化之路装修木作与家具是体现家居风格的关键，在家居空间中占有关键地位，只提供卫浴、软饰的整体方案还远远不能满足完整家居产业链的需要。市场上有很多家具厂商，但是各家产品侧重不同，生产工艺、设计思路也不同，而质量更无法控制，将这些毫无关联的产品，强行统纳在一个空间里，则很难达到和谐完整的空间效果。如何给客户提供最好的家装服务，东易日盛决定自己投资创建工厂，并且是一个一步到位的世界级工厂。2007年东易日盛首期投资近2亿，建设了意德法家木作生产基地。工厂采用了欧洲顶级的木作生产设备，构建起了世界级的家居木作产品生产体系。其生产实力不但超越所有国内木作、家具厂商，在世界上也属于领先地位。图为复古门板造型与椭圆型拉手的优雅配合意德法家木作生产基地拥有业界最为完整的木作产品线，生产范围涵盖：内门、壁柜、橱柜、衣帽间、浴室柜、护墙板、以及配套的卧室家具、客厅家具、书房家具、餐厅家具等家居中所需的全部木作、玻璃和铝合金产品。而且，意德法家木作生产基地更拥有业界最为丰富的产品风格系列，汇集全球数十位顶级设计大师的艺术创造，开发出数百个系列上千种款式的家居产品，其研发设计能力得到了国内外众多设计大师及专业设计机构的首肯。意德法家在业界首次提出并实现了“同风格、同材质、同色彩、同工艺质量标准”的整体家居产品配套理念，标志着中国家居业向真正“完整家居”的目标迈出了划时代的一步。经济寒冬逆市扩张，战略清晰抢得先机2008年家装行业首度结束了10余年的高速增长态势，步入下行的调整阶段。年初材料人工价格齐涨，导致行业价格上调；精装修政策进一步明朗，吞噬传统家装市场；奥运后井喷的期待落空；金融危机将家装提早拉入寒冬。行业洗牌在即，市场竞争升级，各大家装公司积极行动，在经营模式、业务范围及营销推广上开始变革。这对于运营时间不长的意德法家木作生产基地提出了严峻的考验。图为意?法家橱柜摩登大手笔的投资，顶级的设备，但做惯了家庭装修的东易日盛在工厂化生产的管理上并无经验，更不要说这样一个行业内都毫无先例的如此复杂的工厂。外界的各种质疑猜测一直没有停止。而就是在这一年，当很多企业收缩战线，采取观望策略时，东易日盛不但没有退缩，反而将工厂规模扩建了1倍。在已有的木门、橱柜产品体系上，开始探索基于生活方式的，更高端的风格化产品体系，以适应更多家庭整体家居的需要。也就是这一年，意德法家的产品频频高调的出现在国内各类家具展会上。摩登橱柜获得第十届中国国际家具设计类银奖，当期金奖空缺。此次，图兰朵橱柜更突围众多知名橱柜品牌，获得中国厨房家具设计大赛唯一最高钻石奖。东易日盛用事实，有力的回应了所有的疑问。
家居	东易日盛陈辉：96年至今装修发生巨大变化陈辉：这十多年的历程走过来一看，如果回顾一下，看变化是非常巨大的！前一段时间，去年的时候我们在搜集我们企业变化的过程，从最早的两间小旅馆的房子开始，我们还找到在百姓市场的照片，还有国外的一些照片，和现在的比较是天翻地覆的变化，从客户留存的资料来看，装修已经发生了巨大的变化，其实我们看96年的时候，那时候看先进的东西都是过去式了，现在的照片无论是技术含量，客户的要求，生活的发展等等都有很大大变化。从面积上也是很小，现在房子都很大了，拍出来的都是富丽堂皇，比如说我们在欧洲合作的外商过来，他们说这是客户的家吗，不太敢相信，一些高收入的家庭可能级别更高一些，所以变化非常大。主持人：您提到去年的时候就搜集了一些照片，有没有兴趣参与我们的大展。陈辉：可以啊。主持人：坐在我身边的蔡总也请您谈谈。
家居	东易日盛陈辉：世界级工厂变身09年救生圈时值6月，09年已走过了半年的时间。金融危机的话题从持续升温的态势逐渐趋于平缓，这场洗礼究竟使行业内发生了怎样的化学反应，大浪退却后留在沙滩上的品牌现状如何，成为企业、媒体及网友关注的中心话题。东易日盛&意德法家家居装饰集团董事长陈辉先生作客新浪乐居嘉宾聊天室，轻松畅谈09年上半年的企业心路历程。时间：2009年6月17日上午9：30-10：30地点：新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：东易日盛&意德法家家居装饰集团董事长陈辉先生主持人：新浪乐居 谢娟以下为现场实录：主持人：各位新浪的网友，大家上午好！2009年已经走过了半年的时间，站在这一年的转折点，回首行业的昨天，展望企业的未来，今天我们有幸请到了东易日盛董事长陈辉先生，陈董，您好！陈辉：您好！主持人：记得去年年底的时候您说2009年形势将会非常严峻，请您帮我们分析一下今年的市场状况？陈辉：市场总是变幻莫测的，去年年底11、12月份下跌出乎人的意料，可以说非常惨，包括今年一月份。但是二三四月份来了一个非常强烈的反弹，这也是大家没有预料到的。有些情况比较复杂，也很难分析其中的原因。有人说刚性需求在去年年底被过度的压抑，是一种过度压抑后的释放；也有人说是市场回暖，到底是什么原因，现在还没有一个准确的定位。当然这种情况确实救了不少企业，起码在现金流方面。当然，5月份以来增长的势头又滞缓了，所以未来情况会怎么样，现在还很难说。主持人：今年的家装市场怎么样？陈辉：家装市场也是在二三月份快速增长，到五月份又缓下来，大家也比较担心。主持人：这其中您觉得东易日盛的表现如何？陈辉：总的来说，我们二三月份的增长势头也是非常好的，甚至说五月份同比增长也较大。当然五月份同比增长也是二三四月份打下的基础，二三四月份是环比增长，五月份达到了同比增长。从五月份来看，新客户的增加有所滞缓，所以我们对未来还持相对保守的态度。反过来说，在金融危机的市场情况下做到这样已经很不错的。我去欧洲，看到意大利，西班牙，特别是西班牙的市场非常惨，很多合作企业，有的关了一些工厂，有的被银行接管了，有的合并了。变动非常大。我们东易日盛今年跟我们前几年的战略安排有关，我们前几年增长也是非常喜人的。在金融危机中也给我们带来了活力。主持人：去年您曾经说过， “世界级工厂”将是东易日盛在2009年的救生圈，您觉得这个救生圈09年上半年的威力发挥得如何？陈辉：我们的纯工程还是略有下降的，但是产品的增长点在加大，对大家的提振比较好。特别是整体家装的模式，像我们同工艺质量标准的有机整体家装确实得到了客户的认同。所以大家的信心还是很足的。所以这个战略转型确实在危机中起了很大的作用。主持人：它还会成为我们下半年的重点吗？陈辉：肯定的，我们还要乘胜追击。主持人：听说工厂又扩充了14000平米，是业务拓展的需要吗？陈辉：第一，要加大面积，扩充产能。第二，因为我们的产品生产进度比较慢，我们需要在原有的基础上做一些调整，来提高生产效果。主持人：东易日盛以往的产品给人感觉非常华丽，新产品您可以介绍一下吗？ 陈辉：自从我们有了这个世界级工厂以后，公司的发展战略发生了变化。以前我们定位为中高端或高端。有了这个产品之后我们形成了四级。我们即将推出的这个速美模式也是跟我们终端产品相配比的。同样，还是世界级的工厂，世界级的设备，只是说由于材料的变化就会生产出适当的产品，但品质还是一流的。主持人：我们工厂现在的经营状况如何？陈辉：我们做过一些数字对比，实际上比去年同期有很大的增长，而且每个月都在环比快速增长。形势还是非常好的，我们精装修业务提速也比较快。当然它有一个周期，从去年开始做，到现在已经开花结果了。也就是在这个月和六七八九月，我们将同时开通好几个房地产项目。主持人：从您这里也可以感受到房地产市场的回暖？陈辉：好多单子都是去年谈的。但是从去年底到今年开始回落。从现在房地产商和拍卖的土地来看，是明显的回暖，我们家装行业还是滞后的。主持人：我们现在精工装份额有多大？陈辉：谈不上有多大，因为我们去年才开始做精装修业务，它会有一个周期，大概一年半到两年的周期。现在有一些工厂项目陆续地开工了，合同都签了，而且都在不断的增加。所以这个周期已经到了开花结果的时候了。主持人：您感知到我们客户端对房地产市场的回暖有什么反馈吗？陈辉：客户端，我觉得还是滞后的。除了二三四月份的反弹，五月份的人流还是有些滞缓的，增长势头在下降或者持平，没有明显的增长势头。也可能二三四月份里面夹杂了很多被过渡压抑的刚性需求的释放。但是我想从终端经济来看，现在触底的评价比较多一些。特别是到九月份以后的形势会比较缓慢。主持人：很多企业在金融危机当中海外合作都受到了影响，我们的业务受到了影响吗？陈辉：金融危机下主要受影响的还是进口业务，但是这个对我们的影响并不是特别大。我们的出口业务还是在增长的，而且增长还是比较快的。有一个现象就可以说明，有些同行他们会发现我们三月份到现在工厂都是在24小时生产的。所以在很多地方没活干的情况下，这也应该算是一个奇迹。等于说三四五月份是出口单，到了六七八月就是国内精装修的单子。到年底12月份又有一批出口单子会开工。这个结构还是非常好的。主持人：您还是挺满意的？陈辉：我觉得对这个势头还是挺满意的。主持人：09年上半年东易日盛在做产品的同时还举行了很多活动，比如之前的“意十流”，您觉得09年的装修趋势会向哪个方向发展？陈辉：从我们发布的意式流和米兰展会带来的信息，由于现在经济危机的影响，可能会向平和和质朴的方向发展，但不是全部的。因为奢华风格也是一种趋势。我们一直倡导多元化的发展方向，也是证明了在任何一个阶段都是有多种风格同时流行的。只不过有一部分被称为主流，一部分被称为次主流，还有一部分是非主流。我们看到前几年的风格，有些向更加奢华去发展，有些向更加炫的方向发展。今年奢华风格还是比较奢华，炫的风格就平和下来了。比如说前几年大的色彩等一些比较夸张的风格多一些，从今年开始平和的风格又流行起来了。主持人：再过一段时间，“婚博会”马上就要举行了，今年的婚房装修也成为了一个装修主力，您能给我们新婚佳人一些好的建议吗？陈辉：好的建议就是不要贪图我们做多少东西，做多满。对刚结婚的人特别重要的一点，因为很多人也结婚之后就会考虑到要小孩，所以环保性是非常重要的。所以，第一点，不能忘记环保是第一位的。有的时候你花特别少的钱可能环保品质就降下来了。很难说你的环保品质降下来你就一定会得病，但你身体的抵抗力一定会受到影响，受到影响以后得病的机率就高了，特别是对于下一代的影响会很大。所以，环保是第一位的。第二，可能我们刚结婚的时候，大家设计房子要求炫一点，比如色彩或者设计的感觉都比较炫。随着时间长了以后，他的东西越来越多，储物空间就不够用了。一般人的生活经验就是这样的，结婚时把旧的东西都扔掉，对储物空间不太注重。但是随着时间越来越长，东西越来越多，就感觉没处放了，也会感觉家具买得不合适，这样家里就会乱了。第三点，我觉得还是要注重设计。毕竟是新婚，还是要考虑一下新的感觉，一种浪漫的气氛。新婚都是最美好的，从设计上考虑应该有一些新鲜、时尚、浪漫的东西。主要是这三点。主持人：年轻人都比较注重家装设计，也因而对东易日盛尤为关注，如果选择东易日盛会得到什么样的服务呢？陈辉：我们现在最好的一点就是，我们做一个设计它不是一个空的设计。比如我们做一个设计，不知道这样的壁纸，这样的瓷砖上哪里找去。因为我们已经把后期配置的概念和前期设计合起来一起考虑的，还是“有机的整体家装”概念。我们特别强调“有机”，而不是拼凑的。你的设计最终能不能实现这很关键，可能我开始想要这样的产品，实际上没有这样的产品，做出来之后达不到你这样的设计。而我们现在有机地整合各种材料以后，我们又要求设计师在设计阶段考虑你到底用哪一种产品，这样最后的设计达到你目标的可能性就会很高。这是我们东易日盛这几年的战略转型现在和未来要带给大家的一种好的东西。就是你在设计的时候，这些产品已经定位了，它是百分之百能够得到的，最后配上以后确实非常的和谐。其实大多数女孩子都有这样的经验，衣服不在很贵才能穿出好来，好莱坞每年都评出“女星最差着装”，其实那些衣服都是大牌设计师设计的东西，它的品质肯定不差。差就差在设计的搭配，跟其他首饰、发型的搭配。所以搭配是很重要的。所以我们在做家装的时候一定要考虑最终搭配出来的东西，而不要单看局部的东西。做家装的时候我们往往会忽略到这一点。所以不管你花多少钱，“有机的整体家装”很重要。从设计、研发阶段都要把它有机地搭配起来，这样的东西才是好的东西。主持人：近期我们在网上也关注到东易日盛做了很多针对白领的线下指导性的家装活动，您觉得这个意义在哪里？陈辉：我觉得让你的客户一起参与进来，在很多行业都有这样的说法“教育客户”，可能你教育客户的话，客户不一定会听。但这是有必要做的事。比如在家装这方面，客户掌握的信息都是比较零散的，不透明的，甚至是错误的一些信息。这些信息累加在一起，他在跟设计师沟通的时候，沟通出来的结果可能有很大的偏差。如果我们能够提前给客户在大的方面做一些正确的指导，他通过了解之后得到一些正确的信息，他再组织他的一些需求，这时候跟设计师沟通的时候就比较准确了。不仅可以表达自己要的东西，可能得出来的设计也是比较理想的。 今年我们也做了一个大的调整，除了给客户做一些指导，我们今年也有给客户的一些优惠。这个优惠不是建立在促销的基础上，我们自己有一个观念，就是在经济危机时刻让利给客户也是企业的一种道德和社会责任感。因为在危机时刻，大家要风险同担，共度难关。我们今年也有一些让利，但这不是建立在促销基础上，我们是建立在共度难关的基础上做出的让利。当然我们不能说在这个金融危机时刻我们就不要环保了，就不要设计了。生活总是有追求的，今年有危机，可能明年就会很好。主持人：现在科博会刚刚过去，环保节能的展会也结束了。您怎么看待环保这个老生常谈的话题？陈辉：现在每家都在谈环保，这样就给客户一个误导。而且环保也不是说材料环保，最终这个产品就是环保的。实际上可能是有问题的。环保，我觉得它不是一个阶段，应该是长期的。这个长期，就需要企业深入去研究这些东西。比如环保本来也有范围，达到多少以上就算环保，但这只是国家定的一个指标。对于人的需求来讲，人要求生活越来越美好，身体越来越健康。环保也是一样，国家指标是定在这，但是企业应该给自己的要求越来越高。你不能只是达标就可以了，现在客户有一些认识，认为达标就是环保的。达标是环保的最低标准，我们一直在追求更好的指标，更优异的指标。第二，我们一直在制定整体的环保。比如我从东家买橱柜，西家买内门，李家买装修，王家买的地板，哪家都是环保的，但最后凑起来并不一定是环保的。我们追求每一个东西都是最优异的指标，把它整合起来才是相对比较好的指标。所以我们推出的有机整体家装，一个是为了它在设计上的匹配更好；另一个也是为了环保上的指标。应该说指标越优异越好。另一个，它跟工艺还有关系。比如像咱们这个桌子的材料，可能说E1级是环保的。但是E1级里面也有刚达标的，非常好的E1级。而我们东易日盛现在已经不用这种了，我们用E0级的。用了以后这只是一个方面。比如你封边的工艺不好，里面还会有有害物质跑出来。另外，很多产品需要打孔，这个孔最后有没有堵住，也很重要。没有堵好，可能有害气体还会跑出来。甚至有些还是开了槽的，你有很好的封补也很重要。所以你不进行深入的研究，包括设备的改造，工艺的改造。有的产品很好，你看它只有一面是表面处理的，一面是裸露的，你想它的环保能好吗？这种裸露会造成挥发的问题。这些是一般人不了解的。一方面需要客户慢慢地去了解。另一方面，企业要有一种社会公德心，你要主动地去解决这些问题。主持人：刚刚工作这些年轻人对于软装这方面也很感兴趣，这跟国际的发展趋势也是一致的。您这方面也比较有发言权，可以给追求时尚的年轻人一些建议。陈辉：我们把装修以外的东西都定义为软装，包括家具。软装，我们不能搞后期配饰，后期配饰实际上是会害人的。虽然商品极大丰富，但并不是你想要的东西就一定有。所以后期配饰往往配不了。主持人：要在前期加入设计单元？陈辉：对。你可以跟设计师提出来，在前期一定要给你设计出来。这是很重要的一点。第二，你不能孤立地看某一个配饰或者软装。可能你孤立的看了以后，人家说有“最差着装”，你就可能有“最差搭配”。我们看到一个客户做了一个非常现代的装修，床上铺了一个非常乡村的床罩，这样就很不搭配。这里面就需要专业设计师提供一些专业的意见。主持人：您觉得装修一套房子的设计比重会占到整个家装环节的多少？陈辉：我觉得可以用更多的时间花在设计上。这跟刚才说的“教育客户”的话题有关系。如果客户一点概念都没有，跟设计师很难契合上。所以我觉得前期如果步骤做好一点，比如客户的引导，基本知识的灌输。有了这样的步骤，在挑选设计师这个环节一定要进行仔细挑选以后再深入。我觉得客户还是要先有自己的想法。特别是你刚才提到的婚房，包括已婚的也是一样，如果夫妻俩的意见不一样，这个时间也会很长。设计师会在中间进行调和。主持人：09年我们有怎样的发展计划？我们的重点将会放在哪里？陈辉：09年我们还是会推我们“有机的整体家装”。我为什么总提“有机”的？大家现在都在提整体家装，拼凑起来的也叫整体家装。但是我们从设计阶段把它有机地整合了，甚至把它投入在生产领域去，这样更有计划。我们还是把这个“有机的整体家装”延续下去，从目前客户反馈情况来看，还是非常受欢迎的。有很多客户来到我们的“体验工厂”来体验。所以说“有机的整体家装”是我们推广的重点方向。另外，今年我们一直说把速美推出来，前期我们已经做了一个小区试点，其中也发现了一些技术上的问题，现在已经在修订了。我们下半年还是重点推速美。我们今年是两项重点推广，一个是速美，一个是专业别墅。实际上现在很多专业公司不专业，专业设计师不专业。不专业，做别墅就很难。如果你不给它一个专业的体系，根本就做不好。所以我们要把别墅的专业化程度提出来，包括流程上，产品的匹配上，包括设计师的能力和服务上的专业性，一定要做好。另外，在速美方面，我们让客户以相对低的总价得到高品质的整套产品。主持人：请您预测一下2009年下半年行业的发展趋势？陈辉：我想，在六七八月份我们要走过一个相对困难的时期。我想从九月份开始应该是一个不错的市场，九、十、十一月份将会是一个相对比较好的市场。今年过去以后，2010年就是一个家装的另一个发展时期。因为经过这么多年的发展，一些东西已经陈旧了，有问题了，行业也在选择方向。正好加上经济危机，大家都在做调整，都在做自我提升；而且还有市场带来的优胜劣汰，大家经过自我调整以后，九月份就会有一个新的状况出现了。我觉得对客户也是一个福音。主持人：今天我们非常感谢陈董在百忙之中做客新浪！也请我们的网友更加关注东易日盛，更加关注新浪乐居。谢谢！ 
家居	东易杨劲：攻守相承 备战2010(组图)波澜起伏的2009即将落下帷幕，回顾08年以来的震荡岁月，东易日盛总裁杨劲女士坦言东易的战略是“守住09，攻下10”，新的一年，东易将迅猛发力。12月30日下午，杨劲女士在其颇具欧式风格的办公室里，接受了新浪乐居记者的采访，轻松温馨的气氛让这场访谈更像告别新年、畅谈来年的下午茶时间。时间：2009年12月30日星期三下午14：00-15:00地点：东易日盛嘉宾：东易日盛总裁杨劲女士主持人：新浪乐居谢娟以下为现场实录：主持人：杨总您好！首先恭喜东易日盛获得“2009新浪乐居最受消费者喜爱的家居品牌”，在您心目当中，您认为现在的市场中消费者喜爱的品牌应该具备怎样的素质？ 图为东易日盛总裁杨劲女士杨总：首先感谢新浪网友对东易日盛的厚爱，谢谢大家！关于受消费者喜爱的品牌应具备的素质，我觉得是诚信，这是一个基本的条件。其次每个品牌有自己的个性，可能会根据消费者自己的偏好来确定每一个品牌要包含的、表现的力量，这个也是不同的，不好统一来说。主持人：听说东易日盛在09年有一些较大的内部改革和调整，这些改革和调整是怎样的？管理上有什么大的变化吗？杨总：实际上在09年，因为年初我们确定的是应对经济危机，在经济危机当中不被打倒，同时我们确定09年要练内功，所以09年我们花了巨大的人力、物力投资OA办公自动化和ERP信息管理系统建设；第二个是人才调整，我们在全国十多个城市进行巡回的展示和招聘人才的行动，在校大学生招了80多个，在全中国为我们未来的管理人才做储备，从基础的大学生开始，这是09年非常大的一些举措。主持人：这种能量的积蓄会给2010年带来怎样的成绩？杨总：这种人才储备可能有一个长期的规划，我们东易日盛想经营名牌创百年企业，对于百年而言，五年是很短暂的过程，我们没有说急功近利的讲今年招人、明年就发挥怎样的效应，我们本着百年大计，对在校生进行培训，为未来五年十年的发展奠定基础。主持人：2010年东易日盛在管理上有没有一些改变的措施？杨总：应该说东易日盛在这些年都是非常稳健的，人才是我们一直非常重视的，从创业以来一直关注的，纳才、遇才、留才都是我们主要的工作；第二个是以客户为核心的层面上，我们会加大力度跟媒体合作，更贴近客户的需求，来满足客户的需要而付出更大的努力；第三个就是企业文化方面，随着公司的发展规模不断扩大，企业文化、核心的价值观渗透到细枝末节的工作就会受到一定的影响，所以我们也会加大对企业文化的建设。主持人：前一段时间哥本哈根气侯大会刚刚结束，我们对环保的关注度越来越大，您有什么样的感受？杨总：这个是非常好的，我们做家居装饰行业很大程度上涉及到环保，对环保的要求度非常高，我们客户对环保的要求也是放在首要位置，一个家漂亮不漂亮还是第二位，首先还是要安全、环保。所以东易日盛在环保方面也是走在领先的位置，从很早的时候就在材料、工艺上采用国际上最先进的(材料、科技)，来为客户服务，也是顺应大势，也是与环保的要求是一致的。
家居	东易陈辉：有机整体家装为装饰行业找寻出路(图)编者按 业内有人说装饰公司走到今天，再不寻找出路，只能是份额渐渐缩小，逐步被多元化的建筑形式，以及流通行业逐步替代。的确，装饰公司未来该如何发展，成为业内人思考的话题。   业内也有人说：中国无设计。因为中国的设计大多都是抄袭，都是仿造，都是工业化生产大众商品。    尽管众说纷纭，中国的装饰行业还是在探究着适合中国特色的路线，并努力在通过创新进行着改变。当传统的家装无法满足需求的时候，装饰公司开始考虑走整体家装的概念，试图通过推行服务来帮助业主省时，省力，甚至有些讨好业主的在进行装修行业。时至今日，整体家装盛行一段时间后，装饰公司回头发现，为消费者做了很多事，得到的除了仅有的服务费外，还有的就是“费力不讨好”。           当中国的装饰公司走在迷茫的边缘时，中国装饰行业的老大-东易日盛，投资2亿元，建立了世界级的木工厂，试图通过产业化概念，以及新的运作方式来改变中国装饰公司的命运。的确，三年前，当东易的世界级工厂亮相时，争议不断。但当东易的木作产品在逐步被越来越多的消费者关注时，甚至一些木作产品在大赛上纷纷拿奖时，东易董事长陈辉才总算得到了安慰，并收获了创新带给他的喜悦。       开万米大店，做整体家装，当中国很多的装饰公司在跟着东易跑的时候，陈辉又在为中国装饰行业找到一条更好的路线，他不希望这样的模式是那种稍纵即逝的火爆，而是希望它可以细水长流，甚至能成为中国装饰公司的未来出路，这就是“有机整体家装”。     用陈董的话说：“有机整体家装”，就像一个家庭里的父子关系、母女关系，都是有血缘的关系。夫妻之间虽然没有血缘，有八年抗战的，也有一见钟情的。两个人确定好要生活一辈子，包括领了结婚证书，所以他们也变成了一个有机关系，所以他们能在一个家里生活很多年。如果一个家里的东西互相不和谐，待在里面就很痛苦。我们现在把家里的所有东西都变成了和谐关系，先有了生活方式，整合来的瓷砖、壁纸、洁具、家具等等，都是先有生活方式，后把他们整合来的，他们就是一家人，所以在一起就非常和谐。    从陈董的话语中，感觉到他对于有机整体家装所倾注的感情与兴奋，同时也充满期望。他不仅仅从自己公司的发展考虑，更是想带领整个行业发展。而有机整体家装的提出，会让中国的设计原创化，而让中国的设计师更加的了解消费需求，同时对设计师的要求将更加严格，只有这样，才会让中国无设计的说话彻底颠覆，鼓励中国制作，鼓励中国原创设计。    一起走进今天的嘉宾访谈，在妙语中感受创新带给我们的乐趣，分享在创新中带给我们的感动。                                                   （文/杨轶）    时间：2010年1月21日上午9：00-10：30地点：理想国际大厦8层新浪家居嘉宾聊天室嘉宾：东易日盛家居装饰集团股份有限公司董事长 陈辉      东易日盛研发集团的设计总监 车延冲主持人：新浪家居新闻外联主任  杨轶      现场嘉宾精彩语录：     陈辉：应该说用实木的东西是不环保的。如果大家都用实木的东西，这种对资源的索取程度要非常得高，对整体的环境保护是有破坏的【详细阅读】    车延冲：我觉得有没有设计不在于设计师本身，在于整个商业链条当中各环节都去尊重它。【详细阅读】       陈辉： “有机整体家装”，我不想让它成为一个概念火一时，在我的判断力它应该是未来十年、二十年甚至是家装行业更长期发展，会稳定下来的一个相对固化的模式，它是一个能走得很远的模式，不是说火爆一下，回头又换成别的东西。【详细阅读】以下为现场实录：    图为东易日盛研发集团的设计总监 车延冲主持人：各位新浪的网友，大家上午好！我们的嘉宾聊天栏目又和大家见面了。今天参与访谈的两位嘉宾，我先介绍一下，第一位是我们的老朋友：东易日盛家居装饰集团股份有限公司董事长陈辉先生；第二位应该是在设计领域非常有名，是东易日盛集团研发中心的设计总监车延冲先生。最近我听说东易日盛获了一个橱柜设计的大奖，这个奖其实对东易分量不轻，那么能否请陈董谈谈是一个什么样的比赛，我们又获得什么奖，得这个奖对东易日盛和行业意味着什么？
家居	东莞 前三季度验放出口灯具逾34亿元笔者近日从东莞检验检疫局获悉，2009年1～8月份经该局验放出口灯具28919批，货值51328.1万美元，去年全年出口灯具46735批，金额65108.4万美元。 为全面贯彻落实“质量和安全年”活动，提高东莞地区出口灯具生产企业质量安全控制水平，帮助企业了解出口灯具相关检验监管规定和国外有关的技术法规标准，东莞出入境检验检疫局还与寮步镇政府联合举办了出口灯具法规培训班，共有200家出口灯具企业负责人及品质主管参加了培训。
家居	东莞家具业出现抄底抢购潮 抢购二手设备“幸亏去年年底抓住机会购买了部分便宜的二手设备，今年市场上的二手设备基本上被外地过来抄底的厂家抢空了。”手指着刚刚调试好的木工设备，大岭山荣辉木业负责人告诉记者，现在家具行业内出现一股抄底抢购部分在金融危机中倒闭的工厂二手设备的风潮，以至于部分二手家具加工设备出现了有价无货的情况。而随着抄底风潮的出现，家具行业触底反弹的预期也开始挂上家具业者的嘴边。 二手木工设备遭抢购 据荣辉木业负责人介绍，早在去年5月份，该公司就开始从一些歇业的家具企业采购一些二手的木工设备。到春节前，该公司所购买的二手设备就已经足够将公司的产能扩大一倍以上，“但成本只需要购买新设备的三分之一。” “但到年后，我们就发现在市场上采购二手设备越来越难，因为外地许多家具企业都加入到在东莞抄底二手家具加工设备的行业了。”该负责人不无遗憾地表示，早知这种情况就应该在去年多买一些，因为目前专门为家具厂商提供木制配件的荣辉厂订单不断增加，扩充后的产能面对不断增加的订单也时常出现捉襟见肘的情况。 协助荣辉厂采购设备的二手木工设备交易商邹庆国不无得意告诉记者，由于外地来采购二手家具加工设备的厂商蜂拥而至，今年年初他手上库存的部分二手自动电脑裁板机、修边机等设备在加价30%~40%的基础上仍然在一个月内卖断了货。“仅2月份他就赚了二十多万。”因为部分设备的加价行为，邹庆国甚至被相识多年的荣辉木业负责人笑称为“奸商”。 大厂低调扩张产能 除了二手设备，部分歇业家具厂的厂房也开始受到“追捧”。刚刚从国外回到国内的黄华平就特地委托朋友在东莞物色合适的家具厂，“要是价格便宜，可以整厂盘下来，包括工厂的工人。”黄华平旅居国外多年，在北美、澳大利亚等均有自己的贸易公司，经济危机来临时他敏锐的判断沿海地区部分加工厂可能会有被低估的可能，只要整合得当，无论是产业发展还是资本运作都有广阔的发展空间。 看好歇业家具厂资产的并不止海外的客商，在今年厚街家具展大放异彩的某本土大型家具厂商近日也被同行曝出正在物色合适的厂房扩充产能的消息。据家具业界人士透露，目前该公司除了东莞已有厂房之外，在梅州还有一个规模庞大的基地。据该人士判断，目前该公司寻找厂房原因不外乎两个，一是该公司内营销策略取得成功，目前产能已不能满足今后销售的发展，此外，此时购买工厂成本低廉也是重要原因。对此，甚至有家具厂商乐观地判断家具业有望在今年年内走出低谷。 家具行业现反弹预期 “现在说回暖还为时过早，但阶段性反弹应该是没问题的。”家具采购商敦和采购顾问公司采购代表许琳分析，由于家具属于刚性生活用品，欧美市场经过一年多的压抑，潜在消费在短时间内出现反弹的可能应该是存在的。但她也谨慎地表示由于西方国家对经济危机是否见底仍有疑虑，因此，家具消费市场是否全面回暖则仍需观察。 尽管对市场判断出言谨慎，但敦和公司订单量回升却是不争的事实。许琳告诉记者，她所在的采购公司3月份家具订单出现了明显的回升，而4月份仅上旬的订单量就已经接近上月。 之前通过购买二手设备将产能扩大近一倍的荣辉木业方面也证实了许琳的判断，荣辉方面表示从3月份开始，由家具厂发出来的家具配件订单有上升的趋势，“只是不知道这种上升是长时期的还是暂时性的。” 
家居	东莞家具企业欲北上布点完善物流网“为了使物流通道更加顺畅，我们计划在香河、成都和苏州建立3个物流基地，形成我们自己的物流网络。”日前，东莞华伟家具营销总监张默告诉记者。张默的话道出了时下东莞家具企业内销的新战略，就是如何突破以东莞为单一出发点的物流模式，搭建更加精准的物流网络，从而辐射内销市场。家具经销商物流损耗占成本10%汪先生是东莞一知名家具企业在武汉的经销商。“光物流的损耗就占到我整个成本的10%。”汪先生说，“此外，因为我们很少走整车物流，这样就大大增加了物流成本。”汪先生分析道，之所以如此，其根本原因是由东莞家具特点所决定的，在内地市场，东莞家具都是走一类中高端市场，单比消费额度大，但是家具消费的量并不大。而国内市场做得较成功的成都家具企业，他们主攻国内二、三甚至四线城市，单比消费金额不高，但是家具走量很大。为此，在物流优势上，成都家具企业要大大优于东莞家具企业。今年6月27日—7月27日，由广东省和东莞市两级经贸主管部门牵头的“广东产品全国行暨东莞名特优产品展销活动之东莞家具———武汉盛夏之旅”举行。根据业内的反馈，武汉被东莞家具界公认为内销北上的战略宝地，随着业务的扩张，东莞家具企业更加急迫地意识到北上搭建物流网络的必要性。张默告诉记者，接下来他们打算进一步挖掘武汉市场。生产基地仍设在东莞，通过物流，把产品送往武汉。而据其介绍，华伟将要建设的物流网络将从香河、成都和苏州三地分别辐射华东、华北和西南3个不同区域。“香河物流基地将辐射华北、东北地区，现在建设的前期工作已接近尾声；成都物流基地选址已经敲定，将辐射西南、西北地区；而苏州物流基地则辐射中原、华东地区。”张默说。家具厂家量力而行，选择不同模式“从东莞家具北上内销的实际情况来看，搭建物流网络确实成为一种趋势。至于选取哪种模式，是公司自己出资建立还是寻找当地有实力的代理商，还得根据企业自身情况，量力而行。”东莞名家具俱乐部执行秘书长王猎说。拥有国内家具品牌，东莞家具企业永信家具，目前也低调前往湖北寻求物流网络合作伙伴。“永信的思路还是希望借助外力，通过在湖北找到省代理，然后由省代理执行库存管理、配送等功能。”一位知情人士告诉记者。而记者了解到，之前在物流网络做得较成功的四川全友家私，则采用公司直营设点的方式。无独有偶，东莞迪信家具透露，他们将在武汉建立一个大型综合商场，作为迪信家具在武汉的销售配套中心，希望借此充分开拓武汉及其周边城市的市场。迪信家具董事长梁少禧说，迪信家具武汉销售配套中心将分4期工程进行，现在开始到明年年中，将完成第一期的工程建设，面积约5000平方米，工程投资4000万元。也有业内人士认为，物流网络与家具销售量有着密切关系，按照东莞家具内销的特点来看，销售数量并没有太突出的优势，尽管搭建物流网络是大势所趋，但是在莞家具企业依旧会表现得相对谨慎。 
家居	东莞家具借力打造家具产业转型升级的创新平台东莞不仅是中国家具的制造王国，更要成为家具创造的天堂。2009年7月9日，东莞国际名家具设计研发院“产学研”合作项目签约仪式在东莞市厚街镇隆重举办。这一举动，是该研发院成立不到一年取得的重大开发项目突破，将有力地促进东莞家具产业快速向创意产业进军。 该项活动所突出的关键词是：合作·创造·跨越。“合作”是指“产—学—研”的对接，“创造”是指由“中国制造”走向“中国创造”，“跨越”是指中国家居业从传统的成长高度跨越至“科技、人文、时尚”的高度，实现整个产业的转型升级。在全球金融危机与中国家具企业面临转型和提升的关键时期，东莞国际名家具设计研发院结合东莞地区的宏观产业战略，汇聚产、学、研界人士，探讨方略大计，积极建造创新平台，实现“产—学—研”的对接，发掘与整合创造力资源，为产业的转型与升级缔造新的动力。 广东省科技厅、东莞市科技局、厚街镇政府重要领导及中国家协、广东家协领导，国内9所知名院校与科研机构、7家设立研发基站的知名品牌企业、20多位专家委员会的成员、相关专业机构、专业人士及广泛的家具企业代表等共同出席了此次盛会。为产业振兴搭台设点 东莞国际名家具设计研发院由东莞市人民政府、厚街镇人民政府倡导、支持，并由东莞名家具俱乐部发起，东莞、香港、台湾三地家具企业、相关高校及行业机构共同协作组建，于2008年9月正式开始运营。东莞国际名家具设计研发院，依托中国家具之都——厚街镇完善的产业链和雄厚的产业集群基础，以及国际名家具(东莞)展览会的国际化影响，通过各类研发机构和专业组织的运行、各种项目课题的研发及相关创新促进活动的实施，致力于成为“产、学、研”对接的桥梁，创建国际化的公共技术创新平台，对东莞家具乃至全行业的技术创新能力、设计创新能力、品牌创新能力及产业创新能力等都将发挥突出的推动作用。创意工业社区启动 东莞国际名家具设计研发院致力于建设六大服务功能平台：家具产品创新设计平台，新材料、新设备、新工艺研发平台，新信息收集、发布和咨询平台，人才交流与培训平台，品牌培育和推广平台，电子商务平台。这些平台的建设，将为东莞地区乃至全国家具产业的转型升级构筑起飞的跑道。 在本次活动中，东莞国际名家具设计研发院与清华大学美术学院、中国林业科学研究院木材工业研究所等9所知名院校与科研机构签署了合作协议；为香港华伟家具有限公司、东莞市兆生家具实业有限公司等7家知名品牌企业授牌，在企业设立研发基站；在已拥有的公共科研、学术资源的基础上，以工业设计课题专家组、产业技术课题专家组和品牌促进课题专家组等三个板块，继续扩充了专家委员会的阵容；在研发院本部二楼建设一个室内的“创意工业社区”，引入科普兰德、赢沙龙(香港)策略机构等专业公司，集结创意设计、品牌策划、时尚传播、专业培训等相关资源，形成一个密集型的智慧精英群体。本次的活动表明：研发院的平台和基站建设已经进入实质性的运营阶段。专家委员会、院校合作网络、国际签约设计师群体、专业工作站、创意工业社区、创意设计空间、职业培训基地，以及知识产权服务中心和科技项目申报受理中心、家具检测中心等资源网络与平台设施均已完成筹建部署，一批“产学研”项目实现落地对接。 实践“微笑曲线”理论 东莞厚街镇拥有国际化的展览销售窗口和完善的家具产业基础，家具制造的地位十分牢固。按“微笑曲线”的理论，研发和品牌销售占据翘起的两头，附加值最高，制造则在附加值最低的底部。在地区产业的转型战略中，家具企业需要积极推动研发和品牌的进步，其意义不仅在于附加值,更在于品牌集中度和整体竞争力的提高。东莞国际名家具设计研发院的创立和运营，将有力推动厚街乃至东莞家具业向微笑曲线的另一端———研发迈进。 与会代表指出，在新的形势下，东莞国际名家具设计研发院作为东莞地区家具产业的关键创新平台，适宜结合珠三角区域及东莞地区的发展规划，深度整合国际间创造力资源，提升研发设计能力，打造品牌集群，完善各项配套功能，在推进厚街家具产业实现从“制造型经济”向“总部型经济”的战略过渡的同时，将厚街打造为东莞家具业的科研中心和研发基地，并将“产、学、研”成果向全国辐射。 
家居	东莞政府公布家具排污系数 产业污染受到关注市污普办负责人：力争明年实现普查数据应用我市到底有多少家排污单位，这个答案昨日揭晓。记者在我市第一次全国污染普查验收工作汇报会上获悉，通过普查，我市摸清排污单位69904家，已经系统采集57682家的排污数据。会上，市污普办向省污普办验收组汇报了三年来污染普查工作成果，并表示争取明年能把这些数据应用于日常管理。全市共有排污单位69904家据市环保局纪检组长、污普办副主任香杰新介绍，从2007年开始，市环保局联合市第一次污染普查小组成员单位建立污染源普查数据库，通过拉网式入户清查最终摸清全市共有排污单位69904家。共采集排污数据57682家，未来将把这些污染源进行动态化的数据检测和管理。在普查过程中，东莞市按国家标准普查，却出现了众多企业产排污系数无法计算的情况。香杰新称，为此，市污普办组织环保技术专家，结合东莞行业工艺生产情况进行了产排污系数的细化和完善，补充了五金、家具等行业产排污系数。力争明年实现普查数据应用“审批、检测、执法，这些环保行政行为都将依据普查数据建立的数据库进行。目前我们已经委托学术机构进行应用研究，争取明年能把这些数据应用于日常管理。”香杰新说。目前，为满足环境管理需要和解决突出环境问题，我市以污染源数据为基础，确定了3个污普数据应用研究开发项目：一是经济结构调整和污染减排方案研究，提出相应的总量控制方案;二是我市固体废物资源化战略及规划方案研究。三是建立东莞市(水、大气)环境容量系统。目前，这三个项目开发利用已全面展开。 
家居	两大家电新政未来发展走势遭市场考验就在黄金周结束后，近日“家电下乡”销售数据发布。记者注意到，与7、8两月相比，9月“家电下乡”销售总量出现下滑。来自商务部家电以旧换新系统10月13日公布的数据显示，4省5市试点地区共计回收旧电器达107.52万台，累计销售额30.34亿元。以旧换新政策实施两个多月来，销售量节节攀升，呈现出一幅势不可挡的加速态势。而“家电下乡”政策却出现下滑，两大政策后势颇受关注。以旧换新赶超家电下乡记者注意到，旧电器回收量多于换新销售量达30多万台。业内人士指出，主要是“交旧在先，换新随后”的延后效应造成，也不排除个别回收企业为谋取运费补贴等，将原本不属于政策内的旧电器纳入换新系统。相对“家电下乡”，换新政策虽实施时间不长，但政府、厂商以及消费者的口碑宣传及对消费刺激效应更加明显。今年黄金周，家电换新销量达22.3万台，占累计销量的37.1%。与换新政策热闹的开场相比，下乡颇遭冷遇。相关数据显示7月以来“家电下乡”周销售则节节下滑。尽管两者之间的周销售还存在一定的差距，但从10月前第二周的表现来看，换新销售大有在10月反超“家电下乡”的可能。业内人士指出，城市的“换新”消费与农村的“新生”消费，从整体规模而言，并不存在太大差距。但对善于在城市作战的厂商而言，“家电下乡”的运作显然是短板。“特别是美苏两大巨头以及外资品牌暂时无法摆脱营销惯性思维、渠道下沉不足的两大掣肘短板的情况下，形成换新的火爆与下乡的冷落鲜明对比。政策规范决定成败此前，本报曾报道了扬州两“家电下乡”销售网点被取消资格的消息，还曾报道四川省“家电下乡”率先实施淘汰制，导入不达标生产商、产品及销售网点退出机制。事实上，两大新政的规范性操作程序文件——《家电下乡操作细则》、《家电以旧换新实施办法》以及环境保护部、财政部出台规范文件，均明确了制造商、销售商、回收商以及拆解企业的法律责任及市场规范，并明确了包括取消资格在内的违规处理机制。当前，“家电下乡”和以旧换新均存在诸多的不规范操作因素。截至10月15日，全国“家电下乡”系统投诉中心投诉量达2786条，家电以旧换新投诉也已经达到了237条。其中，大多数是中标企业服务、操作不规范、不达标投诉，被投诉的单位中也不乏像国美、苏宁、世纪联华、新飞、浙江格力电器以及深圳康佳等业内知名企业。相对而言，“家电下乡”监管对象的难点在于产品和销售网点，而以旧换新则在于销售企业和回收企业；前者监管的重点和难点在于政策推广、产品质量、服务规范；而后者则在于“回收”环节的钻政策空子，谋取不当利益的规范性操作问题。上述业内人士分析，市场操作的规范性以及政府的监管，已成为摆在两大家电新政面前的一道坎。实际上，谁能解决好政策执行和操作层面的问题，谁就能走的更远。 
家居	两顾客建材市场内被打伤 市场管理方难推其责昨天早晨，朝阳区十八里店乡大洋路建材批发市场内两名顾客与市场方发生冲突后被打伤，市场管理方自称亦有人受伤。顾客称，冲突起因是因商品价格未谈拢。昨晚，市场管理方已向被打顾客致歉目击者于先生称，昨天早晨8点左右，在大洋路建材批发市场内，多名保安围攻两名顾客并将其打伤，双方被随后赶到的十八里店派出所民警带走。 当事人姚女士称，昨天早晨，她与丈夫李先生及9岁的儿子前往大洋路建材批发市场购买油漆板材，因价格未谈拢，驱车离开时被建材市场保洁员用三轮车挡住去路，随后发生言语冲突。在场的一位市场负责人随即喊来20多名保安等工作人员，与姚女士夫妇发生肢体冲突。扭打过程中，姚女士一颗牙齿被打脱落。 大洋路建材批发市场一名王姓负责人称，确有打架事件，起因是姚女士夫妇叫骂挡路保洁员，并非购物谈价不合，市场方亦有人员受伤。昨晚7点半，姚女士称，市场管理方已向其致歉，并与她达成了经济补偿等协议。 
家居	个性砖取代地板入卧室已成市场新宠记者近日从南京家居建材大型卖场获悉，随着今年一些大户型住房的热销，在一些面积宽大的居室空间内，业主更青睐铺贴“大块头”瓷砖，甚至在原先占卧室绝对地面空间的地板，也有被仿木纹瓷砖逐步取代的趋势。个性化瓷砖“取代”卧室地板由于木材具有给人感觉温馨、踩上去脚感舒适以及相对瓷砖硬度偏低等共性，让业主在卧室地面的选择上，更多地倾向于地板。然而随着中央空调、地暖系统的普及，室内开始进入恒温阶段，这时，做工考究、花色贴近“木材”的各类仿古砖、个性砖开始走向市场，出现了仿壁纸砖、仿布砖、仿木砖等一批与地板外观类似，性能却更优于地板、便于日常打理的“卧室瓷砖”。据市场数据显示，今年上半年来，一部分追求家居舒适温度、安装了地暖的业主，都开始选择在卧室内铺贴个性化瓷砖。本报《瓷砖十科全书》助您选砖随着瓷砖风格、样式的日益多样化，作为非业内人士的读者，在选择时难免感到无所适从。为此，本报扬子家居编辑部历时两月余，通过对本地陶瓷市场的广泛了解，精心编纂了《瓷砖十科全书》，将于周四与读者见面。教您如何为高品质家居优选瓷砖。周末陶瓷文化节5折特惠8月1日，伴随本报《瓷砖十科全书》首发面世，本报将联合红星美凯龙卡子门店开展“2009南京陶瓷文化节”，届时三大知名瓷砖品牌将联手推出大型瓷砖团购活动。现场团购价将低至5折以下，近期有购买瓷砖意向的读者不妨到时前往参观选购。洪峰 海燕 
家居	中国PVC型材门窗生产及消费概况全球第一樘PVC塑料门窗于1959年在联邦德国问世以来已经经历了半个世纪，这种以人工合成材料PVC为原料的门窗以其优良的力学性能、耐候(耐紫外线)性能、阻燃性、质轻、寿命长、制作安装方便、低维护性，以及价格便宜等特点，在发达国家有了长足发展。国内的PVC异型材门窗业也经历了30年的发展，从导入期、高速发展期，目前进入到了转型期。 中国在20世纪80年代初，当时一些塑料加工厂家从国外引进双螺杆挤出成型机，至1980年代中逐渐形成200多条线，约100kt能力的行业，但是，由于当时的社会环境、经济和政策条件等原因，整个PVC塑料门窗行业并未能形成有效市场。80年代中-90年代中，随着双螺杆挤出成型机的国产化以及充满活力的乡镇企业的发展，塑料异型材也有了一些发展，但是，在产能增加和市场饱和的矛盾下，价格竞争激烈，生产商普遍追求低造价，简化了门窗型材断面，配方中还大量填充碳酸钙，导致产品性能很低，劣质产品盛行，使刚启动的塑料异型材与门窗行业又一次受到打击。1994年，由原建设部、化学工业部、中国轻工总会、国家建材局和中国石化总公司5个部联合组织成立了"全国化学建材协调领导小组"，制订和发布了有关大力发展化学建材的目标、规划、政策和规范等；后又于1997年6月发布了"关于加速推广应用化学建材和限制、淘汰落后产品的规定"，强有力地推动了PVC塑料门窗行业的发展。此时，一批有实力的企业，开始消化吸收国外欧式型材的技术精华，研制出自己的门窗系列，成为国内塑料门窗的主导，推动门窗的技术更新和发展，也使整个行业得到了空前的发展和高速增长。2003年以后，产品进入成熟期后，PVC型材行业进入了转型期。也即从2003年起，过高的利润率导致过多的盲目投资，许多弊端开始反映出来。PVC门窗产品质量水平参差不齐，劣质产品仍然有较大市场；同时，行业技术标准过低，不利于技术进步，导致铝合金材料卷土重来。市场竞争更趋惨烈。 国家在"十一五"计划中明确提出要使全国能耗降低20%以上的目标。据有关部门发布的调查数据指出，目前我国建筑能耗占总能耗的40%，居各类能耗之首，其中通过门窗损失的能耗达46%之高。所以建筑节能已成为降低能耗的一项重要措施，更多地受到了人们的关注，同时也是促使国内塑料门窗产业高速发展的动力之一。在国家"节能、减排"政策的支持下，2007年国内市场需求应用达4300kt以上，实际产量约占产能的1/2(含2000kt左右的劣质产品)，出口量近100kt，年消耗PVC树脂约3500kt以上，约占我国PVC树脂总产量40%以上。到2008年底国内已拥有型材生产线10000多条，产能8000kt以上，生产企业超过10000余家。2008年我国塑料门窗在城镇新建住宅中的市场占有率已达到50%以上，同时塑料门窗的安全、环保问题也和节能一样受到人们的重视。 
家居	中国东盟自贸区 陶瓷企业莫放过此难得机遇商务部官员还公布，从2010年1月1日起，中国和东盟六个老成员，即：文莱、菲律宾、印尼、马来西亚、泰国和新加坡之间，将有超过90%的产品实行零关税。中国对东盟平均关税将从目前的9.8%降到0.1%，东盟六个老成员对中国的平均关税将从目前的12.8%降到0.6%。东盟四个新成员，即越南、老挝、柬埔寨和缅甸，也将在2015年实现90%零关税的目标。除了货物贸易之外，双方服务部门的开放水平也有进一步的提升，投资政策和环境得到法律制度的保障，更加稳定和透明。随着我国与东盟之间基本实现自由贸易，资金、资源、技术和人才的生产要素的流动效率会显著提高，双方之间经济一体化程度将会达到前所未有的水平。从以上资料可以看出，自贸区的全面建成给双方企业带来了难得的机遇，近几年来，中国陶瓷企业频遭国外反倾销调查，给企业带来了惨重的损失。特别是对广东佛山这样一个陶瓷 企业非常密集的陶瓷产区，影响尤为巨大。近几年来，中国的建陶企业与越南、马来西亚等东盟国家的贸易交往越来越密切，而陶瓷技术装备与色釉料企业更是大规模地进军东盟国家，行成了非常紧密的关系，在这样的背景下，中国东盟自贸区的全面建成，使双方关税从10%左右降到0.1~0.6%，无疑对陶瓷企业的投资贸易带来巨大的发展空间，甚至还会行成一体化的自由贸易投资市场。这种机遇，在金融危机的阴影刚刚消散时，实在是非常难得的。自2007年以来，各大陶瓷产区的陶瓷产业，都遭到了当地政府的铁腕整治，投资取向成了企业的一个心中的疙瘩，相反，在越南、马来西亚等国，确拥有丰富的陶瓷原料资源和人力资源，并且成本较为廉价。而中国东盟自贸区的全面建成，在投资行为上，将大大优化投资环境，提供法律层面上的保障，这在资源日渐枯竭的今天，对陶瓷行业的长远发展，也是一次难得的机遇。
家居	中国元素堆砌 中国风袭向家具卖场最近几年，“中国风”已经是世界时尚舞台的一大潮流，无论是时装、IT潮流产品，还是家居产品，都会夹带一些中国元素。在众多现代家具的对比下，以“中国风”为代表的中式新古典家具品牌更加让人过目难忘。销售人员：中式新古典家具可百搭目前，不仅一些文化品位较高的中老年人对中式新古典家具情有独钟，越来越多的年轻一族也看中了这类家具的古典时尚，希望把家布置得更为高雅。“新中式家具之所以受欢迎，是因为它打破了传统中式家具给人的呆板厚重的感觉，在造型、比例及色泽上力求将传统文化与现代时尚元素相结合，更加具有亲和力。”北居然荣麟世佳的销售员说，以某新中式系列家具为例，其特色主要是精湛的中式雕刻手法与原木色画面感的完美结合，再加上与现代家居注重的人性化设计，使每件家具里都能映射出中国古典家具的传统与稳重，同时又不失现代家居的时尚风范。因为其具有简洁流畅的造型，在现代、休闲、传统的家居风格中均能有很好的搭配效果。家具设计师：突破简单的中国元素堆砌“中国风”生活方式不仅完美地还原中国传统文化的神韵，也将在家具设计上突破简单的中国元素堆砌，而是开始注重家具产品的韵味和整体的现代感。据伊力诺依的设计师介绍，“中国风”家具属于中式新古典风格，讲求传统、儒雅、平和、安静、修身养性的神韵。在家具的色彩上，适当加入中国人喜庆的元素，因此除了银色和黑色，还加入了代表喜庆和中国传统的红色。文人、学者、画家、海归、部分在中国居住的外籍人士、崇尚中国传统文化的人士等成为“中国风”家具的追捧者。这种风格的家具通常是中式的实木家具或者红木家具，带有些许繁琐而细致的雕刻，精彩的玄关使用，在居室的布置中，可与郁郁葱葱的植物以及一些充满东方神韵的家居小摆设相搭配。据介绍，目前，家具市场出现的较为热销的新品包括“荷塘月色”、“书香门第”、“禅之悟语”三个系列家具。家装设计师：新中式装修注重细节龙发装饰的设计师介绍说，新中式风格的客厅不追求雕梁画栋，墙壁可四白落地，无需过多装饰。与此种风格相配的是三人椅、地灯、陶瓷、胡桃木窗棂。其他家具，如沙发、茶几、间隔等，可继续走“极简主义”的路线，同时利用色彩鲜艳的小配件调剂空间给人的压迫感，淡化凝重的整体感觉。另外，在客厅置一幅笔道刚劲的书法墨宝能使居室格调高雅、韵味极致，使本来狭小的空间显得大气、开阔。业之峰装饰设计师则建议，为了更加凸显木质家具的色泽与氛围，装修时的光源选择以黄色或偏黄为佳。 
家居	中国卫浴五金产业如何率先突围中国卫浴行业真正拥有自己原创产品的品牌，并能得到消费者认可的产品却并没有几个，是不争的事实。中国卫浴业该如何从这场洗礼中得到反省？全球金融危机的来临，中国卫浴行业是感受最深影响最大的行业之一，受房地产的影响，卫浴行业在08年-09年的销售一直处于下降之势，虽然房地产在今年有了几次上升之期，但终究消费者捂钱的手是越来越紧，越来越小心。估且不论房地产是否自我炒作，总之，就卫浴行业的总体市场情形来看，并没有想象中的那样随市而发，然而，不管多大的危机，总有过去的那一天，而中国卫浴行业，真正拥有自己的原创产品的品牌，并能得到消费者认可的产品却并没有几个，这却是不争的事实。中国卫浴行业该如何从这场洗礼中得到反省？又如何从这场不过避免的危机中突围而出？正是中国卫浴人要清醒认识的，危机虽然带来不可避免的各种损失，但又何尝不是对中国卫浴行业的一次大洗牌呢？审视中国卫浴市场现状，如何打好一场突围战，才是我们要认真面对的现实。根据个人多年的卫浴市场经验来看，中国卫浴需要做好以下几方面的工作，才能真正打好这场卫浴突围战。一、紧跟时尚潮流，设计真正符合时代的产品中国卫浴市场开发时间并不是很长，中国从改革开放那天起，就一直喊着“融合，创新，做强民族品牌”的口号，但纵观所有市场，特别是中国卫浴市场，真正做了这句话的厂商，又有几家呢？融合变成了直接抄袭，创新变成了一句口语，虽然也有象四维，惠达，法恩莎，箭牌，阿波罗等知名品牌，以及曾经以品牌文化著称的吉事多，但终究能够象国外品牌如科勒、乐家等每年上海卫浴展都能拿得出自己的创新技术，或者自己在产品设计上能独树一枝的，就没有了，中国卫浴很多的所谓产品外观设计，都还停留在“爆发户”年代，一味地追求“奇”“怪”“花”，让本来应该平静、整洁的卫浴空间，搞得眼花缭乱，与现代生活讲究的简易理念背道而驰，由此不难看出，中国卫浴品牌与国外卫浴品牌的巨大差距，有些卫浴人士可能并不这么认为，但事实却是如此，好的东西普通老百姓自然有自己的眼光去挑选，好的产品外观设计直接影响到产品的销售好与坏。特别是金融危机后，老百姓对于产品的挑剔更是提高到了一个前所未有的高度，消费者认为现在的每一分钱都得用在刀刃上，而卫浴产品又是耐用品，所以挑选时更是小心又小心，谨慎又谨慎。如果我们没有一个好的产品外观，又怎么可能让消费者产生购买欲呢？社会在不停地发展，时代在不停地改变，而消费者的审美观也会随着时代的发展而改变，以应对“时尚”的要求，作为时尚产品的卫浴，只有紧跟时尚潮流，设计真正符合现代社会时尚审美观的产品，才能在市场中立于不败之地。二、组合出击，迎合现代生活简单化原则现代生活的高节奏，科学技术的高速发展，让现代人具备了伸手即得的条件，无需更多的考虑，更不必太多的动手，就能得到自己想到的东西，这是中国人几千年来形成的一种享受主义思想，与西方的自己动手观念恰恰相反，而市场上真正能够称得上组合产品的品牌，却是寥寥无几，在这两年卫浴展上也仅仅看到了几个国外品牌对于这方面有所动作，而国内的卫浴品牌不知道是没有觉察到这个消费市场的变化，还是没有能力设计这类产品，上海的宝路卫浴虽然一直走的是自主设计之路，但因这几年的市场沉默，也慢慢丢失了这个本来可以走在国外品牌前列的市场机会，可惜。其它如四维，东鹏，惠达等虽然也曾想走这条真正自主创新的路子，但终究摆脱不了中国人追求“短、平、快”的短期利益思想，而学TOTO一样走一条大众化路线，他们却不知，TOTO有着先天的市场优势，有着所谓进口品牌的优势，而这些优势正是中国消费者趋之若骛的追求，光“进口”二字就可让中国本土卫浴行业要花上至少5年时间才能在消费者脑中打下烙印了，更何况TOTO却从来没有停止过对产品的技术创新，于是中国卫浴品牌的结果是永远地被国外品牌抛在身后，永远地去摹仿别人的产品设计。而此次金融危机其实也给了中国卫浴一次很好的突围之机会，迎合现代人的简单生活观念，开发相对简单却又非常实用而时尚的卫浴产品组合系列，而不要让消费者一件件去自己挑选，自己组合，最终的卫浴间，却是品牌林立，色彩缤纷。而组合产品的话，我们可以根据现代人追求的简洁中寻找灵感，设计并开发三到五个系列组合产品线即可。简化了消费者自我挑选的麻烦，同时也扩大了我们产品销售的点与面。这点在卫浴展上看到了乐家的红色系列和蓝色系列就可知一二了。三、突破传统销售渠道模式，展开新型渠道的探索产品销售的传统渠道如门店销售，超市销售，工程销售，包括后来的团购渠道等，虽然团购渠道在金融危机下，能起到一定的快速销售作用，但团购公司并不会让你这么轻松赚更多的钱的，象超市渠道一样，开始设计出一些诸如广告推广费，现场调整费，及一些所谓潜规则等等，再加上团购本就是一个价格杀手，以上这些让你在看到销售量上升、表面风光的同时却并没有看到公司帐户资金有想象中的那样上升。门店的租金压力，超市的黑心压力，工程的竞争压力，团购的表象热闹等等，都在给我们展现一种现有传统渠道的不足和种种弊病，那么在这几种渠道的基础上我们是否还有突破的机会呢？答案当然是有，不管多么好的事务，经过时间的洗礼和社会的发展后，都会慢慢淘汰，新的东西自然而然会取代之。就我个人经验来说，现在就有网络销售，社区销售等新渠道可以采用。网络销售，在金融危机以前，对于卫浴产品，且对于中国消费者喜欢眼见为实的消费观念来说，可能难以启用，然而，金融危机却给了我们一个这样的机会，中国消费者经过多处的互联网浪潮的洗礼，也开始慢慢接受虚拟网络与现实生活之间的差别和联系了。再加上小型产品网络销售的习惯，使消费者慢慢转向于大型消费品的网购习惯。时机恰到好处，我们应该开始建立起网络销售的团队，建设网络销售的平台，网站建设可参考一些小型产品的网络销售平台，再自己摸索一套行之有效的网购流程，即为自己节省了大量的门店费用、公关费用及人员费用，同时，又满足了消费者现行的采购时尚行为。虽然前期可能达不到现在渠道的销售量，但互联网的发展是一股不可截止的流行风，金融危机也总有一天会慢慢退去，机会总是给一些有准备的人，花较少的费用为以后的销售打好一个坚实的平台，却是现在可能难以想象得到的效果。
家居	中国卫浴市场上曾经辉煌的品牌 沉默的美标一个在中国卫浴市场上曾经辉煌的品牌，它的命运是如何改变的。文｜CBN记者 商勤硕只用了1.12亿欧元，日本洁具制造商伊奈公司便拿下了美国最著名的洁具品牌之一—美标亚太区九国业务。这个合人民币10.8亿元的价格，甚至还抵不上中国本土一些做卫浴配件生意的民营公司一年的产值。对于美标中国(A-S China, 08262.HK)来说，这已经不是第一次被出售了。2007年7月，贝恩投资公司花费17.55亿美元(约合119.86亿人民币)，获得了美标公司全球的卫浴及厨具业务部门。贝恩投资顾问(中国)有限公司董事总经理黄晶生曾在其收购几个月后对外表示，相比美标在全球其他地区，中国地区的业务发展速度更高。但在贝恩时代的这两年间，美标中国的总收入虽然有所上升，利润和股东收益却出现大幅下滑，最终整个亚太区再次被售。在中国人眼里，1984年便进入中国的美标一度是现代洁具的象征。25年后，中国已成为亚洲最大的卫浴产品市场，但培育了它的美标却没有分到最大的蛋糕，甚至不再成为大众卫浴第一品牌阵营中的一员。“TOTO、科勒等公司已经不再视我们为竞争对手，”一位美标的经销商无奈地说，“美标的主力店在销售旺季时的月销售额很少超过50万，而TOTO、科勒的类似店面都能卖过100万。”据接近TOTO和科勒的人士透露，它们的年销售额早已超过十亿人民币，而美标中国2008年财报数据显示其年销售额约为7.8亿元。在后来者科勒和TOTO的广告宣传铺天盖地时，人们却发现美标这个曾经响亮的品牌变得沉默了。曾在美标市场部任职的人士向《第一财经周刊》透露，科勒每年的广告费用以千万元计，而美标的则在百万元级别。人们在谈起科勒时，会联想起“时尚”；提起TOTO时，也知道它主张科技；但是美标给人的品牌印象却越来越模糊，甚至接受《第一财经周刊》采访的3位前美标员工，都表示很难简单概括出美标的品牌内涵。曾经是高端卫浴产品代表的美标，现在却给人留下了“物美价廉”的印象—多位美标经销商向《第一财经周刊》证实，近几年平均下来，在由经销商负责开拓的项目领域，普通医院和招待所占美标销售额的比例正在持续增加，“进三星级宾馆都变得越来越困难”。究竟是什么改变了这家公司的命运？发展到目前，洁具市场上具有一定规模的品牌已有上百家。虽然市场规模在不断扩大，但长期的价格战让洁具产品整体利润持续走低。一个业内的说法是，经销商用一辆3吨的卡车，发一整车洁具只能赚3000元，而同样一车的水龙头，却能赚到15万元。这一竞争局面早已不是美标刚进入时的模样。1995年，在当时刚刚起步的上海宜山路建材市场，几乎每隔200米就有一家美标专卖店。一位经销商提到，在当时，能经营美标品牌是经销商实力的象征。但仅仅两三年后，这批经销商就成为新进入的科勒和TOTO竞相抢夺的“优质渠道资源”。1999年才进入中国内地的科勒，甫一进入中国市场，就开始大举投入广告费用和促销宣传。而1994年进入中国的TOTO，也在1990年代末全力反击，在公共设施以及高端产品线上找到了突破口。“以前，一个经销商一年销售3000万元像玩似的。”一位从1990年代初开始经营美标产品的经销商对《第一财经周刊》说。同样的指标在2009年已经变成了一个优秀经销商团队的期望业绩。在过去的十年间，从2000年卸任的谭松坚到如今主政的高进民，美标中国区轮换了4任总裁(2004至2005年间，美标中国区总裁职位出现真空，具体事务由时任亚太区总裁的Richard Ward兼管，他未被计算在内)。这带来了公司人事上的持续震荡，也导致美标战略方向的不断调整。随着国际强势品牌的介入，以及本土洁具品牌的崛起，这个市场已经变得十分多元化，这对美标的产品设计和渠道应变能力都形成了考验。“几任中国区总裁的离开，都和未达到业绩预期有紧密关联。”一位曾负责美标销售的人士表示。他认为，美标产品的前十几年销售业绩太好，导致董事会期待很大，“2000年以后，美标对中国业务不仅很少投入，就连中国区赚的钱也基本上缴，没有做循环投资”。直到2003年，美标卫浴全球各分公司之间还一直缺少横向互动，甚至没有一个设计中心来统一规划全球产品发布。这一时期，美标在欧美的设计部门十分强势，趋势研究和新品种类位于行业前端。但这并没有惠泽亚洲市场。当科勒带来了昂贵的艺术系列，TOTO连展厅都设计成“极简主义”，美标却还在为产品样式“老旧”而发愁。据一位现已离职的老美标人回忆，产品部门总在为每季度的新品发布奔波。虽然同属一个公司，但他们并不知道该和哪位外国同事建立长期联系。每次只能在欧洲美标的展览会和产品目录上获得灵感，再通过繁复的手续取得产品的设计参数。反倒是美标泰国公司，成为了中国产品部门长期取经的对象。美标中国市场部曾在2002年对消费者进行了一>>次市场调查，发现多数消费者产品“老化、不合潮流”。这一结果导致其在一年后的一次工程竞标中，美标放出了低于科勒10%的价格，都没有得到甲方的青睐。这一问题直到原戴尔中国及香港地区的副总裁兼总经理Richard Ward上任后才得到缓解。2003年5月，他被任命为美标亚太区总裁。他通过自身广泛的人脉和努力，打通了亚太区和美标欧美公司的联系。欧洲的一线设计开始源源不断地进入中国公司的产品库。2005年，美标的美漫特套间系列获得红点设计大奖。同年，该产品就在中国上市，成为美标中国的反击利器。一位曾在美标市场部任职的人士告诉《第一财经周刊》，这段时期，美标中国的设计团队开始有了发言权。一些专门为亚洲市场定制的产品也开始冒头。2008年6月，美标全球第三个研发中心终于正式落户上海。当时的Richard Ward给人留下了作风勤勉的印象。在他上任后第四年，美标的旗舰店落户上海宜山路，这一度被视为美标重振零售市场的里程碑。Richard Ward要求美标员工尽可能去接近市场，而不能像过去那样在后方“坐镇指挥”。有一次，他在视察旗舰店的时候，还亲手捡起纸屑扔进垃圾桶。但是，Richard Ward却在渠道上碰了壁。他自信地为美标引入了戴尔的直销策略，从上任后就着手打造一支直销团队，美标的销售们开始更多地介入工程项目谈判。其间，美标从经销商手中收回了百安居、好美家等大卖场的供货权。2004年前后，美标市场部根据Ward的指挥开始大量制作DM(直投杂志)，一个外包的电话销售团队也在努力整理客户信息。就在这个时候，供应商们却感觉到被冒犯了。作为卫浴市场上一贯的销售主力，它们觉得自己被放在了美标公司的对立面。在一些工程项目的谈判中，美标对经销商这个“中间环节”的费用也越来越压缩。美标会直接跟重要的房地产商达成战略合作伙伴关系，给它们的价格甚至比给经销商的还低。前面提到的那位经销商向《第一财经周刊》抱怨，当时一些工程项目由美标销售直接谈妥后，仍交给经销商来操作，但是其中的利润通常就只剩下两个点。“一个点开票，一个点运输，我们还赚什么呀！”因此，尽管Richard Ward的新设计战略初见成效—让美标的新产品出现了价格上浮、但对整体品牌却未见上扬，这给产品零售带来了压力。由于美标的业绩指标每年递增、并以前一年完成情况作为后一年的参考，这让零售商们备感压力，它们不得不把更多的产品堆入自己仓库。但这样不免牵制了大量资金，于是，一些零售商开始大肆打折促销，价格有时甚至低过了美标制定的底线。这一度导致了美标市场价格的混乱。2006年，上海一家工程招标方在收到美标经销商的标书后，派遣工作人员去建材市场询价，结果却发现零售的同型号产品比工程报价还要低，这让招标方大为光火，最终把订单下给了美标的竞争对手。经销商在渠道开拓上变得懈怠。“当时能把业绩做高也不给它们做。”一位主攻设计公司和零售的经销商这样告诉《第一财经周刊》。因为如果量做高不仅会预支掉下一年的销量，也会给自己造成负担。在与经销商的拉锯战中，美标错过了中国房地产发展最为快速的几年(2003-2007年)。在品牌建设非朝夕之功的前提下，经销商们希望通过更低的成本价格和更多的市场营销来抢占迅速扩大的市场。但美标的投入却没有增加，对产品的定价不降反升—迫于来自总部的压力，美标选择“保护”利润。最后的结果是，美标在迅速扩大的市场份额争夺战中错过了机会。2008年年初(即在贝恩收购美标后不久)，曾为美标的产品设计带来了新气象的Richard Ward黯然退场。频繁的中高层变故让员工们感到倦怠。每次发生变动后，继任团队都试图在短期内证明自己的实力。“我是主动出走的，新来的上司已经是我的第四任了，听说他习惯用‘自己人’。”一位在2004年离开美标的人士对《第一财经周刊》表示。中高层的频繁流动，也让美标的经销商们莫衷一是，品牌定位受到了影响。美标的一位经销商告诉《第一财经周刊》，通常一个工程项目都要跟1到2年，而在美标，一个项目向两任销售总监汇报的情况并不鲜见。而由于市场部门的思路也总处在变化之中，一条砸重金去泰国拍摄的广告片几乎没在电视上播出过—从“美好生活的标志”、“尽显美国风情”，到英国人Ward的“设计解决方案”，再到目前的“至美空间，应你而现”，美标在市场推广上从来不缺好的噱头，缺的是持续性和重视程度。但同样来自美国的竞争对手科勒，对市场宣传和品牌形象格外重视。上述市场部门人士透露，同样是投在北京、上海、广州三地的地方台广告，美标广告的播放频次要远远低于科勒和TOTO。这种习惯性的“量入为出”，使品牌的重要性被有意无意地忽略了。近十年，美标至少有两任市场总监是由销售总监兼任的，他们更愿意把钱投在“立竿见影”的地方，大部分市场费用被用在了门店形象和促销上。美标在危机应变能力上的薄弱，也相应影响到了营销层面。甚至发生在10年前的一次大面积产品故障事件，“直到现在，仍有一些工程招标方认为美标马桶有冲水问题。这并不公平。”2009年6月，一位经销商对《第一财经周刊》表示。现任美标中国区总裁的高进民在2006年底上任后，延续了Richard Ward对设计上的重视。2009年，美标的IDS系列台盆同时获得了“红点”设计大奖和IF设计大奖。在今年5月的中国国际厨卫展上，美标推出4款从欧洲引进的概念产品。为了提升品牌，美标的直销团队把精力投入到更具影响力的工程上。2006年，美标成功进驻了包括水立方在内的36个北京奥运场馆和相关项目，随即，又进入了上海世博村洲际酒店。美标中国公司发言人对《第一财经周刊》承认，大项目销售是美标中国的一个趋势，并为此“专门配备了销售团队，加强培训，注重服务质量”。同时，还与一些大型地产商如万科、绿地集团、合生创展、富力地产(16.34,0.28,1.74%)、阳光100和华发集团等，签订了战略合作协议。但类似的努力却没有让美标的财报变得好看，税后利润甚至从2006年的348.3万美元变为2008年的-1136.1万美元。在美标的一些供应商看来，这家洁具商的策略正在变得更加灵活—有时，为了某项重要项目，美标销售开始为经销商争取更多的产品折扣。而久违的美标市调人员也出现在门店里，和经销商一起卖产品，用以统计市场数据。尽管美标中国5年来的利润一直持续在下降，但对于来自日本的伊奈来说，这仍不失为一笔划算的买卖。作为在日本本土和TOTO并驾齐驱的品牌，伊奈在本土市场之外的销量只占其总销量的3%，其在1996年进入的中国市场一直表现欠佳。伊奈中国区营业推进部部长陆斌对《第一财经周刊》说，这次收购的都是实业和渠道，虽然美标在中国市场占有率不理想，但它拥有扎实的渠道根基，使迅速拓展成为可能。这家公司已经有了一个基本思路，在亚洲执行双品牌战略，利用美标超长的产品线来填补中低端空白，同在高端序列的产品利用迥异的日美风格区分。“OEM相互代工、联合采购、共享渠道资源，可以设想的横向联系会有很多。”陆斌说。6月30日，伊奈公司正式启动收购程序，接管美标在中国、泰国、韩国、印度尼西亚、菲律宾、越南、新加坡、印度和澳大利亚等九个国家的事业据点。对于这次收购，美标的经销商持乐观态度。“相对于贝恩投资，做实业的伊奈更懂行，日本企业可能更愿意做一些长期的、隐性的投资。”其中一位经销商对《第一财经周刊》表示。伊奈公司董事长山口进曾经在内部会议上强调：“收购不是占领。”在他看来，虽然并购带来的人事震荡无法避免，但美标品牌的命运仍会掌握在这一代美标人的手里。 
家居	中国品牌500强榜单 德尔品牌价值突破70亿6月16日下午，北京东方君悦大酒店内精英云集，几乎囊括了中国当前企业界的领军人物，二00九年《中国五百最具价值品牌排行榜》在此间揭晓，德尔地板在众多知名品牌中脱颖而出，荣膺“中国500最具价值品牌”奖杯，品牌价值高达71.5亿。此份排行榜出自由诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”罗伯特•蒙代尔(RobertMundell)担任主席的世界品牌实验室(WorldBrandLab)，其评价依据包括财务分析、消费者行为分析和品牌强度分析。建材行业，中国军团领跑罗伯特•蒙代尔说：“品牌是世界交流的语言，也是国家名片。中国现在最大的竞争力是制造业发达，但确实缺乏一批全球化品牌。”中国的市场机制启动至今，不过31年；就是在这样一个陌生的体制里，中国的企业家们开始蹒跚学步，神州大地的各行各业开始逐步经历痛并快乐的预产期。在信息革命带来的全球化浪潮里，一些行业迅速为国外品牌或者资本所掌控，他们再度成为本土化游戏规则的制定者和监督者。而建材行业却是个异数，德尔、华润等中国企业的快速成长正在改变整个行业的品牌版图，在本次榜单上，德尔品牌价值被评定高达71.5亿，在建材行业居于前列。将一些洋品牌远远抛到后面。十年品牌奇迹宝洁有多少年的历史？172年。可口可乐有多少年的历史？124年。世界五百强的平均年龄多少岁？45岁。人们印象中那么年轻、新锐的微软，依托信息技术革命的契机而成就丰功伟业，到今天也已经是34年。10年对于历史长河来说，只不过是弹指一瞬间，短短10年德尔地板完成国外企业近百年走过的路：2000年，德尔地板进入中国市场的时候，国内地板行业已有5000多家，而德尔从零开始。当时一套国内的生产设备只要20多万，然而德尔却不惜斥资数百万，买下德国进口的HOMAG豪迈生产线。因为，那个时候德尔对市场的理解就是“要做就做最好！”2003年，关之琳亮相德尔，从此地板行业有了形象代言人这个名词；2004年，德尔针对目标市场，赞助足坛“龙马之战”， 贝克汉姆、罗纳尔多、齐达内、劳尔、卡洛斯、菲戈成为德尔地板世界形象大使。从此地板行业有了体育营销；2005年，德尔一举揽下“中国免检产品”、“中国驰名商标”“中国名牌产品”三项荣誉；2005年底，建材行业第一次参加央视广告招标，而德尔便是2006年建材行业“标王”；2007年，德尔拿下“建材行业第一金”，成为北京2008残奥会家装和公装地板供应商；2008年，德尔获得“改革开放30年中国建材流通风云企业奖”；2009年6月16日，德尔以71.15个亿的品牌评估价值，荣膺“中国500最具价值品牌”；……品牌价值排行榜上，往前看一看，有海尔、华为；往后看一看，有中海，有创维。下一个十年，我们在哪里见？中国500强之后，我们该往哪里走？十年之后，全球行业游戏规则谁主沉浮？德尔，拭目以待。 
家居	中国地板业拐点隐现 记者 叶碧华 “近三分之一的地板生产企业开工率不足六成。”7月8日举行的2009年中国木制品高峰论坛上，中国林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌如是对记者表示。 自去年金融危机爆发以来，我国地板生产企业遭遇到前所未有的打击。据中国林产工业协会地板专业委员会统计，2008年，我国地板生产企业销售量约3.44亿平米，同比下降4.8%。 而在今届广州地材展上，十多家地板企业史无前例地联合参展，合力推广三层实木复合地板，以应对金融危机对出口市场的打击。 “中国的地板行业正在一个产业变革的拐点上，国内市场受到了企业前所未有的重视。”吕斌表示。 出口转内销之难 吴俊是江苏辛巴地板有限公司的总经理，其公司专门生产实木地板，年产120万平方米，当中90%都是供应国外市场。 吴俊对记者表示，受出口退税屡次下调、人民币升值以及海运费上涨的影响，去年其公司光在这一块的亏损就高达1000万美元，“在去年2-8月的美国订单中，从5、6月份就开始亏了。” “欧美国家订单锐减，房市低迷对出口地板的影响特别严重。”圣象集团有限公司市场部总经理王晓宇对记者表示，受到外围经济环境的影响，其公司出口量下降了5%。“实际上，我们几年前便开始建设国内市场，计划到2011年底，将三层实木复合地板产品内外销比由目前的7∶3提升到5∶5。” 据吕斌介绍，我国每年生产的地板七成供应国内市场，余下三成用于出口，其中主要为品质较高的实木复合地板，“以三层实木复合地板为例，中国自1994年开始引进以来，目前国内产能已经达到5000万平米，但国内的消费量却不足20%，超过80%均用于出口。” 然而，对于众多试图外转内的地板生产商来说，转战国内并不见得比维持出口来得容易。价格是摆在吴俊等出口地板企业生产商面前的首道难题。 据记者了解，目前市面的三层实木复合地板售价一般为300-400元，而强化木地板则只需要50-100元，价格相差近5倍。 “打开市场是当前的首要任务，”吴俊对记者表示，其公司的三层实木复合地板定价在200-300元之间，比市面价平均要低100元。 “其次，还要对产品进行调整。” 王晓宇表示，为了适应国内市场的需求，原出口地板的规格、颜色等进行一定的改变。 销售渠道建设同样艰难。吴俊向记者表示，其公司去年下半年才开始准备转销国内市场，目前主要是透过在百安居等的大型卖场里进行销售。 “光是进场赞助费就花了500多万元，今年我们预计在这方面的投入将达到1000万元。”吴俊感叹道。 产业链通路 长期以来，中国的地板行业一直在低层次的“中国制造”层面徘徊，近年来世界林业原料供应越来越紧俏以及金融危机的打击，地板生产商也开始意识到产业链上下游建设的迫切性。 去年11月，圣象集团宣布与美国地板贸易公司(Home Legend)和韩国销售公司(WELLIAM)签订并购协议，以股权收购的方式取得对合作方的控制权。 在吕斌看来，这一轮的经济逆境反而促进了国内，乃至全球地板生产商的洗牌，“我们将可以看到更多的整合、合作以及并购出现，对于中国有实力的地板生产企业来说，这是一个很好的契机。” “这不但使圣象可以确保原料充足，GFTN(全球森林和贸易网络)在美国有上千个采集点，而且还确保原料来源的合法性。”王晓宇对记者表示，去年以来木材的价格不断上涨，无疑给地板生产企业雪上加霜。 中国林产工业协会地板专业委员会副秘书长唐召群介绍，目前中国进口木材原料主要来自南美、东南亚以及非洲等地，而俄罗斯自2007年实施出口关税保护措施以来，出口关税已经多次上调至目前的25%，“影响很大。” 2007年3月9日,俄联邦政府第75号政府令开始生效。命令规定,,除小商品和名贵树种及硬板木材外,将分三个阶段提高某些种类未加工木材的出口关税，自2009年1月1日起将达到80%,但不低于每立方米50欧元。这意味着俄罗斯将禁止出口原木。 而圣象与美国地板贸易公司、韩国销售公司的合作除了是瞄准木材资源以外，也被外界指意在获取合作方的渠道与客户资源，从而实现圣象在美国与韩国的销售网络布点，为今后在当地直接销售产品铺平道路。 “有了渠道和市场，中国地板企业也可以大刀阔斧地进行扩张。”王晓宇透露圣象计划到2113年将年产量扩大至1.3亿平米，其中1亿平米为强化木地板，3000万平米为实木复合地板。 “多年以来，中国木地板业与其他产业一样，从低层次的中国制造开始，逐渐积累了实力，正面临着从单一出口向自我设计、制造、销售的转变，而外围因素的影响正在加速了这一进程的发展。”吕斌表示。 
家居	中国地板企业 谋划海外专利地图的忧虑目前，深圳一家知名地板企业负责人何贻信正为远在德国的一桩专利诉讼费尽心思。就在今年的德国汉诺威地板展上，他的展位遭遇了竞争对手发起的“临时禁止令”而不得不撤展。 对于这个已经耗资几百万元人民币，在美国、加拿大、澳大利亚、南非等世界上50多个国家都申请了国际专利，并在2005年作为中国传统行业中率先于美国国际贸易法庭胜诉“337调查”的企业来说，今年仍旧在德国市场上遭遇美国竞争对手发起的攻击，让负责人何贻信深深体会到中国企业将知识产权布局海外的“吃力感”。 尽管如此，企业仍意识到核心专利在海外布局的不可或缺。记者在12日至16日于广州举行的第三届中国专利周上了解到，不少企业正在努力向海外输出知识产权。 “作为具有很大产业价值的核心专利，一定要坚强地‘走出去’在海外申请注册，哪怕企业必须做好准备经历国际上尤其是欧美知识产权领域的诉讼考验。”他指着企业自主研发的地板核心专利技术“一拍即合”锁扣技术说。 在第三届中国专利周的开幕式上，广州市知识产权局局长吴岳静代表中国北京、上海、重庆、深圳、东莞等42个城市宣读了倡议书，倡议各大城市“帮助企业有效进行知识产权海外布局，主动为企业技术创新提供更多的指导和支持。” “确有必要鼓励中国企业在海外进行知识产权布局。尤其是在企业需要重点发展业务的国家，申请知识产权是‘兵马未动，粮草先行’的战略性做法，”中国国家知识产权局专利管理司司长马维野说。 笔者翻开中国去年6月发布的《国家知识产权战略纲要》，其中明确提出，近五年的目标之一是：“本国申请人发明专利年度授权量进入世界前列，对外专利申请大幅度增加。培育一批国际知名品牌。”业内专家也建议中国企业应当尽早进行知识产权海外布局的谋划，以更多地保护拥有自主产权企业的利益。 
家居	中国家具企业看好国内市场 受金融海啸冲击，我国家具出口连连受挫。2009年以来，由于国家实施了一系列刺激经济方案提振市场信心，今年上半年经济运行企稳，国内市场前景乐观。不少出口受阻的家具企业，审时度势，纷纷调整经营思路，将目光转向国内市场。在深圳市场上，怡丰名家具商场等早已洞察先机，看到国内广阔的市场前景，第一次将出口的欧美家具进行内销，率先抢占市场。欧美出口家具转内销，无疑将让深圳家具市场竞争更加白热化，一场激烈的市场争夺战蓄势待发。看好国内市场，家具企业纷纷出口转内销受市场变化和多种因素制约，以及对国内市场的看好，以外销为主的家具企业开始悄然转向，纷纷抢滩内销市场对此，有关专业人士认为，在家具消费市场整体格局发生变化的情况下，内销市场不仅前景广阔而且具有极强的生命力。按照业内规律，我国国民经济若增长8个百分点，家具行业的增速将在20%左右，连续几年都呈现出这样的状况。而随着百姓生活水平的不断提高，国内的市场需求依然庞大，因此家具企业只要把握好方向，未来的市场前景依然广阔。 深圳怡丰名率先“吃螃蟹”放眼深圳，近年来，深圳家具市场增长迅速，加之深圳消费者购买力强劲，深圳原有的卖场以及新开的卖场都想从中分取内销市场一杯羹。以出口为主、产品广受欧美客户喜爱的深圳市怡丰名家具，早已洞察国内市场的广阔前景，遂战略转身，率先将质优价廉的出口欧美家具转为内销。众所周知，出口转内销家具具有很大的价格优势，当大量质优价廉的外贸家具涌入市场，无疑将导致市场竞争越来越激烈，甚至引发价格战。怡丰名此举，势必对深圳家具市场产生巨大的冲击与影响。据了解，深圳家具市场由于家具卖场大多为租赁形式，面临租金的巨大压力，以及来自生产商的任务压力，其欧式家具市场零售价格一直居高不下，甚至个别品质无法保证。而怡丰名家具是集生产、自置物业销售于一体的企业。这些优势决定了怡丰名具有为消费者提供物美价廉的欧美家具实力。据怡丰名市场总监余先生介绍，将欧美家具由出口转内销，大量优质的欧美家具涌向国内各大卖场，直接造成原本价格高高在上的欧美家具，现在部分产品价格开始“亲民”。这对广大消费者而言，能以低价享受好的家具设计，无疑是一个好消息。记者走访了一些卖场，了解市场对此的反映。对于同类产品的商家，出口转内销的冲击，刺激着他们敏感的神经，大有“狼来了”之感。不过，“出口转内销”之路能否走得顺畅，是否会出现“水土不服”，我们还要拭目以待。长期以来，许多家具企业专心于出口，因为出口订单量大，操作简单，同内销相比要容易得多，而且无需在品牌管理、产品开发等方面投入过多的资金，就可以获得较高的利润。但是，在转入内销以后，它的生产和管理，包括服务体系怎么去跟进，还是一个有待市场检验的问题。由此，怡丰名负责人提醒广大消费者，在购买“出口转内销”家具时，不要被商家天花乱坠的说辞搞晕了头，还是要以产品说明书和检测报告为据。 
家居	中国家具何以难出国门米兰国际家具展上，一位西装革履的中国家具老板正准备迈进一个意大利品牌的展厅时，工作人员指着一块用中英文写着的牌子冲着他挥手摇头。只见牌子上写着：“中国人拒绝入内。” “抄袭”二字已经成为中国家具头上的标签，防不胜防之际，老外们不得不出此下策：不让你进来，不给你抄的机会。只是那些钱袋沉沉的家具老板们并不以为耻：“怕羞耻，哪来钱赚！”中国家具协会的领导们在各种场合总是满面春风地历数出口量增加的数据，沉浸于“中国是世界家具生产大国”的幸福之中。北京一个欧式家具品牌尝试在德国建专卖店销售自有品牌，牌子改了好几次，马克赔了几十万，照样只能给别人做代工。家具行业在中国的强大，无非是给世界品牌在中国土地上建立了一个个巨大而廉价的加工厂。中国家具从业者的抄袭能力堪称一绝，只需一张照片，几天之内就可以把米兰展会上的产品摆进中国家居卖场。北京一家家具企业曾经明目张胆、完完整整地地抄袭一个法国品牌的经典沙发款式，还敢在上海的展会上派出设计师模样的人有板有眼地讲述这款沙发的设计理念。人家找上门儿来，老板竟然如此回敬：“我抄了咋的？老百姓喜欢，便宜！”中国家具业发展迅猛，很大原因不是实力大，而是抄袭快，加速了资金流通。产品都是抄来的，在国内卖卖也就罢了，要是走出国门，就成了“过街老鼠，人人喊打”。这也难怪，中国家具行业出不了国门，只能窝在国内“窝里斗”。 
家居	中国家具出口 应加快开拓俄罗斯市场尽管金融危机对我国出口行业造成严重影响，但中俄最大陆路口岸满洲里口岸家具出口仍稳步增长。据满洲里海关统计，满洲里口岸今年前4个月出口家具及其零件(以下简称家具)165.2万美元，比去年同期增长1.1倍，主要出口俄罗斯。满洲里海关统计分析人员冯哲等人认为，随着金融危机的影响，俄罗斯人已经对昂贵的欧洲家具依赖减少，从而期待物美价廉的中国家具的到来。中国家具企业应把握这个难得的机遇，加快拓展俄罗斯这个新兴的国际市场。 过度依赖美国市场家具出口受影响 从2008年下半年开始，中国家具出口受到金融危机影响，出口出现大幅度的下降，家具生产企业遇到了近几年最大的出口难题。2009年一季度，中国规模以上家具企业累计完成工业总产值与工业销售产值均比上年同期有所增加，但出口交货值呈负增长。受此拖累，家具行业工业总产值和工业销售产值的增速由多年来的两位数降至一位数增长。 经过多年的努力，中国目前已成为世界第一的家具出口大国。但是，我国家具产业过分依赖出口，特别是过分依赖美国等单一国家的市场，导致中国家具企业在金融危机中大受打击。相关数据显示，在中国的家具出口中，美国一国就占了一半以上的份额，而美国又是这次金融危机中受创最重的国家之一。因此，美国市场的消费需求萎缩之后，中国家具产业遭受严重打击在所难免。 由此看来，转变出口方向，积极寻找更多的国外合作伙伴已经成为中国家具产业的当务之急。俄罗斯或许会成为中国家具产业未开发的“处女”市场。 俄罗斯市场还有很大上升空间 据了解，由于近年来俄罗斯加大了对远东地区的建设步伐，家具需求量不断扩大，但俄罗斯远东地区的家具制造业尚未形成规模，旺盛的需求与生产瓶颈之间形成了很大缺口，物美价廉的中国家具则越来越受到俄罗斯人青睐，在满洲里等地跨境购买家具的俄罗斯人也形成了一支庞大的采购团队。 近年来，我国家具出口产品质量、档次逐年提高，家具生产业又属劳动密集型产业，而我国的生产成本相对低廉，因此在国际市场上，有一定的价格优势。中国生产的家具符合俄罗斯人的生活习惯，生产厂家还可依据俄罗斯商家要求，按其提供的图纸和样品指定生产，因此备受俄罗斯人欢迎，目前，各种家具、办公家具等在俄旺销。 相关数据显示，2007年俄罗斯家具市场容量已达到61.01亿美元。由于俄罗斯经济繁荣区靠近欧洲各国、居民崇尚进口货等原因，欧洲家具迅速涌入俄罗斯市场。而随着金融危机的影响，俄罗斯人已经对昂贵的欧洲家具依赖减少，从而期待质优价廉的中国家具到来，中国家具出口在俄罗斯有很大上升空间。 家具企业应苦练内功开拓俄罗斯市场 据了解，目前，除了金融危机影响，我国家具出口还面临一些挑战。满洲里海关建议，为促进我国家具在俄罗斯拓展市场，政府部门和家具企业需要在几个方面提高自己的能力： ———增强品牌意识。俄多数中产阶级认为，目前市场上，所有进口家具中意大利产品是最好的，有些购买了物美价廉中国家具的俄罗斯家庭还要在中国产品上贴上意大利品牌的商标。因此，在俄罗斯市场树立中国家具产品形象，加大宣传力度，打造品牌十分必要。 ———充分利用满洲里、绥芬河等对俄口岸区位优势。近年来，越来越多的俄罗斯家庭倾向于订制家具。为迎合用户需求，一些俄罗斯进口商按照客户要求在中国订制家具。因此我们出口企业可以开拓这项业务，虽然订货量不是很多，但实际利润却十分可观，有的高达150%。此外，俄罗斯国家资源丰富，所以家具多采用实木或石料制成。因此，我们的出口产品在选料上，应考虑其特殊性。 ———家具出口企业要规范经营，避免低价竞销。同时，密切关注国际经济形势动向，减少国际贸易摩擦风险，积极寻找更多的国外合作伙伴，有条件可把工厂搬到俄罗斯。2003年新疆东民集团在俄罗斯西伯利亚地区投资建家具公司，已开先例。独资或与俄罗斯当地政府、企业联手开发俄罗斯市场是一种有效的市场拓展方式。 
家居	中国家具出口结构调整 影响木材等上游产业受原材料价格上涨和美对华家具的反倾销等方面的影响，我国家具产业以积极的姿态调整出口产品结构：自去年以来，我国家具出口在继续增长的同时，增速有所减缓；据海关统计，面对国际市场变化和人民币汇率调整，企业应变能力有较大提高；对外提高产品档次和议价水平，产品出口单价普遍提高。家具出口结构调整，对上游产业??木材行业产生巨大的冲击，有的港口木材积压严重，木材堆积如山；据《中国木材信息》第8期报导，国内最大的木材集散地??张家港(年接卸业务量达300万m3)，自2006年下半年至2007年上半年，张家港口岸，木材交易发生了据说十几年未遇到的突变；畅销的市场形势急转直下，大量木材堆积在港区卖不出去；08年上半年，张家港的木材经销商基本上都亏损了，多则亏损上千万，少则亏损几百万，许多投机性的小经销商们则迅速抽身逃之夭夭。 
家居	中国家具制造业前8个月生产总值保持稳定增长中国家具制造业1至8月产值保持稳定增长，工业总产值同比增长9.29%，但出口仍然呈下降趋势，出口交货值同比减少10.46%。 工业和信息化部网站9月23日消息，2009年1至8月，中国家具制造业产值保持稳定增长，出口仍然呈下降趋势。家具制造业工业总产值同比增长9.29%；工业销售产值同比增长9.4%；产销率97.98，同比增加0.10%；家具制造业出口交货值同比减少10.46%；家具产量同比下降0.3%。 
家居	中国家具卖场调研 空前过剩将迎来全面洗牌在国内，中国家具业经历了20多年的高速发展，目前已出现产能过剩。根据有关机构监测和预计，我国国内家具消费市场在过去几年的平均增幅达到8.8%，2005年需求达到1800亿元人民币，2006年需求达到2100亿元人民币，2007年需求达到3000亿元人民币。即使在由房地产和石油引发金融危机肆虐全球的2008年，需求也超过了3000亿元人民币。20%-30%的年扩张率导致省级渠道过剩。虽然家具消费市场巨大，但远远赶不上家具生产年总量的增长和流通企业增加的速度。我国家具卖场的扩容速度也非常之快，特别是近几年，扩容速度更是前所未有，从几万平方米到几十万平方米，甚至家具卖场园区有100万平方米以上面积。根据不完全统计，仅仅在去年，全国新增的1万平米以上的家具类大卖场就在百家以上。表面看家具卖场的增多、增大，家具制造企业争夺市场空间的机会也相应增加。销售网络扩大了，营销成本理应降低，但由于重复建设，各自为战，导致单位销售点的业绩下降，营销成本增加，家具卖场面临着越来越大的压力。现在省级家具卖场是越开越多，越建越大。在其他行业曾经出现的一哄而上的一窝蜂现象，开始笼罩整个家具行业。就全国省级市场来看，不是已经饱和，而是早已过剩。许多家具城再也没有昔日人头攒动的场面，大多是门可罗雀，生意冷清。很多大型家具连锁卖场的七成商户面临亏损。从各大家具商场的门可罗雀、大批家具企业的倒闭，我们看到了家具企业生存的艰难。虽然去年底各大家具商场的打折促销带动了一些销量，但从“亏本处理”、“血本降价”、“保底大促销”等字眼中，仍可透露出家具生产企业、卖场已深受危机影响。09年形势更不容乐观，家具企业要在这场危机中转危为安确实需要一股韧劲与死神进行一场殊死搏斗。前些年，由于省级城市生活消费水平较高，对中、高档家具需求较大，并对周边城市具有较强的辐射作用。因此，省级一、二线城市成为各大型家具卖场的主战场。近2年来，省级城市各种以家具销售为主的超大型卖场的新增率达到20%到30%，截至目前，省级一、二线城市的家具卖场面积均已突破200万平方米。局部消费需求处于饱和状态，企业间开始出现无序的恶性竞争。尽管如此，大型连锁家具卖场并未打算暂缓扩张。车建新在接受媒体专访时就表示，“到2020年红星美凯龙将建成200个家居卖场，打造中华民族的世界商业品牌，争取进入世界500强。”扩大的规模与不变的租赁模式我国家具卖场最大的变化是规模在不断增加，而在模式和经营方式上没有改变。很多卖场充当的角色是场地的提供者，它们关心的只是场地的租金，对于其他方面漠不关心，在定位和宣传推广上大多流于形式，巨额的资金投入主要用于卖场的建设和招商两个方面。基本上执行的是物业管理功能，这就是我们通常所说的家具卖场经营的是店铺或场地，而不是家具，卖家具不以家具为核心展开工作，而以场子出租或租金提高展开工作。随着家具行业的快速发展及国内消费力的上涨，家具消费从以往的卖方市场转为买方市场，在消费价值链上失去了主动权。金融危机后，更多的外销企业转入国内，争夺国内市场份额，国内家具市场的竞争更为激烈。家具企业一方面要面对产品过剩、利润空间缩小、存货与资金风险增大的压力，另一方面又要面对消费者对服务要求越来越高、品牌选择范围增大、购买力不强等残酷现实。由于很多制造企业对我国这种家具业的主流营销模式产生了依赖，而家具卖场以这种简单的营销形式实现了自己的赢利目标，甚至赢利远远高于其所预期的。既然制造企业非常需要，而且投入低、回报高，操作简单，这样的卖场也就被不停地复制。家具企业为了抢占市场，都在尽量布置营销网点。卖场空前灾难或已来临目前的家具市场太多了，已经发展到失控的状态，所谓失控就是布局上不合理。在国外的一些大中城市，一般大型家具市场(面积在1万平方米以上的家居卖场)的数量最多不会超过3家，卖场总面积也不会超过80万平方米。而在中国，据粗略统计，截至去年年底，全国面积在1万平方米以上的家居卖场就有1000多家，几乎所有的大中城市所拥有的家具市场都大大过剩。家具卖场的急速扩张导致了供大于求的局面，是造成卖场销售量下滑的原因之一。近两年来，各种以家具销售为主的超大型卖场在一、二线城市的新增率达到20%到30%，很多省级城市的家具卖场面积已经达到280万平方米，而且还在以每年新增几十万平方米的速度发展。加上商场定位雷同、招商品牌重叠率高、推广方法、促销活动千篇一律，所以造成很多专卖店的经销商亏损。近年的“商户门”事件，本地卖场联盟联手棒杀“外来户”，抵制新进的家具卖场，折射出卖场间竞争的残酷……由于高端家具卖场明显过剩，在金融风暴的推波助澜下，导致多数经销商亏损。一些大家具卖场的商铺空置率已接近20%。这已是一个极其危险的临界点，如果超过了20%，卖场就有关门的可能。好美家(查看地图)家居卖场关了3家了，百安居(查看地图)家居卖场关了9家了，山东的红星美凯龙和居然之家(查看地图)合并了，很多不出名的家居卖场悄悄关门了，家具卖场面临着空前的灾难。厂家成功率降低从2003年开始，随着美国对中国出口美国的房间组合产品进行反倾销以来，家具界就没安宁过。金融风暴导致欧、美家具市场的销售量下降30%—40%。仅深圳2007年的家具出口就锐减4成，自2007年12月份以来，东莞大岭山镇每天平均倒闭2家企业。反倾销使很多家具企业由出口税没拿到平均值，而无法继续生产，继而改做别的或者关门。接着沿海地区“三来一补”取消了，很多家具行业的材料和配件供应商撤走了。出口退税降了，企业的利润也降低了。人民币升值了，出口税差资金缩水了。外销企业转内销了，外销与外销企业争内销，外销内销企业争内销，内销与内销企业更要争内销。不幸的是金融危机来了，房地产萎缩了，房产的需求减少，直接影响到家居的消费。家具生产企业迅速由暴利转向微利时期，做家具为王的时代早已过去了。家具厂家也在纷纷寻找相应对策，或进行渠道建设，或逆势扩大地盘，或举办文化节为品牌价值增值。在原辅材料暴涨和市场营销成本增加，过剩的卖场使生产企业所承受的经营风险加大。经销商谋生艰难商场豪华的设施、高额的运作成本转嫁到租金等费用中，入驻成本较高，一些经济发达的省级城市，某些商场摊位的租金已经超过每月每平方米200元，产品的经销商经常抱怨租金太高，只能通过涨价把租金摊到商品中，使他们货品的价格越来越缺乏竞争力。200平方米的店面规模，按照目前的租金状况，商户必须月销售额25万以上，并且有35%的毛利才能基本持平不亏损。“20%的租金、10%的运输、配送、安装费、5%的人员工资、提成费用已构成了35%的毛利，还不包括税收、财务、管理等费用，在目前这种市场条件下，要做到这个销售额实际上并不容易。有时候为了达到销售额，只能削薄利润低价出售，但即使这样也一样亏损。”卖场的扩张导致品牌商家的“跟风”，他们跟随卖场不断开新店，希望占得先机。一边是拼命的扩张，一边是销量的下滑。当前，家具全行业的平均利润率仅有3%左右，稍有不慎，商户就会亏损。同时，家居卖场的急速扩张也给自身带来了诸多问题。但是，一个不争的事实是，近几年来，我国家具行业面临的形势是：消费成熟、竞争激烈、产品同质化、空间减少、经济效益却明显下降等。尽管去年国内家具消费市场有近20%的增长，但家具流通企业也是超速增加，导致该市场竞争加剧。近年来家具卖场的急速扩张导致了供大于求的局面，是造成卖场销售量下滑的原因之一。在目前全球经济走低、金融风暴肆虐全球、国内外消费需求萎缩的大势下，企业卖场的眼睛都盯在省级城市，使这里成了一片“红海”，于是一些家具卖场内的经销商和卖场巨头们忙于“斗地主”，减场租。更多的经销商们甚至无心无力应战，地主都不能斗了，只能悄悄的撤退。“中国的很多行业往往是这样，这个行业没有等到发展成熟，已经进入到白热化的竞争中了。这种低层次、高强度的竞争，用管理学的术语叫做不完全市场经济。在这样的情况下，这个行业总是处于一个比较低层次的竞争。”对于目前的家居行业来说，长期粗放型发展导致了市场准入门槛的降低，各种参差不齐的产品混迹于市场中。面对省级城市巨大压力，很多家具企业看到了三、四级市场和农村市场的巨大潜力，看中了渠道下沉的巨大奶酪。于是，一些企业进行错位经营、准确定位、渠道下沉，大力开拓国内三、四级市场，以达到更高的渠道覆盖率，避免同质化竞争、品牌化运作，这或许是今后厂家、商家谋求生存的良方。 
家居	中国家具品牌被谁在谋杀 自己才是凶手中国有5万多家家具企业，保守估计有1万家企业拥有家具品牌 ，而且大多数企业均有2-3个以上系列品牌，且按惯例企业平均2年必须增加1个系列品牌，那么家具品牌有多少？消费者又知道多少？目前所谓的品牌只不过是行业自话自说罢了，据不完全统计中国家具品牌平均年龄不超过5岁，几乎均是英年早逝，这不是危言耸听。那究竟是谁在谋杀中国家具品牌？ 通常人们只要谈起品牌，总会脱口而出可口可乐、耐克、麦当劳等世界品牌，这些品牌经营了一百多年依然璀璨无限，大家认为这是运作品牌的结果。这的确是事实，但不能忽略的是：雀巢、可口可乐等打造品牌的时代和市场环境和我们现在的市场环境已经截然不同了，它们曾经是在一个相对温和的环境下长大成人，而我们的民族品牌，从诞生时候起周围就已经是豪强伺伏了。近年来，经常有一些大品牌公司经营出现震荡、起伏不定，这说明品牌的现实发展确实面临着比较多的威胁。国内的企业品牌年龄普遍都不长，特别是家具企业品牌意识后知后觉，根基不稳，而且一出生就遭遇到来自国外巨头们强大的压力，一不小心就有夭折的危险。但是中国家具行业的渠道品牌正在以最快的速度发展壮大，而且越来越强势的影响着我们的生活。如百安居(查看地图)、宜家(查看地图)、红星美凯龙(查看地图)等销售终端也正逐渐影响我们的生活。消费者说我在某某商场卖的家具，几乎很难说清楚买的什么品牌家具。家具行业品牌建设诸如此类的尴尬更是有口难言，那么谁在谋杀中国家具品牌？如果从外围分析，中国家具行业真是“危机四伏”，“杀手”无处不在，按中国式思维回答肯定有诸多外在因素，①渠道品牌无序扩张，产品品牌只能成为嫁衣；②经销商见利忘义，缺乏主人精神，诸多品牌形象不到位，服务跟不上，使产品品牌中途夭折；③职业经理人唯利是图，不择手段，缺乏品牌运营科学体系，导致诸多品牌成为早产儿；④企业同行刀光剑影，各扫门前雪，缺乏团结合作精神，导致行业层次无法提升，市场难以规范，折杀诸多品牌生命；还有比如市场环境恶劣、行业人才缺乏、国家标准不明确……但很少有人去反省自我，难道我们行业就一点责任没有？我们企业家就没有责任？自己才是最大的凶手通常我们有一个毛病，总是喜欢去指责别人，总是认为是别人的问题。我认为家具行业之所以走到今天是一种必然，不是一种偶然。一方面，中国家具企业缺乏品牌意识，依赖思想严重，出口依靠OEM，内销依赖终端卖场，这种单一渠道的思路促使终端卖场的快速成长，从长远的角度看是剥夺品牌企业在市场上的发言权；另一方面，就是家具企业品牌基础管理薄弱，品牌保健能力不强，长期以来的投机行为、豪夺心理、贪懒作怂，在质量管理上频频出现像三鹿这样的恶性事件，特别是“甲醛门”频频曝光，严重伤害家具品牌形象，从而导致诸多家具品牌英年早逝。唐山事件所引发的思考：2007年10月1日《唐山晚报》A10版、10月8日《唐山广播电视报》A5版将唐山市工商局此次抽检情况登报公示，将“四季缤纷”作为不合格产品列入。这一曝光很快导致一些客户退货以及在唐山的产品销量下降。一直对产品质量尤为重视的天美对此产生了质疑，由此也开始了半年的“平反之路”。最终唐山工商部门明确表示检测结论错误并于 2008年4月在唐山电视报上A06版，以《市工商局发布家具检测公告》为题，发布了天美家具产品质量合格的声明，挽回由此造成的负面影响。这就是品牌危机处理的结果。而很多企业不以为然、任之由之，最后便成了“三株口服液”。自杀的四大形态不知道上述事件对大家有没有一点启发？如果我们家具行业都能像天美家具一样执着与负责，不妥协、不依赖，或许“甲醛门”不会如此频频出现，或许家具渠道不会让企业如此尴尬，或许消费者对品牌的信任度也会提高，或许……。那么家具行业究竟该如何发展？笔者根据自己多年的品牌咨询经历，接触过众多家具企业并和其他行业探讨发现“家具行业自杀的四大形态”，来引发读者和业界的思考。形态一：想赚钱，不想花钱这一点是家具行业的通病，很少有企业去关注行业的公益事业和承担社会责任。为了赚钱有部分企业不择手段，挤占上游供应商利润、打压下游经销商，甚至承诺不兑现；有部分企业则小富即安，缺少忧患意识。而有的企业偷工减料，欺骗消费者，这是诸多“甲醛门”没有回应的主要原因，因为它违背了做企业最基本的道德底线。只有对自己产品坚决认可，对行业思前顾后才能有状告工商局的决心，天美家具对社会“如甲醛超标消费者可获得20万元的高额赔偿”的公开承诺，体现了企业的一种勇气和社会责任心，面对企业的责任我们必须发扬与坚持。饱负责任心，这也是企业在经营中最需要发扬的精神。所以作为企业家一定要弄清赚钱究竟是为了什么？记得易发久老师的演讲中有过这样一句话“企业家必须悟透金钱，钱这东西，生不带来，死又何必带去呢？”所以企业不光会赚钱，更要想着如何花钱，比如员工福利、经销商扶持、广告推广、公益活动等环节的付出无不是在为品牌增值，可是家具行业有几家拥有科学规范的品牌体系？ 形态二：看昨天，不想明天 家具价格 战从未平息，打的如火如荼，不可开交，一张木床的售价能从1280—1080—980—880—660—380看到这些数据，作为企又该如何感想？难道这不是自杀吗？价格本是家具入市的润滑剂，没想到被某些企业作为救命草。价格战是企业生存的下下策，今年五一就是一个很好的写真，众多商家一度打到4折，可销售业绩未见提升。其实作为耐用品行业的家具来说，价格不是影响消费的主要因素，据调查发现，60%的消费者认为品质环保最重要，20%的消费者认为款式最重要，15%的消费者认为售后服务最重要，仅又5%的消费者认为价格最重要。而家具企业往往为了短期份额、做出不利于品牌发展的工作。价格战既降低品牌档次又伤及企业利润，且提前透支市场，使企业陷入市场恶性循环中，致使品牌不能得到良好的土壤与充足的养分，而命不久矣！形态三：爱救火，不愿防火家具业很多企业层次低，格局小，境界浅，有的根本都没法去沟通，有的企业都不知道什么是营销战略。很多企业像老牛拉车，只知道埋头苦干，却不知道抬头看路找资源、做规划、作准备，很多企业是急急忙忙先上车，后买票，发现错了，再调头。在我服务企业的过程中，不乏遇到临时抱佛脚的，经销商都找上门了才找设计公司搞形象包装的；广告都要截稿了才开始找人设计画面。消防队是干什么的，多数人回答是救火的，实际上是防火的，如果是救火的，不管是大小，总会有损失！企业缺乏系统规划，都是临时拍脑袋。部分企业做计划，动辄就是今年要销售多少？达到多少规模？什么时候上市？什么行业标杆？其实这个看似没错的战略，却忽略的科学依据和执行细节，往往到头只是纸上谈兵。殊不知要实现上述目标，环境、机会、人力、策略等因素非常重要，如果你的产品再好，错过了销售时机，定错了销售对象，或者是用错了销售方法，请问你的战略能实现吗？所以我认为，企业应该具备防火意识，对于市场形势、行业动态、人力部署等方面进行系统规划，并按计划落实实施，才是企业经营之本。形态四：爱自己，不爱别人很多企业之所以不成功，原因在于他们根本不知道自己企业的问题出在哪里？总是自我感觉良好，缺少危机意识，对品牌规划一知半解，对销售渠道掌控不利，盲目的引进职业经理，自己却又不能给职业经理提供生存的土壤，到处设置障碍，真是损人害己。此外，家具行业的职业经理人缺少专业和敬业精神，总是自以为是的我想怎么样，从末以企业的位置想我该怎么样，所以企业很难找到适合的人，即使找到也用不好。导致企业家不相信职业经理人，职业经理人更缺乏归宿感，使家具行业陷入“缺乏人才”的困境中。为什么有人痛苦，有人快乐？因为在很多人的内心充满了仇视，很多人认为这个社会对他不公，总觉得自己是社会的受害者，没有一种感恩的心态，就找不到工作的动力，实际上我们每个人都应该要感谢这个行业。是这个行业给了我们金钱与经验，还要感谢我们的合作伙伴，是他们用自己的辛劳与付出支持着企业成长。企业的成功首先从改变自己关爱别人开始，从企业法人向行业代表转变，从单一竞争向合作共赢转变，从关注生产和销售向关注技术和品牌转变，从价格竞争向价值竞争的转变；从广告促销向品牌管理转变，才能走向品牌康庄大道。如今，尽管不少品牌厂商在不惜斥巨资进行品牌形象建设推广，打造品牌的个性与风格，但品牌的影响在消费者的心目中已经越来越弱。在现今的市场环境下，品牌建设存在着越来越多的不稳定因素，品牌发展越来越受到多种外部环境的威胁。众多企业在不知不觉中或这或那的出现着不同的形态，殊不知这些盲目的举措，正形成一把无形的利刃，折杀着众多品牌的年轻生命。一切结果必有其因，请记住“我是一切的根源”，面对中国家具行业当前的品牌困境，杀手们理当反思，如何从关注行业成长的层面创新思维，以提升企业持续赢利能力为基础，缔造行业百年品牌，才是家具行业走向良性的根本之道。 
家居	中国家具市场爬出冰封期近700家家具企业热热闹闹参加广州国际家具博览会中国家具市场爬出冰封期为期四天、素有“亚洲家居交易中心”美誉的广州国际家具博览会将在明天闭幕，来自全国各地近700家的家具企业参展。业内普遍认为，这次展会上的种种迹象表明，中国家具行业正在见底回暖。但记者在现场采访中发现，江苏家具企业对本次展会并没有想象中那么热情，仅6家企业参展。江苏家具表现比较“羞涩”9月6日，记者一整天泡在展会现场，看完全部的16个大展区，给人的印象是人气十足，场面热闹。美克美家推出的秋季新品“维也纳”，倡导低调奢华的时尚家居风潮，通过其明星单品与各种乐器视听融合的方式展现给消费者，这种艺术大餐让不少人心动不已。记者在各大展区找了大半天，很难碰到江苏家具品牌，后来对照组委会印发的参展企业名录发现，仅有6家江苏企业参展，占参展商总数还不足百分之一。对此，江苏家具行业协会会长冯建华认为，江苏家具企业在这次展会上表现得比较“羞涩”，说明企业对会展经济普遍重视不够。虽说上半年全省家具销售额不错，预计能排在全国前三席，但这种“闭门造车，闷声发财”的心态不可取。江苏钻石国际家具公司总经理董雪说，产品要让消费者充分了解并接受，得抓住各种展示机会进行推介，酒香不怕巷子深的日子已不复返。光润家具江苏公司负责人俞李认为，江苏民用家具的设计、营销水平都有待提升。广博会是个好的平台，你不参展哪怕来观摩也能长进不小。徐州家具协会负责人刘振国指出，江苏多数家具老板小富即安，缺少拼劲。上半年内销同比增长10.6%中国家具协会理事长贾清文告诉记者，广州国际家具博览会是亚洲乃至世界家具行业的晴雨表，从这次展会的情况看，家具产业已爬出冰封期，开始有所回暖。他表示，虽说外销企业还在困境中挣扎，但内销为主的企业日子过得较滋润。因此，不少外销企业纷纷调头，使得目前“出口转内销”成为一种潮流，上半年内销总额达到1529亿元人民币，同比增长10.6%，市场状况好于其他行业。一季度北京、上海、南京等一线城市销售不畅，中小城市销售增量不明显。进入二季度，一线城市开始回暖，中小城市转旺。不过，上半年家具出口量进一步下滑，仅141亿美元，同比下降了9.45%。剔除各种因素，家具行业还是赚钱的。有关江苏家具现状，记者采访了中国家具协会副理事长陈宝光，他说，江苏是家具产销双强的大省，依托经济发展较快的长三角区域优势，市场后劲足。但厂商不能仅盯着自家门口做生意，应多开拓些市场空间，多出些百姓喜闻乐见的实用的产品。特别是品牌意识要加强，多创一些叫得响的国际性品牌，不能老满足于为人做嫁衣的加工阶段。 
家居	中国家居业“美凯龙”式的领航&nbsp;第一枪：永续创新赢天下图为门店对比中国家居业发展到今天，在生产、制造、销售已趋于成熟，全面步入家居行业的“创意时代”。这就意味着行业的发展需要不断的创新，从思想、技术到模式的全盘创新，这不仅是中国家居业迎接国际竞争的关键，也是个性化时代所趋。“生意就是生产创意”，这是作为流通业第一品牌红星美凯龙自创业之初就始终坚持的信条。通过七次对自身的颠覆性创新，如今的红星美凯龙已经成长为在全国39个城市拥有60家商场，年销售额愈300亿元的超大型企业。对自主创新的坚持，是红星美凯龙实现自我突破和引领行业升级的制胜法宝。缺乏核心竞争力的企业，永远只能处于产业链的低端。“国无工不强，国无商不富。一个国家如果商业不发达，工业将永远被人牵着鼻子走，生产企业也将逐渐沦为世界商业巨头的加工厂。”对车建新来说，振兴民族工业必先振兴民族商业，这正是红星美凯龙的使命所在，也是红星美凯龙自主创新的动力源泉。2010年，世博会在中国举行，对于中国民族品牌而言，是一次全球展示创新智慧的契机。红星美凯龙作为中国家居行业的唯一代表，在世博这个世界创新技术和文化的舞台上，向世界呈现中国人居生活的文明和进步，以及与世界家居发展同步的中国力量。第二枪：中国使命绘蓝图对中国家居行业而言，升级更多依赖于责任和使命。从人才到资源、从管理到渠道，唯有行业的联合，才能形成集群的竞争力，才能实现行业的升级，而这需要行业共同肩负起使命。未来全球经济一体化的竞争中，不是点与点的焦灼，而是面与面的竞争。为此，需要行业中的企业更多的行动起来，构造联合优势，实现多方共赢。正是基于这样的思考，2009年初，红星美凯龙与居然之家两大流通巨头成立战略联盟，并共同呼吁“家居企业之间杜绝恶性竞争，以合作共赢的方式让企业做大做强。”不仅如此，让产业链条上每个企业做大做强，扶持工业、共生共荣、形成中国家居产业的群体优势，是中国家居流通企业的使命。通过经验的交换、资源的分享，如今红星美凯龙的舞台上，已然孕育了百强、顾家工艺、芝华士、马可波罗等200多个品牌。作为民族品牌的“孵化器”，红星美凯龙在世博的舞台上，在未来国际竞争中，承载着民族的品牌，一同走向世界。第三枪：家居艺术定乾坤行业的升级始终落脚于对消费者生活需求的满足。二十多年来，中国家庭的家居消费观念，先后被“实用”、“坚固”、“美观”等词汇所主导。而今，伴随着人们生活水平的提高、家居观念的更新，以及消费者对生活品质与格调的重视，家居业整体氛围日渐多样化。时尚、品味的家居与装修吸引了越来越多的关注。同样，光临家居卖场的消费者已不满足于单纯的“买家居”，而悄然过渡到“逛家居”、“赏家居”的时代，通过欣赏家居艺术、家居文化，提升自身的生活品位。顺应这一时代特征，红星美凯龙以传播"家的文化与艺术"，引领社会大众高品质的生活理念和生活方式为目标，致力于建设传播家文化的公园式商场。以情景化的布展、体验式的购物，让消费者参与居家审美体验，普及居家美学。2009年，红星美凯龙签约了全新的形象代言人，以大S的时尚之美与小S的家庭之美，为整个家居行业注入了一股清新的美丽风潮。2010年，世博全球盛会更成为红星美凯龙向世界展示中国家居艺术与文化的舞台，让中国家居真正屹立于世界商业品牌之林，也向世界诠释来自东方的人居智慧。如同影片“阿凡达”席卷全球的影响力，相信有一天，中国家居品牌的强音将在全世界回响。怀着强烈的使命感和自信心，美凯龙式的创新领航，将在曲折中前行，在探索中成长。而中国家居业也能在不远的将来向世界展示“中国创造”的强大力量，打造出中华民族的世界商业品牌！
家居	中国家居设计师联盟的诞生和发展历程段妍玲：刚才几个呼吁听得出来，“霹雳手段，菩萨心肠”，话尖锐但是苦心良多。说白了，要设计师自己的努力和多方面的努力。我旁边的这位宋涛，很多人应该知道他了，从第一次接触到他们的联盟，我一直对他们所作的事很支持。因为他们一直像于老师说了，他们自己希望能够把最后几个棋子的小的空间站住。在没有任何赞助下，他们仍然坚持着，做自己的品牌和产品。你是怎么样最初发起这个中国家居设计师联盟的，同时现在有什么样的发展？宋涛：去年很偶然的时间，当时接了法兰克福在上海一个家居用品展，正好有这个场地，邀请我做策展人，做展览。因为我做了一个品牌，做了很多年。做这个展览的时候，就把我们想到的，在国内我觉得可以代表中国设计师品牌的这些品牌请过来。结果找了一圈下来，就找了十个品牌以内，在这个基础上大家做了这么一个展览，结果反映特别好，特别是法兰克福方面，觉得中国也有自己的品牌和形象了。在这个基础上，大家觉得还是要团结起来，有一些声音和展览很多人看到我们、理解我们，在这么一个背景下做的这个品牌的联盟。也很荣幸今年7月份法兰克福邀请我们参加他们的本土展，也是中国的设计师第一次以集体的面貌参加这个展览。虽然中国的设计师品牌都很稚嫩，很多的品牌最多两三年，有各种各样的不足和影子在里面，但是不要紧，我们开始走了，也走出了第一步，所以希望更多的人加入进来，批评它，扶持它，给它一个很好的发展空间。段妍玲： 我跟宋涛策划了个小展览做为预展，过一会儿我们的酒会在空中走廊上，大家也可仪看到了。这是一个集体的力量了。坐在我右边的是刘历年先生。于老师说中国的设计要快点走出来，一定要趁着中国人这个兴趣，抓紧时间，现在您一个人，我们北京话说单绷儿做设计，感觉孤独吗？刘厉年：中国要做设计面临很多的问题，反过来讲，我们天天讲设计，确实中国没有值得骄傲的设计师和作品。这个事儿不怨设计师，中国谈设计这么几年，中国在发展，原来政府的制度等等， 现在刚开始谈设计。我想是事在人为，如果一定社会需求了，就一定有这些人慢慢的成长起来了，而且大家有比较，才可以做出这样的东西。其实我是跨行业的，我喜欢设计，我也没有学过设计，我感觉到人要是有一点向往或者追求，设计是随时随地，不应该和生活分开的。你要想我的家怎么样，我的办公室应该怎么样，都会有一个和艺术和设计有关的东西。设计不是一个枯燥的词，不是作一个椅子比别人高五倍就是设计了。我不崇拜这样的，我希望设计是改变人的思想，让人享受，设计给人带来智慧。我是一个业余的设计师，但是我天天在设计东西，而且天天有人让我设计东西，我忙不过来。而且我也胆大，别人让我设计啥，你要啥，都有。我认为设计，是你有机会了，你这个人要自己注意考虑的全面一点，机会很重要，对每个人都是一样。您呼吁的同时，您说的是特别宏观的社会问题，政府、企业还有一些机构多给设计师一些机会，我感觉给设计师一些展览的机会也很重要，但是如果只是空间的东西摆着看，应该请政府有关的部门关注，看一下哪一个值得扶持的，中国人是值得骄傲的，我相信有一万个人要做设计，怎么也能出两个Steven Holl那样的。如果一个都不给机会，就像说的搞一个设计，谁家装修房子，你要创意了还不行。我们经常碰到这样的消费者，给你一个杂志，我喜欢这个风格，就只能把这个想法实现了。这个设计师只是一个助手的事情，设计师我感觉中国还没有到来，但是我认为空间太多了，还没有开始呢。我讲个经验，我每天都在设计东西，别人不要，我拿纸做，做出无数个我喜欢的东西，有一天你挑一个最喜欢的，一定是市场需求的。设计师不要怨恨，我们是走过来的人，我们知道怎么样，不要等待，要珍重自己的时间和智慧。你不是给别人设计，你如果是真正的设计师，你爱好设计，你是为自己活着，我经常有一个灵感，半夜起来了，一个牙刷可能也是一个设计，你以这个为乐趣的话，你感觉空间这么大，生活这么好，不是别人给我钱了我才设计。段妍玲：现在民间有很多的声音，由于时间的关系，我想有请我们认为非常重要的“第三方”的力量，也就是刚才呼吁的这些非常重要的力量，他们这些代表人物，有请北京工业设计中心主任陈冬亮先生，当代节能置业首席知识官兼总工程师陈音先生。另外有请孙群先生一起聊聊这个事情。为什么一定要请孙群和陈冬亮先生呢，因为是他们联手做的，还有联想的姚先生，今年做了一个项目，CDM项目，设计师可以登陆网站cdm.atcasa.cn 看看，在网站上设计师可以把自己的设计品上传，企业也可以在上面注册，也希望买设计的话，在里面提出要求。既然设计最终一定要务实，我们也希望建立这么一个平台的基础上，让设计师和企业双方得到一个直接的交流。有请陈先生。陈冬亮：刚才非常感谢主持人，也感谢编导们，他们特了不起，能把散碎的银两串成钱，在很短的时间内浓缩了知识，让我留住了记忆。我是北京工业设计促进中心的主任，中心大概成立了14年，其实这是一个政府的推动机构，14年前，北京市科委成立了这么一个中心，我到了这个中心当主任。当时对工业设计不是很了解，之前我当过车间主任，厂长，对科研项目，企业生产的过程，以及对于材料，科研项目什么申报，也比较清楚。刚才说不懂得设计，我也没有学过设计，从小就是爱画画，动手，在企业就是核心能手，不断的进行技术革新和技术改造，进入设计中心之后，在实践当中不断的了解工业设计。我跟姚总认识十多年了，他们做工业设计开始，我们就在一起合作，天创的电脑就是我们联手做的。经济危机一来，政府的宏观的手伸的很大，刚才黄迎提到，人干一个事情是需要激情的，十多年支撑我下来的就是激情。我热爱这个事业，当你热爱这个工作，又从事这个工作，或者客观的判断自己还有能力干的时候，三为一体的时候是人生最幸福的时候。我们的机构在政府的序列里是介于政府和非政府组织之间，我们做什么呢？其实我首先做的工业设计推动的第一件事儿就是促进领导对设计的认识，现在说精英政治，不要怀疑领导的智商和他的水平。但是他是政治家，他要解决的问题不是你想的问题，所以你跟他说的很多问题，未必是他们听不懂，而不是他们的需求。很多的设计师选择设计的时候，可能有很多的附加条件，从这一点来说，我不怀疑领导的能力，所以我做的第一件事儿就是让领导到各地走，看设计公司等等。从这一点我们做了几件事儿，我们在北京建立了一个工业设计基地，实际上领导不知道什么是工业设计，建了这个基地之后，把科技、文化、艺术的东西一摆，看到了之后，就觉得是工业设计，因为工业设计的理念很拗口，他看完之后，觉得对企业有帮助，政府就爱干这个事情。我们制定了一个十年规划，我们想通过不懈的努力，呵护它。评委说的什么就是什么，像国际上的工业设计大家，我们都请来做我们的评委，但是这个资金从哪来，政府支持，政府支持把这个事情做好，对我来讲，就足够了，刚才孙总提到的，有时候你做的事儿同事不理解，其实我做的很多事情未必领导就清楚，但是领导还算信任我，我就干了。比如说我们做的这个中国设计交易市场，我们参加这个展，后来我们做了这个事儿，没有想到跟孙总在一起，还有媒体的参加，这个事儿影响还挺大，从这个角度来说，包括今天，我前几天跟大家做了一个事儿。西城区是全国人均挣钱最多的区域，所以我们在那里做了之后，跟西城区的领导传达一个很先进的理念，服务设计，怎么样把服务设计体现人文的关怀，老年人怎么应用到政府的管理当中，贴小广告的老是城管追他，那不行，你没有贴广告的地方非要贴，你怎么通过堵而不是疏做这个事情，就把服务设计这个事儿运用到社区，就我说的西城也可以做到全国的示范。我们今天坐这这里，看到很多的设计，我们觉得差异很大，包括北人做印刷机的，跟德国的海德堡没有办法比，但是我们看了这些企业，怎么样提供设计师，即便达不到海德堡的水平，也可以做出一些贡献，我做的是促进政府慢慢的关注，但是这些事情需要我们不断的夯实基础，从小事做起，谢谢大家。
家居	中国家居进入世博年 行业转型理念提升更加国际化2010年即将举办的世博会会成为家居行业发展的又一个刺激点吗？伴随着上海世界博览会向全世界的邀请，2010年正式进入了“世博年”，而随着世博会的临近，世博热也开始逐渐显现。面对今年国家最重要的盛事，家居行业自然也不甘落后，参与世博、借力世博成为许多家居企业今年的一个重点。■ 市场影响助力家居行业更加国际化在家居行业，世博的影响已经在悄悄显现。去买家具，发现商场的招牌都打上了“世博”两字；买件家居产品，发现已经被冠以世博会选用产品……作为本年度最重要的盛事，其“城市改变生活”的主题已经在体现。从奥运到世博，两大经济引擎助推中国经济的快速增长，对于身处中国经济发展大潮中的家居行业来说，世博会同样是个难得的机遇。在红星美凯龙京沪&西南区总经理王伟看来，作为高速发展已十年的家居行业来说，国际化问题已成为目前发展的瓶颈和障碍。王伟认为，家居业在吸取国外先进经验的同时，也需要一个平台向世界展现自己，世博会恰好提供了这样一个完美的契机。此前，世博会中国馆的主创设计师何镜堂在接受记者采访时就表示，“世博在全球范围推动了广泛的国际交流，为世界各国开阔视野、展示自我提供了机会和舞台”。其实，无论是建筑行业还是家居行业甚至是装饰行业，透过世博都迎来了前所未有的机遇。王伟表示，位于北京东四环的红星美凯龙商场的名称早已更换为“红星美凯龙世博家居”，红星美凯龙已经计划今年在世博会上做展览，将最潮流、最时尚、最中国的家居生活方式展示到世界的舞台上。企业通过参与世博可以向世界展示风采，而大量的特色建筑和展馆的设计让各种风格、新材料的使用成为建筑师、设计师们交流的话题，世博同样是一个大舞台。何镜堂就表示，中国的设计在这次盛会上可以和世界的设计产生碰撞，对于空间的规划同样值得关注。西班牙馆的主创设计师贝娜德塔在接受记者采访时说，对于新材料的运用是一个巧妙的尝试，更是让人兴奋的设计，在和中国的设计师交流时同样感受到其对于新技术、新材料的敏感度，世博可以让更多好的设计和创新的设计进入中国，也让中国的设计从业者得到很多体会。1 从交流中更新理念●王伟，红星美凯龙京沪&西南区总经理结缘世博，更深层的意义在于我们和世博理念的契合度。红星美凯龙早在2005年就提出了“绿色家居”的理念，并在全国范围内开启了一系列绿色环保的大型活动。我们如今在上海已经开始和世博相结合打出了一些口号，比如我们提出的“红星，让家居更美丽。”当然在世博期间我们还会组织一系列展览去真正参与这个世界博览会。世博会上的交流和启示会在细微处体现世博对生活的影响，文化的碰撞将给上海人乃至全国人民的生活方式带来不小的改变。中国在筹办和举办上海世博会的过程中，将为世界打开一扇人与人、人与资源、人与自然、人与生活和谐共存的窗口。有利于普及新技术●王军，三雄·极光照明市场总监对于照明行业来说，参与世博的最直接途径就是提供产品，目前国内大品牌的照明产品应该说几乎都参与了本次世博会，这种直接的带动动作是明显的。我觉得世博对于行业发展有带动作用，世博会以城市文化为主题，在城市文化高度发达的今天，其实科技与节能已经成了焦点问题。而我们这次中标的产品，主要是T5、LED、金卤电子镇流器等先进的节能产品。可见世博对于新技术的普及是有明显的拉动作用的，对于一些新的环保、节能理念的推广也是很有好处的，我相信这些节能照明技术将成为行业的新亮点。追求文化理念的提升●廖登熙，震旦家具总经理我们作为世博会160年历史中第一家以自建馆参展的台湾企业，“震旦馆”的“中华玉文化，城市新风格”的主题将带领观众走进中华民族历史悠久的玉文化中。其实，震旦并不是“玉产业”的相关企业，而是以办公自动化设备、家具以及通讯为主业的企业。近年来，环保、绿色、节能、低碳等一系列名词不仅为家具行业、企业耳熟能详，也成为普通消费者追求的消费理念。震旦家具同样在环保、绿色领域寻求突破，这和世博会所倡导的理念是非常吻合的。在对于我们的主题“玉”的理解上，我们的新产品也结合了对玉文化的研究，融入“玉”的设计元素，并加强对ECO环保节能、IT设备的思考，除了重视使用者的健康及其工作效率的提升外，还满足了他们日益增长的信息安全和保密管理的需求。我们希望从文化、理念以及方方面面都能和世博结合起来。2 节能环保理念推动行业转型许多业内人士在接受采访时表示，参展世博不仅仅是顺应行业发展的大趋势，世博理念的影响和推动也是非常重要的深层原因。三雄·极光照明市场总监王军对记者表示，世博提出的节能环保的理念不仅是热点，还是一个未来发展的趋势。王军说，世博会从场馆建设到举办期间，都高度重视节能环保。比如一些场馆的外表面，将采用太阳能电池实现照明用电自给。还有一些场馆的窗户，将使用低耗能的双层玻璃，比传统模式节能25%以上。很多主题馆的墙面，采用当今世界最大的垂直生态绿化墙，既降温又节能。目前节能环保的话题符合时代发展的主题，对于全面推进节能环保型产品的契机也是非常适合的。王军对记者说，“尽管节能环保一直喊了许多年，但新技术的全面应用本次世博会功不可没，并且将有可能在行业内全面普遍应用，这种理念上的推动作用是非常巨大的。”爱仕达厨具作为参展世博会的民营企业的代表之一，也试图通过世博会向世界展示中华民族历史悠久而又灿烂夺目的烹饪文化。该公司相关负责人对记者表示，将凭借上海世博会联合参展企业这一宝贵的资源，在国际、国内市场上极大提升爱仕达品牌的知名度和美誉度。据悉，今年爱仕达将推出多款世博新品，新品将更加注重健康烹饪中的细节，对温度进行良好的控制，并且还采用了最新一代高级涂料，不仅不粘，而且耐磨性特别好，进一步深化了健康烹饪的理念。据记者不完全统计，目前家居行业中有卖场、家具、建材、家品等多类产品参展或服务于世博会，世博的影响和对其拉动作用不容小视。相关品牌专家对记者表示，借力世博将是企业更好发展的一个契机，对于品牌影响力的塑造和拉动有着巨大的作用，而世博的深层理念的影响将彻底带动相关家居企业同国际接轨，进而改变国人的家居生活。
家居	中国家居进入重庆时刻 外来巨头看好重庆本报主办的中国(西部)装饰建材高峰论坛24日结束，专家与行业大腕看好重庆家居未来在24日举办的“中国(西部)装饰建材高峰论坛”上，本报特邀著名经济学家、重庆市人民政府发展研究中心区域经济研究中心主任李勇，房地产界权威人士、金科集团常务副总裁李战洪，重庆建筑装饰协会秘书长肖能定，与百余名中国西部家居行业老总及业界大腕们齐聚一堂，纷纷对重庆家居业的未来发展机遇表示出乐观。 论坛上，市人民政府发展研究中心区域经济研究中心主任李勇从宏观经济、区域经济以及重庆的政策机遇作了分析，他表示能感受到中国经济开始回暖，且有向火的趋势，特别是重庆经济出现了多重利好，国务院三号文件明确中央给重庆12条政策，后来国务院调研组又增10条政策，涉及中央对重庆的33个加速，20个政策的支持，政策的含金量达8000亿，这些资金是对重庆真金白银支持，其次是国家本身“扩增长保内需”，此外，从去年以来重庆市委、市政府出台的一系列刺激经济政策见到明显成效。李勇还指出从今年1～5月份重庆固定资产投资增长30%以上，全年可能有望接近6000亿人民币，包括基础投资、工业投资、房地产投资，也包括建材装饰行业，加上“五个重庆”建设，要花1万亿的资金，将改善居民的居住条件，这对建筑装饰行业的发展大有促进。 来自重庆的家装公司代表也纷纷表现出信心，从近几个月的数据分析，装饰建材行业同去年相比，保持着更强劲的增长。“7月17日国家统计局发布数据显示建筑行业完成总产值是2.7502万亿，比去年同期增长很多”，重庆市建筑装饰协会秘书长肖能定称，“建筑装饰建材行业真正步入了一个朝阳时期”。 
家居	中国家纺行业五大商机 市场机会仍广阔其实，正如当初各种资金进入家纺行业时对行业的判断一样，家纺行业至今仍然是前景广阔，机会巨大。关于这一点，罗莱、富安娜、梦洁等企业在股市招标书上分析得非常透彻，家纺行业仍然是一个初级市场，市场空间还远远没有开发完，未来将更加辉煌。商机有五： 第一，家纺行业规模将越来越大。近五年来家用纺织品业年产值复合增长率约为18.25%，2008年产值已达8,800亿元。比2007年增长11.40%，比2004年的4,500亿元增长95.55%。按发达国家的消费习惯，服装、家用纺织品、产业用纺织品三类消费(按照纤维消费量计)应各占市场消费总量的1/3。但我国目前服装类纺织品消费约占总量的65%，家用纺织品消费仅约占23%，且家用纺织品的人均消费占消费性支出还不到1%。从国内外家纺用品消费的现实差距以及未来发展趋势来看，我国家纺行业有着巨大的发展空间。 第二，国内宏观经济的发展，决定了家纺行业规模还将进一步扩大。首先，是中国城市化的进程，会为家纺行业带来更多消费者。城市化率每提高一个百分点，就会新增城市人口约1,500万人。中国的城市化水平已从1990年的19%发展到2004年的42%。到2025年，中国的城市化率将达到55%，城市人口将达到8.3亿至8.7亿。从这个数字中，你可以想见未来城市新增人口的数量有多少，这其中又有多少会成为家纺的消费者。这些人新入城市，就需要买房子，买房子后就有可能买家纺。基于我国居民的消费习惯，约有82%的消费者在迁入新居或装修时需购置各类家纺产品用于装饰居所。以迁入新居或装修后进行家用纺织品消费为特征的消费需求，将形成巨大的家用纺织品需求市场。 第三，婚庆市场的巨大商机。新中国建国以来，迄今已出现了四次人口生育高峰。第一次是1950年代，人口从5亿到7亿；第二次是1963年至1976年；第三次人口生育高峰期在1985至1990年；第四次生育高峰则出现在2008年至2010年左右。第四次的人口出生高峰中，平均年新生儿数量将达到1700万—1800万，峰值大概出现在2010年左右，那时，新生儿数量将达到每年2011万左右。为什么近几年会进入一个生育高峰呢？那是因为第二和第三次生育高峰出生的人都已经到了结婚生子的年龄。目前，我国每年有近1,000万对新人喜结良缘，因结婚产生的消费总额已达2,500亿元，其中，相当一部分份额就属于家纺行业。 第四，在如此巨大的市场空间里，市场集中度却非常低。虽然目前国内已经聚集了一系列床上用品品牌，初显家纺行业品牌格局，如富安娜、梦洁、罗莱、堂皇、梦兰、佳丽斯、维科、博洋、恐龙、莱美、水星、香榭丽居、馨亭、红富士、小绵羊等，这些典型家纺名牌基本上涵盖了高、中、低档消费市场，但相比较全国数万家家纺企业仍凸现单薄。 目前全国共有床上用品生产企业约几千家，绝大多数产值在200万至1,000万元之间，其中年产值1亿元以上的企业只有约50家。排名前10的企业受资金、产能、研发、管理等压力，快速增长压力较大。就目前的现状而言，家纺行业正处于一个竞争整合阶段，划分明晰、占据绝对优势的品牌格局尚未形成。 床上用品生产企业的产业集中度很低，以2005年为例，全国床上用品市场约1,500亿元，销售排名前三名的均未超过5亿元，单个品牌的市场份额不足0.4%，整个市场销售前十名的企业合计销售不足整体市场份额的2%(根据国家统计局行业信息发布中心的统计数据分析)。 就连国内被消费者认为的第一品牌罗莱2006年销售额也仅为6亿，仅占总量的0.1%，床品的0.2%。 另外，家用纺织行业，还没有出现占绝对优势的领导品牌，甚至还没有一个真正称得上是全国品牌的家纺品牌。整个行业的分布表现出一定的区域性，以生产床上用品企业为例，“梦洁”品牌的销售主要集中在以湖南、湖北为中心的中部区域，“罗莱”品牌的销售主要集中在江苏、浙江等长三角地区，“富安娜”品牌的销售主要集中在广东等珠三角地区，“佳丽斯”品牌的销售主要集中在福建等区域。整个中国家纺行业，二三级空白市场还有很多。 这样的市场空白，还仅仅是针对相对成熟的床上家纺，而对于更不成熟的窗帘布艺和家居品类，市场则更为空白，空间更为巨大。 由此可见，中国家纺行业市场集中度仍然非常低，没有绝对领导品牌，市场的集中，稳定的品牌格局的形成，还需要一个长期的发展过程。 第五，与上海超限战营销策划机构于2008年发表的《谁来扛起家纺市场教育的大旗》一文所判断的一样，富安娜公司也认为，中国家纺产品作为一个整体的消费门类，尚未被全社会广大的消费者所认识和接受。其内在的文化、艺术、色彩、流行趋势等蕴涵和时尚、保健、美饰、生态、环保等功能，都需要媒体和商家的宣传、引导。 近年来我国城市化水平递增的2个百分点所带来的每年3000万人口的消费结构升级，要求家纺行业要进行行业教育。对这部分消费群来说，对家纺的需求大多停留在传统床上用品上，比如床单、床罩、枕套等单件物品上，消费理念需要教育。 消费者在购买家纺时，有近50%的消费者是通过现场购物时观察来决定是否购买的。她们在购买中对于需求的产品并没有明确的要求，20%的人是通过亲朋好友的推荐来实现购买。只有非常少的一部分人在对产品有深刻认知的情况下产生购买。出现这种现象是因为大多数消费者完全不知道家纺行业有哪些品牌可供选择，品牌宣传需要普及。 通过以上分析，我们知道，在基数如此巨大、增长如此迅猛的市场中，家纺品牌的集中度又非常低，缺乏绝对领导品牌，而且市场普及工作还远没有做完，这就意味着家纺行业的总量仍将继续膨胀，而且还有非常广阔的市场机会。 写到这里，有读者肯定要问了，既然家纺行业市场空间如此巨大，为什么还会出现2008年45%企业亏损，很多企业抱怨不好做，甚至有企业准备转行呢？ 这就要从家纺行业内的企业的经营模式谈起了，上海超限战营销策划机构认为，家纺行业之所以出现在金矿上抱怨无金可淘的现象，关键在于整个家纺行业的经营模式、营销模式和战略规划出了问题。家纺市场商机巨大，企业成败的关键，不在于市场值不值得做，关键在于市场该怎么做的问题。 
家居	中国家装60年变迁  有机整体家装横空出世 从一九四九到二零零九，中华大地走过60年光辉岁月，回首中华儿女60年生活变迁，我们，告别了噩梦般的千篇一律“计划”生活，告别了乏味无趣、“四白落地”的住宅方式，也厌倦了万人争相仿效的歌特式浮华美艳的“舶来”居家，到如今，一个“有机整体家装时代”的横空出世……当下，关于中国家居，似乎无人不提“整体家装”，形形色色的作秀炒作让这个概念早已虚以盖实，究竟，什么才是真正的“整体家装”?如果说多元化的品牌瓷砖、橱柜、地板……的整体堆砌就是整体家装的话，那么她充其量也只能是一种“无机”的整体家装。因为品牌也需要科学有机的整合搭配，需要一个可以保证实现的有机整体体系。我们可以想象作为人类庇护所的参天大树，如果没有雄厚的根基，肥沃的土壤，难以成材。而东易日盛，他们在家装设计之初，便开始配备整合瓷砖、壁纸、地板、洁具、内门、橱柜、家具…，它们之间从研发、生产阶段已经在进行一个庞大的有机整合。正是在此基础之上，东易日盛的设计师们才能把整体设计创意与同材质、同风格的产品进行有机的结合，把家装设计发挥到淋漓尽致，从而达到极致的整体家装品位，真正实现“有机整体家装”…10月11日13：30—16：30，东易日盛设计新标准—有机整体家装沙龙，将为您解读一个全新的家装设计时代，引导您攀登整体家装的新标准，拒绝“家装、产品衔接脱节”，试看从设计到产品同材质、同风格，如何有机结合、一线贯穿。一个全新时代的诞生，一定会有英雄的问世，2009年度美化家居设计大赛前三甲设计师将亲临本次活动现场。东易日盛将从金牌设计师开始，为您讲述一个“有机整体家装”的时代！ 据悉，在本次活动现场签单新客户，均可参加“幸运大转盘”抽奖，享受专属优惠——全球顶级奢华卫浴产品价值1880元的“ABYSS浴巾套装”、时尚家居咖啡机、万达影城电影券、经典家居煮蛋器、实用家装卷尺……让我们一起探究一个全新家装时代的传奇故事，享受沙龙专属至臻优惠！ 
家居	中国广州国际家具博览会(武汉)介绍会中国广州国际家具博览会(武汉)介绍会暨广东家具品牌推广会“中国家具看广东”，作为改革开放先行者的广东，在全国家具行业发展进程中发挥着举足轻重的作用。目前，广东拥有家具生产企业约6000多家 ,从业人员100万，2008年总产值达到1840亿元，占全国家具总产值的28.4%，出口115亿美元，并以平均20%的年增长率傲视全球。中国广州国际家具博览会正是依托广东家具产业集群优势，崛起于华南，立足于亚洲，面向世界，经过12年的不断发展，成长为亚洲最大的“一站式”家居采购平台。春秋两届中国广州国际家具博览会每年以超过73万平方米的年总展览规模，吸引来自海内外超过16万的行业人士参观，被誉为亚洲家居交易中心。目前，第25届中国广州国际家具博览会的招展和招商工作进展顺利，预计2期展会总规模将达到50万平方米，超过10万名国内外买家到会，稳占亚洲家具展会鳌头。当前，尽管始于2008年底的国际金融危机余波犹在，但中国家具出口止跌为稳，内销逐渐增长已成大势。根据海关总署公布的数据显示，今年前3季度，家具出口181.9亿美元，与去年同比下降8.25%，较前2季度跌幅收窄了1.13%，出口形势有所好转。另据国家统计局公布的数据显示，8月份社会消费品零售总额中，家具达到36.3亿元，同比增长41.6%；1-8月家具零售总额累计达256亿元，同比增长32%，可见家具内销市场需求强劲。经过2008到2009的蛰伏，中国家具行业在2010年的经济全面复苏中蓬勃发展已翘首可待。面对新的发展机遇，中国广州国际家具博览会顺势而动，提出了“联合办展，内外兼修”的发展战略。在巩固外销市场的同时，在国内采用联合办展策略，充分调动协会、企业、经销商各方资源，拓宽内需渠道，共享商机。“中国广州国际家具博览会介绍会暨广东家具品牌推广会”正是中国广州国际家具博览会拓展内销，联合办展的首次实践。展会主办方将携手广东品牌企业走进武汉、成都、北京、杭州四地，广邀地区协会、家具及家居饰品卖场、经销商和媒体精英参与。 “中国广州国际家具博览会介绍会暨广东家具品牌推广会”首站之行至武汉，为的是抓住华中家居市场崛起的历史机遇，深入华中家居市场，增进彼此认识。武汉乃九省通衢，是中部交通、商贸枢纽的核心城市。截至08年，武汉的家具卖场面积已接近100万平方米，分布武汉三镇大大小小的卖场20多家，去年武汉的家具销售收入已达100亿元。今年9月中国家具CBD的落成，更为武汉成为集研发、生产、销售、服务为一体的家具产业集群提供了可能。本次“中国广州国际家具博览会(武汉)介绍会暨广东家具品牌推广会”得到了中国家具协会、广东省家协、武汉家具行业协会及当地家具业人士的大力支持，届时中国家协、广东省家协、武汉家具行业协会领导、广东家具企业代表及武汉欧亚达集团、香港金马凯旋集团、武汉居然之家、武汉红旗家俱集团、武汉金鑫集团负责人将出席本次活动，共商中国家具行业区域合作大计、企业开拓内销渠道发展对策。中国广州国际家具博览会(武汉)介绍会暨广东家具品牌推广会活动安排时间：2009年11月23日 下午2：30 — 5：00地点：武汉市锦江国际大酒店主要活动流程2：30——3：20  嘉宾、媒体等人员报到3：20——3：30  宣传片播放3：30——3：40  中国家具协会领导致辞3：40——3：50  广东家具协会领导致辞3：50——4：05  中国对外贸易广州展览公司领导致辞4：05——4：15  广东企业代表1名致辞4：15——4：30  问答时间
家居	中国建材发展较好 产能将尽早达到3亿吨中国建筑材料集团公司董事长宋志平9月28日表示，中国水泥行业去年的总产能是14亿吨，今年将超过16亿吨，占到全球产量的一半。目前，中国建材水泥的产能近2亿吨，公司的目标是产能尽快达到3亿吨，占到整个市场的20%左右。 宋志平指出，中国的水泥和其他很多行业有一个类似的局面，即大而不强。中国目前拥有四五千家水泥企业，前十家占有率在20%左右。而在国际上，十几家大型水泥公司基本上垄断全球的市场。“在这样的情况下，中国建材水泥做强做大走了一条联合重组的道路，不是靠新建，主要是把存量的水泥厂按照区域化组织起来。”他说。据悉，近几年来，中国建材通过联合重组组建了南方水泥、北方水泥等区域市场龙头企业，引起市场极大反响。就此，宋志平介绍说:“我们在做联合水泥的过程中，过去很多不赚钱的水泥厂放进来，通过我们的管理整合，提高了效益，现在联合水泥已经成为一家创造良好效益的水泥公司。”他进一步介绍说，中国建材目前在水泥方面有3家公司，一个是联合水泥，在淮海经济区;一个南方水泥，在东南经济区;还有北方水泥，在东北地区。中国建材将提高主要控制区域里的市场占有率，希望达到40%-50%的市场占有率，以此提高市场议价能力。宋志平还强调，中国建材近几年之所以能快速发展，主要通过推动两个轮子，一个是资本运营，一个是联合重组。联合重组需要资金，资金从哪里来?他说，通过资本上市，引入战略投资人，当然还有企业的自我积累。此外，他还表示，银行对中国建材的信贷支持对公司发展也功不可没。据他透露，目前各大银行给中国建材的授信超过600亿。广东湛江两大钢铁石化项目投产据新华社电拥有良好海港和交通条件的广东湛江市近年来临港重化工业发展迅速，27日湛江市两大钢铁、石化项目同时投产。由宝钢、韶钢、湛江港集团三方合资组建的湛江龙腾物流有限公司27日举行了球团项目的投产仪式。这一项目位于湛江东海岛，总投资32亿元，主要建设1条年产500万吨链篦机——回转窑球团生产线、2个5000吨级综合干散货卸船泊位、1个5000吨级球团装船泊位的码头等设施。宝钢集团董事长徐乐江介绍，这是我国拥有完全自主知识产权、自主研发、单线生产能力最大的球团生产线，打破了国外公司长期对大型球团技术的垄断。这一项目所生产的球团产品全部供宝钢和韶钢作炼铁原料使用，将改变宝钢和韶钢所需球团全部依赖进口的局面。27日，投资23.47亿元的中石化湛江东兴石油化工有限公司炼油配套完善项目也建成投产。湛江东兴石化公司是湛江市首家年产值超200亿元的工业企业，2008年销售收入达205亿元，年创税额39.15亿元。投产的炼油配套完善项目将使东兴公司年销售收入达270亿元，年可新增税额4.24亿元。民营油企经营环境改善光汇石油积极拓展上下游本报讯记者从华南地区最大的民营油企光汇石油公司处获悉，该公司拟投资69亿元在大连长兴岛临港工业区建设总储量约800万立方米的石油储备及配套设施，同时公司还考虑购买东南亚、非洲和新疆地区的油气田资产，致力于成为一家综合性石油能源企业。作为中国内地最大的海上供油连锁服务商之一，光汇石油今年中报业绩斐然。光汇石油行政总裁薛光林向记者表示，光汇石油转型初年恰逢金融海啸席卷全球，全球港口吞吐量下降，进出口数量大幅下滑，海运燃油价格出现剧烈波动。但在全球港口市场出现一定下滑的同时，中国港口货物运输却相对保持畅旺，带动了国内海上供油行业的迅速发展。由于国际油价中低位运行以及国内新成品油定价机制的实施，民营油企生存环境改观，向上游的延伸和全方位的发展的意愿增强。例如，光汇石油今年8月份与中石油签署一份生产分成合同，联合在新疆开发天然气田，这是民营油企公首次进军上游天然气业务。同时，光汇还投资69亿元在大连长兴岛临港工业区建设总储量约800万立方米的石油储备及配套设施。有分析认为，光汇石油未来三年的开支预算达121亿港元，主要用于舟山和大连的油品仓储和码头项目建设。其中舟山项目仓储设施可储存约220万立方米石油产品;大连项目则将分两期完成在区内建设石油仓储设施，其中首期设施的储量约300万至400万立方米，而第二期设施的储量约400万至500万立方米。宝钢集团董事长徐乐江介绍，这是我国拥有完全自主知识产权、自主研发、单线生产能力最大的球团生产线，打破了国外公司长期对大型球团技术的垄断。这一项目所生产的球团产品全部供宝钢和韶钢作炼铁原料使用，将改变宝钢和韶钢所需球团全部依赖进口的局面。27日，投资23.47亿元的中石化湛江东兴石油化工有限公司炼油配套完善项目也建成投产。湛江东兴石化公司是湛江市首家年产值超200亿元的工业企业，2008年销售收入达205亿元，年创税额39.15亿元。投产的炼油配套完善项目将使东兴公司年销售收入达270亿元，年可新增税额4.24亿元。 
家居	中国建材计划收购百安居在华门店1月6日，中国建材(003323.HK，下称中国建材)内部人士透露，公司计划收购百安居中国(投资)有限公司(下称百安居中国)在华所有门店，总计41家，金额不详。中国建材是中国最大的建材企业。2008财年，百安居在华亏损5200万英镑。2009年，百安居关闭63家门店中的22家，意图实现扭亏。中国建材旗下子公司中建材投有限公司(下称中建材投)和百安居中国于2002年3月合资成立了深圳百安居，2003年10月双方成立了北京百安居。这两家合资公司的注册资本均为1000万美元，百安居中国在其中的持股比例同为65%，中建材投持有的股份分别为35%和17%。
家居	中国建筑材料流通协会 建材市场将呈六大热点要想判断建材市场的总趋势，首先还是从国家“救市”的4万亿元入手。在由中国建筑材料流通协会与商务部流通产业促进中心日前联合在京主办的“2009中国建材商大会”上，中国建筑材料流通协会副会长秦占学分析，4万亿元投资中，与建材直接有关的累计投资达3.27万亿元，占81.75%，这3.27万亿元的投资，还会带动其它跟进配套投资约20万亿元左右，这将对建材行业起到巨大的带动效应。特别是投资直接受益的品种，已率先恢复快速增长；而消费类建材产品，主要是房地产业下游的装饰、装修材料下半年已开始见到曙光；建材物流业正在缓步增长。秦占学预测，2009年下半年的建材市场不会是均衡发展的，水泥市场开始“发热”与玻璃、陶瓷、装饰、装修材料的开始“驱冷”会形成鲜明的对比。作为基建最重要的材料——水泥，是建材市场标志性的产品。秦占学分析，水泥内需市场上半年是平稳向上，但到了2009年下半年，各种投资逐步到位并开始建设，水泥市场会迎来新一轮的景气度。另外，2009年新增水泥产能约1.45亿吨，而落后产能淘汰量约为6500万吨，净新增产能约8000万吨，预计总产量将达到14.7亿吨，但需求预计增加7%，即增长9500万吨，也会使供需关系得到改善。煤炭价格相对下降，会使水泥生产成本降低，这也无形中加大企业市场拓展能力，推动了销售的增长。但水泥生产的重复建设、投资过快应引起警觉，否则将重蹈产能过剩的覆辙。2009年上半年房地产已出现上升势头，但对于平板玻璃来讲会有一定滞后，可能2009年整年都不会感到“温暖”。因此，下半年平板玻璃的平均价格会逐渐走平，由于能源材料的价格逐渐上升，销价或许有所上升。事实上平板玻璃在2008年已发生了产能过剩的状况，企业应在玻璃深加工上下工夫，特别是应在节能玻璃、电子信息玻璃、太阳能玻璃等上面加大研发力度，从而增强企业的核心竞争力。2009年一季度全国玻璃纤维产量为52万吨，比去年同期增长9.4%，是2001年以来增速最低的一年。随着“4万亿”的不断到位，基础建设、特别是新能源、新技术方面的不断投入，下半年玻璃纤维市场会继续回暖，价格也会止跌回升。新的经济政策对涂料行业的拉动是明显的，上海的世博会、广州的亚运会将成为2009年涂料征战的重要战场。上海世博会开工建设项目建筑面积超过150万平方米，是涂料大展身手的地方；广州的亚运会投资建筑项目达到2200亿元，涂料预算接近总额的10%，也就是说这里有近220亿元的商机。另外农村市场、老房改造也将对涂料市场产生拉动作用，唯有出口将保持低迷。陶瓷、石材、装饰装修材料严重依赖于房地产的发展。2009年初房地产业继续低迷，这种态势影响了建筑陶瓷、卫生陶瓷及石材的2009年上半年市场走势。但进入下半年，内需的强劲拉升，又使陶瓷、石材回到了较快的发展速度上来。预计建筑陶瓷今年增速将达到20%左右，卫生陶瓷增速在15%左右。2009年以来，一线城市的建材家居市场已开始感到寒意，一些大型卖场出现了退租现象，二、三线城市反应更加滞后一些，有些卖场甚至并没有感到危机的影响。但建材家居市场要防患于未然，若房市出现W型走势，则将严重影响建材家居市场，因此需重新布局，做好打硬仗、打持久战的准备。 
家居	中国建筑设计论坛回顾60年发展历程时间：2009年10月    活动：中国建筑设计论坛    地点：国际展览中心    以下为现场实录：    主持人：各位来宾、各位专家、女士们、先生们大家下午好！今年是中华人民共和国成立六十周年，也是新中国建筑业飞速发展的六十年，建国以来特别是改革开放以来，我国的建筑业取得了令世界瞩目的辉煌成就。当今的中国拥有世界最大的建筑市场，中国建筑设计已经搭起了与国际同行共同交流的平台，第四届中国国际展同期中国活动，中国建筑论坛与各位同行共同回顾中国建筑设计六十年发展历程，展望中国建筑未来的发展前景，交流国内外可持续建筑的发展经验，解决建筑设计与选材的实际问题，进一步提高我国建筑的创新能力。今天我们即将进行的是建筑设计主题论坛，下面我给大家介绍一下出席今天会议的主要领导以及演讲的嘉宾：中国建筑学会理事长原建设部副部长宋春华先生；国家建筑材料展贸中心主任；中建国际设计顾问有限公司总经理赵小均先生；中科院建筑设计研究院副院长崔彤先生；齐欣建筑设计咨询有限公司董事长齐欣先生；西班牙LKS建筑事务所国际业务发展总监Maria Belen Mendizabal女士；北京宝贵石艺科技有限公司总经理张宝贵先生。参加今天论坛的还有设计企业、高等院校以及建筑材料和建筑施工企业的代表，让我在这里代表大会主办单位对各位的光临表示热烈的欢迎和衷心的谢意。首先我们请中国建筑学会理事长宋春华先生为我们做主题报告，他报告的题目是中国建筑设计六十年的回顾与展望，请大家欢迎！
家居	中国建筑陶瓷生产已占世界总产量的12据权威部门统计我国已成为世界陶瓷的生产和消费大国，其中生产的日用陶瓷已占全世界的70%左右，陈设艺术陶瓷占全球65%，建筑陶瓷也已经占世界总产量的1/2。”从正在广东佛山举行的“2009首届中国陶瓷节”上获悉的。 
家居	中国成为美国阔叶木产品最大进口国日前，美国阔叶木外销委员会第十四届东南亚及大中华区年会在沈阳落下帷幕。本届年会的主题为“美国阔叶木——制造和设计业的环保之选”，旨在提倡持续发展森林资源，推动美国硬木与中国行业和市场的共同发展。 美国的阔叶木森林资源只占全球的8%，阔叶木原木生产量却占全球的24%。美国对森林的大量开采不但没有导致木材枯竭，反而令木材储量持续增长。从1953年到2007年，美国阔叶木的森林储备翻了一番，从52亿立方米增长至113.3亿立方米。 在分析个中原因时，美国阔叶木外销委员会行政总监迈克·斯诺介绍说，在美国，超过70%的林地归私人所有，而且有严格的环保法规进行保护。对于树木的采伐，我们不是乱砍滥伐，而是选择性砍伐，每次只收割生长成熟的树木，这样就能让其他幼小的树木得到足够的光照、营养和生长空间。每年，数以百万计的各种树木被砍下当作建材使用，同时也有数以百万计的树木被栽种或透过种子、残株和树根自然繁衍。“据预计，通过科学的管理，到2030年，美国阔叶木的森林储备还将保持每年15%至20%的增长。”斯诺补充说。 据了解，中国已经连续6年成为美国阔叶木产品最大的进口国。由于国内森林资源日益短缺，目前中国面临着巨大的木材供应缺口，40%的需求仍然依赖进口。最新统计数据表明，2008年，美国阔叶木产品全球出口额为25亿美元。中国是其第一大出口市场，市场份额为18%。“在经历了20年的高速发展后，中国家具业目前正面临着转型和升级的契机。无论是出口或内需，家具行业的发展趋势将朝着优质的品牌经营方向发展，而美国阔业木无疑成为其持续性发展的优良原材料的不二选择。”美国阔叶木外销委员会东南亚及大中华区处长陈席镇表示。 2007年，辽宁省登记注册的家具企业超过1200家，这些企业资本雄厚，员工众多，从业人员超过12万，年生产家具总价值为130亿元人民币，其中出口额为4.6亿美元。同时，地板及橱柜的年生产价值总额也高达40亿元人民币(约合5.9亿美元)。“沈阳具有优越的地理位置、悠久的商业文化交流历史和巨大的市场发展空间，我们认为，把沈阳作为本届年会的举办地是个非常明智的选择。”陈席镇表示。 
家居	中国整体橱柜20年 是否遇瓶颈还看发展现在整体厨房已经风靡全国，成为橱柜行业发展的大势所趋。但市场调查显示，有些消费者对整体厨房仍然心存疑虑。小编总结了两方专家的观点，供各位读者参考。 正方观点：任何一个事物，认识和接受都需要时间。国外的橱柜行业经过了几十年的不断发展，已经很成熟了，而整体橱柜进入中国还不到二十年的时间。在这么短的时间里，对整体橱柜的认识和需求已经发展到了现在的水平，这个速度是相当可观的。随着橱柜主流主流消费群的年轻化和高学历化，整体橱柜的发展一定会进入一个相当快速和稳定的状态，根本不存在什么瓶颈。 反方观点：整体厨房在我国的推广已经遇到瓶颈，很多中国人对整体橱柜的概念仍然存在理解上的误区。真正的整体厨房包含了很复杂、很完备、很专业的生活元素，比如酒柜、酒窖、洗碗机、果汁机、搅拌机甚至电视、音响，是现代文明的生活载体，而国内一些橱柜厂家在橱柜里面简单加几个电器就觉得是整体厨房，这是对整体厨柜概念的混淆。现在橱柜行业仍然更多注重整体厨柜概念的炒作，产品的质量仍然处于低端水平，造成很多消费者心存疑虑是必然的。中国的整体厨房的推广仍然任重而道远。 小编结语：任何事物的发展都有一个过程，整体橱柜进入中国有二十年的时间，说不算很长，至于以后的发展趋势，算不上很明朗，还是需要时间的检验！ 
家居	中国木材行业即将迎来四大发展机遇随着国内外市场环境的好转，随着建材回暖的种种征兆，中国的木材木制品行业获得了新兴的发展机会。第一，当前的困难。国际方面，全球金融危机逐渐演变成经济衰退，预计2009年不会有好转，我木制品 传统出口的欧美地区影响最大。国内方面，房地产市场不景气，对装饰装修和木制品市场影响大，今年房屋销售下降，空置率上升，将影响2009年上半年木制品的销售。 第二，产生的后果。部分家具地板企业倒闭或大量裁员，特别是以出口为主的企业更为困难。我国四大人造板生产基地面临前所未有的困难和挑战，70%~80%的企业处于停产半停产状态，几百万的农民工失业返乡，作为人造板主要生产原料的杨树价格迅速下滑严重挫伤了农民种植杨树的积极性。第三，国内机会。主要有：1.国家出台扩大内需的一系列政策，如：积极的财政政策、适度宽松的货币政策、税收改革等等，要积极抓紧争取。2.国家两年增加4万亿元投资，可以保证GDP增幅不会低于8%。3.国家将加大保障性住房建设力度，加大资金投入，通过3年时间，将增加200多万套廉租住房、400多万套经济适用房、220多万套林、农、矿区的棚户区的改造，总投资9000亿元，平均每年投入3000亿元，加上上下游产业，每年可带动6000亿元投资建设。4.中央十七届三中全会关于农村改革的决定，将使我国“三农”发生彻底改变，加大城市化进程。5.四川、甘肃地震灾区恢复建设。6.上海“世博会”、广州“亚运会”等都将带来很大商机，关键是要敏锐地抓住机会。第四，国际机会。1.转变出口国家和地区，如俄罗斯、巴西、印度、中亚、阿拉伯地区、东欧等地，对木制品都有很大需求。2.改变OEM做法，树立自己的品牌，开拓自己的海外销售渠道。3.加大科研开发投入，提高产品附加值，并开发新的产品。4.有条件的企业，可以到海外森林资源丰富地区如南北美洲、非洲和俄罗斯建立资源基地和投资建厂，国家现在政策鼓励企业走出去，投资境外资源型项目和建厂，国家有很多优惠政策，例如在海外投资开发森林资源，运回国内的运费国家给予20%的补助等等；出口到欧美，既可以节省运费，又避免了对中国产品的贸易壁垒。 
家居	中国木门市场的品牌效益尚待进一步改进木门市场在中国门窗业一直占有很重要的位置，据业内人士粗略计算，我国每年完成房屋建筑面积大约在15亿平米至20亿平米。按照比例计算，门的面积约占10%，再以木门约占2/3来推算，每年将会有1亿多平米的木门潜在市场。而我国目前实有木门生产能力尚不到50万吨(约合木门面积不足3000万平米)，尚有一多半的国内市场空间待填充。强大的市场需求，拉动我国木门生产迅猛发展。加之发达国家及国内大企业纷纷前来投资办厂，使我国木门市场不仅在国内形成气候，而且在韩、日、欧等市场打开了局面，并逐步占领了越来越多的市场份额。 源于美国的金融风暴对我国的出口贸易影响很大，而我国木门出口第一大国就是美国，占了出口总额的三成。风暴来袭，使得以出口为主的木门生产企业遇到了很大困难。由于行业协会一直倡导出口企业要在搏击外贸市场的同时，注意关注国内市场，不少出口为主的企业短时期做到了“华丽转身”。国内市场潜力很大，出口企业在开发国外新市场的同时，转身进军国内市场不失是明智之举。我们木门出口所占比例很小，约占8%左右。最高的年度出口额也仅为5.54亿美元，而08年受金融风暴影响，出口额首次下降，同比下降2.6%，为帮助企业渡过难关，协会向财政部、国家税务总局反映企业心声，呼吁提高木门出口退税率，08年12月1日，木门出口退税率调整到9%。为稳定外需，提振木门出口企业信心和增强出口竞争力做出了积极贡献。木门近一半的市场空间的空余，让我们看到了木门市场的巨大潜力，同时也注意到，木门业市场的发展也存在着一些问题，如品牌效益等远不如国外的完善，这些都需要我们去努力改进。 
家居	中国橱柜遭遇参观门 专利挺起民族脊梁日前，在意大利米兰Fairgrounds举办的“国际厨具展览会”上，组团参展的中国橱柜企业却被展会方婉拒在高端产品陈列区之外，遭遇了“参观门”的集体尴尬。长途跋涉而来，未窥全豹而归，全球最尖端的厨房设计理念壁垒将中国橱柜企业拒之门外，难堪和沉重之后，带给我们更多的则是总结与反思。“被边缘化”，是拿来主义恶习作茧自缚 经历全球金融危机以后，中国在世界经济格局中所扮演的角色可谓举足轻重；然而在国际知名展会上遭遇的“闭门羹”，则暗示了中国橱柜企业地位“被边缘化”的尴尬际遇，大失颜面的背后确实让人觉得有些不可思议；冰冻三尺非一日之寒，橱柜行业资深人士一语道破——让全世界的同行对中国橱柜企业以偏概全、敬而远之，纯属部分中国橱柜企业多年来形成的“拿来主义”恶习作茧自缚。 众所周知，我国橱柜行业的准入门槛很低，产品竞争总体还停留在品牌类别与外在形象竞争的表面层次上，抄袭模仿已沦为行业内“潜规则”。宽松的土壤为“拿来主义”滋生提供了温床，练就了中国橱柜企业“过目不忘”的复制能力与看家本领。不少投机橱柜企业并没有自己的设计研发团队，每到橱柜换款高峰期，都会“侦骑四出”，深入各卖场、展会搜集原创与流行作品资料，剽窃设计、简单复制，稍加改头换面随即推向市场；只要做好做足情报工作，就不愁没有新品，没有销路。 拿来主义流行风让外国同行对“MadeinChina”闻风色变，立足自主研发的本土知名橱柜企业品牌更是深受其害。为此，不仅仅国际展会如此，就算是在国内展会上，“谢绝拍照”的标语也四处都是，然而想避免技术泄密可谓防不胜防——往往历尽辛苦研究出的新产品，不出2个月已然是“满城尽是双胞胎”了。 皮阿诺橱柜公关媒介经理李伟在接受采访时表示：“拿来主义”正渐渐让中国橱柜企业被国际主流“敬而远之”，但毕竟企业不可能把每一个创新的设计都申请专利，于是橱柜行业的总体发展就陷入了流于模仿的恶性循环。笔者在交谈中还了解到，目前皮阿诺橱柜自主研发的新品系列“阿尔卑斯”、“香雪”等，屡遭“山寨困扰”，甚至产品图片被直接搬到其它品牌的产品画册上。不堪被剽窃之痛，为维护自己的权益，皮阿诺已经对部分侵权企业提起了诉讼。“下雨打伞”，消费者研究为行业治病 米兰“参观门”事件为中国橱柜企业拉响了“红色警报”。如此就不能不让所有关心中国橱柜企业的人们隐隐担忧，当看无可看，拿无可拿的时候，中国橱柜业又将何去何从？所幸，国内橱柜企业中仍有数家橱柜企业始终坚持自主研发，开辟出了一条有自主知识产权保护的“蓝海新航线”。 北京市工商联橱卫行业商会秘书长牟勇表示，目前大部分国内的橱柜品牌只是将国外一些作品的颜色、样式、材料等进行了简单的复制，“舶来品”橱柜真正要扎根中国大地，更需要从功能、搭配、使用上为中国人的厨房生活而改变，要以中国家庭的实际需求、习惯为依据，让消费者更多选择；而中国消费者厨房习惯研究的缺失，无疑成为中国橱柜企业发展的短板。“经营之神”松下幸之助将企业成功的秘诀归纳为“下雨打伞”，其含义无外乎就是“缺什么补什么”。发现自己的不足、短缺的过程，其实就是找寻创新课题的过程。 据了解，皮阿诺橱柜是行业内率先开展消费者研究的橱柜企业之一。早在公司成立之初，就已经开始着手中国橱柜消费者研究，致力于中国家庭整体橱柜的使用与改善。公司高层以及各业务经理出差完成销售任务的同时，还必须附带完成几十户甚至几百户的《家庭调研问卷》和《需求调查报告》，数年时间已积累了上万份有关消费者习惯、需求的第一手资料；总部全国免费服务专线每天回访客户数量也达到五十家以上，通过汇总消费者需求问卷及各类资料并形成课题为设计提供支撑与指导；2010年皮阿诺将全面启动“I-Kitchen爱厨房”项目，建立行业首家厨房习惯研究实验室，从消费者的厨房行为习惯入手，最终从消费者需求的本质层面上为客户提供功能化、个性化、定制化的家庭厨房解决方案。 皮阿诺橱柜营销总监韩锋表示：只有以消费者需求为中心，从他们的行为习惯入手，才有可能为中国式橱房设计、布局找到最佳的解决方案。中国橱柜企业要实现中国特色，更要在“言必称消费者，行必思消费者”方面进行漫长而艰苦的修炼。原创专利，从“中国制造”到“中国创造” 皮阿诺橱柜始终关注中国消费者的厨房需求，依托自主研发、坚持原创设计，面向全球市场，率先建立起“消费者研究—自主设计研发—生产制造—市场推广—持续创新”的拥有自主知识产权的创新价值链体系，把创新和研发能力打造成企业的核心竞争力。拥有强大的设计研发团队与生产能力，近年来，平均每年推出新品系列都在20套以上，“原创专利”成为行业内设计研发的源动力。以自主研发为突破口，皮阿诺橱柜掌控了研发设计的话语权，突破了同质化的行业发展瓶颈，为最终实现从“中国制造”到“中国创造”的伟大跨越，奠定坚实基础！ 据了解，截止目前，皮阿诺橱柜已经囊括13项国家专利发明，成为行业当之无愧的“专利状元”。靓丽的外观设计、精湛的工艺细节、人性化的产品功能，使皮阿诺橱柜受到了行业专家的肯定与广大消费者的青睐。经典系列产品“阿尔卑斯”、“第六感”、“香雪”等系列广受好评。日前，应美国MGM集团总部盛情邀请，皮阿诺橱柜总经理马礼斌一行对美国拉斯维加斯“城市中心”进行了集中考察，对目前正在建设中的拉斯维加斯“城市中心”商业摩尔3家五星级酒店VEER厨房项目进行现场指导，洽谈进一步的战略合作！ 在国际政治经济一体化的大背景下，只有立足自主研发，坚持创新求变，才能在日趋激烈的世界市场浪潮中挺立潮头。越是民族的，才越是世界的。从“中国制造”到“中国创造”，“原创专利”为中国企业发展提供了一种思路，只要我们真正从消费者厨房行为习惯入手，坚持自主创新，让中国企业挺起民族脊梁，让中国橱柜企业屹立于世界橱柜企业强林之列不会太远。 
家居	中国设计在米兰设计周上的高调亮相 作为每年设计界的盛事，米兰设计周一直以最前沿、最品质的设计和产品吸引着全球顶级的设计师、设计及产品公司和媒体。 在米兰设计周期间，ABITARE中国马不停蹄地造访了包括米兰家具展、卫星沙龙等在内的丰富多彩的展区，以期从中寻求第一手新鲜内容，汲取创意灵感。探寻之余，ABITARE中国杂志社与多位著名设计师和后起之秀近距离接触，这些访谈以“妍玲设计行”视频节目的形式将在我们的ATCASA.CN设计频道网站上播出，让设计频道的忠实网友能够在第一时间获取世界最新最炫的设计观点。 在米兰设计周期间，我们也自豪地见证并促成了中国设计在素有“米兰前卫设计一条街”的ZonaTortona活动上的高调亮相。既然是“前卫设计一条街”，ZonaTortona活动总是为新鲜而富有创意的设计的和产品提供展示的舞台。中国设计交易市场(CDM)则是今年这个舞台上引人注目的亮点。中国设计交易市场(CDM)是ABITARE中国杂志社与北京设计产业推广中心共同努力推动的结晶；宗旨在于谋求政府、企业和媒体间的通力合作，通过设计贸易推动中国创意设计的进步，市场的成熟，消除不同文化间的误解，扭转中国是“抄袭王国”的负面形象。CDM选择在ZonaTortona活动中正式推出，意在向世人传递打着“中国设计”标签的产品也可以是高品质、有力度、富有创意的，“中国设计”已经成为国际设计领域的新生力量，虽然现在只是个开始。 请加入我们，和来自设计界和主流媒体的朋友一起齐聚当代MOMA百老汇电影中心，共同研讨一年来的设计发展、CDM的责任和使命，谋划未来中国设计在国际设计舞台上扮演的角色。研讨过后，我们还将为大家奉上味觉和视觉的双重享受，大家可以在品尝美食的同时，和我们一起庆祝“创意生活”系列电视纪录片的开播。“创意生活”由CDA杂志和ATCASA设计频道主编段妍玲女士和旅游卫视共同策划并主持。米兰之旅共四集，将在未来的一个月内每周六晚9：00PM连续播出(次日9:40AM重播)。 地点：当代MOMA百老汇电影中心时间：下午3:00——6:30(研讨会：3:00-5:00，酒会：5:00-6:30) 
家居	中国陶瓷板材的研制 产业化以及其意义中国第一条从国外引进并一举投产成功的制砖线项目至今已经过去25年了。在1984年，全国就只有一条线；现在全国已经有三千条以上这样的或比当时那条线更先进得多的生产线。如何评价当时的佛陶公司这一举措带来的大功绩都不为过。本来这一事件，那些陶瓷协会、媒体抓住这一时机以引进投产多少周年的名义搞一些论坛、活动是很好的，但是没有人去搞，也算是行业的憾事。然而，我在过去的许多场合对此举的定位是中国陶瓷业从传统走向现代的转折点，在编写中国陶瓷发展史时要记入史册的，中国陶瓷有今天的格局是从那时开始的。25年后的今天，中国人依靠自主力量生产出大规格(长宽在0.9×1.8(米)以上)、薄(厚度在6毫米以下)的陶瓷板以及投入50%以上的煤渣、抛光砖废渣做出长宽在1.1×2.1米容量低至0.7的轻质板。其中解决了成套装备、配方、添加剂、工艺技术等一系列技术攻关难题。2008年陶瓷板材生产线的连续自动化生产成功，全国又是只有一条，状况和1984年十分相似，但我坚信其前景同样会像25年前的那条线一样，再过几年，十几年，全国全世界会有几百、几千条生产线。其判断依据是什么？1、当代的人和科技进步已经掌握了工艺技术与装备的开发能力；2、一块800×800(毫米)规格的陶瓷砖达40公斤以上，一块薄板一平方米才8~12公斤，性能相当但用料相差很多，就此节约资源一项(还不提及废渣利用)就有足够的理由用砖的薄型化去取替落后的产品。总有一天，政府、社会会认识到板材的出现的重大意义，会用产业政策去支撑推动这一项目的发展。国家“十·五”科技攻关项目列入一个课题，项目名称”大规格超薄建筑陶瓷砖产业化技术开发(编号2004BA321B)，国家“十一·五”的绿色制造支撑项目再次列入砖的薄型化。关键点是广东科达机电建立了一条中试线并为企业提供了一条成套装备，广东蒙娜丽莎公司首先使用了第一条线并自主完成了工艺技术开发。由此，板材的开发与产业化，也是科技成果转化为生产力的又一体现。2009年，可以算作中国新型无机板材的生产线产业化的起始年。30年前做“砖”，30年后做“板”。 
家居	中央美术学院艺术设计学院品牌顾问穆拉德论界主持人：谢谢您。下面，我们来论界。如何来理解无界这个概念呢？我们下面右倾重量级的嘉宾。首先介绍一下这位嘉宾。下面我们受到要请到的是中央美术学院艺术设计学院的穆拉德先生，穆拉德先生同时还是总统+北京工作站的首席执行官，2008年北京奥运会花样泳装的设计师，中国城市发展研究中心的研究员，天安门广场辅助导向系统的总策划，孟加拉国SMF机构大中华区的总代表。刚才，从我的介绍当中大家已经感觉到了穆拉德先生的工作是涵盖了很多领域，我想他来给我们做无界的解释应该非常的恰当。让我们以热烈的掌声有请穆拉德。穆拉德：你好！有人问我你是哪里人？我回答，我是世界人，我是世界来的。你信什么宗教？我回答，我信艺术宗教，我是艺术教徒，因为我崇拜艺术。今天，我选择的主题，一开始的时候不是对它有深刻的了解，我当时也认为是我没有站台做发言的机会。刚才，张老师解释了世界的界，它有四个含义，世界、界限、国界、位置。那么，我就按我的位置来讲。我的位置是换一个角度的位置。我具备的好象是三只眼睛，一般人可能是用两个眼睛看问题，但是我认为还有一只眼睛，有些问题是要特殊的去观察，那只眼睛肯定设计师、艺术家做过很多磨练以后才能具备的一只眼睛。那个属于一个人的诞生，走向社会，捕捉社会各种信息营养，然后保存到他大脑里，最后做一些整合以后，他如果发挥出某一种新的信息，那种信息带动社会的时候，才是第三只眼睛的作用。从我们的话题开始讲的话，我们可能从宇宙说起。宇宙你们都知道，我也不用解释。宇宙就是地球以外的大空间。那么从宇宙里面，我们可以找到各种各样的信息，这种信息就像有人说广播台、电视台播出的信号，播出的东西，这个空气里是看不到的，肯定要有一个接收器，那个接收器把这个信息再组合，不管是听觉还是视觉，在传递当中，人才发现这个问题的含义是这些。所以，问题的存在是很多种，我认为问题是立体的，它不是平面的。为什么呢？任何一个问题遇到的时候，人有好几种方案，好几种办法去解决。比如说，我遇到某一个问题，《苦难经》上有一种解释，《佛经》上有另外一种解释，我的老师他会做一些解释，包括我的父母也会做一些解释，最终，我接受哪位的？如果说我采用别人解释的手段，那我的大脑、芯片，我的智慧总控制系统它有没有在运作？所以问题存在的时候，就看我们站的位置在哪。所以张老师解释的“界”的四个当中比较有分量的一个问题就是位置。一个设计师他首先要摆正他的位置，客户他提了什么要求，我们理解了什么要求，然后做一些整合。这个问题，我可以提到一个新的理论，叫第三脑。很多人会认为这是什么东西？第三脑属于一个发言人，他是第一位，比如一个客户、业主他是第一位，他的要求是第一脑发出的一种型号。然后第二脑是一个设计师，从他的角度去理解的这个问题的一种含金量。这两个人肯定会产生一些对话，不停在做一些争论、辩论，最后做一个公式，这个公式的时候，才会产生第三脑，第三脑来解决一切一切的问题。所以我们今天说第三脑的问题。我刚才播放的作品，有一些人可能还没有理解到这个人到底在干什么，是不是神经上有一些问题了，或者有什么别的等等。我在798最近也看过很多行为艺术家，有一个艺术家摆正他的位置，他想广大的人关注他。他每一次找到一个对象，那个对象衣服脱下来，他穿上，把他的衣服让那方穿上。等于对方是一个女子，他就穿上女子的衣服，他作为男士把女士的衣服穿双以后，等于换个位置来表达对方的行为。这是他的一种做法。还有艺术家，我电脑资料里有。有一些艺术家将中国书画字包在身上，好象人死掉以后，快要告别的时候，用一个白布把人包完了以后，埋下。他也表示一种行为艺术。还有一种艺术家没事拿舌头舔地，他觉得自己还不够，到天安门广场，给人发五十到一百块钱，让别人跟他一起舔。我不知道这个地给了他什么样一种感受？他舔了这个地感受到一种什么样的味道，然后他想描述什么样的问题。这些我还没有理解。当然了，跟他们相比较的话，我还算是比较文明一些，还没有做到脱光衣服路边跑，或者乱舔一些脏的地，或者拿书画作品裹在身上。我们今天说到这个位置的问题，位置还有一个理论上的说法，灵魂的位置。我们社会人可能认为我们个体就是完整的，实际上不是。刚才张老师也说了，我们做的所有的事情，不管工作岗位，不管是一个国家，不管是一个社会，它是一个群体，不是一个个体。所以这个问题上，我会强调的就是我们设计师们应该具备这种群体在一起，分享群体的一些想象力和他的创新，能一起做一个群体的创造，为社会做一些贡献。当然了，有一些先知使者，他们也是有预测感，像古代人的时候，直立人刚走到文明时代。我有一个朋友有一次喝醉酒，他喝完酒，他觉得人站着，然后路可不可以走？然后到目的地？这个问题如果是在古代的时候，可能很多人就可以开始磕头，这个人太神了，他说的这个问题，他有高度的先知的这种说法了。但是，现代社会，你坐在电梯上，你在站着，电梯不是在走吗？坐飞机上，飞机在走，你没走呀，但是还是到目的地了。所以人的位置和人遇到的这种问题，包括他的预测感、他的判断，他对社会的观察，这个是一般的人的观察和设计师的观察还是不一样的。我也不是说今天来讲一个什么课，或者讲什么理论。我只是想，我们做事情的时候，我们首先具备我们观察能力，我们的想象力如果要做出一个最终核心的话，首先要观察问题。问题观察很准的时候，才能解决问题。如果问题都还没有看明白的话，我们作为一个设计师，作为一个艺术家，想解决问题，那是不可能的。所以，我做我的设计作品的时候，首先我会强调我们大量的去收集一些现场的资料，然后发现一些该发现的问题，是一般的业主，一般的客户，一般我们的对象找不着的问题，我们给它找出来，然后我们想一切的办法来解决另一个问题，这是我们的成功。我有一个中文名字叫大地，比大山大一点点，大山他会做一个形象代言人，张老师今天也提过，有一个留学生在天安门广场留下他的痕迹，天安门广场的辅助导向系统的策划，包括天安门广场的辅助产品，这些曾经04年的时候，我本人带着14个设计工作人员一起大概花了七个月的时间，也发现了很多的问题，包括天安门作为一个国家的符号，怎么把它做一个包装，做一个形象，然后推广到国际社会，更多的外国朋友，包括外地的朋友到天安门来以后，看到天安门的这种独特的美丽。我作为一个旁观者做了这么一个工作。这个工作中，当然人家给了我一些设计费，我当时没接受这个费用。当时我的心态是这样的，我作为一个外国留学生，也收了中国政府的奖学金，我作为一个文化使者来到中国，当然我也有一些义务要完成的。等于是我为天安门做了我的工作，我的作品立在那里，这个就是我的最大的“德”。这里有意大利的朋友和各位朋友，很多都会讲外语的，外语里面有一个话，意思就是人做任何一件事情，最终要获得的就是他的满足感，如果他不满足的话，不管是他做任何一件事情，心灵的满足或者满足的这个概念没有的话，你当一个国家领袖，没有用，最终还是零。今天我对“界”的问题上也没有准备太多理论上的东西，我只是想通过我刚才播放完的电视机，我为什么拿着这个电视壳走在大街上，就是想让大家了解一下什么是一个人他站的位置，怎么去看问题，最终他想干什么。大家允许的话，我就把我的作品放一下。环球上有很多石头，有很多成分，这成分里面的东西跟水，还有土结合在一起的时候，当然是产生细胞。一个细胞补充一些营养，然后变成一个肉体或者一个肢体，然后那个肢体他开始移动，移动的时候，他需要观察周围的问题，然后他会长神经系统，这神经系统长了以后，神经系统给予信号，他需要通过眼睛观察周围的东西，通过耳朵听周围的问题，然后为了补充营养，他会长一张嘴，他还有其他等等新的功能。人有了这些个体的存在或者用了生命以后，人对什么东西有兴趣？第一，美。我们看看直立人。这里有三个问题，哲学创新、美学创新还有科技创新。这些创新发生在不同的时代。最初的时候，科技的创新还没有发现，那时候的创新是美学的创新，人还不知道自己有了他的生命，他最终想干什么。那时候人已经知道人的脖子上得挂一个项链，有可能捡一个石头，有可能捡一个贝壳挂在脖子上。人想穿衣服，人想建造建筑物，人对生命的价值链越来越了解，然后才出现哲学，然后才出现科学。穆罕默德、释迦牟尼、包括毛主席、孔子，所有这些人对哲学领域做了一些研发。有一些人推动了个人的理念、预测，最后让社会的人通过他的预测走了一些路线，这些路线有的人说是文化路线，有的说是宗教路线。我们今天说的文化路线，当然宗教路线也是一个问题，这个问题有机会我们再慢慢解开。文化路线里面是有哲学和美学的结合。宗教的问题上，它是哲学和政治的结合，它跟美学没什么多大的关系。所以，哲学的人，他为了当一个领袖，为了让更多的人按他的胃口来做事情，他就推动了一些理论。人通过他这个理论，比如说佛教里面佛说过的话，他的弟子写出来，这些话让更多的人去按照这个话来做事、做人，等于这个属于哲学和政治的一种理论。等于他个人遇到的问题，个人的预测、个人的一切一切，让更多的人去遵守。我们英文里面还有一句话意思就是“弟子”，他弟子越多，他的领袖成分会越来越浓，然后他有一个地位。比如说伊斯兰教的教徒穆罕默德，他曾经是一个老百姓，然后最终走进麦加马蒂那的时候做了一个旅行，旅行过程中他遇到了很多敌人、很多问题，他说服了。他胜利的时候，他的一些个人观点给他的弟子们讲述，弟子们把这些问题记录了下来。毛主席、泰戈尔、邓小平等等这些人虽然从地球上已经离开了很久，但是有人还能记得他，他的灵魂好象此时此刻随时都在我们身边。所以，我在这里分析这些灵魂的时候，我想我们设计师们，他们应该具备的是群体灵魂。就像有人说邓小平是中国的一个大设计师。所以我们想每一个人做的事情，做的设计，他应该是为整个社会有一个带动作用，不只是和业主签一个协议，我们把我们的作品卖给人家就OVER，这个是属于比较小的一个行为。我做这个设计师，可能我站的位置比较高。我自己认为是人站得高的话，就像文化理论当中也有，占得高、看得远。今天也不想把这个话题说得特别长，主办方给了我一个半小时的时间，我不知道我已经过了多长时间，我还有没有时间去就我的作品做一些演示，如果有的话，我就继续了。这中间，从原始时代，还过了图形时代，什么印刷什么，各种各种时代，走到人类的这种文明诞生。人也好，马也好，狗也好，任何一个动物对开始的时候，有没有长着同样的形，也没有依据。最终，人也好、其他的动物也好，根据他的社会环境，他生存的环境，慢慢像一个科学家说的，鸟类，鸟翅膀上的这些骨头结构和人手上长的五个手指头基本上是一个规格的，只是它包在羽毛或者它的翅膀结构里面，我们是透出来的。所以，人类的诞生，人的思想的诞生，人会有各种各样的想法，人也会有宗教崇拜，也有文化崇拜，人慢慢开始做一些调整。穆罕默德说过一句话，他走了以后，不会出现任何先知学者。他知道他的宗教时代马上要灭绝了，马上要来科技时代，科技时代的时候，人的信息传播、人的交流距离越来越近，那时候说一些那种梦话是不好使的。人如果有一些预测，那时候你预测的东西和我预测的东西，他预测的东西，基本上比较接近，那时候再不会出现任何新的限制。所以，他最后作出一个结论就是他是最后的一个先知使者。我比较崇拜孔子，原因我给大家讲一下。孔子他有亲和力，他也没有强迫你，他做的事情，你如果按照他的意思去办的话，他给你一个抽象性的奖励，没有，他也没有给你惩罚。但是宗教是不一样的，你做的事情如果不按他说的那样做的话，马上给你惩罚，扔到地狱里面，威胁你，威胁到非常的恐怖。我们今天就走视觉、心灵和技术这三个点的结合点，也就是它的核心——和谐。这个是我本人的头部。有一次我想当一个艺术家，当艺术家我也不知道我有没有艺术家的资格证，然后我找了一个阿拉伯人，我说你帮我脑袋上刻一个字，写我是一个艺术家。然后我脑袋上就刻了一个字，我这个大脑是艺术的世界，是艺术的球，因为这里面保存都是艺术的信息。这是它的过程。这个是属于一个假设。这个画面上是西门子公司有一次做发布会的现场。当时，它在舞台上做了一个舞台效果，感觉舞台上有水，实际上它是一个错觉。就像一个魔术师，魔术师他做的是一个假弄成真，一个真弄成假。我们设计师也应该是这样，就是业主或者客户，我们出现在他的面前的时候，我们可以把一个不可能的事情，可以给它做假设，有可能。因为事情的可能性是很多种，就看业主他能知道的哪些可能性，我们可以超越它的可能性。这个也是一种错觉，或者是幻觉。这是我的艺术的表达方式。比如你手上有一个镜头，你把这个镜头来拍摄某一个小小的东西，你会发现这个东西里面有一个艺术的成分。这个作品里面我表达的是两个人的感情，这两只脚等于是两个人，有时候撒娇，有时候恋爱很亲密，有时候还互相抛开，然后又走在一起，就是各种行为，我在画面上做了一些表述。现在要说到电子社会。科技的创新也带来了很多方面，我们作为艺术师，作为艺术家，作为现代社会的人。比如我有一个预测，我觉得两百年以后人会长翅膀。如果我出生的年代是穆罕默德的年代，也许一堆人磕着头说穆拉德说的这个话非常伟大。人现在已经脚底下长了轮子，人站在那个上面就可以移动。所以翅膀，也很快会长的。这是北京市的一个地图，这个是一个电子社会的地图。我们做一个小分析。这个地图，等一下我再接着解释一下。这里又出现了一个创作的作品。这个作品，我大概六年以前做了一个包装设计，这是一本书。这一本书的壳子看起来是一台收音机，然后里面的排版，里面所有的东西都跟收音机有关，所有收音机里面感人的故事，收音机里面人跟我的对话，那个故事我都写在这本书里面。我讲讲是怎样产生这个收音机的作品？我四岁半的时候，我爸爸送了我一台收音机。我一打开它，里面有人说话。我说怪了，这些人怎么走到这个小壳子里？每天一按纽，它就说话。我把那个按钮的地方一关，它就不说话。有一天，天上打雷，下大雨，那些人咳嗽。我说坏了，这些人都感冒了怎么办？然后，收音机里面的那些人一咳嗽，我想外面下大雨，打雷，大雨的天气使他们冷了，所以他们感冒了。我四岁半的时候，对收音机里面的这些人都在什么位置，我也没有很好的办法。我就看到过我妈妈缝衣服的针，我说医院里面我看到大夫拿着针给病人打针，然后我就拿妈妈缝衣服的小针沾一点水在收音机喇叭的位置使劲塞，塞这里也没有问题，再换一个地方还是没有地方，再换一个地方那个人在咳嗽。那个针也是铁做的一个小工具，一扎到里面，会碰到一些电子路线什么的。一咳嗽的声音，我觉得这里有病人的存在。我按时每天都这个收音机里的病人治疗。有一天水沾多了，或者什么原因，一塞进去，收音机的人最后咳嗽了一咳，最后就不出声音了，我害死他们了。我为了收音机里面害死的这个故事，从四岁产生的这个故事，最后我走到孟加拉国美术学院读了四年的本科，学东方绘画，学一些壁画专业，那时候我们专业的名称叫宫廷画。来到中央美术学院又读了国画系、花鸟系，然后学世界传导设计，然后学设计传媒设计，然后学环境艺术、学新闻与传播学等等，这些过程中，我认为把我四岁半的故事可以再拿出来做一个创作。所以我刚才放的那个收音机属于我在中央美院读第二个本科的时候，我学包装设计的时候，我交的一个作品。等于，我把收音机里面曾经的小故事我都会描述在收音机里面这书，我的感受，我对世界声音的认识，我的一些好奇做了一些描述。所以，我们的灵感，想象力，创新，不是上帝特意给我们的，是周围有的，看谁去发现。我当时发现的这个问题很不成熟，属于收音机里面只是一些小人国的人出声音，我对声音的好奇有了启发，最后做出这个作品。这个是我做了一个海报，这个海报里面有一些字通过这个出来，通过这个字，通过这句话，这里描述了通过电话、通过声音也可以种话。我们今天张老师也说了一句话，就是我们设计师做这个计划，也有招标竞标，竞标以后我们可以出一些计划。这些计划做成，落实到实施，这个过程中我们会遇到各种各样的困难。所以我把我们设计师这样的路线做了一个地图。我们问题走到哪里，我们解决了什么，我们解决过后，升一个旗，最后我们走到目的地上，这就是设计师的路线。每个设计师不要拿一个计划而说我策划了，所以这个事情就完成了。它最终落实到就像我曾经来中国的时候，我走进天安门广场，我给我自己做了一个发誓，我穆拉德有一天在天安门广场立一个砖头也得立。那时候我的很多朋友跟我开玩笑，中国这么大，这么多设计师，包括国外的设计师，怎么轮到你呀？我的确是那时候没学过设计，我那时候只是一个画家，也不能说是画家，只是学画画的人。但是后来坚持了，坚持到这个地国图，等于把我的目标、想法，一切的一切找到了，我一定要成功，一定要找到满足。我们一般看展览的时候，我们去饭店吃饭的时候，很多人认为我们很舒服，肚子温饱以后感觉到很舒服，实际上我们这种感觉是暂时的。还有一种我们要补充的营养就是在文化领域里面，就像经常去看画展呀，演唱会呀，或者有一些艺术或者创作的想象力丰富的一个环节去补充每个人的大脑的营养、心灵的营养。特别是我本人，我去画廊的时候，我觉得我饱了。我的饱不是肚子饱，是心灵的饱。昨天我跟张老师还说了一个话题，我说张老师我也看不懂多少汉字，我也没读过多少书，我来中国有十二个年头，一个属相已经轮回了，这些年，我接触了不少人，也学了不少东西。前面坐的各位都是我的长辈和老师，刚才出去的时候对面的房间里还见到我真正的老师，中央美院建筑学院院长他是我的老师，他坐在对面的房子开会。我说这些老师，这些人，不管他是教授的身份还是真正的教师或者老师，我认为每个人，身边的人都是老师，等于是我身边所有的朋友、所有的同学、所有的老师、所有的同事、所有的领导都是我的老师，我会做一个方法给大家讲。很快要召开2009年中国室内空间环境艺术设计大奖赛，这个大赛里面参赛者应该准备这样一个学习的方法，就是不只是要看书、读书，还要读懂人。把人读懂的话，可以学到更多的东西。因为一个哲学家、一个诗人，一个学者，他描述的问题，只是一部分描述到书本上，还有一部分是丢失，没有人知道的。所以我们如果懂得去读人的话，要懂得一个人的思维，我们可以学到很多的东西。就像我来中国的时候，我曾经认识过京剧大师袁世海先生，也跟他走近四年的朋友关系。袁世海活了88岁，我通过他中国的88年的变化，我都做了一些阅读。他领我过去见中国的有些名人，有一些国家领导，包括一些老百姓，包括文艺界的人，包括本人也去跟菜市场买菜的人打交道，也给美国前总统老布什当翻译，也跟刘德华、章子怡合作项目，包括跟骑三轮车的人都做过一些交往。所以身边每个人都是我的老师。这个是一个空间，我在设计的时候，把空间里面，首先把我的位置，我在哪里，我的问题怎么看？这个是另外一个故事给你们讲。小时候第一次看电视的时候，我认为电视里面的那个人好象认识我，因为他总是对我说话。电视屏幕摆在这里，我看着他，他也看着我，那时候我不懂，我认为电视里面的那个人好象是见过我，也认识了我。所以他对我说话的这些内容，从我的父母告诉我，有人跟你讲话的设备，你得点头，他问你什么问题，你得回答，这个是一种礼节。而电视里的人跟我说话，我就说是的，这个事情会发生的，然后跟电视产生了一种感情。有一次，我想我家的电视机，木头壳搁在我们家里摆了很多时间，这木头壳的人认识我很正常。我看看别人家的电视壳的人能不能认识我？我就想证明一下。我就去别人家里看电视，然后我发现那家的电视机摆的位置正面是一堆人，但是我站的位置是侧面的。实际上这个电视里面的人不应该看我的，但是没想到这个人还侧面的看着我。后来，我就确认了，电视里面的人肯定全都认识我，要不然这个人还这么看着我。其实这个问题很简单，你看家里挂的一些照片，不管你站在什么位置，他的眼睛总对着你，这个属于他对着镜头，没别的。但是我那时候对视觉的传达，对镜头的概念不是很了解，但是我的创新已经有了。我认为那时候我发现的问题可以保存到我大脑里，等我有实力了，我成为艺术家了，我成为设计师，我可以描述这个故事。等到06年的时候，我做了这个创作。我认为电视里面显象管，它传播的这个信息，也是显象管摆在木头壳子里。然后我同样的发现电视壳子里有一个显象管，但是佛的木头壳子里也有一个显象管，造型上比较接近，也是躲在里面做一些修炼。佛，它是从宇宙里面通过大脑接收信息，电视机，电视台通过记者也是接收一些信息，最后整合，然后发布，传递信息。所以这两种信息传播者的中间可以做一些比较。在法国，有一个剧院，里面第一次有人放投影，投影的时候发现投影投到墙面的时候产生的图形，这图形里面有语言，一种对话，一种生命。但是这个投影如果不发射到屏幕上之前，这中间到底有没有图形，有没有生命，有没有语音，有没有对话？谁都不清楚。就像我们这里有个投影机，投影机从那里投到光，屏幕上才知道这些信息，这中间不知道。所以我们做一个设计师、一个艺术家，一个创始人，一个想象力丰富的人，我们具备这中间空的地方我们去观察一些问题，是一般人看不到的，我们可以想办法去看。这个显象管我收集了不少资料，它各种各样的形状都有，最原始的电视，包括它的电视地图。这里我描述了我的作品的概念，它的概念就是人怎么得到他的满足。这个是我们佛主或者宗教文化传播一种信息。我们坐在破毯子上对佛的崇拜，等于佛跟我们中间有一种对话。我们坐在电视面前，我们跟电视传播的信息也做一种对话。当时我想做一个空间设计，也是一个装置。我把整个显象管放大，因为显象管它是一个三角形的，所以从这里发射一个光，然后产生三角形。我为什么做这个呢？就是电视里的人曾经对我产生了感情，我认为他的存在，要不他从电视空间走进现实空间，或者我从现实空间走进电视空间，我想把那个人弄出来那是不可能的。后来，我就想参观者可以走进电视空间。人最终得到的也就是一个满足。人的大脑里有一个芯片，收到了各种各样的信息以后，人如果真想得到满足的话，可能最终不管他站在佛的面前，还是电视机面前，还是任何信息传播的载体面前，人都可以得到满足。包括一个人站在另外一个人的面前，也可以得到满足。这属于一种交流的过程。所以，今天我们讲这个“界”，用跨界文化来解释这个“界”的问题。不是说曾经某某人讲过什么话。比如说有一些专家肯定会解释，马克思说过什么，牛顿有什么样的看法，或者达芬奇画过什么画，这些专家属于提别人的问题，只是通过他的口述做一些描述。我今天讲的也不是说否认他们的这些说法，我今天讲的就是我对世界的认识，对问题的存在，问题的观察，包括我想办法去解决的手段，我就提炼我的个人生活当中，我从小长大，我走过的这个过程给大家做了一些描述，不属于书本上的话，完全是我自己的话。这是我曾经在创作当中解决一些技术的问题，包括也做了一些动画，还包括一些形象，包括一些电视栏目、电视台整个拍摄，整个系统，等于我发现一些问题，最终做一个系统，然后像做一个新的电视台的建设和一个电视传播的载体怎么能把它通过我们的设计师，把它的空间，包括解决它的一些技术问题。今天的时间，我占用的好象是最长的一位。我也很抱歉平时没有很好的机会来传述我的这些故事，今天找了这个机会给大家讲一讲，就是我们作为艺术家，有时候有神经的，有时候也有当一个正常人的。然后不同角度，不同看法，不同的解决问题，然后各种各样的方式来融入社会。有机会，我们可以把空间方面的一些话题，包括装璜方面的一些话题都可以做一些交流。今天时间的原因，我就不再继续了。感谢各位给我这个机会，包括主办方。感谢！主持人：也感谢大地先生的主题演讲。听了您的主题演讲之后，我有一点感触，作为今天的主题演讲来说，并没有严格的按照我们给予无界的话题的约束来进行，而是就自己的一些想法做出了解释。我想这本身来讲可能也是对无界的一种诠释，不受问题的约束。今天我们会议进行到这里就要接近尾声了，在今天之后，我们还会在全国其他的重点城市进行我们的新闻发布会，以及我们道德谋界的主题论坛。同时也在全国设计师领域进行约稿和大型的访谈活动，这些约稿我们将选拔出一些优秀的稿件载入我们设计邻里——中国之设计声音这本书，这本书将于2010年亚太设计师大会同期举办而发行。再次感谢各位领导、精英以及媒体朋友们的支持，激情铸就梦想，设计引领中国，让我们去执著的追求，让我们共同来打造完美的中国。谢谢各位！ 更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛
家居	中宇集团签约郭晶晶 打造中国卫浴第一品牌2009年11月15日，中国卫浴行业巨头“中宇建材集团”在北京钓鱼台国宾馆正式与奥运会世锦赛双料五冠王、素有中国跳水女皇之称的著名运动员郭晶晶签约代言合作，此举标志着中宇卫浴全新品牌战略开始启动。这也是继中宇卫浴2008年宣布从欧洲回到中国，全面进军国内市场之后，再次重磅出击中国中高端卫浴市场的重大策略。据中宇建材集团董事长蔡建设表示，借助郭晶晶的巨大影响力，中宇将满怀信心做强做大国内市场份额，全力打造中国高端卫浴第一品牌。此次新闻发布会规模庞大，中宇建材集团董事长蔡建设、中宇建材集团总裁蔡吉林、中国陶瓷协会主要负责人，与国内各大媒体记者一起出席，共同见证中宇卫浴在中国卫浴行业的突破性巅峰时刻。强强联手完美诠释“水的艺术”作为中国跳水梦之队领军人物的郭晶晶，在刚刚落下帷幕的第11届山东全运会上表现稳健，其优异的跳水成绩依旧遥遥领先，女子3米板三连冠、421.20分的历史最高分，仍然毫无疑问的被这位中国跳水队的“一姐”郭晶晶夺魁。郭晶晶横跨五届全运会的辉煌，将不断挑战自我、超越自我、勇攀高峰的奥林匹克精神体现得淋漓尽致，与历经20年锤炼并通过欧美采购商和欧美质检部门苛刻要求的中宇卫浴不断挑战自我、勇于探索的企业理念完美契合，在跌宕起伏的2009房地产市场，中宇以“势夺九州、中宇有我”的强大气势，仍旧保持销售业绩稳步上升，其骄人的市场份额，令同行惊叹不已，其精益求精、力求完美的产品质量要求，已经被海内外客户所高度认可。中宇集团董事长蔡建设表示，此次中宇卫浴邀请郭晶晶作为品牌形象代言人可谓强强联手，相得益彰。郭晶晶勇攀高峰、挑战极限的精神风貌与中宇卫浴一直坚持以创新科技研发为先导，以及永无止境的追求高品质产品、高水平服务相契合。跳水是一项与水亲密接触的运动，郭晶晶更是将这门关于水的艺术表现得异常美丽动人。在无数次的女子三米板跳水现场，郭晶晶以其优美的跳水姿势和娴熟的控水能力，一次又一次征服评委挑剔的目光，在观众的掌声中，捧得桂冠。富有欧洲色彩的中宇卫浴，其产品更是与水密切相关，与跳水一样，也是在精雕细琢关于水的艺术，中宇卫浴秉承欧式卫浴经典设计理念，以品质彰显时尚与美丽，为消费者创造健康、快乐、浪漫、时尚的卫浴文化，同时也以卓越不凡的品质享受赢得消费者的心。中宇卫浴文化与郭晶晶共同完美诠释了关于水的顶级艺术。在发布会现场，郭晶晶向记者透露，中宇卫浴的品牌文化给她留下非常深刻的印象，中宇卫浴三十年来专注卫浴水暖行业，一直致力于为消费者打造高质量的卫浴生活，她非常乐意将这样一个值得信赖、节水环保的卫浴品牌推荐给广大消费者。业内资深人士指出，中宇卫浴签约郭晶晶标志着中宇建材集团“大品牌”战略已全面铺开，也意味着中国卫浴市场将进入拐点时期。在五金卫浴上具有明显优势的中宇卫浴，经过一年的积淀，在陶瓷卫浴上取得突破性进展，未来极有可能成为卫浴行业综合实力最强的品牌。此番高调推出明星代言人，不仅对卫浴行业带来巨大的震撼，更是对于已经烽烟四起的卫浴市场格局产生重大影响。从近年来我国卫浴行业的竞争来看，虽然以科勒、TOTO代表的美系、日系品牌牢牢占据高端卫浴市场，但是国产卫浴品牌越来越具有竞争力已经成为不争的事实，以南安为代表的国产卫浴品牌已三分天下占其一。自转战国内市场以来，仅用了两年左右时间，中宇卫浴的市场份额就稳居同类产品销售额前列，增长速度异常迅猛。如今中宇卫浴再次重拳出击，签约国内重量级体育明星郭晶晶大举进攻中高端卫浴市场，剑指中国高端卫浴第一品牌的王座。“中宇拥有卫浴行业的核心优势资源，即卫浴行业领先的研发实力与多年经营卫浴产品积累的品牌、渠道、终端等核心资源，此次中宇卫浴携手郭晶晶将是中宇开启卫浴行业新时代的一个起点。”中宇建材集团总裁蔡吉林表示。业内资深专家认为，当前中国卫浴市场的市场认知度、市场规模均有较大提升空间。行业巨头中宇建材集团选择在此时签约代言人，加入高端市场大战，势必会借更具竞争力的产品，带动中国卫浴市场的加速发展。 
家居	中小卫浴企业 是否有一肚子难言烦恼企业篇中国社科院中小企业研究中心主任陈乃醒表示，中国社科院进行的一个关于“中小企业在金融危机复苏中的作用”的调研，报告显示，有40%的中小企业已经在此次金融危机中倒闭，而在正常年景中，中小企业倒闭在5%-10%之间。“与大品牌相比没有品牌优势，与低档品牌相比没有价格优势。”记者调查发现，多数处于夹缝中的中小卫浴企业对自己的未来突围之路比较迷茫。 品牌影响力相对缺乏“即使我的工厂被大火烧光了，只要有我的商标在，我马上就可以恢复生产，因为我的商标价值也值几十亿美元。”在中国营销界、策划界，经常引述可口可乐公司老板说的这句话。说这句话的时间是1967年，而到了2009年，可口可乐的品牌价值已经达到了687亿美元。很多企业相信，如果能打造出一个成功的企业品牌，即使以后企业没了，也可以东山再起，于是企业在品牌打造上不遗余力。“建陶行业已经形成了一定的品牌优势，但相比之下，卫浴行业还处于一个奋进阶段，真正优势的品牌很少。”谈起为何多数卫浴企业难以做大，南希卫浴总经理温光英认为，主要原因在于还没有完成从行业品牌向消费者品牌的过渡。据记者抽样调查发现，中小卫浴企业的销售面比较狭窄，一般在几个局部地区形成优势，占据了公司80%以上的销量。但即便在这些地区，与大品牌相比，优势也并不明显。“必须大力度进行广告投入，以抢夺消费者的心智资源，但这对企业来讲，一不小心就会导致资金链断裂。”投入是找死，不投入是等死。佛山一家中小卫浴企业负责人对此很是无奈。专家观点“从消费者的角度讲，品牌只是吸引购买的原因，没有销量，品牌就是垃圾。”一业内人士表示，对于中小卫浴企业来讲，现实的做法，还是把眼光和资金集中于核心产品上才是上策。企业应当把可利用的资源放在销售面的扩展，销量的拉动，渠道的下沉以及营销队伍的建设上来。“一个销量不足一个亿的产品，要将其做成知名品牌，那是痴人说梦。”核心提示几个局部地区的销量占据公司总销量80%，而要大力度投入则很容易陷入资金链断裂的困境。投入是找死，不投入是等死。中小卫浴企业在打造品牌上进退两难。中层管理者流失率高打开陶瓷卫浴行业报纸、网站，不难发现，品牌经理、销售经理、区域经理等职位不断涌现在中小卫浴企业的招聘广告中。许多企业销售部门的中层管理者走马灯地换，而这也在很大程度上阻碍了企业的发展。“他们刚一进来时都斗志昂然，几个月后就心灰意冷了。不知道是企业选错了人，还是企业本身的人才机制有问题？”一位正在急招区域经理的卫浴企业老板自己也很纳闷，发出“人才难招”的感慨。“我在公司待了几个月，本来也希望能大展拳脚，但现在公司还没发展到一定规模，有些被闲置的感觉。”几天后就要转向另一大企业的A也很无奈。虽然对现任老板心怀感激，但又不得不离开，留下的就只有祝福了。“对中小卫浴企业来讲，现在最需要的是实战型人才。”有业内人士分析，中小企业之所以出现这样的困境，正在于企业老板不知道自己需要什么样的人才。“一些中小型企业本身并不具备培养人才和塑造人才的能力，当企业发展到新的层面，就会面临着人才的短缺。问题点就在于企业自身的文化以及管理机制，难以营造出让这些新人施展与发挥的空间。新人与环境的不协调，再加上企业老板急功近利的思想，难免会让这些空降兵水土不服，结果是人来人往，企业在不停招聘，最终仍无人可用。”专家观点实战型人才能带领中小卫浴企业在市场第一线冲锋陷阵。因此中小型企业的老板首先必须明白，人才没有最好的，只有最合适的。其次，需给企业员工们提供一个宽松的环境。再优秀的人才，都难以立竿见影，短时间内取得佳绩。他需要有一个适应、理解、熟悉的过程。急功近利是导致人才水土不服的主要原因所在。第三，企业需建立一个优良的企业文化。只有用思想来同化你的员工，才能培养起员工对企业的忠诚度。核心提示刚进来时斗志昂然，几个月后心灰意冷，管理人才、技术人才、营销人才走马灯地换。这成了中小卫浴企业难以说出的痛。产品缺乏研发和创新“卫浴行业的准入门槛低，真正创新、个性化的产品较少。所以我们一开始就走的是一条个性化路线。”南希卫浴总经理温光英表示，从市场反映看，这条个性化路线是走对了。但真正走个性化路线的企业并不多。对比多家卫浴企业的产品册，不难发现，有个性的产品少之又少，外形、花式、结构都几乎没有差别。“就是现在销售很火爆的浴室柜、储物阁几乎是种空间浪费，但厂家仍在做，原因是其他人也都这样在做。”在卫浴行业做了多年销售的李先生感叹卫浴行业缺乏创新和研发。据了解，国内中小卫浴企业的新品研发走抄袭和借鉴欧美品牌之路，但精髓并没有被真正理解，许多高技术含量的设置被取消。而相比之下，卫浴大品牌在研发投入上却舍得花钱。据了解，安华卫浴的研发团队就有200多人，每年都要把销售所得的5%投入到产品研发中去。专家观点卫浴产品的主材转变将是未来几年卫浴行业的一个重要转折点，卫浴新材料的运用，极大地加强了卫浴产品的时代性和人性化特征。如果一家卫浴企业不能从内力入手，只是简单模仿和抄袭，很快就会被市场无情淘汰，因为现在消费者需要的是有着人性化设计和功能的新产品，而不仅是卫生间的一个摆设。核心提示安华卫浴每年将销售额的5%用于研发，浪鲸研发成本占总投入的30%以上。而对于多数中小企业来讲，真正勇于投资、下大力气进行研发的实在少之又少。渠道营销只见投入不见收入“都在学习箭牌等成功品牌的营销模式。”谈起企业的营销模式，多数卫浴企业都没有一套完整的体系，而是在借鉴和模仿大品牌。据了解，卫浴企业这几年开始走向以大规模专卖店为主流的招商业态和发展形态，店面面积也开始由最初的100平方米开始了三级跳，1000多平方米甚至3000平方米的卫浴专卖店开始出现。“有一些中小卫浴品牌开始就建大店，两三年后，300变200，200变100，最后成为一个专区，最后撤柜，就这样消失在消费者的视野中了。”目前，代理经销、卖场、建材超市、展会等是企业常用的终端渠道模式。“把产品搬到经销商的仓库中，只是销售的一方面，对中小卫浴企业来说，应该考虑的是如何保证经销商的货销售出去。”卫欧卫浴销售总经理杨云表示，相比大品牌，中小卫浴企业对渠道终端的支持力度不够大，这也成了渠道营销中的难点。如今，网络营销和展会也正成为终端营销的一个突破点。然而，当我们打开部分卫浴企业的网站，却发现网络信息更新得比较慢，有些信息竟然还停留在2004年。而在展会营销上，多数中小企业也只是将其当成一个宣传窗口，并未见真正的收益，真可谓“食之无味，弃之可惜。”专家观点终端不稳，企业销售势必遭受严重影响，这也是企业在市场扩张中苦心经营网点的原因。中小型卫浴企业因自身的实力有限，不用追求自己的营销模式非常系统和完善。关键点是适合自己又具有特色。中小型企业应努力放大自己的长处，在产品定位、市场推广、终端维护等一个方面做到极至，超越对手那就足够了。对中小型企业而言，最忌讳什么都想做，而什么都做得很一般。核心提示从开始的超千平方米大店，到300平方米变成200平方米，200又变成100，最终成为一个专区，最终撤柜，消失在消费者视野之中。中小卫浴企业老板也在纳闷，为何渠道营销只见投入不见收入呢？ 
家居	中山五金业谋内销 小家电业化险为夷水乡东凤，周边被小榄、南头、顺德容桂等市内外强镇所包围。“邻居”们着力发展外向型经济，东凤镇的工业化之路却瞄准“内销”二字。目前，小家电产业达到“中国小家电产业基地”的高度，再加上石油化工、装备制造、玻璃建材等项目，构成该镇多元化的四大产业格局。 席卷全球的金融危机，重创了珠三角多个外向型镇区。四大产业已积累相当规模的东凤镇，今年1-8月却向全市人民交出了一份厚实的成绩单。当然，东凤人也看到了自己的不足：要把原本薄弱的服务业做大做强，让镇内经济从纯工业“单轮驱动”升级为工业、服务业“双轮驱动”的模式。 对话 内销为王：金融危机下工业平稳增长 今年1-8月，东凤经济呈现平稳增长的态势：规模以上厂企产值的总量排名全市第三，增速排位第三；上半年地区生产总值(GDP)总量排全市第七，增速名列第二。 危机之下：内销企业发力成长 东凤镇内有数千家厂企，多为内销型企业。今年前8个月，它们贡献了产值157.88亿元，增长率为23.51%。达到规模以上标准的厂企有237家，却贡献了近94%的产值。在东凤，产值超1亿元的企业很多，美的小家电、天乙铜业、玉峰玻璃、铁将军防盗设备等名企，更达到了"航空母舰"般的规模。 "厂企普遍属于内销型；龙头企业带动能力明显；镇政府与企业联手，提前应对金融危机，这是今年镇内经济保持平稳增长的三大因素。"镇长罗建华举例说，"美的"、"天乙"去年的产值均超过50亿元，今年着手启动第三期项目，向百亿元企业方向发展。 记者观察：自主发展才有希望 探究成功企业的发展共性，它们均具备了自主发展、拥有自主知识产权等特征。该镇同乐工业园的美斯特实业公司是一家生产豆浆机、榨汁机等小家电产品的厂企，现有1000名工人，去年产值约8000万元，今年预计可突破亿元关口。上班时间，记者进入该厂宿舍区，发现每个阳台均晾满了工衣，并无"十室九空"的萧条景象。 在东凤，论规模和雇工人数，"美斯特"只是"幼儿"。光是豆浆机生产企业，整个东凤起码有几十家。论及未来前景，公司负责人顾永洪坦言："去年外销还过得去，占了总产量的4成。今年的内、外销比值变为9比1，多亏内销帮了大忙。" 金融危机发生前，"美斯特"已铺设了内销网络；又投入巨资兴建小家电实验室，提升自主知识产权的创造能力。风暴来临，东凤镇内类似"美斯特"的企业，小日子过得还算滋润。 政府帮扶：为企业当好服务员 为帮助企业渡过金融危机难关，东凤镇政府明确分工，让各级工作人员与镇内企业构筑"一对一"的联系纽带。此外，该镇又制定了《东凤镇扶持企业发展暂行办法》，鼓励厂企积极增资，创建国家或省级名牌名标。 罗建华表示："镇政府一直致力于提高服务效率。例如，在办公大楼首层设立一站式服务大厅，明确好各部门的职责和分工，为企业和群众当好服务员。" 反哺工业：给服务业升级 倘若将东凤工业比喻为单轮驱动的摩托车，这辆"战车"的性能已不容小觑。反思经济转型的东凤人，目前把发展服务业上升至战略高度。工业与服务业并举，好比让东凤经济升级为双轮驱动的战车，跑得更稳，抗风险能力更强。 目击：小家电市场摆脱"山寨味" 小家电生意人都知道，中山东凤105国道边上有座经营了十多年的电子电器商贸城。铁皮屋下的大小档口"山寨味"十足，却能提供配件供应乃至成品商贸服务。受硬件档次、经营面积等因素的制约，这座远近驰名的"山寨"市场亟待升级。 今年3月，东凤人在镇内东海西路、同乐工业大道交汇的黄金地段，奠基兴建"东凤新电子电器商贸城"。国庆节前夕，记者在工地发现，一期工程已进入收尾阶段。新市场以现代化采购与物流平台的标准进行开发，总面积比旧市场多出8倍左右。新市场对面，还将兴建会展中心，为"东凤制造"产品提供展示平台。 "新市场分一期开发，一期项目可在年底交付使用，届时对105国道旧市场进行整体搬迁。"罗建华表示，"东凤新电子电器商贸城"是东凤发力服务业的重要项目，它能提升本镇小家电产业的影响力，名气可扩展至整个广东省乃至全国。 
家居	中建总建筑师赵小均：智力型企业创新管理主持人：我们感谢宋春华秘书长精彩演讲，他对我们国家的建国六十年来的建筑设计，以及今后的发展方向提出了非常独到的见解，对于中国建筑发展一定会有很大帮助。下面我们请中国中建国家有限公司总经理，总建筑师赵小均先生给我们做学术演讲。他今天演讲的题目是智力型企业创新管理大家欢迎。赵小均：这个题目很大，实际上我拿到公司其中一部分的创新内容给大家介绍一下，事实上还是渗透着所谓企业或者设计企业如何做到创新的一系列的内容。刚才听到宋部长的演讲，我感受很深。宋部长用非常条例的方式解读了我们中国建筑设计的六十年，非常理性，非常条例，同时充满深情，我作为晚辈能够感觉得到，这是作为前辈对我们后来者一个非常殷切的希望，这确实能够感到自己做的事情是非常有意义的，也是非常值得我们付出非常多的努力去谋求一些创新，谋求一些进步的，这实际上是一种责任和使命。我个人来说，原来我是一个不折不扣建筑师，水立方之后进入到公司管理里面去，为什么有这个转变呢？就像刚才看到六十年有那么多伟大建筑，我想非常佩服这些建筑设计师，他们是非常厉害的。为什么呢？因为我们从业环境确实存在着很多不足的地方，只有很厉害的人心智非常强大的人，才能够在这样环境下做出那么多伟大的建筑来。这件事情我感受很深，作为一个好的建筑师，一定要有很好的专业水平，同时他要有非常大的一种执着。我有一个好处脸皮厚，当客户不满意这个设计，或者以前领导给我白脸的时候，我往往能够把它消化掉，我可以巧妙或者赖皮的办法把我想做的东西实践掉，这也是建筑师需要的素质。我觉得在座设计单位同仁来说，一定会有这个深切的感受，并不是每一个人有这样的勇气、胆量，或者胆子这么大，如果没有这些就不去创新了，或者说我们更多的人没有这些胆量，或者说不够这样一种层次或者水平的时候，我们怎么能够让创新产生更多，这是一个很好的命题，应该去解决，哪怕在这件事情有一点点进步，我们得到的局面可能会好一些，这是在2000年前后自己做设计师，我突然发现后面的事情是很值得思考和操作的。在座的很多朋友们一定会听到过，设计公司很大，为什么要做很大，很大创新也好，技术进步也好，或者官僚体系一定会变成更加官僚，会有这样一些说法，我承认，因为公司大了会很官僚，但是这是一个过程。我不认为大跟创新之间是一个矛盾，事实上有很多世界上非常伟大的公司大的不得了，但是创新也不得了。我们现在用的电视、开的汽车都是人类创新产品，他们是怎么做到的，我曾经有一个很大的体会，世界500强有一个以创新为核心的公司，他有这样内部的管理规则，每年都要为创新，为研发投入大量的研发资金，比如说今年研发经理给你100万美元，你要去做，然后考核你的时候怎么考核你呢？我们很多人都想给了100万，我得干出事来，我成功才行，这100万花的得值，大家自然的一个想法，在这个公司里面有这样一个规定，你是来承担100万研发资金的经理，在年底的时候你不得小于一个比例，不得小于多少比例，你必须失败，他用这么一个办法，我不知道这个办法大家听了之后会有什么样反映，他想要一个什么东西用这个办法，告诉你失败率不得低于多少，我给你钱一定有30%给我打税票，为什么要这样做，他在做一件事情非常重要，告诉你整个公司全体员工在我这里创新是一件最重要的事情，犯错误是没有关系的，只要你有成功的那样一种渴望，这件事情对我们感触特别深，我觉得用企业管理的方式是可以去塑造我们那样的创新的发展局面，当发现这样的事情感觉无比兴奋，所以把自己的精力越来越放到这一层面的研究上。在这给大家介绍一下我们公司专业化上面一些创新想法。我还是一个建筑师，后面一部分还是在专业化实践领域做了一些项目，有时间多讲一下，没有时间少讲一下，下面介绍一下CCDI做专业化做了一些什么。简单介绍一下我们公司，1994年创立到现在十五年，1997年以前苦苦经营，那时候入不敷出，1997年到2001年在深圳做了几个项目很有影响，所以基本上是一个事务所形态，基本成型了，也不错，行业里面对我们也都知道有这么一号人，一号公司，两三个人做设计还是不错的，类似于这样状态。到了2001到2003年做了股份制改造，在2000年以前是一个承包经营，股份制以后成了公司一部分股东，还有大股东是中建总公司，当有中建总公司大股东存在，实际上很有意思，这个公司很难按照合伙人事务所方式发展，这必然是企业的形态，这时候就确立了用企业化发展的设计公司的方向，2003年拿到了水立方这个项目，现在谋求公司企业化的办法，怎么样用企业方式促使建筑设计提升。真正做到这一点是05、06年酝酿，07年开始真正的启动，我们做了很多的动作，这个动作挺复杂的，也带来了很多的马上和困难，但是觉得做这个事很有意义，公司设计师每一个人都很厉害，不见得非要在一个公司生存。设计公司规模化是一个新的做法，很多人不同意，我也不同意在原来运行方式下规模化一定不可能，我做设计，管一个设计所和设计公司到200人是一个极限，当我不能够看到每一个人基本工作状态的时候你对他的管理已经不行了，这时候发展再大会有合作人制方式或者企业方式，现在这样基本企业运行方式是从根本上制约公司的发展或者促使这个公司发展，市场上我们见到中国设计公司很多，真正有一个企业形态的确实是非常少，就算一个合伙人制也有很多方式方法，可以让合伙变得非常有效果，也可以让合伙变得非常没有效果，这是我们可以做的行业需要考虑的，是需要学习的知识，有的它可以做得更好。专业化更容易理解了，这应该是我们两个努力的依托点。下面讲一讲水立方，水立方是促使我们做这件事情非常重要的契机。当时我们公司是非常弱小的公司，我们中标的时候甲方也幸运称我们是一帮民工，那时候公司是200人，做这么大项目真的非常感激北京政府，他会选择我们，这是需要付出勇气和风险的，我们做的也很卖力气，这样才能真正做好这个项目。做的过程当中发现水立方整个项目，操作的时候很小一部分是建筑创作的内容，更大一部分是做一种服务管理，水立方里面有二、三十家下游的顾问公司，膜要做，空调要做，风动试验到加拿大去做，所有这些工作都得我们来做，这是正常的，当时那个时期对于我们来说是比较新的课题，作为建筑师来说有没有能力管理这三十家顾问公司，这都是项目成功要素之一。如果很好创作型设计师做这些事情就亏了，但是这些事情也是很科学，很关键的，合在一起才是好的水立方，这是必要条件。所以会发现当公司没有规模，没有能力这个项目也根本做不到，没有很多人合作项目也根本做不到，一个小的事务所，这个项目根本做不到，而且你会做死，你知道我们水立方赔了多少钱，这个项目是赔钱的，但是我拿到设计费之外的价值没有办法统计的。我们做奥运项目得到综合价值最高的一定是我们，这个公司那么小怎么发展，吸引多少人才，建立多少技术、人才技术，这里面我们确实赚了很多。在这个过程中我们意识到城市建设对房子这件事情，建筑这个事情已经越来越复杂的，就像刚才宋部长讲的，技术、生态、节能，这些都是可以用盖房子行业不仅仅是建筑师的工作，它是一个技术集成，你做芯片，他做硬盘，都不是一个公司，合起来才叫电脑，集成这个事情并不是建筑师必修课，这已经是近二十年必然趋势。在国外有很多建筑师就是写信，实际上他把好多事情集在一起为甲方提供综合服务，这是我们应该做的，不仅仅是创作，创作必须通过这种手段才能实现，要不然总是觉得施工图不好，不是，不仅仅是图不好，而是整个服务做的不好，这是很重要的。基于这样一种情况必须靠企业能力来做，靠个人的技术水平已经做不到了，所以认真的研究企业规律是我们建筑设计行业必然的课题，需要有人来付出精力，付出金钱，付出成本来做这个事情。为什么要做专业化呢？不用说，每件事情要做不好，你既然不能面面俱到，就把一个事情做好，专业化不是想做，而是被逼无奈做的，你不这样做就不能做到最好，这是不得为之的事情。专业化就是这么一个道理，为什么专业化，不得不为之，所以我们怎么样去做专业化，我们可以这么说，我们成立了很多事业部，专门做住宅的事业部，专门做体育的事业部，而且有的成功，有的不成功，这是事业部。我们先做了体育事业部，水立方之后，水立方项目组最高峰的时候是100多人，当时新建和各地调过来的人组成非常好的队伍，之后在水立方状态下非常亢奋，充满激情，做的很开心，形成了很好的队伍，既有技术，又有氛围，之后拆散了就价值跟着人的散开就没有了，所以我们想把队伍保留下来，当时想干什么呢？我们光做体育吧，体育市场很好，我们开始做体育，05年一年赔了很多钱，因为光做水立方不具备说服力，你就做个水立方，你是偶然的，结果04、05年这个项目组做别的项目的时候赔了很多钱，我虽然是公司的股东，我直接来操作体育事业部同样是压力非常大，为什么呢？我们做住宅几个分公司做住宅共建很赚钱，但是人家总经理会说你不就是股东吗，我们挣很多钱让你去玩了，让你去糟蹋了，不直接跟我说，我站在人家的位置上也会这样想，我有压力。我又想想这件事情值得吗，值得，一定得做，而且事实证明我做成了，但是想一想因为我是股东，我才敢这样做，如果公司大了，我让一个员工，一个职业经理人来做就没有我这种蛮横，他是做不到的。那种氛围你就不可能保存下来，所以必须用规范的方式把这个东西，把企业家热情变成公司的规则，简单的说这几年我们就做这个事情。有很多不成功的案例，我们就分析为什么体育事业部开始是赔本的，很有意思，刚开始组织一波人做专业化的时候一定会遇到问题，他不接受你，你拿不到活了，那一年我们投了十四个项目，没有中一个，这种情况下没有钱了，没有产值了，没有奖金了，是不是可以做住宅，我为了生存先做个住宅，然后做的写字楼可以养活自己了，最后发现你做住宅，他做体育专业化何在呢？当然有很幸运的，我这能力和市场碰好了就发展起来了，这是好的。还有很多现象是不利于我们这样做的，行业里面的习惯，比如说设计师只会自己干，用别人去干，我小时候也是这样，年轻的时候也是这样，还不是自己干的，这是因为什么呢？不会管，不会做，不会把这样责任变成任务让别人完成，我负这个责任，如果会了管的事就多，在公司职位就高，大多数人只会做不会管，没有项目管理，只是所长说的算，院长说的算，其实项目是项目，组织是组织，这件事情是很深刻的，需要理解。我相信在座的我们这个行业的人对这件事情的理解一定是不太深的，在一个大院里面所长要比院长牛，院长要干什么事情看所长脸色，我相信在座的一定会有这个感觉，分析一下院长是什么呢？这个所长营业额百份之多少交给院长，院长百份之多少收这个钱的时候相当于什么角色，相当于税务局，他对所长要做的事情，因为这种经济关系是不可能把院里面意渗透到所里面去，当然还有一点能力，所长干不干我说的算，他还有一点控制力量，但是经济关系是没有的。专业化不仅仅是一个技术的专长，光会做不行，你要有研发能力，你要组织好多资源，这里面会发现真正专业化包括所有的能力，你光会了客户知道你这50人会，中国那么多怎么让每一个客户知道，你要做很多努力，体育事业部刚开始的时候，我把自己称为体育设计伪专家，05、06年报刊杂志介绍体育设计资深专家，我出来发言前几天才学习，那天我见到孙教授，我说每次讲话都用你的文章和PPT，我其实真的不是。这是做什么呢？这不是做技术的推广，这是做我的体育事业部品牌和营销方面的工作。有了这个大家知道有这么一个公司做了这个事情，这是环节里面非常重要的，必须有人做，我现在跟他们坦白说我不是专家，我真的不是，但是这是必须的工作。我理解产品应该是更加广泛的，某些作品是产品，为什么呢？一个艺术家画一个东西自己留着不能叫产品，但是我要画这个画流通、交换要满足别人意图，这时候就是产品。所以准确的说建筑应该是产品，但是产品是这样定义的，我觉得不用介意叫什么。我们用的汽车、电脑，其实很多品牌，比如说最近悍马这个事情，大家对产品、品牌这个事情有了理解了，腾中买了悍马买了什么，很多人理解买了悍马生产工厂，实际上不是，他就买了悍马两个字和其中一些专利技术，买了悍马销售合作，这就是品牌，这就是这个产品，对于这个产品在哪里生产，可以在中国生产，可以在澳洲生产，可以在美国本土生产，但是我有了这个产品要设计这个产品，比如说CCDI住宅设计或者体育设计客户需要不需要，我的能力是什么，我需要什么资源来满足能力，我要投资多少钱在什么时候可能见效，市场还有一些需要我研发的，需要我创新的吗？要拿钱促使这个事情发生，我理解这是产品责任。CCDI做事业部的时候告诉你可以给你投资，让你创新，这样的做法去做。有了这个还要有规模化保证，才是真正意义的规模化和专业化的合成，这是建筑设计，应该说以前不太有的操作方式，这个事情我相信不是唯一的，一定会有别的更或的办法做建筑设计，至少应该是一个组成部分，这是CCDI在探索的事情。这样做需要改变很多东西，比如说成本计量方式，要量化一个投资，一个进步的时候，你一定要有钱的关系，钱的意识，所以成本的计量很重要。形成了CCDI的组织设计，简单来说我们就是一个矩阵结构，这并不是什么新鲜的，在行业里面长期以来都是在探索，矩阵结构就是以我们的每一个住宅也好，共建也好这样的产品来表达的，这边就是区域公司，这代表一个一个设计团队，简单来说是这样。关于组织结构给大家讲可以讲两天，这个不太容易理解，我们用了大概接近两年半的时间在一点点摸索，基本上可以运转的。CCDI这两年投入大量精力和成本做这样事情，在当前情况下寻找适合中国在规模设计公司的操作系统，其核心我们以最小的变化探索大型公司利益分配方式，目的是为了效率和技术的提升。这两年其实做了很多，我们成立了十一个事业部，这些事业部在建筑设计领域有这些，真正往下做做了很多项目，至少做到了一点，公司从原来四个分公司，这就意味这着四个增长点，到了一定程度发展会制约，当把事业部分开，我们的增长点一下子变得很多，所以才有这两年飞速发展。这是体育建筑，奥运会做了七个项目，今年做了几个省级体育中心，我们都在做，有一点也是很有意思，为什么这样操作会有力量呢？体育评标专家全国就这么几位，经常会参与各个项目的评标，他们也会烦我们，这个项目你们又来了，那个项目又来了，我们有中标也有落标的，这就是这种组织结构带来的，原来的学校艺术部门或者一个组织一个小团队做体育设计，这次投了标下次没有精力了，但是我们可以做到，是因为我们有体育设计核心团队，这个核心团队掌握体育基本的技术和专业化，但是当这个项目可以把公司其他的地方拿进来，其他地区人拿进来组成临时团队投这个标，是这样一个局面，所以在市场上出现很频繁，他会这样一种感觉，觉得这个公司怎么会是这样，其实是我们运作机制带来的局面，至少很快可以培养出这样业绩推广经验，我们确实做了很多。办公的，酒店、住宅做了很多，在这里作为一个建筑师稍微给大家说一下，这是今年的全运会，济南体育中心我们在尝试的时候做的还是比想象的要好很多，还是挺满意的。这是当时的方案图，这个项目本身理解是这样的，从这个项目专业角度上来说并不是有多经济，这还是现代的手法，用的阵列的基本单元做一个复制，形成了这样一种韵律，这是典型现代主义做法，这和水立方和鸟巢是灵动、自由的，在计算机时代，信息时代那样审美取向不是一个时代的语言，但是这个项目做下来效果还是不错的，他的精美度很高，又有足够的文化上联系。这种方法实现出来还是可以接受的，而且确实也效果不错，当地市民对荷花、柳叶造型非常接受，因为他们能够把握住，这个阵列的基本形象是来自于柳叶的造型，然后用这样力学的方式很巧妙的实现出来了，所以现在效果还是不错的。相对于这几个同时期的体育建筑，确实不是像鸟巢、水立方这样建筑，但是做到了确确实实挺有趣味的感觉。具体这些设计里面的方位不给大家详细讲了，这也是济南新老城区跨越发展启动点，带动这个片区极大的提升。它的两个轴都是对称的，人流和功能组织是体育专业化必须满足的，这些年来体育事业部在这方面滚瓜烂熟，非常快可以掌握非常清楚，他们可以到各个地方作为咨询方为体育建筑提供帮助。这个项目非常值得给大家强调一下是从建筑到结构很好的结合，在六万人体育场里面，在一种全方位体育场馆设计里面用钢量是让人震惊了，目前这几年完成同样规模体育场里面造棚用钢量没有低于一万吨的，我们这个六万人体育场用钢量接近六千吨，这是非常少的，所有的事情是没有问题的，在技术上可以达到很高的好的层面。体育馆看上去圆圆的，我们用的是悬枝做法，全是用的拉力，这在国内来说直径最大的，用钢量一平米只有80公斤左右，也是非常少，这还是能够体现建筑跟技术的非常好的结合，从造型上一直到技术含量上都可以体现出来这一点。这是体育馆的效果图，当时叫东河西柳，是模仿荷花的造型，正好现场也有水池种荷花。就是这个圆圆的东西在施工过程失火两次，烧了两次，每次烧的时候非常壮观，我们设计师确实要冷静的去面对，不要符合这些恶搞的事情，比如说传当时有什么火神庙，会有这些说法，我觉得作为设计师应该很理性的看看这些原因。这个项目是四个馆，其中还有一个游泳馆，这是游泳馆外观，游泳馆内部，这还有一个网球场，这样形成了基本的格局，这是网球场的外观，后面是市政府大楼。很有意思的是看到这个城市在这几年因为这个项目带动，原来在施工以前整个这片地全是黄土，也就三年的时间在项目的北边出现了这样一个场景，非常的快，可以看到中国城市化进程带给我们这个行业巨大机会，看到这个确实会令人欢欣鼓舞的，后面几个项目像山西体育中心和杭州奥体中心都是比济南奥体还大，后面在专业化实施过程里面，我们在不同的所谓产品保持着一种不同的风格和态势。刚才提到的所谓的体育建筑，我们基本上是用这样一种味道去看的，比较解决问题，然后技术和建筑高度统一，综合的项目控制，这样一种明确的特点。在共建事业部还保持着建筑师一片净土，他们还是以非常强烈的建筑师的创作去做很多项目，这里面给大家放几个做的项目。比如说这是成都美术馆，我们郾城做了郾城的文化中心，这是最后的中标方案。通过公司的有意识的努力，可以让新技术，新方法很有效的注入到我们业务的具体项目里面去，这不是每一个设计师热情单一的体现，而是渗漏着公司的意图，这样提高和提升相对快一点。看到这个事情，我也觉得不做设计，做这些事情还是有一种欣慰，因为这些事情发生了，比自己一个人去做设计量会多一点。这是在深圳王石和中国科学院基因研究所做的特别的项目，就不给大家详细介绍了。这是做的一个板块美术馆，你会发现刚才是那样味道，这又是另外一个味道。在一个相对多元的创作和研究氛围里面，只有这样一种管理方式才会产生这样一种态势，后面还做了一些铁路、医院，这就不给大家详细讲了，由于时间关系，就讲到这里，谢谢大家。主持人：我们感谢宋春华秘书长精彩演讲，他对我们国家的建国六十年来的建筑设计，以及今后的发展方向提出了非常独到的见解，对于中国建筑发展一定会有很大帮助。下面我们请中国中建国家有限公司总经理，总建筑师赵小均先生给我们做学术演讲。他今天演讲的题目是智力型企业创新管理大家欢迎。赵小均：这个题目很大，实际上我拿到公司其中一部分的创新内容给大家介绍一下，事实上还是渗透着所谓企业或者设计企业如何做到创新的一系列的内容。刚才听到宋部长的演讲，我感受很深。宋部长用非常条例的方式解读了我们中国建筑设计的六十年，非常理性，非常条例，同时充满深情，我作为晚辈能够感觉得到，这是作为前辈对我们后来者一个非常殷切的希望，这确实能够感到自己做的事情是非常有意义的，也是非常值得我们付出非常多的努力去谋求一些创新，谋求一些进步的，这实际上是一种责任和使命。我个人来说，原来我是一个不折不扣建筑师，水立方之后进入到公司管理里面去，为什么有这个转变呢？就像刚才看到六十年有那么多伟大建筑，我想非常佩服这些建筑设计师，他们是非常厉害的。为什么呢？因为我们从业环境确实存在着很多不足的地方，只有很厉害的人心智非常强大的人，才能够在这样环境下做出那么多伟大的建筑来。这件事情我感受很深，作为一个好的建筑师，一定要有很好的专业水平，同时他要有非常大的一种执着。我有一个好处脸皮厚，当客户不满意这个设计，或者以前领导给我白脸的时候，我往往能够把它消化掉，我可以巧妙或者赖皮的办法把我想做的东西实践掉，这也是建筑师需要的素质。我觉得在座设计单位同仁来说，一定会有这个深切的感受，并不是每一个人有这样的勇气、胆量，或者胆子这么大，如果没有这些就不去创新了，或者说我们更多的人没有这些胆量，或者说不够这样一种层次或者水平的时候，我们怎么能够让创新产生更多，这是一个很好的命题，应该去解决，哪怕在这件事情有一点点进步，我们得到的局面可能会好一些，这是在2000年前后自己做设计师，我突然发现后面的事情是很值得思考和操作的。在座的很多朋友们一定会听到过，设计公司很大，为什么要做很大，很大创新也好，技术进步也好，或者官僚体系一定会变成更加官僚，会有这样一些说法，我承认，因为公司大了会很官僚，但是这是一个过程。我不认为大跟创新之间是一个矛盾，事实上有很多世界上非常伟大的公司大的不得了，但是创新也不得了。我们现在用的电视、开的汽车都是人类创新产品，他们是怎么做到的，我曾经有一个很大的体会，世界500强有一个以创新为核心的公司，他有这样内部的管理规则，每年都要为创新，为研发投入大量的研发资金，比如说今年研发经理给你100万美元，你要去做，然后考核你的时候怎么考核你呢？我们很多人都想给了100万，我得干出事来，我成功才行，这100万花的得值，大家自然的一个想法，在这个公司里面有这样一个规定，你是来承担100万研发资金的经理，在年底的时候你不得小于一个比例，不得小于多少比例，你必须失败，他用这么一个办法，我不知道这个办法大家听了之后会有什么样反映，他想要一个什么东西用这个办法，告诉你失败率不得低于多少，我给你钱一定有30%给我打税票，为什么要这样做，他在做一件事情非常重要，告诉你整个公司全体员工在我这里创新是一件最重要的事情，犯错误是没有关系的，只要你有成功的那样一种渴望，这件事情对我们感触特别深，我觉得用企业管理的方式是可以去塑造我们那样的创新的发展局面，当发现这样的事情感觉无比兴奋，所以把自己的精力越来越放到这一层面的研究上。在这给大家介绍一下我们公司专业化上面一些创新想法。我还是一个建筑师，后面一部分还是在专业化实践领域做了一些项目，有时间多讲一下，没有时间少讲一下，下面介绍一下CCDI做专业化做了一些什么。简单介绍一下我们公司，1994年创立到现在十五年，1997年以前苦苦经营，那时候入不敷出，1997年到2001年在深圳做了几个项目很有影响，所以基本上是一个事务所形态，基本成型了，也不错，行业里面对我们也都知道有这么一号人，一号公司，两三个人做设计还是不错的，类似于这样状态。到了2001到2003年做了股份制改造，在2000年以前是一个承包经营，股份制以后成了公司一部分股东，还有大股东是中建总公司，当有中建总公司大股东存在，实际上很有意思，这个公司很难按照合伙人事务所方式发展，这必然是企业的形态，这时候就确立了用企业化发展的设计公司的方向，2003年拿到了水立方这个项目，现在谋求公司企业化的办法，怎么样用企业方式促使建筑设计提升。真正做到这一点是05、06年酝酿，07年开始真正的启动，我们做了很多的动作，这个动作挺复杂的，也带来了很多的马上和困难，但是觉得做这个事很有意义，公司设计师每一个人都很厉害，不见得非要在一个公司生存。设计公司规模化是一个新的做法，很多人不同意，我也不同意在原来运行方式下规模化一定不可能，我做设计，管一个设计所和设计公司到200人是一个极限，当我不能够看到每一个人基本工作状态的时候你对他的管理已经不行了，这时候发展再大会有合作人制方式或者企业方式，现在这样基本企业运行方式是从根本上制约公司的发展或者促使这个公司发展，市场上我们见到中国设计公司很多，真正有一个企业形态的确实是非常少，就算一个合伙人制也有很多方式方法，可以让合伙变得非常有效果，也可以让合伙变得非常没有效果，这是我们可以做的行业需要考虑的，是需要学习的知识，有的它可以做得更好。专业化更容易理解了，这应该是我们两个努力的依托点。下面讲一讲水立方，水立方是促使我们做这件事情非常重要的契机。当时我们公司是非常弱小的公司，我们中标的时候甲方也幸运称我们是一帮民工，那时候公司是200人，做这么大项目真的非常感激北京政府，他会选择我们，这是需要付出勇气和风险的，我们做的也很卖力气，这样才能真正做好这个项目。做的过程当中发现水立方整个项目，操作的时候很小一部分是建筑创作的内容，更大一部分是做一种服务管理，水立方里面有二、三十家下游的顾问公司，膜要做，空调要做，风动试验到加拿大去做，所有这些工作都得我们来做，这是正常的，当时那个时期对于我们来说是比较新的课题，作为建筑师来说有没有能力管理这三十家顾问公司，这都是项目成功要素之一。如果很好创作型设计师做这些事情就亏了，但是这些事情也是很科学，很关键的，合在一起才是好的水立方，这是必要条件。所以会发现当公司没有规模，没有能力这个项目也根本做不到，没有很多人合作项目也根本做不到，一个小的事务所，这个项目根本做不到，而且你会做死，你知道我们水立方赔了多少钱，这个项目是赔钱的，但是我拿到设计费之外的价值没有办法统计的。我们做奥运项目得到综合价值最高的一定是我们，这个公司那么小怎么发展，吸引多少人才，建立多少技术、人才技术，这里面我们确实赚了很多。在这个过程中我们意识到城市建设对房子这件事情，建筑这个事情已经越来越复杂的，就像刚才宋部长讲的，技术、生态、节能，这些都是可以用盖房子行业不仅仅是建筑师的工作，它是一个技术集成，你做芯片，他做硬盘，都不是一个公司，合起来才叫电脑，集成这个事情并不是建筑师必修课，这已经是近二十年必然趋势。在国外有很多建筑师就是写信，实际上他把好多事情集在一起为甲方提供综合服务，这是我们应该做的，不仅仅是创作，创作必须通过这种手段才能实现，要不然总是觉得施工图不好，不是，不仅仅是图不好，而是整个服务做的不好，这是很重要的。基于这样一种情况必须靠企业能力来做，靠个人的技术水平已经做不到了，所以认真的研究企业规律是我们建筑设计行业必然的课题，需要有人来付出精力，付出金钱，付出成本来做这个事情。为什么要做专业化呢？不用说，每件事情要做不好，你既然不能面面俱到，就把一个事情做好，专业化不是想做，而是被逼无奈做的，你不这样做就不能做到最好，这是不得为之的事情。专业化就是这么一个道理，为什么专业化，不得不为之，所以我们怎么样去做专业化，我们可以这么说，我们成立了很多事业部，专门做住宅的事业部，专门做体育的事业部，而且有的成功，有的不成功，这是事业部。我们先做了体育事业部，水立方之后，水立方项目组最高峰的时候是100多人，当时新建和各地调过来的人组成非常好的队伍，之后在水立方状态下非常亢奋，充满激情，做的很开心，形成了很好的队伍，既有技术，又有氛围，之后拆散了就价值跟着人的散开就没有了，所以我们想把队伍保留下来，当时想干什么呢？我们光做体育吧，体育市场很好，我们开始做体育，05年一年赔了很多钱，因为光做水立方不具备说服力，你就做个水立方，你是偶然的，结果04、05年这个项目组做别的项目的时候赔了很多钱，我虽然是公司的股东，我直接来操作体育事业部同样是压力非常大，为什么呢？我们做住宅几个分公司做住宅共建很赚钱，但是人家总经理会说你不就是股东吗，我们挣很多钱让你去玩了，让你去糟蹋了，不直接跟我说，我站在人家的位置上也会这样想，我有压力。我又想想这件事情值得吗，值得，一定得做，而且事实证明我做成了，但是想一想因为我是股东，我才敢这样做，如果公司大了，我让一个员工，一个职业经理人来做就没有我这种蛮横，他是做不到的。那种氛围你就不可能保存下来，所以必须用规范的方式把这个东西，把企业家热情变成公司的规则，简单的说这几年我们就做这个事情。有很多不成功的案例，我们就分析为什么体育事业部开始是赔本的，很有意思，刚开始组织一波人做专业化的时候一定会遇到问题，他不接受你，你拿不到活了，那一年我们投了十四个项目，没有中一个，这种情况下没有钱了，没有产值了，没有奖金了，是不是可以做住宅，我为了生存先做个住宅，然后做的写字楼可以养活自己了，最后发现你做住宅，他做体育专业化何在呢？当然有很幸运的，我这能力和市场碰好了就发展起来了，这是好的。还有很多现象是不利于我们这样做的，行业里面的习惯，比如说设计师只会自己干，用别人去干，我小时候也是这样，年轻的时候也是这样，还不是自己干的，这是因为什么呢？不会管，不会做，不会把这样责任变成任务让别人完成，我负这个责任，如果会了管的事就多，在公司职位就高，大多数人只会做不会管，没有项目管理，只是所长说的算，院长说的算，其实项目是项目，组织是组织，这件事情是很深刻的，需要理解。我相信在座的我们这个行业的人对这件事情的理解一定是不太深的，在一个大院里面所长要比院长牛，院长要干什么事情看所长脸色，我相信在座的一定会有这个感觉，分析一下院长是什么呢？这个所长营业额百份之多少交给院长，院长百份之多少收这个钱的时候相当于什么角色，相当于税务局，他对所长要做的事情，因为这种经济关系是不可能把院里面意渗透到所里面去，当然还有一点能力，所长干不干我说的算，他还有一点控制力量，但是经济关系是没有的。专业化不仅仅是一个技术的专长，光会做不行，你要有研发能力，你要组织好多资源，这里面会发现真正专业化包括所有的能力，你光会了客户知道你这50人会，中国那么多怎么让每一个客户知道，你要做很多努力，体育事业部刚开始的时候，我把自己称为体育设计伪专家，05、06年报刊杂志介绍体育设计资深专家，我出来发言前几天才学习，那天我见到孙教授，我说每次讲话都用你的文章和PPT，我其实真的不是。这是做什么呢？这不是做技术的推广，这是做我的体育事业部品牌和营销方面的工作。有了这个大家知道有这么一个公司做了这个事情，这是环节里面非常重要的，必须有人做，我现在跟他们坦白说我不是专家，我真的不是，但是这是必须的工作。我理解产品应该是更加广泛的，某些作品是产品，为什么呢？一个艺术家画一个东西自己留着不能叫产品，但是我要画这个画流通、交换要满足别人意图，这时候就是产品。所以准确的说建筑应该是产品，但是产品是这样定义的，我觉得不用介意叫什么。我们用的汽车、电脑，其实很多品牌，比如说最近悍马这个事情，大家对产品、品牌这个事情有了理解了，腾中买了悍马买了什么，很多人理解买了悍马生产工厂，实际上不是，他就买了悍马两个字和其中一些专利技术，买了悍马销售合作，这就是品牌，这就是这个产品，对于这个产品在哪里生产，可以在中国生产，可以在澳洲生产，可以在美国本土生产，但是我有了这个产品要设计这个产品，比如说CCDI住宅设计或者体育设计客户需要不需要，我的能力是什么，我需要什么资源来满足能力，我要投资多少钱在什么时候可能见效，市场还有一些需要我研发的，需要我创新的吗？要拿钱促使这个事情发生，我理解这是产品责任。CCDI做事业部的时候告诉你可以给你投资，让你创新，这样的做法去做。有了这个还要有规模化保证，才是真正意义的规模化和专业化的合成，这是建筑设计，应该说以前不太有的操作方式，这个事情我相信不是唯一的，一定会有别的更或的办法做建筑设计，至少应该是一个组成部分，这是CCDI在探索的事情。这样做需要改变很多东西，比如说成本计量方式，要量化一个投资，一个进步的时候，你一定要有钱的关系，钱的意识，所以成本的计量很重要。形成了CCDI的组织设计，简单来说我们就是一个矩阵结构，这并不是什么新鲜的，在行业里面长期以来都是在探索，矩阵结构就是以我们的每一个住宅也好，共建也好这样的产品来表达的，这边就是区域公司，这代表一个一个设计团队，简单来说是这样。关于组织结构给大家讲可以讲两天，这个不太容易理解，我们用了大概接近两年半的时间在一点点摸索，基本上可以运转的。CCDI这两年投入大量精力和成本做这样事情，在当前情况下寻找适合中国在规模设计公司的操作系统，其核心我们以最小的变化探索大型公司利益分配方式，目的是为了效率和技术的提升。这两年其实做了很多，我们成立了十一个事业部，这些事业部在建筑设计领域有这些，真正往下做做了很多项目，至少做到了一点，公司从原来四个分公司，这就意味这着四个增长点，到了一定程度发展会制约，当把事业部分开，我们的增长点一下子变得很多，所以才有这两年飞速发展。这是体育建筑，奥运会做了七个项目，今年做了几个省级体育中心，我们都在做，有一点也是很有意思，为什么这样操作会有力量呢？体育评标专家全国就这么几位，经常会参与各个项目的评标，他们也会烦我们，这个项目你们又来了，那个项目又来了，我们有中标也有落标的，这就是这种组织结构带来的，原来的学校艺术部门或者一个组织一个小团队做体育设计，这次投了标下次没有精力了，但是我们可以做到，是因为我们有体育设计核心团队，这个核心团队掌握体育基本的技术和专业化，但是当这个项目可以把公司其他的地方拿进来，其他地区人拿进来组成临时团队投这个标，是这样一个局面，所以在市场上出现很频繁，他会这样一种感觉，觉得这个公司怎么会是这样，其实是我们运作机制带来的局面，至少很快可以培养出这样业绩推广经验，我们确实做了很多。办公的，酒店、住宅做了很多，在这里作为一个建筑师稍微给大家说一下，这是今年的全运会，济南体育中心我们在尝试的时候做的还是比想象的要好很多，还是挺满意的。这是当时的方案图，这个项目本身理解是这样的，从这个项目专业角度上来说并不是有多经济，这还是现代的手法，用的阵列的基本单元做一个复制，形成了这样一种韵律，这是典型现代主义做法，这和水立方和鸟巢是灵动、自由的，在计算机时代，信息时代那样审美取向不是一个时代的语言，但是这个项目做下来效果还是不错的，他的精美度很高，又有足够的文化上联系。这种方法实现出来还是可以接受的，而且确实也效果不错，当地市民对荷花、柳叶造型非常接受，因为他们能够把握住，这个阵列的基本形象是来自于柳叶的造型，然后用这样力学的方式很巧妙的实现出来了，所以现在效果还是不错的。相对于这几个同时期的体育建筑，确实不是像鸟巢、水立方这样建筑，但是做到了确确实实挺有趣味的感觉。具体这些设计里面的方位不给大家详细讲了，这也是济南新老城区跨越发展启动点，带动这个片区极大的提升。它的两个轴都是对称的，人流和功能组织是体育专业化必须满足的，这些年来体育事业部在这方面滚瓜烂熟，非常快可以掌握非常清楚，他们可以到各个地方作为咨询方为体育建筑提供帮助。这个项目非常值得给大家强调一下是从建筑到结构很好的结合，在六万人体育场里面，在一种全方位体育场馆设计里面用钢量是让人震惊了，目前这几年完成同样规模体育场里面造棚用钢量没有低于一万吨的，我们这个六万人体育场用钢量接近六千吨，这是非常少的，所有的事情是没有问题的，在技术上可以达到很高的好的层面。体育馆看上去圆圆的，我们用的是悬枝做法，全是用的拉力，这在国内来说直径最大的，用钢量一平米只有80公斤左右，也是非常少，这还是能够体现建筑跟技术的非常好的结合，从造型上一直到技术含量上都可以体现出来这一点。这是体育馆的效果图，当时叫东河西柳，是模仿荷花的造型，正好现场也有水池种荷花。就是这个圆圆的东西在施工过程失火两次，烧了两次，每次烧的时候非常壮观，我们设计师确实要冷静的去面对，不要符合这些恶搞的事情，比如说传当时有什么火神庙，会有这些说法，我觉得作为设计师应该很理性的看看这些原因。这个项目是四个馆，其中还有一个游泳馆，这是游泳馆外观，游泳馆内部，这还有一个网球场，这样形成了基本的格局，这是网球场的外观，后面是市政府大楼。很有意思的是看到这个城市在这几年因为这个项目带动，原来在施工以前整个这片地全是黄土，也就三年的时间在项目的北边出现了这样一个场景，非常的快，可以看到中国城市化进程带给我们这个行业巨大机会，看到这个确实会令人欢欣鼓舞的，后面几个项目像山西体育中心和杭州奥体中心都是比济南奥体还大，后面在专业化实施过程里面，我们在不同的所谓产品保持着一种不同的风格和态势。刚才提到的所谓的体育建筑，我们基本上是用这样一种味道去看的，比较解决问题，然后技术和建筑高度统一，综合的项目控制，这样一种明确的特点。在共建事业部还保持着建筑师一片净土，他们还是以非常强烈的建筑师的创作去做很多项目，这里面给大家放几个做的项目。比如说这是成都美术馆，我们郾城做了郾城的文化中心，这是最后的中标方案。通过公司的有意识的努力，可以让新技术，新方法很有效的注入到我们业务的具体项目里面去，这不是每一个设计师热情单一的体现，而是渗漏着公司的意图，这样提高和提升相对快一点。看到这个事情，我也觉得不做设计，做这些事情还是有一种欣慰，因为这些事情发生了，比自己一个人去做设计量会多一点。这是在深圳王石和中国科学院基因研究所做的特别的项目，就不给大家详细介绍了。这是做的一个板块美术馆，你会发现刚才是那样味道，这又是另外一个味道。在一个相对多元的创作和研究氛围里面，只有这样一种管理方式才会产生这样一种态势，后面还做了一些铁路、医院，这就不给大家详细讲了，由于时间关系，就讲到这里，谢谢大家。
家居	中看更中用餐边柜要玩酷餐边柜是放在餐厅的柜子，一般起到收纳餐厅用品的作用，也可以根据空间需要，用来分隔餐厅和其他空间。现在的餐边柜更多地起到装饰作用，餐厅品位的提升，很多时候需要餐边柜来体现。所以人们在选择餐边柜时，更多地看重它的装饰效果。餐厅是家里重要的交流场所，就餐时，家人聚集在一起，边吃饭边谈论一天的话题，是所有人最轻松自在的时刻。而在这个区域中，餐桌和餐椅一般以实用为主，所以，装饰餐厅的重任，很多时候落在餐边柜上。一件简洁大方的餐边柜永不会过时，而一件造型奇特充满个性的餐边柜，则能吸引更多人的视线。餐边柜按照形式可分为隔断式、低柜式等等，餐厅大小直接决定了餐边柜的形式和大小。餐边柜的高度与宽度没有一定的尺寸，在选购时，主要看整个空间的大小和比例。餐边柜的开放和封闭，都要根据空间来协调，开放的餐边柜可以用来展示漂亮的餐厅用品，封闭的餐边柜一般本身已经很有特点，将餐厅用品放在里面，可以避免灰尘的侵扰。由于餐边柜里一般存放的是酒水、杯盘碗碟等易碎品，所以餐边柜的牢固性非常重要。同时，五金件的选配也很重要，抽屉推拉顺手、柜门开关顺畅、餐具取放方便，都是购买时需要认真考虑的因素。 
家居	中秋团圆日 曲美圆梦温馨家居时光流转，带不走的是对远方亲人的思念；岁月变迁，不变的是八月十五的月圆……曲美家具提醒您：中秋佳节快到了，别忘了远方的亲友带去您的祝福！临近十一国庆与中秋佳节双喜临门的好日子，不少家庭开始筹划十一节日的消费计划，如果您想要添置新家具，那么可以到曲美家具看看。 十一黄金周期间，曲美家具全国600家专卖店总部直供，假日低价补贴优惠促销。全场商品全部参与折扣优惠！除网络商城外，全线产品均享超低折扣。汉斯经典“纪念版”家具套餐低至5.8折！折后满10000再送800；全场正价商品，尊享超值折扣优惠！不仅如此，折后购物满10000也送800！此外，网络商城“维格尚品”系列家具，全国统一官网直购，挑战板式家具极限低价，为您至少节省30%！节庆期间购买，还有超值大礼赠送！炫目的品质家具、精彩的优惠计划，怎能不令您动心呢！活动推荐一：曲美家具首席设计师-汉斯经典“纪念版”套餐特惠倒计时！是指自09年9月1日至10月10日，曲美家具首席设计师汉斯中国巡展带来的限量版家具套餐。这套家具包括13个功能种类、20件产品，可以满足客厅、卧室、书房、餐厅等四大房间、全套家居功能需求。采用实木质感板材，去除复杂工艺及五金配件，款式简洁大方、色泽沉稳凝重，适合喜好风格偏稳重，具备实木质感层次品味，而价格又实惠、适中的消费者，也是曲美家具09年末最为引人注目的精品促销家具，低至 5.8折优惠的基础上，国庆节期间消费满10000还送800！全套购齐只需3万多元！活动推荐二：全场正价商品，尊享超值折扣优惠！是指09年曲美新品“新曼哈顿”、“新船甲板”、“新品花儿”及曲美经典作品“艺空间”、“北欧阳光”、“枫侣之家”、“经典空间”、“精致生活”、“橡皮糖”、“路可沙发”、“古诺凡希”、“圆点•蜗牛”等全线家具系列的畅享店面底价，折后更有好礼相送：消费满10000再送800，多重优惠，精彩巨献！活动推荐三：网络商城“维格尚品”系列家具，官网直购、震撼低价，我们至少为您节省30%！是指曲美家具E世界网络商城“维格尚品”全线家具系列，全部参与节日低价优惠促销计划。客户尊享超值低价的同时，购物满10000元即可获赠艺术衣架一件(型号：2000E-4)；购物满20000元即可获赠经典休闲椅一套(型号：98A-28/29,任意B级面料)。曲美家具国庆长假及中秋团圆日，为您奉上节日三重好礼！来曲美，全部家具均有折扣优惠，是真正的温馨家居购置好时期！活动仅限8天，朋友们不要错过。最后，曲美家具祝您国庆愉快、中秋团圆！ 
家居	中美文化交流升温 美式生活风格流行《纽约时报》文章指出：中国人与美国人的生活方式正迅速地在市场上汇合。近期，随着美国电影《2012》在国内上映所引起的市场轰动，以及备受国际社会关注的美国总统访华大新闻，都将全球的目光聚焦中国。特别是美国总统奥巴马透露出，今后美国到中国学习的留学生人数将增加到10万人。这些重大信息表明，未来中美两国之间的文化交流将会更加密切。美式家居文化，作为一个正在全球范围兴起的流行风潮，因其风格多元、个性鲜明、品位出众而受到人们的广泛欢迎。当前，以美克美家为代表的国内多家美式家具品牌受市场欢迎的程度与日俱增；房地产行业也推出了许多命名为曼哈顿、第五大道的美式HOUSE；室内设计界广泛认为：追求自然、个性与品位的美式原味风格将为中国的生活带来全新革命，具有非常巨大的发展空间。“客厅舒适明快，厨房通透实用，卧室私密温馨，配置功能强大”，纯正美式家居展示的绝对不是浮泛的华丽，而是各国美学的几何推演后，对话现代与历史、融合品质与品位的低调奢华。享有地板业流行风向标之称的久盛地板，早已洞悉美式生活风格流行趋势，特别强调以极致工艺精神，量身定制未来家居时尚的“美学密码”，特别推出“美式原味”地板全系列。产品原材均进口纯正红橡(美国)、黑胡桃(美国)等北美树种，采用刨、刮、凿、钝、砂等手工技艺，并有超宽、超厚、超长大气规格，不仅具有美式热情奔放的气质，更带有醇厚幽远的东方美感。新近上市的久盛“美式原味”第二季产品，更有多种不同材质、规格与配色的风格方案，实木复合、石木拼花两大主题设计，将在“回归本质，敬仰文化，尊重内涵”的纯正美式家居搭配中，显现超前持久的流行价值。 
家居	中美首脑深度会晤 涂料行业或将受益应中国国家主席胡锦涛邀请，美国总统奥巴马15日晚上乘专机抵达上海，正式开始为期4天的访华行程。这是奥巴马今年1月就任美国总统后首次对中国进行国事访问。1972年，时任美国总统尼克松开启中美关系的“破冰之旅”，首先来到的就是上海。今年是中美建交30周年，有“东方明珠”美誉的上海再次见证了中美关系发展历程中的重要时刻。奥巴马将于16日晚抵达北京，在京期间，中美两国领导人将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。奥巴马上任以来，中美两国元首已经举行过两次面对面的正式会晤。对于此次会晤，美国驻华大使洪博培表示，两国领导人届时会谈及许多话题，内容相当丰富，中美贸易问题成次此会访华的重要议题之一。18日上午中国总理温家宝在北京钓鱼台国宾馆会见美国总统奥巴马。温家宝说，总统先生这次访问的成果是有深远意义的。中美两国在世界上是有重要影响的国家。总统先生在上海对青年学生讲话时引用孔子的话“温故知新”，这句话说得很好，继往开来需要回顾中美关系的历史。它告诉我们一个道理，中美和则两利，斗则俱损；互信则进，猜忌则退。合作比遏制好，对话比对抗好，伙伴比对手好。温家宝表示，我真诚希望通过总统先生的这次访问，使中美全面合作关系进入新的阶段。两人见面时，奥巴马用中文“你好”向温家宝致意。奥巴马表示，我这两天的访问非常有成果。我和胡锦涛主席在会谈中达成一致，加强中美两国的战略互信。以前，中美关系的焦点集中在经济、贸易方面，现在已经拓展到各个领域。此次美国总统的亚洲之行，将最多的时间留给了中国，这足以证实美国总统奥巴马对东方大国的重视。不难看出，全球金融危机以来中美两国领导人已有多次接触，从2009年4月1日国家主席胡锦涛在伦敦会见美国总统奥巴马，到联合国G20峰会期间中国国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马在纽约的会见，再到这次奥巴马访华，与我国国家首脑的深度会晤，都能证明两个影响着世界经济稳定的大国领导在这经济危机的特殊时期，对经济发展及经贸关系的重视。虽然金融海啸以来，中美贸易摩擦不断，反倾销案件时有发生，但是从宏观角度而言，中美关系的广度与深度正在发生已往不同的变化。经济，政治及军事日渐强大的中国如今在世界舞台上已享有一席之地，也可以说中国的经济深远发展将影响全世界，这就使得世界强国不得不重新重视起这个东方巨国的魅力，两个世界大国首度领导的不断会晤更能体现出两个国家的世界地位，做为这样两个国家，两国和则不仅两国利，两国斗则不仅两国损。明年中国国家主席胡景涛将出访美国，两国领导人将再度就两国之间的问题进行交流讨论，站在历史的高度，我们相信通过两个国家领导人的不断会晤，中美边关贸易将会达成深远的交流合作，在中美双方的努力下，使世界早日走出经济危机带来的负面影响，重回金融危机前夕的盛事。做为中国涂料人，慧聪涂料网小吴相信，通过中美双方的不断努力，世界经济再一次腾飞的日子将很快到来，届时，各行各业将得到更迅猛的发展，做为其附属行业涂料业而言，也将是潜力无限的机遇。 
家居	中高端家居产品国庆热卖 市场份额增至20%-40%黄金周整体销售量比去年有明显提高今年国庆期间，各装饰公司、建材市场都展开了强大的促销攻势，有的家居卖场甚至开出了历史最低价，赢得了不少人气。惠泉山宝的总经理吴秋波认为，按照惯例，购买力在促销刺激下，会在“十一”黄金周集中爆发。记者走访市场了解到，这个黄金周“含金量”提高，中高档商品不再是市场小数，市场份额增加至20%-40%。家装 1000元/平方米的价位唱主角今年和往年不同的是，长假头三天，家装市场并不火爆，“10月1日看阅兵电视直播，好多人都不出门，3日过中秋，销售热潮主要集中在国庆后期的4日、5日、6日、7日、8日这几天”华浔品味装饰总设计师卓谨仲向记者表示。记者了解到，今年装修市场有一个比较明显的特征就是人们手头比较宽裕，对装修品质要求更高，卓谨仲表示，比较普遍的装修价位在每平方米1000元左右。与以前相比，人们更关注的是品位，对家、人文环境的看重。而且今年的业主对于装修都有自己比较明确的想法和态度，不会说只给5万元，却要装出10万元的效果。从风格上，组合搭配是潮流走向，田园、中式、欧式混合体现在同一家居内比较常见，业主也意识到同类风格无法满足家庭成员对于家居的不同需要。建材 销售同比增长10%-15%早在国庆前半个月左右，各大家居卖场就纷纷推出促销活动。10月7日，记者又在万饰城、泰安居、三环装饰城等建材卖场转了一圈，看到卖场的促销活动依旧具有吸引力，比如欧派厨柜交2000元定金送1000元现金券；订购橱柜折后满12000元送2088元华诞大礼包；时尚系列橱柜特价1880元/延米(含地柜、台面、吊柜)并送438元调味拉篮一个，衣柜全场8折优惠。萨米特陶瓷，全场3.6折到5.8折，折后有礼等活动。康老师油漆的许少健经理告诉记者，进入10月以来，家装建材消费能量呈现井喷释放。他们仅仅通过促销活动，几天时间内的订单销售就比平时增加了9成左右，但由于国庆期间，惠州不许装修，要在国庆后才提货，所以销售业绩会在国庆后释放。多乐士超净界产品，价位在250元左右的卖得特别好，其抗污能力和耐擦洗能力尤为优秀，受到消费者欢迎；惠泉山宝建陶超市总经理吴秋波表示，今年整个市场比去年同期约有10%-15%的增长，惠泉山宝建陶国庆销售增加约3成，人流量多5成，国庆期间的交易额是平时的2-3倍。高档品牌商品特别受欢迎，约占整个市场份额的25%-35%左右，比去年15%增加了约一倍。家具 沙发、组合套间最好卖从建材市场可以看出，今年国庆推出的促销让利活动创历年最低，优惠幅度很大，消费者也比较认可。家具市场也同样存在这一火热现象。据华泰顺德、联邦家居等一些商家介绍，“十一”黄金周人流量比较多，销售成绩也不错，比去年同期多有增长，与今年“五一”相比也有很大的增长，大大超出了预期目标。惠州市华泰顺德家具批发广场的丰总向记者介绍，国庆期间商场人流量增加了7成到9成，成交金额是平时的5-6倍，家具卖场在国庆期间开出了历史最低价。其中沙发、组合套间最好卖。“高档、气派的沙发是今年销售的亮点，这跟往年有不同，往年中低端产品客户选购多一些，今年高端产品的销售量不断攀升，”丰总说道。 
家居	为北京提供更时尚的家居经过了金融危机洗礼的北京家居市场，已经开始借着新一轮的房产热潮发力。作为红星美凯龙新上任的北京区操盘手王伟来说，北京市场是一个广阔的天地，他说他会抱着一颗敬畏的心去做这个市场。同时还统管上海及西南市场的王伟对于一线城市的运营也有着很独到的手段和见解。特别是对于红星美凯龙北京区来说，和上海的联动意味着将中国最重要的两个城市捆绑在了一起。让时尚的上海影响北京，让有着丰富文化的北京影响上海。王伟告诉记者，红星美凯龙北京市场将朝着深化服务的道路走下去，用他的话说就是“要让专家服务引领家居消费”。- 人物素描王伟，红星美凯龙国际家居连锁京沪&西南营运管理中心总经理，武汉大学新闻专业毕业，工商管理硕士。加盟红星美凯龙以来，历任红星美凯龙西南区域常务副总经理、西南区域总经理、上海区域总经理，镇守西南区域成都、重庆、贵阳、西安等咽喉重镇以及上海、北京两大全国经济、政治、文化中心。在家居行业首推“高端实惠主义”营销理念，发行全国首张家居消费券，其全新的运营模式在业界及消费者中间引起共鸣，执掌的京沪、西南区业绩在全国各区高居榜首。 
家居	为块地板烦了一年 原来装好的地板里插了钉子安装实木地板哪有表面还插着钉子的？”近日，市民宋先生在一家装饰材料市场买了一批地板，商家拼装时把地板弄破了，无法正常拼装，而是直接用钉子把地板钉上去。为此，宋先生曾跟商家反映多次，然而至今讨不到一个满意的说法。安装好的实木地板插着钉子据宋先生介绍，2007年7月份，他在一家装饰材料市场伯爵地板专卖店购买了一批实木拼装地板。“整个费用大概两万元，其中包括了安装费等。”宋先生说。地板安装完之后，宋先生并没有马上发现问题。“大概用了一年多时间，我发现地板上踩下去声音很响。仔细一看，地板表面还钉着几枚钉子。”宋先生感到纳闷。为此，宋先生联系上了地板专卖店。他说，“他们告诉我，那块地板上钉着钉子是因为地板拼装时，工人把地板弄破了，但是他们没换板，而是把那块板的凸榫切割掉镶嵌进去的，再钉上钉子。”商家：为了一块地板大动干戈没必要宋先生表示，他曾多次向商家提出至少要把这些问题地板换掉，并正常安装好。然而，这一要求屡次遭到拒绝。“从我反映情况以来，已经有一年多时间了，他们还没有给我解决。”宋先生对商家的态度已经失去耐性。对于这个一年多来没有解决的问题，专卖店相关负责人赵女士把它归之于如何安装这块地板还存在争议。她们曾经给出了一个解决方案，就是如果宋先生发现有问题的地板，她们可以给予更换，但是更换的过程也是直接镶嵌加钉钉子的方法。但是宋先生无法接受。宋先生说：“拼装地板正常安装的话，都是凹槽和凸榫拼接的，这样才不会有噪音，不会影响到房屋结构。所以，表面根本不需要钉钉子。”宋先生认为，地板表面的钉子不仅影响到地板外观，而且还有可能伤到脚。“为了一块地板这样大动干戈，没有必要。”赵女士认为，因为重新拼装，需要把整个房间地板翘掉，这样的成本太高。她表示，事实上宋先生的地板装好的时候，宋先生非常满意。现在一年后宋先生又突然提出这么一个问题，也让她很为难。消保委：故意安装破损地板 存在欺诈嫌疑据装修行业业内人士表示，地板的安装在业内有这么一句话：“三分地板，七分安装。”，地板的拼装非常重要，直接影响今后的使用。实木拼装地板在安装过程中是需要钉地板钉，地板钉是钉在凸榫和龙骨之间，在地板安装完毕之后，钉子不会出现在地板表面。如果地板表面有钉子，说明这样的地板安装并不规范。有关人士表示，目前，我国还没有实木地板安装的规范标准。但是，如果是商家故意将破损的地板安装给消费者，就存在欺诈的嫌疑，消费者可以要求商家将实木地板恢复原状。此后，赵女士表示，她将再次与宋先生沟通，进一步协商解决此事 
家居	为家添靓 品牌家装建材送空前优惠早报讯(记者熊丽)记者从成都市房管局获悉，将于30日开幕的春交会不仅有近300个楼盘参展，16家一线品牌家装建材企业也将亮相新会展，并为消费者带来空前优惠。华达装饰、新空间装饰、鸿基木业、美大橱柜等16家成都市一线品牌家装公司和建材企业将集体亮相本届春交会。令爱家一族格外惊喜的是，此次宜家成都商场也积极加入进来，将在展会现场为消费者呈现装饰独特的客厅和卧室。此外，家装建材展区还推出了一系列具体优惠，包括：房交会期间，消费者可免费在设计师的陪同下，参观各种风格的装修样板实景间；5月3日，各参展装饰公司老总将亲临现场，签单空前幅度的优惠活动；部分装饰公司还将与银行联合推出家装分期付款特惠活动，装修0首付，分期0利息，手续费0支付等。四类免费直通车带你逛房交会1、免费逛展直通车：天府博览中心广场(城中)、麦德龙商场(城西)、沙湾会展中心 (城北)、SM广场 (城东北)、万达广场(城东)五个点，每天9点-15点滚动发班。4月30日-5月2日，跳伞塔省体育馆、交大华宇锦城名都、游乐园、羊西线五星电器再设4处接送点，每天9：00-17：30滚动发车。2、政务服务直通车：可乘坐该类直通车从展场直达政务中心房产分中心和房交会二手房分会场。3、现场看房直通车：可乘坐从展会现场前往楼盘现场看房。4、家装直通车：可乘坐参观装修样板房。 
家居	为方便小区装修 物业引入建材商家摆摊供货水泥、沙子、砖头、瓷砖，安全门、热水器、燃气灶……这些琳琅满目的商品，俨然组成了一个建材超市，出现在云南路小区内。记者11月22日在采访中了解到，随着云南路小区回迁居民陆续开始装修新房，闻到商机的120余家建材商家纷纷来此摆摊设点，争抢客户。而为了维护业主的利益，物业管理处不仅为符合条件的建材商家发放经营宣传摊位登记证，还安排保安进行巡逻，一旦发现有游商浮贩，就会立即清理出场。 下楼即可买装修材料 走进云南路小区，最引人注目的就是建材商家们设置的摊位和打出的宣传广告了。记者围着已交付使用的云南路小区内走了一圈，发现几乎三步一摊，五步一点，从水泥、沙子、砖头等家装辅料，到安全门、热水器等主料，各种建材商品都能在这里找到。“这几天生意不错。”来自李沧区一家石材厂的娄延伦女士告诉记者。记者看到，在她经营的大理石摊位前，不时有人过来询问价格。 众建材商家们在家门口摆摊设点，正好为装修的居民提供了便利。家住6号楼的居民王永华在一家卖水泥、沙子等建材辅料的摊位前，一下子就买了30袋沙子。“3元钱一袋的价格还可以，我之前已经买了60袋了，现在不够用，再下来买一些。”王先生说，在价格差不多的情况下，在楼下买方便多了，不用多跑腿，商家还送货上门。 正规商家才能进小区 “各建材商家到小区内来摆摊设点，可以很好地方便业主，即使大家不愿在此采购，至少也可以了解一下相关产品的价格，做到心中有数。”城投物业云南路小区管理处办公室主任李家表示，在已办理入住手续的600余户居民中，已有300余户开始了装修工作。为了方便业主装修，他们特意“引入”了120余家建材商，争取让居民在楼下能买到所有建材商品。 同时，为了规范经营秩序，物业对商家实行了准入制度，即必须有正规营业执照，在大型建材超市设有铺位，价格合理，服务好的商家才能进小区经营，为此，物业还给符合条件的商家发放了经营宣传摊位登记证。另外，为了避免游商浮贩进入小区内搞推销，他们还安排保安加强了巡逻检查，一旦发现将立即清理出场。
家居	为维护消费者权益 华润爱的漆严打假冒近日，为维护消费者权益和市场正常秩序，针对建材市场充斥假冒伪劣涂料产品层出不穷、“傍名牌”屡禁不止的现象，华润涂料集团在福州市场配合当地工商部门开展了严密的打假行动，誓以实际行动还消费者一个安全、健康、低风险的购买环境。据华润涂料集团法务总监方昕介绍，近期至今，华润涂料已在福州地区查处售假窝点2处，假产品1000余件，其中有部分假冒产品假冒的是华润涂料旗下知名品牌“爱的漆”产品。同时，针对近期有媒体报道的“保质期没过‘华润’漆却结块”事件，华润涂料迅速主动联系工商部门及消协，针对该情况展开调查，经当地消费者协会主持对问题产品通过包装、品质、色泽等方面的严格鉴定，认定出现问题的产品系假冒涂料。在解除该消费者困惑后，华润涂料承诺在严厉打击假冒行为的同时，将义务为该消费者提供全面的善后服务，保证消费者使用真正优质的华润“爱的”漆产品，体验华润优秀的售后服务。尽管在市场秩序越来越规范的今天，制假分子的违法成本已经越来越高，但华润“爱的漆”作为一个优秀的涂料品牌还是受到制假分子的觊觎，以制假贩假等方式谋取不正当利益。为此，华润涂料提醒广大消费者，为维护自身正当权益，一旦发现此类假冒伪劣产品时应及时向厂家通报，而华润涂料将一如既往的为消费者提供知识产权保护并做好售后服务，保证消费者买到放心产品和享受到满意的售后服务。广东华润涂料有限公司无论产品质量，还是企业信誉都在同行业中都处于领先地位，获得了“中国驰名商标”、“中国名牌产品”、“国家高新技术企业”等多项殊荣，还作为唯一的涂料企业跻身“中国化工100强”。“爱的漆”是华润涂料推出市场的高档品牌，多年来行销全国各大市场，深受消费者欢迎和好评。正是由于华润涂料产品良好的市场反映和消费者的高度认可， 自华润成立以来，众多不法分子为牟取暴利，大肆“造假”、“傍名牌”，各种侵权行为不断催生，侵权形式复杂多样。为了维护公司和广大消费者的合法权益，华润成立了专门的打假维权部门在全国范围内进行长期的打假维权，在各地执法部门的配合下，取得了显著成效。据统计，自2000年以来，在各地各级行政执法机关和司法机关的大力支持下，依法打击、查处各类侵犯华润涂料“华润”、“爱的”“世纪明珠”三大品牌产品知识产权的案件达六百余起、二十余万件产品，涉案货值数千万元，有效打击和震慑了不法分子。
家居	为老人挑选家具环保应当先 安全静音必不可少除了装修设计时要方便老人使用，打造安全居室环境外，老人房的家具在选择方面更多地需要注意环保、安全、轻便，并以符合老年人的身体特点为佳。环保是首要人到老年，体质和抵抗力下降，健康已成为老年人生活中主要关心的问题。因此，在材料的选择上，要特别注意其环保性。选择板式家具，首先要看板材的环保性能，尽量选择品牌产品，尽量选择E0级以上的板材。不过，相对而言，不少老年人更喜欢木材、竹、藤等天然材料。木材是传统的建筑与家具用材，其良好的物理性能也比较适合家具的加工制作，并且木材本身具有天然纹理且具有非常好的装饰效果；竹、藤等材料在视觉和心理上都能符合现代人的环保健康意识，所制造的家具体量一般都比较轻，体现出一种淳朴、休闲、清凉和典雅的造型特色。老年人可根据喜好量力选择。安全不可少除了体质下降，老年人身体的协调能力也会下降，因此在为老年人选择家具时，要尽量避免年轻人喜欢的抽象等几何造型。非美家具总经理周凯军建议，家具要选择一些无尖角、圆滑的形体，以减少磕碰、擦伤等意外情况的发生，在心理上给老年人以安全感。例如，多选用一些圆形、椭圆形，尽量减少菱形、三角形等带有尖角的形体；尽量选用一些对称且具有均衡感的形体，确保老年家具的稳定性，从而在视觉上给老年人以安全感。另外，不论“面”的形状如何，四角及边缘部位最好选择做“倒角”处理的。据元洲装饰一级全案设计师高敏介绍，最好不要给老人选择带滑轮的可以移动的家具，如可以滑动的小茶几、小柜子等，避免老人一靠就挪动，导致摔倒。如果选择带滑轮的家具，也要选择有锁扣，可以将其固定的家具。静音要考虑老年人睡眠很轻，很容易被吵醒，所以家具的静音设计不容忽视。平常抽屉的抽拉、柜门的开启都尽量选用经过静音处理的，如抽屉是带阻尼的，柜门五金件质量要好。“避免一个人在睡觉时，另一个人开关家具时声音太大而被吵醒。”就床而言，目前有些床采用特殊的钢架，尽量让人睡得很舒服，减少翻身次数，以此来达到静音效果；而有些床通过特殊弹簧，使晚上睡觉翻身避免吵醒同床的人。定制个性化周凯军还表示，由于老年人的身体状况不同，在家具的尺寸及舒适程度上要求也不同，如有可能，在选择时要依据老人的身体状态或体态来选择或定制。如腰椎不好的老人会要求床应该有一定的高度，且床不能太软。沙发和座椅的座面宽度应该较大，宽大的尺寸使他们坐起来更方便，活动起来更加自由，也更舒适。座具尽量设有扶手，可供老年人起坐时抓握，增加身体平衡的支点。功能要合理老人喜欢自己做清洁，一般而言，家具不能做得太高，否则老人要爬上去做清洁容易发生意外；家具最好是全封闭式的，避免落灰，方便打扫。周凯军介绍，在抽屉的布置方面，抽屉要相对增多。老人可以将自己的物品全放在里面，方便好找。家具的最下面一层，最好不要设计隔板或柜门，因为老人腿脚不好，蹲下去比较困难，而且隔板和柜门的进深太长，不方便取物。如果设计成抽屉，最好将抽屉的把手位置往上挪，方便老人抽拉。同时，不宜有高过头的顶柜，以减少老年人爬高，减少不安全因素的存在。建材以实用方便为主老人房中建材的选择也应遵循最基本的实用方便原则。我们综合专家们的看法，列出了这些意见，供您参考。地面注意防滑地面应采用防滑材料，厨卫应采用防滑瓷砖，其他地面可采用木地板或地毯。对已铺设了地砖或木地板的地面，可以选购几块装饰地毯，不但防滑保证了老人的安全，同时也装点了空间。地板最好选择环保较好的实木复合地板或强化复合地板，因为实木地板不好打理。如果地面选择地砖的话，最好选择亚光砖，方便老人清洁。浴室注意安全随着年事渐高，许多老人开始行动不便，起身、坐下、弯腰都成为困难的动作。应该在墙壁设置一些辅助扶手。浴缸边、马桶与洗面盆两侧选用防水材质的扶手装置，可令行动不便的老人生活更自如。浴室是最容易发生意外的地方，水汽造成地面湿滑，所以浴室门口、淋浴区内外侧及洗面盆下方等处都应放置防滑垫。如果使用浴缸，一定要安装扶手，并在底面放置防滑垫，以确保安全。另外，老人不能久站，因此在淋浴区沿墙设置可折叠的座椅，既能节省老人体力，不用时收起又可节省空间。电器方便操作在家用电器方面，适宜给老人选购简单便于操作的。另外，对于年事已高、行动不便的老年人，房间可以选用感应式开关、遥控式开关或者双控开关。为避免强烈光线对老人视力产生刺激，室内应避免采用反光性强的材料，床头灯也应选用可调式开关。细节不可忽视老人房的门窗要选择容易开关的,特别是推拉的门窗不要太笨重。另外，考虑到隔音保温的效果，最好选用断桥隔热铝的窗户。此外，应该尽量减少玻璃门、镜子之类的亮光或眩光的材料在装修中使用，避免对老人的眼睛产生影响。如果使用了玻璃门，应该在上面加上明显的标志，以防老人眼花看不清，发生意外伤害。 
家居	为迎接新中国成立60周年 建材市场刮起打假风据媒体报道，全国质检系统为迎接新中国成立60周年，将以实际行动作出先锋模范作用。由此推测，近一个月，全国各地将狂掀一片“打假风”。其中建材行业也不例外。 8月31日，江西省委宣传部、江西省质量技术监督局等七部门组织的“2009江西省质量月”启动仪式隆重预示着全省质监部门将开展为期一个月的“打假”整治行动。此次江西省打假活动将重点整治家居建材 和食品行业。9月开始，质监部门将组织执法人员开展建材“清新居室”行动，从使用环节入手，查处生产、销售有毒有害室内装饰装修材料的违法行为。在北京延庆，为营造健康、安全的家居产品消费环境，延庆工商分局对辖区家居产品经营主体开展了“清新居室”专项执法检查，截至目前，共检查经营主体140余户次。此次检查重点为胶粘剂、内墙乳胶漆、溶剂型木器漆、人造板、木地板、纸面石膏板、防火板等商品，重点检查农村地区建材商店和消费者反映问题比较集中的建材批发和零售商店，以及销售室内装饰装修材料的商店。河南省质监局近期围绕农资、建材、能源和节能、安全、环保等产品，加大产品质量监督抽查广度和力度。并开展了食品安全、农资产品专项执法检查、机械和压力管道元件等五个方面的专项检查和整治行动。山东安丘市为确保校舍用建材质量安全，对辖区范围内校舍建设工程中使用的建材质量进行了全面执法检查。重点检查建设工程中使用的钢材 、水泥 、电线电缆 、插头插座、室内装饰装修材料等建筑材料，重点打击假冒伪劣建筑材料。切实保障师生的生命财产安全。面对近日来，全国各地出现多起严重的建筑施工质量安全事故，又适逢国庆60周年即将到来，全国质检系统意识到事态的严重性，并感觉到肩上的责任重大。因此，追根溯源，对建材市场实行大规模整治是理所当然。 
家居	主流卖场扩张不忘防守 家居业马太效应充分显现几年前就有专家预言，高速发展的家居行业很快会进入市场洗牌阶段，马太效应将会在这个行业充分体现。几年过去了，这种预言正在不断被证实其正确性，尤其是在去年年底以来，市场所经历的这场全球金融危机，一些企业在倒闭、挣扎的同时，一些企业却在进一步开疆辟土、扩张领域。有些人担心这些企业在追求扩张速度的同时，会忽略其大本营的稳固，而造成前锋凶猛，后方失守。但在今年，几个连锁型大型家居企业都在扩张的同时，做着一件共同的事：那就是加固大本营建设。8月8日，集美家居8号厅香港品牌馆正式开业，整个展厅主要展示销售香港家具，且销售运营均直接由香港家具协会进行服务监管，大大提升了集美家居的品牌化，满足了中高端消费市场的需求。再加上今年5.1期间开业的红木楼，目前集美北京大本营——大红门店的占地面积已经达到19万平方米，8个大厅连为一体，气势甚为壮观。与此同时，北京十大商业品牌中唯一的一个家居卖场—居然之家也在今年大力调整其在北京的大本营——北四环店，目前正在热火朝天的打造一个独立的进口家具馆。该馆位于整个北四环店群落的最南端，最为靠近北四环主路，将以纯进口、高品位的定位大大提升原本就已经定位为高端的北四环店。该馆将在年底前正式开业。而近几年北上发展得较好的红星美凯龙，也在6月宣布成功收购了其在北京大本营——东四环店旁的美罗城，使得东四环店的面积扩大到13万平方米。刚收购的场馆目前正在加紧进行外立面和内部的装修，力求与原10万平方米的店面风格统一，而经营范围则主要为建筑材料和家装，原馆则将全部经营家具，调整后的商场将于今年10.1期间开业。以上三家卖场可谓是占北京家居市场份额较大，且拥有很大一部分固定消费群体的实力企业。在近10年的发展中，他们以自己独特的市场定位和经营理念不断发展壮大着，且由原来的发源地不断的进行扩张、开辟全国市场。目前居然之家已经签约了全国第22家分店、红星美凯龙也在今年开出了北京第四家店，集美家居在开出廊坊店后更是做好了经营位于法国，占地25000平方米的集美中国家居商贸城的准备。强者愈强，弱者愈弱，马太效应正在家居行业不断的体现。而这种行业领头企业在加快扩张速度的同时，又不忘稳固大后方的做法更是这种马太效应的充分证明。 
家居	久盛啄木鸟4D服务体系广告语评选结果出炉2009年6月下旬开始，从广告语征集到第一次筛选，到网络投票，到专家组最后综合评定，历时一个多月，浙江久盛地板有限公司“啄木鸟4D服务体系”广告语征集评选活动终于落下帷幕。此次广告语征集评选活动得到了社会各界、各行业的大力支持和参与，最后，在广大网友的热情参与和久盛专家组的最后评定下，广告语评选结果于2009年8月6日产生。现将评选结果公布如下：一、专家组评选意见：一等奖：空 缺二等奖：宇 见 安徽省合肥市139久盛地板1782得奖作品：满意全方位，服务零距离专家组意见：能比较贴切地体现啄木鸟4D体系所代表的全方位的服务，也反映出4D服务的及时性。三等奖：沈红梅 浙江省湖州市159久盛地板2601得奖作品：完美生活，精雕细“啄”专家组意见：巧妙地利用谐音将啄木鸟名称融入广告语，颇有趣味。注：由于专家组最后的认定结果为一等奖空缺，本公司欢迎广大网友和各界人士继续投稿，一经采纳，按一等奖给予奖励。投稿方式详见久盛官方网站和新浪互动贴：jiaju.bbs.house.sina.com.cn/thread-1945646-1.html二、网络票选人气广告语(排名不分先后，以首字母拼音为准)高志民 票数：533178137久盛地板0367郑国栋 票数：525732130久盛地板0310周 进 票数：495293138久盛地板3186三、十大热心网友(排名不分先后)ID：?哭花瓣飞(上海)评语：前段时间一直在关注地板，本人选购地板最看重品质和服务，作为消费者，选择一个品牌其实就是选择相信你这家企业。网上跟网友讨论地板品牌装修问题，或多或少总有些投诉，看了久盛现在正在绘声绘色的启动的“啄木鸟4D服务体系”从导购、售中、安装、售后四个环节规范化的服务。总算让我们吃了颗定心丸。在目前市场竞争激烈的环境下，赢的就是服务。如果久盛能按照这个服务体系良性操作。我们将成为你们最忠实的拥护者。广告语的征集做得也非常的人性化。会一直关注你们这个活动。ID：阿黄豆豆(南通)在当今的环境中，服务已经成为为同质量具有相当效应的一把钥匙，久盛推出的4D概念，在执行到位的前提下，相信可以成为打开这一客户群体信赖之门的钥匙。希望能持之以恒！ID:cqh831002(北京)评语：在装修论坛看到啄木鸟组织的这次征集广告语活动，特意留意了下这个品牌。本人准备装修新居，正在关注建材，地板装了以后会使用相当长的时间，因此最重要的是质量，久盛做这个活动推行4D服务，相信对其质量有相当的信心，我会持续关注久盛的。by the way,广告也做得很有意思。ID：武吉遇师(杭州)评语：正在装修，一直在关注一些装修论坛，看到这个投票的时候就关注了一下“4D”，其实现在来说，大家对服务的重视程度越来越高了，如果能做好服务，相信会对产品附加值的提升产生十分积极正面的作用。ID：ning_000(北京)评语：装修的时候用的就是久盛的地板哦，那个时候服务就不错，现在推出4D，应该会更上一层楼吧，加油哦，有点期待。ID：最爱小米(上海)评语：久盛这个做法挺好的，地板安装很多时候老有问题，有个服务标准监督，我们买起来也放心嘛，加油哈！ID: lion_huan (河北廊坊)评语：近期因为房子装修一直在关注地板，选购地板最看重的是质量和其售后服务。在网上搜索了很多品牌的地板，也和网友讨论了许多地板品牌的装修问题，了解到或多或少都有些投诉得问题，看了久盛公司正在推广的“啄木鸟4D服务体系”，它从选购、安装、保养、售后四个环节全方位的提供规范化服务，倡导及时、专业、人性、责任的服务理念，让消费者全无后顾之忧。如果久盛能按照这个服务体系一直经营下去。我们将成为你们最忠实的拥护者。广告语的征集做得也非常的人性化。会一直关注你们这个活动。ID：顶着锅盖跑(深圳)评语：一直对木地板情有独钟，不用担心大理石的辐射，也没有瓷砖的冰冷，木地板给人一种温暖舒适和温润如玉的感觉。当然，在家里装修之前，我对木地板的感受仅仅停留在个人喜恶的主观感受上，对其种类、品牌、服务、价格等等都是缺乏了解的。因为家里装修，我才开始频繁的通过各大家居建材论坛、建材城等去做详细的了解。经过网友推荐以及比较，感觉久盛地板在品质和售后服务上都很好，性价比很高，所以购买了这个品牌的产品，使用过程当中，也感觉良好。听闻久盛最近启动了“啄木鸟4D服务体系”， 将从导购、售中、安装、售后四个环节规范化的服务，作为忠实的用户，这个活动让人充满期待，我会关注久盛这个活动的发展。ID：过影无痕(浙江湖州)评语：“三分地板，七分铺装”，可见服务态度的重要性，前段时间陪朋友去看了久盛的地板，对他们提出的啄木鸟4D服务体系很感兴趣，回家上网搜了一下，觉得这个真的很不错，希望真的能说到做到，有这样的服务体系，一定会让你们企业蒸蒸日上的。ID：空灵(深圳)评语：偶然在QQ群里听群友们提及久盛的啄木鸟4D体系，说是地板行业又一个新的创意，就一直关注着，毕竟快要买房了，装修这块也开始注意了。4D的理念真的很不错，涵盖了消费者从购买到使用的全过程，真的是很贴心，很细致的一个体系，希望久盛能持之以恒。 
家居	久盛地板2009经销商大会在杭隆重召开9月1日，以“创建8周年，飞跃新高度”为主题的“久盛地板2009经销商大会”，在美丽的西子湖畔隆重举行。会议上，董事长张恩玖先生就久盛品牌八年来的总体回顾、企业发展现状、企业战略远景规划发表了重要讲话，并对奋战在市场一线、锐意进取的全国各经销商表达了衷心感谢。今年，在经济危机的严峻形势下，公司上下团结一心，努力开拓，不但保持了品牌建设的长足进步，也使销售业绩大幅增长。因此，与往年相比，今年参加会议的经销商人数空前，热情高涨，信心满怀。本次经销商大会是企业持续奋进，勇攀高峰的成果展示，是厂商同舟共济，携手并进的深情联谊，更是久盛品牌第三次创业的信心动员、战略部署。公司将实实在在加大投入，提供更具竞争力的产品，响应大会的主题，与所有经销商一道共谋发展，决胜未来。 
家居	久盛地板张恩玖：地板价格上扬势在必然6月8日，湖州市个体民营企业协会理事会召开“保增长、促发展”恳谈会，久盛地板董事长张恩玖受邀代表南浔区民营企业在会上发言。张董事长在会上介绍了公司去年以来的经营发展情况，针对08年以来总体经济形势不被看好，民营企业受市场冲击的情况，提出了自己的看法。在谈到去年以来地板行业的总体情况时，张董事长表示：中华民族是一个重视置业的民族，在这样的传统的影响下，楼市的低迷永远是暂时的。随着政府一系列经济发展政策的不断推出，国内经济已经逐步趋稳，特别是房地产业率先开始活跃，作为楼市下线产业，地板业的复苏也是必然。今年年初，地板的成交量开始呈现上升趋势，不少受金融危机影响而延后的装修计划重新提上消费者的计划日程，行业内“五一”、“端午”等假期的促销活动也不断推出，销售热潮一直持续，上升势头不减，下半年地板价格上扬势在必然。对南浔的地板业的发展，张恩玖充满信心，他认为木地板行业虽然经历了一个消费低迷期，但这也可以看做是企业的一个调整期和蓄势期，顺应整体形势复苏的大潮，南浔的地板业必然会冲向一个新的高度。张恩玖董事长的观点引起很大反响，与会人员纷纷各抒己见，结合企业实际发表对当前经济形势的看法。 
家居	久盛地板美式原味风格 艺术与生活的对话相比于“穿金戴银”的欧式风格，美式家居以其简洁、明晰的线条和得体有度的装饰，正日趋赢得众多消费者的青睐。由于开放式的较大居住空间，美式家居的物件一般都厚重体大，但自然的材质感、工艺的稚拙感和岁月的沧桑感，无不展现出细节的精致完美。美式家居对选材非常重视，所选的木材都是比较珍贵的，只有上百年生长周期的木材作基础，雕刻才非常容易，在普通木材上雕刻根本达不到这样的效果，也没有这样的坚固度。因此，设计师都认为“美式风格”比较特殊，关键就是有很多文化底蕴在里面。久盛地板“美式原味”风格，既充分尊重美式实用主义的价值观，大气、不拘小结的审美观，舒适随意的生活观，同时又沿用数千年的中国传统木工手艺---刨、凿、钝、刮、砂，在地板面层表现上发挥了艺术性创新。洋为中用、古为今用地实现艺术与生活对话，使地板风格不但还原了木材自然的生命、具有国际化的流行时尚，而且带有浓厚的中国传统艺术魅力，具有不可复制的唯一性。久盛“美式原味”实木地板，完全采用北美原产地红橡(美国)、黑胡桃(美国)、硬槭木(加拿大枫木)等名贵树种；科学结合中国传统木工工艺与自主创新的“柔韧面”专利技术，在地板面层上形成千变万化的个性风格，包括平面、浮雕面、波浪面、艺术拼花等多个经典系列；同时根据居室空间结构与搭配组合的需求，产品规格上也因地制宜地进行特殊设计，超长、超宽、超厚等特点更是营造出外观稳重大气、内在柔和细腻、格调自然醇厚、品位卓而不凡的纯正美式生活文化。继久盛“美式原味”风格地板在设计界赢得广泛关注以来，也在消费市场与地板行业引起极大的震动，一种文化与时尚、艺术与生活、流行与传承的思想大讨论，迅速成为专业设计机构和设计师们被激活的话题焦点。目前，“美式原味”第二季新产品全面上市，风格的个性化更是令人惊叹，原来“艺术的源头就是生活”！ 
家居	久盛张恩玖董事长人才论坛精彩演讲11月13日，久盛地板董事长张恩玖在北京第四届中国林业产业发展与人才开发论坛上，作了题为“强力构建人才高地，推动企业持续发展”的精彩发言，其观点得到了与会人员的广泛认同。公司也以重视人才和技术创新，与多所科研院所建立了合作关系，以优越的条件吸纳高端人才，把人才作为企业科持续发展的支撑和保障的优秀做法，被论坛组委会评为“2009年林业人才开发和技术创新优秀企业”和“2009年度接收涉林院校毕业生优秀企业”。此次论坛由国家林业局人才开发交流中心、中国林业产业协会、中国林产工业协会以及中国林业教育学会共同主办。原林业部副部长，现中国林业工程建设协会蔡延松、国家林业局人事司副司长蓝增寿、中国林产工业协会副秘书长石峰、中国林产工业协会顾问张森林、中国林业教育协会副理事长兼秘书长，北京林业大学党委副书记周景、中国家具协会副理事长朱长岭、中国木材与木制品流通协会副会长高志华等领导和专家出席。50家大型企业的代表，以及北京林业大学等20多所林业学校的代表，10多家新闻媒体的记者朋友，共计100多人出席。 
家居	久盛张恩玖：差异化战略硝烟中拓市场(图)2009金融危机余波未平，地板行业可谓风起云涌。中小型企业在竞争中渐行渐远，大中企业将差异化作为“洗牌期”的救生圈。2009年10月19日，中国林产工业协会的副会长，久盛地板董事长张恩玖做客新浪乐居，与广大网友共同探讨地板行业的未来发展趋势。【推荐阅读:消费者重品牌 加速中高地板企业差异战;久盛张恩玖: 认可乐居的专业度以及网友素质(图)】 时间：2009年10月19日星期一地点：新浪乐居嘉宾聊天室嘉宾：浙江久盛地板有限公司董事长张恩玖先生      浙江久盛地板有限公司营销总监赵兴才先生主持人：新浪乐居 谢娟以下为现场实录：主持人：各位新浪的网友，大家上午好！今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是浙江久盛地板有限公司董事长张恩玖先生及浙江久盛地板有限公司营销总监赵兴才先生。请两位和网友打个招呼！张恩玖：大家好，感谢新浪网以及全国网民对我们的关注。赵兴才：各位新浪的网友，大家好！主持人：我们知道张总是中国林产工业协会的副会长，也是地板行业的领军人物。目前地板行业乃至整个家居行业都是鱼龙混杂，家居行业更是出现了无品牌的尴尬状况，您认为怎样才能使地板行业有充分的竞争，从而清除杂牌呢？张恩玖：我作为中国林产工业协会的副会长和浙江省地板协会副会长，见证了多年来中国地板行业的发展。目前国内地板行业出现这种混乱情况是非常正常的，特别是这次的金融危机，更是加快了地板行业的整合速度。目前地板行业有4000多家不规则的地板企业，可能在这次金融危机中相对一些企业会被淘汰，也有些企业会发展得更好。以前很多消费者对产品或品牌认知度不高，产品生产标准不够规范。企业的差异性和发展水平也是制约行业发展的一个重要因素。中国这样一个庞大的地板市场，也应该有一个整合过程。如果像国外一样，有100家、200家真正有质量保证的企业，整个行业也会逐步走向正规。主持人：好的。第三次创业是久盛09年提出的一个新的发展规划，目前我们的发展进度如何？张恩玖：久盛地板已经经过了8年的发展。第三次创业是久盛09年提出的新的发展规划，从大的环境来看，产品的品牌化、经营的国际化、管理的现代化，这是中国地板企业新一轮的发展趋势。特别是当前，从国际国内远景来看，地板行业的整合是势在必行的。目前久盛引进了国际最先进的生产线，现已正式投产使用。久盛就业园区占地88亩的实木地板项目已在6月份奠基，年底将全面竣工投产，建成后将有利于地板结构的调整，支持久盛产业的三大布局，实木地板、强化地板、实木复合地板的产品多元化到位，为实现品牌的专业化创造条件，进一步壮大品牌的发展实力，为实现第三次创业打下了坚实的基础。主持人：通过张总的介绍，我们了解到创新是本次的核心内容。您怎样理解创新在推动企业发展过程中的作用？张恩玖：在创新方面，久盛公司一直是做得比较领先的。今年总体来说我们有五大创新，这个在事业促销活动中也已经向广大消费者和全国的经销商做过解释了。第一，在品牌创新方面，荣获国家高新技术企业、中国优秀诚信企业。在风格创新方面，久盛是以推崇舒适生活新体验概念为核心的“美式原味”家居文化，品位生活艺术是“美式原味”品牌的核心方面。另外，在产品创新方面，久盛采用加拿大等名贵材料。另外，久盛是地板行业中第一家成立研发检测中心的企业，也是第一家被浙江省评定为技术中心的地板企业。每年我们都投入上百万的研发费用也表明了我们在研发上的重视。到目前为止，我们已经取得国家专利36项，其中6项是发明专利；取得了浙江省新产品项目16项，我们又被评价为国家高新技术企业。主持人：现在全世界都在关注的课题就是环保和可持续发展。想问一下张总，我们如何做到环保和可持续发展与我们的产业永续共存？张恩玖：作为木材来说，应该说它是一个自然资源，是一个可再生资源，它也需要大自然的新陈代谢，也应该为人类生存提供服务。这是一个大的概念。我们目前采购的木材资源，基本上都是世界各国的大的木材商供给我们的。我们木材所采购的，都是经过国家或者相关地区木材机构的认证，来有序地进行交易开发，都是可持续发展的木材。第二个方面，我们产品在认证方面也是很齐全的，我们生产出的每一款地板都是符合消费者需求的。第三，我们生产出来的产品符合世界行业和环保标准的。另外补充一点，久盛是第一家利用安木(音)生产标准。同时，我们也已经启动国内树生产安木(音)。同时，我们也不断改进木材。另外，我们也充分地利用木材资源，把可用的木材基本上都把它用起来。这样我们做到了可持续发展，也尽量做到了环保。
家居	久盛张恩玖：消费将推升实木地板价格持续走高09年的经济形势和市场环境，使很多企业面临着生存困境，也造成实木地板行业的整体“浮躁”和“焦虑”。一方面，不少企业将“降价促销”当成了救命稻草，纷纷通过价格血拼的方式保持市场占有率；而另一方面，就是我们看到“买涨不买跌”、“跌了还会再跌”的消费心理，又使很多降价厂商面临着“独角戏”的尴尬。市场并未因实木地板价格的恶性竞争而销售量大涨，只是市场去年滞销的局面已经有所转好，出现复苏的迹象，消费需求上升带动了一定的购买。目前，国内危机已逐步企稳，楼市开始活跃，经济刺激政策不断推出，对于今明两年实木地板市场的发展趋势，我认为会呈现需求稳步增长，价格小幅波动，总体趋向稳中有升的判断，原因主要有以下几个方面：一、实木地板的天然优势和人们的消费习惯，决定了市场需求的旺盛首先，实木地板天然质朴、自然华贵，可以营造出与人有最佳亲和力且高雅的居室环境，弹性好，脚感舒适，冬暖夏凉，能调节室内的温度和湿度，是真正的绿色环保家装材料，而且能够实现二次翻新，重复使用。其次，木材是有生命的可再生的材料。几千年以来，大到建筑，小到筷子、碗、瓢、桌椅、床以及家具、饰品等，人们的生活从来就没有离开过天然的木材。随着现代城市化进程的加快，人们对生活品质的追求，对生活品位的提升，都会越来越重视生活的自然和健康，实木地板市场的需求也将有增无减，产业发展的前景是相当广阔和富有持续性的。二、全球资源型商品价格整体回升全球商品期货市场08年降幅惨重，但近期所有商品价格都回升明显，尤其是钢铁、煤炭、有色金属、石油、木材等资源性商品。最近，木材交易市场的价格已经逐步走出了低谷，开始小幅上升，因此实木地板的价格也将出现稳步上涨的趋势。同时，受去年以来的经济环境影响，国内大型木材供应商的信心受挫，在原材市场的总存量相对并不高，另外工厂、经销商的库存也不大，加之3-5月份的销售情况不错，即将到来的装修提货高峰期需求增加，短期的供求关系也是导致近期木材市场的价格开始有所上扬的重要原因。随着全球金融危机逐步走出低谷，出口需求的拉动也推动了价格的上升。三、今年3月份以来，实木地板实际成交量明显上涨，市场需求由平稳趋向旺盛去年爆发的金融危机，使木材价格降幅较大，也让不少装修计划延后，造成短暂的“冷市”。但今年三月开始，木材市场的价格得到稳定，实木地板成交量明显上升，市场需求呈现一派旺盛的景象。4月份开始，实木地板销售甚至出现了一个小高潮，再加上“五一”节日的推动，这种销售势头一直在持续。四、金融危机逐步企稳，房产市场回暖，建材销售势头开始转好品牌实木地板的价格长期以来相对稳定，原因就在于企业为了维护品牌形象、保证长远发展，需要投入大量的人力、物力和财力进行科技创新、完善管理，不断升级产品品质、丰富花色、提升服务等一系列价值。众所周知，实木地板价格构成主要包含原材、生产制造、物流等，其中原材成本占最大比重。原材价格走高、新劳动法实施的人力成本增加、保证产品的用料品级，所以成本只会有增无减。伴随全球经济的逐步企稳，目前国内房地产市场的交易量活跃度也大幅增加，民众的消费信心进一步增强。中高层收入阶层一直是实木地板的主流消费群体，他们追求生活品质，因此更注重实木地板品质、搭配风格、品牌等价值要素，所以往往选择产品优势明显、品牌美誉度高的放心地板。综上所述，今明两年实木地板价格将在原材价格回升、金融楼市回暖、生产成本增加、价值消费意识突出、主流消费群体推动等因素影响下，将出现稳步上升的局面。当然，作为可再生资源，森林资源又与不可再生的石油、煤炭、矿产等情况不同，近年来，全球森林蓄积量总体呈现上升趋势。人类对森林资源的科学开发、合理利用，是自然界新陈代谢的必然要求。国内早期生产实木地板的木材，大都从东南亚进口，材种不多，但数量不小，单一的供应模式导致局部地区的森林资源过度开发。现在，木材的采购走向了全球100多个国家的渠道供应、100多个木种品类的多元发展，非洲、南美、东欧等国家，都拥有大量有待开发的森林资源。因此，全球木材资源的供应完全可以满足消费的需求。同时，大自然需要新陈代谢，对森林资源进行合理的开发利用，既能改善人们的生活水平，又对生态环境的自然和谐、科学发展有其推动的必要性、循环性。如果森林资源不进行适度合理的开发利用，往往容易引发森林大火、木材腐烂、霉变造成水资源的污染等自然灾害。所以，我们也要立足于环保健康、与自然和谐相处的生活需求，运用科技创新来不断丰富和美化人们的家居环境，并通过对森林资源的科学开发、合理利用来创造人类更美好的生活。 09年的经济形势和市场环境，使很多企业面临着生存困境，也造成实木地板行业的整体“浮躁”和“焦虑”。一方面，不少企业将“降价促销”当成了救命稻草，纷纷通过价格血拼的方式保持市场占有率；而另一方面，就是我们看到“买涨不买跌”、“跌了还会再跌”的消费心理，又使很多降价厂商面临着“独角戏”的尴尬。市场并未因实木地板价格的恶性竞争而销售量大涨，只是市场去年滞销的局面已经有所转好，出现复苏的迹象，消费需求上升带动了一定的购买。目前，国内危机已逐步企稳，楼市开始活跃，经济刺激政策不断推出，对于今明两年实木地板市场的发展趋势，我认为会呈现需求稳步增长，价格小幅波动，总体趋向稳中有升的判断，原因主要有以下几个方面：一、实木地板的天然优势和人们的消费习惯，决定了市场需求的旺盛首先，实木地板天然质朴、自然华贵，可以营造出与人有最佳亲和力且高雅的居室环境，弹性好，脚感舒适，冬暖夏凉，能调节室内的温度和湿度，是真正的绿色环保家装材料，而且能够实现二次翻新，重复使用。其次，木材是有生命的可再生的材料。几千年以来，大到建筑，小到筷子、碗、瓢、桌椅、床以及家具、饰品等，人们的生活从来就没有离开过天然的木材。随着现代城市化进程的加快，人们对生活品质的追求，对生活品位的提升，都会越来越重视生活的自然和健康，实木地板市场的需求也将有增无减，产业发展的前景是相当广阔和富有持续性的。二、全球资源型商品价格整体回升全球商品期货市场08年降幅惨重，但近期所有商品价格都回升明显，尤其是钢铁、煤炭、有色金属、石油、木材等资源性商品。最近，木材交易市场的价格已经逐步走出了低谷，开始小幅上升，因此实木地板的价格也将出现稳步上涨的趋势。同时，受去年以来的经济环境影响，国内大型木材供应商的信心受挫，在原材市场的总存量相对并不高，另外工厂、经销商的库存也不大，加之3-5月份的销售情况不错，即将到来的装修提货高峰期需求增加，短期的供求关系也是导致近期木材市场的价格开始有所上扬的重要原因。随着全球金融危机逐步走出低谷，出口需求的拉动也推动了价格的上升。三、今年3月份以来，实木地板实际成交量明显上涨，市场需求由平稳趋向旺盛去年爆发的金融危机，使木材价格降幅较大，也让不少装修计划延后，造成短暂的“冷市”。但今年三月开始，木材市场的价格得到稳定，实木地板成交量明显上升，市场需求呈现一派旺盛的景象。4月份开始，实木地板销售甚至出现了一个小高潮，再加上“五一”节日的推动，这种销售势头一直在持续。四、金融危机逐步企稳，房产市场回暖，建材销售势头开始转好品牌实木地板的价格长期以来相对稳定，原因就在于企业为了维护品牌形象、保证长远发展，需要投入大量的人力、物力和财力进行科技创新、完善管理，不断升级产品品质、丰富花色、提升服务等一系列价值。众所周知，实木地板价格构成主要包含原材、生产制造、物流等，其中原材成本占最大比重。原材价格走高、新劳动法实施的人力成本增加、保证产品的用料品级，所以成本只会有增无减。伴随全球经济的逐步企稳，目前国内房地产市场的交易量活跃度也大幅增加，民众的消费信心进一步增强。中高层收入阶层一直是实木地板的主流消费群体，他们追求生活品质，因此更注重实木地板品质、搭配风格、品牌等价值要素，所以往往选择产品优势明显、品牌美誉度高的放心地板。综上所述，今明两年实木地板价格将在原材价格回升、金融楼市回暖、生产成本增加、价值消费意识突出、主流消费群体推动等因素影响下，将出现稳步上升的局面。当然，作为可再生资源，森林资源又与不可再生的石油、煤炭、矿产等情况不同，近年来，全球森林蓄积量总体呈现上升趋势。人类对森林资源的科学开发、合理利用，是自然界新陈代谢的必然要求。国内早期生产实木地板的木材，大都从东南亚进口，材种不多，但数量不小，单一的供应模式导致局部地区的森林资源过度开发。现在，木材的采购走向了全球100多个国家的渠道供应、100多个木种品类的多元发展，非洲、南美、东欧等国家，都拥有大量有待开发的森林资源。因此，全球木材资源的供应完全可以满足消费的需求。同时，大自然需要新陈代谢，对森林资源进行合理的开发利用，既能改善人们的生活水平，又对生态环境的自然和谐、科学发展有其推动的必要性、循环性。如果森林资源不进行适度合理的开发利用，往往容易引发森林大火、木材腐烂、霉变造成水资源的污染等自然灾害。所以，我们也要立足于环保健康、与自然和谐相处的生活需求，运用科技创新来不断丰富和美化人们的家居环境，并通过对森林资源的科学开发、合理利用来创造人类更美好的生活。 
家居	久盛强化地板黄金弧度 彰显实木质感强化地板在长期使用后，容易出现边缘泛白的现象，这是由于传统的直线型棱角边缘作为主要受力磨擦点，在拖挪重物时最易磨损，久而久之就会形成“碍眼”的白边。针对这个问题，已在实木地板领域傲居领军地位的久盛地板，借助其在科技创新方面的深厚积淀，独创“SWA实木圆弧边槽”专利技术，不仅大大提升产品的实用性，更彰显具有实木视觉的自然质感。“零”磨点，边缘不易发白久盛“SWA实木圆弧边槽”有“黄金弧度”之称，地板边缘以曼妙的燕尾形柔和拼接， “圆弧形”边槽处理如著名的赵州桥拱形设计，能充分发挥“以柔克刚”的力学原理，巧妙化解日常生活中的冲击力和摩擦力，从而保证地板边缘不发白。严丝合缝，防潮避免起拱久盛强化地板生产过程中全部使用德国进口豪迈生产线，并按欧洲标准严格执行，边缘均经高精度切割处理，配合圆弧边槽严密紧扣，甚至能做到地板拼接缝处“滴水不漏”，防止潮气渗入，避免起拱等使用问题。柔和自然，实木视觉层次公司定制全进口经典原木木纹纸，数字扫描复制天然木材花色，加上漂亮的燕尾弧度独具圆润丝滑的触觉感受，令居室光线形成科学的漫反射，呈现均匀、明亮的立体效果，拥有实木般的视觉层次。除“黄金弧度”技术外，久盛强化地板更有“SAP实木柔韧漆面”、“SWA生态封漆”等独创领先工艺，产品全部采用顶级大亚“HDF”环保基材，健康品质备受消费者信赖。 
家居	久盛美式原味系列之一：美国百姓活的有滋味中国有很多人喜欢吃肯德基、麦当劳，喝可口可乐，看NBA篮球比赛和好莱坞电影，可是有多少人真正了解美国普通百姓的生活呢？当下在美国人的生活中最流行什么？他们的兴趣和爱好是什么？接下来，我带您一起去了解美国人的生活方式。休闲娱乐：为了协助人们享用闲暇，美国城镇到处都有娱乐场、公园及游泳池。只是美国人会将大部分的自由时间消磨在家里，电视提供各种不同的娱乐，包括电影、戏剧以及职业运动比赛等。美国人会花许多休闲时间阅读，看杂志，翻报纸。在家招待朋友也是美国人生活的重要部分之一。休闲时间增加的另一结果是“自己动手”，家长或家中其他人员利用部分休闲时间从事房屋的修补、装修及重建等工作。 家庭生活：美国人的家表达了美国人的随意、舒适的风格，将家变成释放压力、缓解疲劳的地方，美国人可以说是世界上最“懒惰”的人，但他们也是最会享受生活的人。每到周末，他们会忘记掉一周所有的工作压力，打开家门，回到家中，换上休闲服，随意往沙发上一躺，拿张报纸，喝杯咖啡，看看电视，和家人一起用餐，完全回归到属于自己的空间，所以在美国人的眼中随意和舒适是“家”最大的特点。 旅游度假：美国人都殷切地期待假期。上世纪二十年代，雇主们开始接受新观念，就是让他们的雇员们每年都有一个照付薪资的假期。今日，几乎所有的工作者，无论在公司或工厂，每年都可以得到一个长达两星期的假期。有些雇员甚至可以有三星期，或者更长的假期。每年夏天，成群的美国人收拾行装，前往各个不同的旅游区。生活运动：成千上万的美国人活跃在保龄球、棒球、篮球、高尔夫球、网球以及其他运动场上。许多人热衷于参加职业选手与业余选手一同竞争的比赛。棒球是美国最具普遍性的体育项目之一，被称作美国的“国球”。棒球属于观看项目，由运动员比赛，所以棒球运动员、特别是职业棒球运动员在美国人的日常生活中扮演着十分重要的角色。职业队员的平均年工资约为18万美元。1981年夏季发生了一次席卷全美的棒球运动员大罢工，使赛场附近的酒吧和饭馆大大亏本，有些俱乐部业主在罢工的第一个周末就损失了25万美元。可见棒球运动在美国影响之大；在美国就连杰克逊的歌词里也这样唱道“爸爸我们一起去打棒球去”。目前美国约有l000万人打棒球，职业棒球运动员有3000多人，青少年棒球队有8.5万多个。棒球运动场星罗棋布，其中最大的俄亥俄州克利夫兰市体育运动场能容纳近7.7万名观众。 
家居	久盛美式原味风格  演绎极致之美美式家居文化，它必然包含着来自西方的价值观，传递美式文化，并将这种文化地道化，以表达其血统的纯正，从而提升价值感。美式家居文化以一种前所未有的姿态，在市场上占有了一席之地。它的贵族式身份以一种平民的姿态出现，那份大气、那份典雅……让一些向往生活高品质的人士心中总有一种想拥有的情结。美式家居文化的特征：美式家居风格摒弃了繁琐和奢华，崇尚自然，不过度装饰，同时给居住者以自由、舒适、轻松的感觉。在形式上，又兼具装饰性和风格化，成为一种古代与现代、仿古与创意、正式与休闲相融合的家居文化。它的色彩多半湿润柔和，造型比较含蓄保守。它自然地满足了内心追求多样性都市人的渴求。美式原味地板传承美式家居文化，打造原汁原味的美式原味地板。美式原味地板强调的是材质的原汁原味、尺寸的原汁原味、造型的原汁原味、风格的原汁原味、文化的原汁原味……超长、超宽、超厚(据了解，久盛美式原味地板有近百款不同风格的产品)，只有这样才能淋漓尽致地抒发出美式原味地板特有的那份典雅、沉稳、耐看、无可替代……美式原味地板以高贵、粗犷、豪放、大气著称，兼顾品位、舒适与个性，同时更注重健康、自然与环保；久盛以实木精工打造的美式原味系列地板，婉转流畅的古典主义线条，细腻的手工雕刻花纹，散发出古典美的光彩。大方稳重的造型与超大尺寸更彰显您居所的个性风格，给您的身心以愉悦享受，为您倾力构建一个纯美式的非凡空间。美式原味地板特点：1、特别强调高贵、豪放、大气；2、注重品位、舒适与个性，同时兼具健康、环保与自然；3、承传了古典、奢华的设计思想，倡导让美成为您家庭生活永远的伴侣；4、造型、纹路、雕饰和色调细腻高贵；5、独特的旧化处理，怀旧、浪漫、尊重时间。 
家居	久盛赵兴才：产品细分 品牌创新(图)主持人：感谢张总！下面问问赵总，目前经济仍然处于低迷时期，久盛为什么选择在这个风口浪尖上推出我们的新产品？赵兴才：对我们来讲，2009年，我们利用金融危机这个机会，这个企业做了很多事情。刚才张总也提到了，我们在基础建设方面做了很多动作，在渠道拓展方面也做了很多动作。在品牌创新方面，经过这几年的发展，我们敏锐地感觉地板行业已经开始在细分了，出现了很多高端、个性化的产品或品牌。对我们来讲，久盛这个品牌经过八年的发展，它的定位已经非常清楚，就是比较高端的，注重品牌和口碑的消费者。但是在个性化、时尚化、差异化方面可能做得略微不够，但是我们不太想改变久盛这个品牌的定位，因为这八年的发展，市场已经给了它很好的定位。在这个基础上我们推出了“美式原味”这个品牌，这个一经推出受到了我们经销商的推广，因为他们也渴望推出针对这样一类的产品和品牌。主持人：每一个高端品牌的诞生都有它的历史和文化基奠，请问一下我们“美式原味”品牌诞生的背景是怎样的？赵兴才：这有一个背景，首先我们企业每年都会走出去参加大型的展览会。可以说我们利用了金融危机敏锐地捕捉了一个机会，美国红橡产品，在前几年已经被国内引进了，但是它的价钱是非常昂贵的。在金融危机这样的大背景下，美国的出口也受到了阻力。虽然美国红橡产品很好，但是受到金融危机价钱也下降了很多，所以我们就希望把它引进来。从品牌定位来讲，国内目前做高端、个性、差异化的品牌，基本上走的是奢华、古典的路线。但我们希望我们的产品是消费者可以买得起的品牌。美国红橡，它的规格等级非常多，也提供了这样的机会。美国的文化当然是崇尚平等、自由，尊重历史的文化。所以我们“美式原味”一开始提出的也是“舒适生活新主张，品位生活艺术。”对我们来讲，品位生活艺术并不是奢华的、高端的人士才有权力品位艺术，这是我们对这个品牌整体的定位。主持人：我们现在这个产品有多少个系列？  赵兴才：我们5月初推出了“美式原味”第一季，主要以美国红橡为主的，我们是国内第一家全系列引进北美高端木材的厂家。在9月份我们成功推出了“美式原味”第二季，除了实木、实木复合，还有我们的拼花地板。主持人：我们“美式原味”这个产品，它的独特之处在哪？赵兴才：我们最先推出的这个产品有几个方面，第一，我们提出了超宽、超厚的一款产品，它也是针对美国消费者的需求来定位的。因为美国的工艺标准跟欧洲的都不一样，我们选取了其中最好的等级，也是中国消费者比较喜欢的规则。比如900长、1米2长。厚度上我们全部采用1英寸的板材。另外，美国文化比较尊重自然，我们为什么叫美式原味，就是希望这款产品出来会原汁原味地满足美国的消费者。主持人：您刚才也提到了它的材料和花色还是很多的，我们现在市场上主推的是哪几款？赵兴才：我们现在仅仅是美国红橡就已经有10个花色了。整体来讲，“美式原味”已经有将近40款产品了。主持人：其实消费者到市场上去看地板，样子都差不多，主要还是在于它的工艺和环保性能，这两个方面它有哪些独特性？赵兴才：我通常觉得对最贵的并不一定是最好的，对消费者来说最环保的就是最好的。美国木材都是经过美国木材认证机构FSC这个组织认证的，从环保角度来讲是没有问题的。主持人：关于“美式原味”品牌，近几年我们的发展策略有怎样设计？赵兴才：我们是比较谨慎地对待“美式原味”这个品牌的发展。我们希望在2010年之前，全国都能达到1000家左右。“美式原味”未来三年，我们只想在全国开不到100家的专卖店。一方面，产品的完善是需要一定发展阶段的。另外，它的定义是时尚个性化、差异化，也就注定我们只能在一线城市来发展这个品牌。从目前来讲，还是在我们经营商这个体系来拓展。主持人：您刚才也提到了美式原味是老百姓可以消费得起的好地板，您能透露一下它的价格区间吗？赵兴才：在300块到1000块。主持人：在您的心目中，对“美式原味”的定位是怎样的？赵兴才：我觉得它是未来久盛木材的生力军，它比较严谨、比较务实，比较注重品质和口碑的定位，我们给它的定位就是年轻、个性、差异化。我们所倡导的就是它的自然、环保，尊重世界，尊重历史的美式家居文化，注重物质的舒适和精神层面的享受。主持人：它应该属于一个品牌还是我们的一个系列？赵兴才：我们目前给它的定位还是属于久盛产品里的一个系列。因为任何一个品牌要存在，必然要有产品的支撑，尤其是对我们的地板行业来讲，产品永远是核心。如果你没有足够的产品，你去空谈品牌是毫无疑义的。在短短半年之内，我们已经推出了第二季，到年底会推出第三季。随着它产品的不断完善，市场会给它一个定位，未来我们的愿景是想把它做成一个品牌。主持人：目前它上市有半年的时间了，市场反馈如何？赵兴才：目前主要是在华东地区，还有一些主流的城市，比如北京、上海，还有一些内地盛会城市。比如今年5月底，我们重庆第一家美式原味店开业了。我希望未来三年能够开100家店，我就比较满意了。主持人：您觉得咱们的美式原味会成为一种引领风格吗？赵兴才：现在大家提的都是欧式、奢华、古典这个路线，但是这些和普罗大众来说这些是非常遥远的。而美国文化，是崇尚平等、自由，这是我希望的。所以这个品牌一开始我们就拒绝奢华这个字眼。我们希望美式原味可以真正成为消费者的朋友。主持人：中国是一个地板出口大国，现在中国地板风靡全球，中国地板企业在跟随国际潮流或者把握着这个潮流趋势。美式原味，您觉得它会引领企业的发展吗？赵兴才：我们希望它能成为久盛企业的一个亮点。市场现在在逐渐细分，如果我们不在这个领域进行跟进，就会导致我们在这个领域内失去这个市场。久盛这个品牌，目前发展也是非常好的，我们也会一直延续它的高品质以及服务消费者的定位。我们希望它能成为引领地板行业的一个亮点。张恩玖：最开始主要是印尼、马来西亚等国给我们这些木材来源，后来又发展到巴西等国家，后来又有非洲等一些国家供应给我们。目前，美国和北美有大量的木材，它也是一个很有序开发的地方。我们认为这样的全面性，可以引领我们地板行业的发展。
家居	乌鲁木齐涂料销售低迷 品牌竞争力凸显受金融危机影响，乌鲁木齐涂料市场大品牌竞争力凸显，中小品牌竞争力不足，零售终端成为当地代理商当前头疼的大事。大多数代理商都纷纷感叹：前来看货的顾客较多，但最终达成意向的客户却很少。一些代理商招商心切，花去昂贵的费用，付出了大量的时间和物力，却无法招到满意的终端经销商，甚至连有意向的客户都很少。 
家居	乐居装修乐园互助验收进社区 特约专家免费帮忙新浪家居杨轶讯 装修乐园论坛自2009年10月26日在新浪家居开通，人气指数飙升。论坛带头人老专家欧美阁张工、热心许大哥，携手20多位装修专家，在线为业主答疑解惑，同时营造快乐、轻松装修环境，从消费者实际需求出发，帮助消费者顺利完成装修。 公益活动：互助验收 火热进行中             图为装修专家合影为解决业主装修难题，装修乐园论坛特推出互助验收进社区活动。通过版主在论坛发起活动召集帖，业主跟帖报名或电话报名的方式，即可赢得免费验收新家的资格，专家将会按照业主的要求，实地进行免费验房，通过专业测量，以及多年的装修经验，就房屋出现的质量问题，出一份详细的验收报告，业主可就此与开发商进行沟通交涉，同时可将房屋问题在装修前得到控制。此行动完全是由欧美阁张工、热心许大哥、装坛老六等装修专家自发组织，虽然付出需要成本，但是出于公益目的，他们不向业主收取一分费用，只是通过这样的公益行为，让业主在明白装修，快乐装修。首位幸运业主诞生 参与互助验房全程记录参与互助验房活动的第一位幸运业主是来自金顶阳光社区，通过电话报名参与此活动，专家网名黑咖啡进行全程验收工作。本网记者电话连线第一位参与活动业主，他对此活动表示特别感谢，他谈到：通过这样的活动，对于自己家的房屋质量，哪些需要在装修中避免、改进的地方有了特别深的认识，同时他觉得专家免费上门服务，提供这么专业的指导，是非常幸运的。未来他会将这个活动介绍给更多的朋友。专家：用更多专业知识 服务广大业主       图为欧美阁张工此次活动的策划人，专家欧美阁张工在接受本网记者采访时谈到：因为很多开发商售卖的房子，会或多或少隐藏一些缺陷。非专业人士根本看不出来，论坛发起这样的活动，单纯的为业主提供服务，目前陆续报名的业主越来越多，相信我们的专业，会赢得更多业主的信任和支持。新浪家居将“互助验房”活动进行到底         图为新浪家居互动部主任万力刀新浪家居将与欧美阁张工、热心许大哥等20多位优秀专家一起， 共同为网友提供专业服务。新浪家居互动中心主任万力刀谈到：互助验收是新浪家居和明星版主强强结合的产物，是整个新浪乐居，网络大公益活动的一部分，是我们为网友服务的鲜活体现。我们将这个活动会进行到底，将对网友免费服务进行到底。互助验收活动只是一个开始，我们将在“为网友服务”的方针指引下，继续开拓公益活动的范围，为网友服务到底。栏目介绍乐居装修日—互助验收活动是由新浪乐居家居论坛明星版主欧美阁装饰张工和热心许大哥发起的、北装协专家顾问团执行的公益互助验房活动。活动旨在为新浪乐居网友提供专业、公益的收房验房技术支持。每个小区报名业主达10户，验房专家团将上门提供公益的装修咨询、公益验房支持。验房报名帖于新浪家居论坛长期置顶，欢迎北京各小区业主踊跃报名。新浪装修乐园，藏龙卧虎，提供最为专业的公益互助验收活动，相信更多业主都会参与其中，感受真正的快乐装修！ 
家居	乐扣乐扣全面进军家居用品市场2009年4月28日，在素有“中国礼品第一展”之称的“第十七届中国(深圳)国际礼品、工艺品、钟表及家庭用品展览会”上，乐扣乐扣贸易(深圳)有限公司管理总监裴京?向在场的媒体宣布，乐扣乐扣将全面进军中国家居用品市场。裴先生告诉笔者，乐扣乐扣有600多种产品，保鲜盒只占了200多种。乐扣乐扣将在成功生产、销售保鲜盒系列产品的基础上，推出更多地多元化材质及功能的家居用品，把高品质的产品带给中国消费者，满足中国所有家庭的需要。在本次展览上，笔者看到，该公司推出的厨房用品在设计的时候融入了高科技元素，如“耐热玻璃格拉斯”在微波炉和烤箱里烹饪食物不会释放出不良物质，就算忽冷忽热都不会出现裂缝；更特别的是新产品“会呼吸的容器”，能自动排放容器内食品产生的废气，来保持储存食品的新鲜度；低温免水煮食的COOKPLUS锅具，盖子紧扣，里面的热量和水分不会挥发，所以烹饪的时候不需要高温大火，符合现代人的健康需要。据介绍，乐扣乐扣2008年销售额达两亿三千万美元，2009年以三亿三千万美元为销售目标，这意味着在全球性金融风暴的环境之下，他们在中国市场发展势头强劲。 
家居	乐活家居妙招秀引领环保新时尚相信吗？乐活其实很简单，一点小小的创意，就能让家居倍添新意，充满乐趣！现在就来，秀出你不一样的生活新主意。7月20日，由著名涂料品牌多乐士发起的“乐活家居妙招秀”在新浪网的家居频道上拉开帷幕。这场别开生面的网络活动获得了乐活一族的大力支持。近年来，环保理念越来越为广大消费者所认可，比环保理念更为升华的乐活精神也越来越大行其道，于是乐活一族正在不断壮大，逐渐成为社会主流。乐活一族所倡导的环保、健康、可持续的生活态度成为一种新的时尚，各种各样的环保、节能产品成为许多有着乐活精神的消费者的新宠。在这一潮流下，一直倡导安全、健康、环保的著名涂料品牌多乐士全新推出了一款创新科技产品——竹炭清新居，为乐活一族的家居装饰提供了最新的乐活元素。并推出多乐士“乐活家居妙招秀”系列活动，通过轻松趣味的方式，让消费者们深入了解这款产品，领会这款产品所提倡的乐活精神。多乐士“乐活家居妙招秀”充满着轻松与趣味，以“秀出你不一样的生活新主意”为主题，号召乐活达人们秀出自己的乐活小妙招，以简单的文字结合图片，上传到新浪活动平台上与更多热爱乐活生活的达人们分享。活动上线短短几天内就得到了众多的了网友支持，大家踊跃的发表自己的乐活小妙招，每个人都想成为名副其实的乐活达人。据悉，参加活动的达人们如果能成“最佳乐活妙招奖”，将有机会获得丰厚的奖品。在活动期间每周都将评选出“人气妙招奖”，获得该奖项的达人也将获得丰厚奖品。该活动还特别设置了一款趣味十足的“乐活熊猫清新记”小游戏，每周累计得分最高的作品将获得“周乐活实力奖”，同样有丰厚的奖品。多乐士“乐活家居妙招秀”期待更多乐活达人的加入，登陆dulux.jiaju.sina.com.cn/，秀出你的生活新主意吧！ 
家居	九成住宅装修半年后仍有毒新快报讯(记者 王华平)装修半年后，仍有超九成居室“有毒”。昨日，记者从由钟南山担任名誉会长的广东省室内环境卫生行业协会获悉，广东省将制订室内空气检测和评估等行业技术标准和操作规范。专家指出，住宅装修一到二个月后便入住是不安全的。根据检测，即使是装修半年后，仍有95%的住宅有害物质超标。而在有害物质超标的住宅中，有60%-70%是由家具引起的。不少人认为，装修后如果室内有刺鼻气味，放些绿色植物或者空气净化剂等就可以解决问题。专家指出，其实这些材料只是吸去了部分散发在外面的有害气体。家具或者装修材料中的有毒物质因其化学性不同，释放期也不等，“比如由于家具缝合不合格，即使过了十年八年，仍有可能还在释放甲醛。”据广东省室内环境卫生行业协会会长顾士明介绍，该协会将成立集中空调风管清洗、室内空气检测和评估等专业分会，同时还将开展行业调查研究，制订本行业的技术标准和操作规范。 
家居	九成装修半年后仍有毒素残留 问题出在家具 装修半年后，仍有95%的住宅“有毒”，其中60%~70% 是家具有害物质超标所致。记者昨日从广东省室内环境卫生行业协会召开的第一届第一次会员大会上获悉，目前广东省室内环境卫生状况堪忧，不仅是住宅和私家轿车内的空气质量不容乐观，不少公共场所的中央空调更成了隐形杀手。另悉，广东省将制定室内空气检测和评估等行业技术标准和操作规范。近日，与会的第三方专门检测机构广州赛特检测公司总经理郑永旭告诉记者，“根据检测，即使是装修半年后，仍有95%的住宅有害物质超标。”他透露，广东省家庭住宅的空气质量之差，令人吃惊。而其中，家具是室内最大的污染源。“大家现在已经比较注重装修材料的环保，但又忽略了家具有害物质的释放。在有害物质超标的住宅中，有60%~70%是由家具引起的。”“有人以为，装修后如果室内有刺鼻气味，放些绿色植物或者空气净化剂等吸收性材料就可以解决问题。”郑永旭说，其实这些材料只是吸去了部分散发在外面的味道而已。家具或者装修材料中的有毒物质因其化学性不同，释放期也不等，“比如由于家具缝合不合格，释放的甲醛如果超标，即使过了十年八年，还是难以消除。”郑永旭认为，在公共场所的室内空气，除了装修污染，更严重的是中央空调带有的军团菌。
家居	九月商圈将再度升级 家居市场下半年商战开锣战火，八月再燃。 等不到九月份了！上周末，沉寂了仅一个多月的杭州家居市场们再度集体发力。包括新时代家居生活广场、华东家具市场、新月家具广场、红星美凯龙亿丰店、红星美凯龙古墩店、欧亚达家居、美庭品位家居等在内的7家建材、家具市场，以一场针锋相对，寸土不让的短兵相接，吹响了杭州家居市场下半年战事的号角。有业内人士预测，新时代家居、天亿家居、华东家居等本土大佬的强势姿态，与红星美凯龙、欧亚达家居等外来连锁家居企业的勃勃野心，以古墩、秋涛两大家居商圈为核心的家居市场大战，或将在“金九月”再度升级。市场硝烟 一场提前上演的家居促销大战杭州家居市场下半年的行情会怎么走？各大市场会玩出什么新花样？活动推广力度会否赶超上半年的“风头”？正当人们对“金九银十”的市场走势纷纷猜测之时，老的、新的、本地的、外来的大鳄们，已热情高涨地在八月中旬就迫不及待开始了下半年的“抢位赛”。城西这厢，新时代家居生活广场的缤纷家具建材采购节充分发挥一站式家居购物广场的优势：买建材2000元就送500元家具购物券；买家具满200，立减100起。杭州红星美凯龙则利用联动优势，亿丰与古墩两店首度联手献演横跨两个周末的09仲夏狂欢节，消费者购物实付满2000元，可直返400元现金再获600元家具抵用券。华东家具则凭借多馆效应，有节奏地参与竞争，上周华东家具城西广场满800元立减400元。城东这厢，强势介入庆春商圈的欧亚达家居也在同一时间借7楼欧美家具古典馆“卢浮宫”开业的“东风”，推出了1-6楼满1000元直减150元，再享8折优惠；7楼满2000元送1000元，再享9折的二次开业促销。而定位老百姓家具商场的新月家居广场的首届名品家具省钱汇则打出了折后返现、商场免租、再送家电、特价省钱的“组合拳”。杭州家居市场促销战，顿时硝烟再起。活动效果消费者花钱热情没有想象中高然而，一个巴掌拍不响。商场百分百热力促销，目的无非是希望能吸引大量有家居消费需求的消费者到自己商场来购物，提高商场人气，刺激产品成交量。然而消费者的花钱热情却远没有商家想象中高。多数市场的人流量与成交额只是小幅上扬甚至依旧门可罗雀，并没有出现期待已久的消费井喷行情。以杭州红星美凯龙为例，作为全国连锁家居市场的领军者之一，红星美凯龙在业界与厂家心中的品牌影响力是毋庸置疑的。进入杭州市场以来，“红星”的一举一动更是杭城媒体与本地竞争对手的关注焦点。在上周的活动宣传阶段，首度联手的亿丰、古墩两店不仅拿出了直逼开业的促销力度，更在杭州平面媒体不惜重金，连续砸下4个整版为活动做预热，广告投放力度在各家家居市场中最大。但活动效果却出人意料的淡。多位品牌经销商反馈的信息是：两大商场活动期间，人流量并没有出现大幅增加的现象，商品成交量也差强人意。而记者从商场某促销员处了解到的一个细节是：配合私人露天电影院、西湖啤酒狂欢节、仲夏芝华仕狂想夜等夜间丰富活动，古墩店原本将上周末的夜间营业时间特意延长到晚上的22点整，但三天夜营最终均提前结束，“因为没有客人，周六晚上商场八点钟就让广播通知下班了，整整提前了两个小时。”原因分析为求生存而无序竞争的一种征兆八月中旬仍属传统淡季，如此集中的周末促销在往年少有显见。尤其是对家具市场，按照装修习惯，夏季装修的家庭目前大部分还没有结束硬装，家具购买高峰期一般集中在“十一”前后，选在这个时候大规模促销，并不是最好的节点。事实，也证明了这一点。但为什么有这么多市场按捺不住早早跳出来“叫板”呢？一位不愿透露姓名的业内人士表示，这是杭州家居市场，尤其是家具市场出现供大于求后，各大市场为求生存而无序竞争的一种征兆。据了解，早在前年年底，杭州市建筑装饰协会就杭州家居市场的生存现状及发展趋势曾做过一个高层论坛，当时的不完全统计数据显示：从1990年到2007年，杭州家居市场面积是136万平方米，而这个数字到2009年年底将变成380万平方米。也就是说，在短短两年时间内，杭州家居市场的营业面积将增加近2倍。“单单主城区，杭州家具市场的面积就将超过百万。”对此，浙江省家具协会会长蒋鸿源就曾忧心忡忡。下半年，随着9月5日天亿家居广场的正式开业，9月底大都会二期的招商全面启动，10月份40平万方米金茂家居广场的预计开业，竞争态势势必再次白热化，甚至迎来生死对决。面对此种情势，在8月中旬就展开阻击战，抢先拦截部分消费需求，抢先分享一块“奶酪”，成了众多商场无奈中的必然之举。业界预测 拼！九月商圈战事将进一步升级有业内人士预测，由于全新打造的杭州首家卫厨主题商场——天亿家居广场，已确定在9月5日开业。杭州下半年的商圈战事中，首个焦点将是古墩家居商圈。新时代家居广场、天亿家居广场、红星美凯龙古墩店所引发的一场“争霸战”，或将在杭州家居市场掀起一拨波及范围更广，降价幅度更狠的市场促销活动。据记者了解，具有品牌、价格、品类、环境等综合优势的新时代家居广场，目前已在紧锣密鼓地策划一场更大规模的活动，计划在9月5日与天亿进行一次面对面的PK。面对愈演愈烈的家居战事，专家提醒近期有装修计划的消费者，要对自己需要的商品及装修价格进行预算，并列出清单。面对价格战保持理性，明白自己需要什么，不需要什么。对需要的商品可以结合价格因素，同时，结合品牌、质量、服务等因素综合考虑。此外，据记者观察，家居市场促销有自己的规律，一般新市场开业以及“十一”黄金周等节庆长假，是家居卖场大力度降价促销的节点。下半年有装修计划的业主，不妨结合自己的装修计划，先去一些市场踩踩点，摸摸价。说不定，还能顺手淘到些一件钟情的超值商品，大大省上一笔钱。对自家装修风格胸有成竹的业主，大可乘活动优惠之时，预付定金提前选购产品。据了解，目前很多建材、家具产品都可以提前半年甚至一年采购，而且由于是先期预定，一般还价的空间余地更大哦。 
家居	九阳T系列中国红入榜小家电流行色12月24日，中国流行色协会正式发布了《2010中国家电流行色彩趋势报告》，该报告不仅盘点了09年中国家电的流行色彩，还对2010—2011年色彩流行趋势进行了预测。报告在调查过程中发现，红色已在小家电流行色中名列前茅，中国流行色协会预测明年红色将继续成为小家电行业的色彩流行趋势。《中国家电流行色彩趋势报告》称：展望2010-2011年，中国家电色彩流行将呈现以下趋势：一是经典灰色将会继续受关注；二是咖啡金黄、奶油黄色、橙色等暖色将悄然流行；三是象征运动、自然的宝石蓝、灰蓝色将持续风行；四是红色浪潮将冲击家电行业，彰显独特的魅力。根据中国流行色协会的调查显示，虽然目前大多数品牌只有白色和银色可选，但消费者表现出了对彩色小家电的青睐，这充分体现了当前消费者对于小家电色彩的需求品味。中国流行色协会趋势研究中心主任招霞表示，如今的家电生产企业已经越来重视通过时尚的色彩和出色的外观设计，为使用者带来愉悦、快乐的心理感受。我们预测，明年小家电行业的“红潮涌动”一定会给全世界带来惊喜。因为红色是中国传统的经典色，象征着吉祥喜庆，而且，在和谐的家居格调中，红色的加入乃画龙点睛之笔，不仅能丰富室内的层次感，还可增加室内的情趣感。如：九阳今年推出的T系列中国红组合厨电，以珠光红的色彩尽演当下摩登中国风，打造以中国文化价值为导向的时尚红色概念，将喜庆与时尚融合于一体，一定会受到众多消费者的追捧，受到国外人士的爱戴。而且，这也是红色小家电将在明年继续风行的一个理由。有关专家指出，在时逢圣诞和元旦佳节临近，家电新一轮的销售高峰即将来临。在此时推出《中国家电流行色彩趋势报告》，不仅能够帮助消费者理性选择家电产品，对于家电市场的格局也将有深远的影响。据了解，作为中国色彩事业的主力军和时尚前沿指导机构，中国流行色协会正发挥着色彩产业领头羊的角色，指导着中国时尚相关产业界的产品设计与创新，推动中国的色彩现状更加国际化和现代化。
家居	九阳T系列中国红小家电 五大星座岁末挑红色在中国传统文化中被认为是吉祥喜庆的色彩，眼看年关将近，一些红色的商品热销起来，辞旧迎新岁末好运，成了很多人选购商品的一种心理期待。在这种消费心理带动下，九阳T系列组合厨电，受到很多消费者的青睐。从星座学上看，中国红小家电自然最符合热情洋溢的火象星座的气质。不过除此之外，对很多其他星座来说，红色系小家电在运势上也有一种锦上添花的作用！白羊座：热情的白羊座，是天生的勇敢斗士。只要有白羊座人出现，就少不了热情或冲突的场面。白羊座的色彩能量是红色，白羊就是因为这个爆发力才能将所有的精力贯彻，进而成功。幸运小家电：中国红开水煲白羊座的急性子是出了名的。下厨也要讲究时效性。九阳T系列开水煲，中国红的抢眼色彩，既能彰显白羊的热情，快烧水的功能又满足快捷生活的需求。独有PTC保温功能，恒温80℃，严寒的冬日，每日都可畅饮健康好水。九阳T系列开水煲JYK-12C06金牛座：稳重诚恳的金牛座，其务实与重视经济，物质享受的悠雅格调，强调自己所拥有的东西，是非常明确的表现。因此，象征了物质、性与生活态度的红色，就成了金牛座的色彩能量了。幸运小家电：养生豆浆机红色可以激厉金牛座人慢吞吞的个性，把脚步加快，不要固守在自己拥有的小天地里。欧南多豆浆机可同时制作豆浆、果蔬冷饮，一机双享，满足金牛座的物质享受！欧南多豆浆机特有“superjet速捷”免泡豆技术，15分钟左右就能喝上热腾腾的美味豆浆。这对于爱生活、重养生的金牛座来说可谓最佳之选。九阳T系列欧南多豆浆机NDD-12P05射手座：高级知识份子、活蹦乱跳，喜欢结交朋友、热爱运动的射手座，在色彩上，最适宜爆发力强，并带有积极调性的红色。幸运小家电：一锅多用智能电压力煲活力四射的射手座，天生拥有无穷大的好奇心，即使下厨也要不断尝试新花样。九阳T系列智能电压力煲，蒸煮炖熬样样精通，如此多功能的厨电，用起来自然得心应手！科技感和时尚度也是射手座崇尚的元素之一。九阳智能电压力煲采用的智能调压技术，根据每种食物的特性定制专属压力和保压时间，每一道佳肴的美味和营养，都能完美释放。外观上，古典提盒的独特设计，搭配中国红的色彩，更是掀起厨电摩登中国风的狂潮。如此贴心的产品，射手当然迫不及待的拿出丘比特之剑，赶紧俘获了！九阳T系列智能电压力煲JYY-40YJ1摩羯座：冷漠疏离的摩羯座，最喜欢强调逻辑与合理，尤其是好辩又难辩的精神，常令人望之怯步。不过，脚踏实地的作风，多少搬回了一些尊敬与接受。多一点红色可以帮助摩羯人走出自己的世界，并且有勇气面对外界的挑战，看来好处真的不少呢！幸运小家电：生活必需品电磁灶脚踏实地的摩羯，不适合太花哨的小家电。电磁灶，是厨房烹饪最基本的家电，且九阳今年新推出的T系列电磁灶，独有“三味真火”：“健康炒”、 “原味蒸”、 “养生煲”，功能多样化。亮眼的中国红外观，更是增添活力呢！九阳T系列电磁灶JYC-21ES75狮子座：像个国王般的狮子座，其实是需要光和热的。所以，一个充满热能量、令人感到开心与热闹的红色，就成了狮子座的表演舞台。不过，狮子座人应该要注意，你其实也非常需要台下的观众，多发挥一些无私的爱心吧！幸运小家电：爱心紫砂煲高高在上的狮子座偶尔也需要关心一下身边的人。用九阳T系列紫砂煲，用心煲一锅滋补靓汤，相信能打动身边的每个人。T系列紫砂煲采用陶都宜兴优质紫砂，可做养生汤、营养汤、老火汤、早餐粥、杂粮粥等。紫砂煲汤过程中不会与食物发生任何化学反应，可充分保全食物的营养成分，煮食原味鲜香，口味天然纯正不走味，是家庭清补药膳及食物的最佳用品。事事要强的狮子，下厨当然也不能输！九阳T系列紫砂煲JYZS-M3523
家居	九阳T系列开水煲图赏传统的开水煲打开壶盖需要双手操作，开合盖不方便，九阳开水煲自主研发设计的慢开盖弹盖技术，充分考虑人性化使用方式，细微之处体现贴心设计，只需轻轻一按，就可以打开壶盖。开合盖按钮塑料材质，人性化设计，防止烫伤。九阳JYK-12C06开水煲采用了不锈钢底盘加热的加热方式，容量为1.2L，满足2-3人使用。它采用了精致隐型式水位视窗+时尚炫蓝射灯，美观实用的同时，还为家居生活增点了不少乐趣。这款开水煲采用了可拆卸式细密滤网，充分过滤杂质，水质更纯净，饮用更舒心。并且它还具有分离式360度旋转结构，轻松取倒水。在安全性上，九阳JYK-12C06开水煲的温控器紧贴在发热盘上，手柄内有隐藏的蒸汽导管将蒸汽导入蒸气感温片上，底座上装有一个和温控器配套的连接器，另外还有一根电源线，当水煲加水以后，按下开关按钮，水煲即通电工作，指示灯亮。
家居	九阳T系列开水煲图赏之水沸腾当水沸腾以后，壶体内产生一定气压，蒸气从壶内手柄前孔进入，通过蒸汽导管到达感温片上，蒸气感温片达到一定温度跳挚，停止加热，达到断电的目的；当不小心忘了加水导致干烧以后， 防干烧片在达到一定温度后会自动跳挚，停止加热；两个温控片实际上在干烧时起了双重保护作用。 
家居	九阳开水煲美食诠释 茶道之悟西湖龙井茶配料：西湖龙井适量推荐水温：80℃(九阳掌上茗珠可选)推荐饮法：上投：杯中先置入适温开水，再投茶叶，随即可观赏茶叶的舒展沉浮，稍候即可品饮；中投：杯中置入约1/3的适量温开水，投入茶叶，待叶片全部舒展开后，加满开水，即可品饮；下投：温杯后投入茶叶，加入少许适量开水，待茶叶稍微舒展后，再加满开水，稍候即可品饮。云南普洱茶配料：云南普洱适量推荐水温：100℃(九阳掌上茗珠可选)推荐饮法：烫：用100℃左右的沸水烫热茶具，放入茶叶，再加入沸水醒茶；洗：迅速将方才冲入的沸水倒出，完成洗茶；生茶洗1次，熟茶可洗2次；泡：头道冲泡3-5秒，2-4道冲泡5-15秒，5道以后每加泡一次增加5-10秒，直至无味。   爽口水果茶配料：苹果、橙子、凤梨、水梨适量做法：1：把水果洗净削皮后切成小块，与茶包一起放入煲内，并加适量水煮开。2：倒入杯中，加冰糖、蜂蜜即可。小贴士：丰富维C，甘甜清爽，还有健脾开胃的作用。夏季沁养绿茶配料：枸杞12克、决明子10g、绿茶8克推荐水温：100℃(九阳掌上茗珠可选)做法：1：将枸杞和决明子洗干净后连同茶叶一同放入杯中。2：冲入沸水，焖约10分钟即可饮用。小贴士：枸杞明目、绿茶消暑、决明子润肠养颜，三者搭配，喝出健康。
家居	九阳挑Ｔ总冠军开出 健康小家电唱主角由新浪家居频道和九阳T系列组合厨电共同举办的，为期近一个半月的“挑T总动员 美食品赏会”活动，终于于本周圆满落下帷幕。综合网友投票和评委会审议结果综合评定，备受网友追捧的“豉汁蒸凤爪”一举夺魁，获得挑T总冠军大奖：九阳智能电压力煲和电磁炉。获奖作品的创作者王女士兴奋不已说道：“拿到手的九阳智能电压力煲和电磁炉比图片上的精致漂亮，我本身很爱烹饪，以后再举办这种美食大赛，我肯定还会参与……”。本次大奖作品“豉汁蒸凤爪”是经过焯、炸、蒸等多道工序制作出来，营养上，鸡爪含有丰富的钙质及胶原蛋白，多吃不但能软化血管，同时具有美容功效；口感上，经过炸和蒸的凤爪又酥又软，豉汁的浸入更令其回味无穷。另一个获奖的重要原因，是出于大众化家庭化烹饪的难易程度；“豉汁蒸凤爪”综合应用家庭已经很普及的电磁炉和电压力煲，而且食材也是市场上常年可以买到的。据活动的主办方九阳公司表示：本次活动虽然已结束，但是倡导的健康饮食文化还会再继续；九阳有责任也有信心提高和传承中华的美食文化，推广健康的厨房生活。此次大奖之所以选用九阳T系列智能电压力煲和电磁炉，是因为他们是家庭的基本烹饪厨电，不仅追求产品给消费者带来的健康生活——这一点体现在产品功能上；同时，更强调生活品质的进一步提升，还进一步关注赏心悦目的视觉享受。相信通过对健康美食文化的推广，对小家电产品的技术、功能、设计的不断创新，才能带来健康厨房生活品质的提升。据悉，本次活动的大奖：九阳T系列智能电压力煲和电磁炉在产品功能上秉承了九阳小家电一贯的健康技术支持，其智能电压力煲采用智能调压专利技术，可以根据每种食物的特性定制专属压力和保压时间，让每一道饭菜的美味和营养，在适宜的温度、压力以及时间的黄金结合点上完美释放；电磁炉独有“三味真火”， “健康炒”、 “原味蒸”、 “养生煲”等特别的功能，中温热油、高温爆炒、中火收汁，令菜肴鲜香，款款原汁原味，更锁住营养，健康不流失。相信大奖得主王女士有了它，以后做菜会变得更加游刃有余，并创作出更多的美味佳肴。
家居	九阳智能电压力煲四步出美食第三步：自动烹饪泻压 耗时55分钟电压力煲烹饪完毕后，会自动以“嘀”声提示，并进入保温状态；十重安全保护装置，并且具有“自动空压系统”彻底解决压力煲烹饪时安全问题，自动泻压，完全不用看管。第四步：多胆炖烧 耗时1分钟九阳智能电压力煲造型新颖，结构先进。360度全密封烹饪，营养不流失，营养保存百分百。煲内压力达1.6-1.8个大气压，一煲多用，具有煮饭、熬汤、炖肉、煮粥、闷烧等烹饪功能。烹饪速度快、省时、方便。高效节能，热效率高。并且一个智能电压力煲多赠一内胆，做好一锅菜，不用立即清洗，就可以用另一个胆来继续烧菜，省时、方便。营养师评语：不同食物，不同压力，精准控温好滋味评判长：刘燕萍 北京协和医院营养科评语：用九阳智能电压力煲做出的牛肉，色泽鲜亮诱人，口感软烂醇香，操作简便，耗时短，作为家常菜式无论是营养、口感和方便程度非常适合。九阳智能电压力煲，随时调控压力，可以烹制多种美食，值得推荐。专家解析：“智能调压”随食变食物具有天然的个性和区别，而其独特的的美味都需要不同的温度、压力和时间才能烹制出来。“不同食物、不同压力” ，随食材调控压力，精准控温控压烹饪，才能获得令人满意的营养和口感。 
家居	九阳电磁灶 健康美食会菠萝排骨金针菇烧肥牛茄汁煨鲜虾柠檬嫩牛肉
家居	九阳电磁灶食谱奇异果烩鸡片仔鸡玉米汤酸菜鱼头煲
家居	九阳美食品赏会首期开奖 甜辣美食胜出12月22日，由新浪家居频道和九阳T系列组合厨电共同举办的“挑T总动员 美食品赏会”活动首轮奖项公布，共有三位网友获得周人气奖、周创意奖、周幸运奖，幸运地捧得将高档精美的九阳T系列厨电收入囊中。“麻婆豆腐鱼”和“奶香南瓜羹”一甜一辣两款美食胜出。据了解，“挑T总动员 美食品赏会”活动是九阳联合新浪共同为美食爱好者精心打造的一席“挑T”美食盛宴。本次活动面向全国的美食爱好者，征集使用小家电做的烹饪作品。该活动由著名营养师、医师、美食家担当评委，并根据网络票选与评委意见进行综合评定获奖作品。网友只要上传小家电食谱和图片，就有机会获得九阳T系列时尚厨房小家电。通过这个活动，网友不仅可以将自己的美食食谱和心得与大家共享，还可以给他人投票，或者通过评论进行关于美食的互动和交流。只要参与，就有机会获得周人气奖、周创意奖和周幸运奖，而且还能角逐最终的“挑T总冠军大奖”。本期以一道“麻婆豆腐?”勇夺周人气奖的获奖者陈小姐表示，她平时在生活中就对美食特别热爱，工作之余最大的爱好就是研究各色美食。她还经常研制全新菜肴，请朋友同事来家里品尝。她说：“朋友们都夸我手艺好，还经常来蹭吃蹭喝呢！现在大家生活压力都很大，我就是用这种方式来舒缓压力、沟通感情的。这次参加活动是一个朋友怂恿我的，她说凭我的厨艺和才能，拿下奖项没啥问题。没想到，我真的得奖了！我很感谢我的朋友，也感谢新浪、九阳举办的这个活动，让我有机会和这么多美食爱好者切磋厨艺。最让我高兴的是，九阳T系列的厨电太漂亮了，摆在家里不但上档次，而且很实用。我下周还想参加比赛，争取夺得最后的总冠军。”从活动网页上，我们发现网友中有很多美食爱好者都对烹饪相当精通和热爱，他们提交的食谱不仅有创意，而且操作起来简单方便，非常适合在家中DIY。目前提交的作品中，电磁灶和电压力煲美食作品比较多，美食评委认为与这两种产品的多功能性不无关系。
家居	买产品还是买生活 高价家具遭消费者质疑近两周，广州的家具市场生意都比较清淡，面对门可罗雀的零星顾客，促销员大多能竭力释放自己的热情。其实，市场销售之苦只是苦了处于市场主流的中端产品，客户又要设计，又要品质，还不肯放弃价格，所以竞争最激烈。反而处于市场两端的高端与低端产品还有点销路，特别是高端产品，买的人还不少。陈先生估计对家具业不太熟悉，但比较细心。周六在卖场中转了半天，手里捧了一摞各品牌的宣传资料。在一家较高端(价格较贵)的产品前，驻足、凝视，看了良久，听完促销员对产品全方位的介绍后，才期期艾艾地问：靓女，这款家具怎么这么贵？紧随旁边的促销员低声解释，您看这做工、您看这材质、您看这气质(千真万确，我当时就站在旁边)，市场上您还能找到同样的家具吗？陈先生也不说什么，直接在手里的那摞宣传单张中抽出一张，递给促销小姐看，“你看，这好像区别不大吧。”那促销员一看，笑着回答：看不出来，您还是行家，这两款产品是一个厂家生产的，只是品牌不同、市场定位不一样。我们这款是高端产品，那个品牌主打中端。“但产品差异不大啊，材质和你介绍的一样，设计的风格款式也差不多，怎么贵那么多？”陈先生可能不甘心。“您不能这么比啊。家具都是木头加布艺或者皮革，但差距却大了。”促销员也不急不恼，接着吐出一句网络流行语，“妹卖的不是家具，是生活”。一款家具究竟值多少钱？真的很难界定。记者询问过很多业内行家，都讳莫如深。消费者在质疑其价格高得离谱时，得到的最多解释无非是设计才是最值钱的。现在，当你遭遇“购买的是一种生活”时，你还能坚守？ 
家居	买地板免费打蜡有猫腻□记者 钱朱建 晚报讯 昨晚，读者蔡先生致电本报称，买地板送保养的服务，其实是商家打着免费的旗号推销地板蜡。 蔡先生称，近日他购买某品牌地板时，商家告诉他可以参加“买地板送打蜡”的促销活动。蔡先生于是填了一张单子，并约定，工人于上门打蜡。 很快，两名男子拿着单子来到蔡先生家，称是来做免费打蜡服务的。 “幸亏我多问了一句，是不是人工和蜡都免费？ ”蔡先生说，因为在装修过程中上了不少当，他变得小心谨慎。结果，两名工人开始支支吾吾起来，其中一名工人称，要保护地板一定要用配套的蜡，单价是120元。然而，蔡先生之前在建材市场买回来的蜡单价只需30多元。 最后，经过一番争执，工人才同意使用蔡先生自己购买的蜡进行保养。 
家居	买实木家具维权遭遇行规障碍 三包时间不确定实木家具“三包期”只有一年，市民刘女士刚买一年多的实木衣柜被虫蛀满小洞，商家却不予退货或更换。14日，记者采访了解到，实木家具“三包期”仅为一年已成为不成文的行规。工商部门表示，根据山东省有关条例，实木家具“三包”期为二年。2009年元旦，市民刘女士在李沧区某家具店购买了一套价值9900元的实木橱柜，2010年1月13日，刘女士发现衣橱内底层有堆细小的木屑，而刘女士的一件羊毛大衣也被虫蛀了几个洞。“我仔细看了以后，发现橱柜里有十好几个虫子洞，木头蛀得都不行了。”刘女士说，随后她急忙与销售商联系，要求退货或更换，销售商以家具使用期超过一年为由拒绝。记者随后联系到销售商，家具经销商石先生告诉记者，他是天津来的商人，按照北方几个省的行业规定，实木家具的“三包期”是一年。工商李沧分局工作人员指出，目前全国实木家具尚无统一“三包期”，但按照《山东省家具产品修理、更换、退货责任规定》(试行)规定，家具产品实行谁销售谁负责“三包”的原则。木制家具发生活性虫蛀的“三包期”为两年。刘女士所购买衣橱未超过两年，尚在保修期内。在工商部门调解下，刘女士的家具获得商家3000元赔偿，商家并承诺为刘女士免费维修。
家居	买家具产地很重要 千万别被洋名忽悠很多消费者都对取了“洋名”的家具怀有好感，对此，有专家提示，名字洋气不等于质量好，选购家具时要更加注重家具的性价比、售后服务等，不要盲目轻信“洋名”家具。据记者了解，目前“洋名”家具主要有以下几种：一种是纯进口家具，生产、加工都是在国外，这类家具目前在北京市家居商品销售市场中份额很小，价格要高于国产家具；一种是贴牌家具，这类家具生产、组装都是在国内，但仍使用国外品牌；还有一种就是取“洋名”的国产家具。消费者在选购时要仔细询问销售人员，切莫被家具的“洋名”迷惑。另外，2009版《北京市家具买卖合同》示范文本中，在“家具基本情况”中增加了“产地”一栏，消费者对家具产地有具体要求的，销售企业应标注家具的真实产地，这样也可以帮助消费者事后维权。 
家居	买家具孰前孰后●先装修是传统做法  公务员小李认为，买家具不应该操之过急。在他看来，装修是考虑整体风格，家具是用来搭配整体风格的，换家具也远比换风格容易。其次，家具是可以定做的，可以按照个人的喜好定做，所以，“当然是先看自己喜欢什么风格，再选家具！”●先买家具呼声越来越高  相反的，目前家装市场上“先买家具后装修”的呼声也越来越高。业主赵女士第一次装修时，拿着设计图纸跑了很多家具城，都买不到合适的家具。有了上一次的经历，她现在坚持一定要先买家具，再请设计师围绕家具设计。而王先生也有着一套自己的想法，他认为提前在促销季节定下家具，能节省不少钱。●装修重在全局规划  尽管“先买家具还是先装修”的争论双方各持己见，设计师表示，并不一定要先买家具，可以先看看家具，先去市场了解家具的大小、颜色、款式等等。前期设计时应该充分考虑后期的装饰。如果有了全局的规划和统筹，要不要先买家具差别就不是很大。此外，一些家装公司已经开始提供家具、饰品等产品服务，实现了完整家居的解决方案，打消了消费者的后顾之忧。
家居	买家居样品需谨慎 不要买成废品留下后患由于金陵装饰城今年拆迁，从年初开始，不少商家开始陆续清仓处理样品。如今，随着拆迁的时间越来越近，清仓活动也愈演愈烈。有关人士提醒消费者，由于样品退货比较麻烦，在挑选时一定要把握尺寸，看清细节，以免留下后患。样品价格确实便宜近日，在金陵装饰城，记者看到，大多数商家都在清仓出样，原价5200元的某品牌智能马桶，样品处理价格不到2000元，只有正常价格的四成不到，该品牌负责人介绍，这样的价格，连成本价的一半都没达到。安华卫浴的样品最低只有2.5折，已经达到了价格底线。“虽然是样品，但是完全保证使用，只是陈列了一段时间，有的表面上有细微划痕。”安华卫浴南京营销中心经理欧阳中生表示，近期他们拿出了样品和仓库里的一些滞销品来特卖，均低于成本价，性价比很高。和成卫浴的不锈钢浴室柜特价不到1000元，和成卫浴代理商南京展业建材有限公司总经理黄光耀介绍，不锈钢浴室柜一般是钢化玻璃和不锈钢结合而成，可以避免实木浴室柜放在潮湿空间的缺点，目前市场上价格都在2000多元。很少打折促销的汉斯格雅也在做样品促销，旗下的三个系列汉斯格雅、雅生和福络均有不同程度的优惠。汉斯格雅南京地区负责人郑伟东介绍，汉斯格雅的两个顶级系列雅生和福络从来不参加促销，这次由于店面拆迁，全线产品都做样品处理，“所有样品的出样时间均不超过一年，价格全部按照成本来核算，比平时低了不少。现在促销才几天，产品已经卖了一大半。”挑选样品很有技巧一般来说，样品的质保跟正品一样，保修期限都一样，但是原则上不能退换，所以在挑选样品时，要多加细心，省得日后留下麻烦。“在购买样品时一定要多看多比较，不能仅仅比较价格，产品的内在品质才是比较的重点。”南京焯燃律师事务所虞兴东律师表示，在销售过程中，商家提出选购限制，如仅售样品、花色款式无法选择等，消费者一旦接受这些限制购买了商品，法律上视为双方的买卖合同成立，具有了法律效力。购买之后，消费者非因质量问题要求退货或换货，商家也有权拒绝。欧阳中生表示，目前大多商家对这些样品产品同样提供库存服务，因此预订这些样品时会节约不少。但是在购买这些样品之前，应把握尺寸、看清细节，谨防买到的产品规格不符装修要求。否则，这样的产品虽然便宜，但是买回家也只能成为“废品”。黄光耀提醒消费者，在挑选卫浴样品的时候，特别要观察龙头、马桶盖和亚克力浴缸，因为五金件和塑料制品最容易留下划痕，“陶瓷件不存在新旧问题，在摆放的过程中，最多落一点灰尘。但是五金件和塑料制品由于长期摩擦，容易出现一些细小的划痕。” 
家居	买木地板 别让专业名词给忽悠了华丽的树种名称、专业的技术词语、新奇的营销概念，面对木地板市场上众多号称专业的词汇，要想不被它们整晕，还是先探个究竟吧。别被华丽的名字欺骗提醒：当心高价买来便宜货“浪漫都市”、“古罗马史诗”、“圣劳伦斯”、“巴比伦花园”……风情万种的地板名称，几乎让消费者从中读不出木地板的用料。当消费者来到木地板销售展厅前，热情的销售人员会讲解各种关于木地板的知识，并灌输许多听起来很美、很专业的新名词，让你再看木地板时，已心生高贵之感。但是仔细观察就会发现，这些木地板多数为强化地板。在一家地板展厅，墙上一块木板样品旁边标有“木种：花梨”的标签，标价是438元／平方米。“这种地板用的是花梨木吗？”记者问，一位销售人员笑着说：“那只是表面的一层木皮，说明表面的纹路是花梨木的。”在某卖场的几家木地板店内，记者看到很多不同花色和名称的地板，如沙比利、铁檀木、金翅目、巴西红木、香脂柚木、非洲黑檀等多种标注，像价格比较昂贵的“黑檀”，某品牌卖到每平方米千元以上。据一家店面的销售人员介绍，如果是实木复合地板，那表示其表面材质使用的是该木种，而强化地板则是仿的花纹。“既然标注出来了，肯定就有这种木材”。她解释，标注出来，会让客户觉得产品高端一些，增强购买的欲望。同时，标注木材珍贵的，价格要相对高一些。专家表示，由于名称本就不规范，只有通过切片检测才知道到底属于哪种木材。仅凭这些不规范的名称，消费者根本无法知道到底使用的是哪种木材，更别提分清其材质和价值了。记者采访业内人士得知，由中国木材流通协会颁布的《中国市场常见进口地板木材名称》和国标《中国主要进口木材名称》已正式使用，其中明确规定：为防止出现纠纷，地板生产企业和经销企业在标注材种名称时，应将中文学名放在最前，其后是拉丁文，不允许用所谓华丽的商用名来误导消费者。“耐磨转数”并非越高越好提醒：“转数”越高表面越脆“耐磨转数”是什么？近日记者在木地板展厅内发现，不少消费者闹出了笑话，认为超出规定值越高越好。据生活家巴洛克地板总经理裴汴梁介绍，地板的耐磨转数是衡量耐磨度的表示方式，国家标准规定家庭用在6000转以上，公共场所如商场应在9000转以上。耐磨转数的高低，取决于强化木地板耐磨层中三氧化二铝的含量，若三氧化二铝含量高，检测时所得的耐磨转数值就越高。但耐磨转数只是衡量耐磨程度的一项指标，绝非越高越好。这是因为三氧化二铝是一种矿物质，含量过高尤其是大于75克／平方米之后就缺乏韧性，表面容易发脆，其装饰层表面的清晰度也会降低。因此，6000转以上的地板适合家庭使用，9000转以上的适合公共场所使用。因此，如果数字超高，反而应当引起消费者的警觉。地板锁扣并非越多越好提醒：小心走入“增加级数”的误区地板锁扣是购买木地板后必须有的一项配件，用在铺贴过程中。有些商家为在宣传上增加其锁扣的功能，就出现了所谓的“双锁扣”、“三锁扣”、“四锁扣”等概念，给消费者造成锁扣级数越高，质量越好的印象。这样就真的有效吗？那倒未必。这看似专业的名称其实非常生活化，只要消费者留心观察即可明白其中的原因。据介绍，地板锁扣就是通过倒榫的物理力作用将地板块连接起来的一种结构。锁扣的锁力主要取决于地板企口与舌榫的连接。一般情况下，锁扣地板可承受450公斤以上的拉力。锁扣地板铺装简便、接缝更紧密，整体铺装效果好。由于锁扣地板的锁力作用，地板随温度的变化整体向四周延伸，避免了局部隆起，解决了地板的内在变形问题。因此，地板的锁扣质量对于地板的品质非常关键。所以，实际上地板连接得是否牢固，不在锁扣级数多少，而在于锁扣板的倒角角度及倒角面积大小。据了解，地板厂家生产锁扣板最初是为了安装方便和增加地板的连接力，发展到最后，一些商家增加锁扣级数却是为了欺骗消费者。免胶地板还是看淡一些提醒：地板用胶不会产生太大影响“我们的地板铺设时可以不打胶，是完全的免胶地板，非常环保……”相信这样的介绍在消费者买地板时会时常听到。在家装方面，人们陷入了一种室内环保的误区，要求绝对意义上的环保。因此，“免胶”成了地板商们的一个新卖点。据了解，免胶地板就是铺设地板时不用打胶。销售人员常常这样宣传，因为胶粘剂中会含有一定量的甲醛，避免用胶就避免了甲醛污染。但据业内人士透露，事实上铺设地板时胶的使用量较少，而且乳胶含量相对较多，甲醛含量不会对人体产生太大的影响。商家以此为卖点无可厚非，但是消费者面对商家的宣传要保持清醒的头脑。实际上，铺设地板时如果不打胶，可能会增加地板松动或者拼接口散开的几率，影响正常使用。因此，面对地板的种种新名词，消费者千万不可盲目轻信。链接选木地板攻略掌握以下四个原则，买到合格的木地板就有了保障。原则一：看专业卖场目前，在红星美凯龙、居然之家等专业卖场对消费者都推出了相应的保护条约，如无理由退货等，如果在这些卖场买到的产品有质量问题，除了可以找销售商赔偿之外，还可以直接与卖场进行交涉，这就避免了销售商玩消失的手段，只要是在专业的卖场购买，即便是销售商不见了，也可以从卖场得到相应的赔偿。原则二：谨慎对待低价销售一分价钱一分货的道理绝对没有错，对于超低价地板，您一定要瞅准了，到底是实力品牌地板在拉人气做促销，还是劣质地板在吸引眼球。所以，选择市场上长期存在的品牌地板或专业卖场里的地板比较可靠。同时，一般来说，品牌地板做超低价促销，并不赚钱，甚至是在贴钱，所以不会长时间无限量销售，而劣质地板就无所谓了，可能天天打着促销的手段来蒙骗消费者。七八十元是强化木地板的盈亏平衡点，这个价格也就是参考价。原则三：分清工程板与家装板除了价格上的因素之外，工程板也属于价格较低的一种，但这类地板国家明确要求，只能用于卖场、室外等专业场所，而不能用做室内家装，工程地板不仅表面耐磨系数低，而且其甲醛释放量也相对较高，不适合在人长时间居住的环境内使用，所以购买时您还要留意购买的是不是工程板。原则四：查看质量检测报告每款地板能够上市销售，不仅有生产合格证，生产厂的详细地址、电话等，还应有专业的检测报告甚至是销售当地的检测报告，这些都是与产品销售捆绑在一起的，只有具备了这些证件，木地板的销售才是合法的。因此，如果销售商无法给您提供相应证件，最保险的做法就是一走了之。 
家居	买烟机灶具送消毒柜 帅康惊现员工内部价在祖国60周年华诞之际，帅康以“祖国60华诞 帅康华彩巨献 千万大礼”的形象提前高调亮相，从9月26日开始，凡是购买帅康T789静音烟机+108D五环劲火燃气灶的套餐组合，即可获赠价值2800元的消毒柜一台，其实际价值与帅康内部员工享受的优惠价相当。帅康T789静音烟机和108D五环劲火燃气灶是厨电市场的两款高端畅销产品。其中，T789静音烟机是帅康今年的新品，代表了烟机行业最新技术趋势。T789凭借独创的极静风“双子轮”技术，在产生强劲吸力的同时，噪音更是低至49分贝，将“喧哗”改成“悄悄话”，让您静享清新厨房空间。而108D“五环劲火” 燃气灶凭借独创的“双层立交”引射系统，达到特有的5.0千瓦超大火力，不仅刷新了灶具行业的大火力记录，还能有效减少烹饪过程中的食物营养流失，同时也解决了超大火力与废气排放间的行业痼疾，废气排放远远低于国家标准，节能环保。而获赠的90k-02消毒柜，也为他们送去最新鲜的“五段循环消毒”健康生活。帅康TF08吸油烟机和108C五环劲火燃气灶的套餐组合，是另一款高品质套餐,凡购买此款套餐,即可获赠价值1600元的帅康净水器一台. 帅康TF08烟机采用黄金比例的双叶风机设计，其独创的“双旋风畅吸系统”，在拢油烟旋转中形成双层风压，立体控烟，让烟机“呼吸”顺畅。据了解，这种双叶轮递进式结构，能够相互抵消噪音，倍添清静，解决了“强吸力”与“低噪声”这一行业的技术难题。据悉，购帅康烟机灶具套餐活动将持续到10月31日。此外，在国庆期间，帅康还将推出T767欧式油烟机+98K燃气灶+90K-02环保高效消毒柜欧式三件套和TA1油烟机＋98K燃气灶组合，全国限量发售，届时超低特价势必引发行业震动。帅康此次巨额让利送礼优惠活动让利幅度之大，持续时间之长，在行业内都是少见的。帅康厨电事业部负责人解释说，帅康一直秉承价值战的理念，此次掀起让利狂潮既是借此为祖国六十华诞献礼，同时也是感谢广大消费者长久以来对帅康的大力支持，让消费者在国庆这段喜庆的日子里切实感受帅康产品物有超值。 
家居	乾图室内设计有限责任公司总经理朱宏格论德主持人：所谓论“道”，我们想跟大家做一下这样的交流。是不是道能体现我们设计师的修为，是我们设计力量背后的强大的支撑。有没有谁能跟我交流一下你们怎么看，这个“道”在我们设计里面应该如何体现？看来没人想加分。下面让我们一起来论“德”。说到“德”，顾名思义很自然想到了是不是就是设计师的职业操守。我觉得当今无论作为设计师还是其他理论的工作人员，我们在做工作的时候，特别是在经济高速发展的今天，的确应该本着社会责任感和行业责任感去做事。下面这个“德”如何在设计领域体现呢？让我们来有请北京前途室内环境艺术设计有限公司董事长朱宏格给我们做一下交流。朱宏格：各位领导，各位来宾，下午好！首先特别感谢能够有这么一个机会让我来谈论“德”这一块。说实话，个人理解特别浅，只是拿出我的一些很浅的领会，我们大家一起来探讨。论“德”我们在座的各位，尤其是各位很多做企业精英者、做领导的，我们都面临一个问题？到底是用人用才？还是用人用德。很多领导在选择你的员工的时候，都会问到这个问题。大多数人现在选择的是用人用德，这个“德”是什么？被选择的设计师如何证明他是有德的？首先，我们说“德”指的是德行操守，德与行是密不可分的，德是行的决定行为方式、行为方向、行为目的的标识。我理解一个有德的设计师，必须做到具有三种德。第一种德，职业道德。何谓职业道德？我理解的设计师的职业道德最重要的一点应该表现在在是否具备足够的专业技术水平，也就是说，既然是讲职业嘛，你自己的能力是否对得起这个职业，如果对不起的话，那可能是在职业道德上还要修炼得不够。怎么叫专业水平？专业技术？我理解这个并不是简单的这个人是什么学历，他是学了多少年，怎么怎么样？这个太单一了。他综合上讲，应该有三点。第一点，专业技能，我们就说专业水平；第二点，生活阅历。为什么说还有生活阅历呢？很多人他很有能力，很会设计，但他的设计无法涵盖客户的甲方的生活实操性的需要。你设计一个餐厅非常好，很漂亮，你设计的这个不是在这个区域范畴内吃饭的人群，那这个技术是没用的。所以，生活阅历是技术的第二点。第三，实事求是的工作作风，为客户服务，对客户负责。很多我们在做方案的时候，很容易有患得患失的一种东西。我们认为我们拿出很好的一个东西，对方不很理解。你是否要说服他？说服不了怎么办？很多时候，我们说当个秘书就可以了，他既然这么强势，他要什么就给他什么。但是一般我理解，应该尽到一个被委托人的一个道德责任，你应该尽力。即使对方要求的是明确的，也应该是在他的要求基础上给予更高的提高。也就是说，尽量用自己的东西为对方去着想。再有一个就是现在有很多的在家装领域当中，在前一段经济危机之前，因为需要大量的扩张，有很多是非专业型的设计师，是具备一些设计语言能力的业务人员大量的融到这个行业，我觉得这个本身就缺少一个职业性道德行为。我是反对这种的。第二种，他应该具备商业道德。商业道德，说白了就是契约精神。说白了，合同履行中，老板和员工都有相应的责任，也有相应的利益。作为一名有德的设计师，你一定是能够完成老板或公司方委托的维护公司方利益的，为公司方创造价值的人。他不会见利忘义，也不会文过饰非，甚至背信约定，撕毁合约，我觉得这些都不是有德的行为。第三点，设计师应尽的社会道德。任何人都不是生活在真空当中，只要生存在这个社会上，就会有相应的社会责任。在这一点上，作为一名设计师也不例外，他应该具有的责任分为两种。一种，资深职业的使命感。另一种作为普通人的同情与仁慈之心。首先我们先说职业使命。设计师谈使命，有人说你有点装，谈使命有点太大了。但是我不这样认为。我认为你应该具有更超前的知识，更先进的理念和更高的领悟力。在地位不平等的条件下，你有责任推广乃至提升大众生活审美能力的责任，你有这种责任，你做的就是这个，你学的就是这个。其实在现在的电视当中都看到有很多全民DIY的这种行为和现象，这点我并不反对。再有就是在网络上面，其实现在互联网非常的发达。在网络上面设计师可以做很多的事情，也希望有些鼓励在网上无偿的为广大网民解决实际的设计需求，解答他们的问题。在这一点上，我们公司一直在焦点网、搜狐网还有各个房地产媒体的网络上，从03、04年开始就免费为大众在做设计的解答和服务。从04年开始，做的网上的免费户型设计，坚持到了三到五年，做了近三百例的这种免费设计，直接的受众人有三千人以上。其中在做这个的时候，也带动了很多国内设计师和许多行业内的公司参与进来，来与我们一起做这个。这也是让更多人来了解知道设计到底有什么作用？我们是通过很长时间来做这个。再有，作为一个人应该有同情仁慈之心，这是每个人都应该具备的，他不分能力大小、地位高低，甚至不分国界。像这次汶川大地震发生之后，咱们这个行业当中的老板在第一时间组织了一个车队，带着抗震物资就奔四川去了。当时，在当地那个余震还在有，很多走的路，你可能走着，它这就要塌方。这种精神的确是非常的感人。包括后来我们接触到的一个日本设计师，他是做现代城的总设计。在汶川地震之后，他自己去筹款，并且亲自设计，独立建一座小学。那个学校两座楼，已经自己筹款建造了。另一座楼，每次人家请他做讲座的时候，他都来谈这个，能不能帮我完成这个心愿。我觉得这些都是同情与仁慈之心的表现。同时，由此表现同情与仁慈之心是一切大德的基础。前面我们谈了对客户、企业、社会的德，具备了这三种德就是有德的设计师。也就是说，我们企业竞相争取的那种有德之士，是每个管理精英所追求的理想员工。每个进入了你的企业的有德之士他们还会保持原有的德吗？你的企业为社会培养出多少这样的有德之人呢？你是一个有德的经营者吗？刚才我们谈了很多都是如何做一个有德的设计师，其实行业分三部分，受众群体、设计人、设计师和做这个行业经营的企业经营者。那么什么是有德的经营者呢？有德的经营者必须具备以下几点。第一，要有长远的企业目标，不能一切都以钱来作为衡量标准。你是不是把你的企业当成一个终生的职业追求的呢？如果不是，你凭什么要求你的手下要用一个职业者的一种目光来看待你的公司呢？我觉得这个不公平。很多公司的企业，我遇到有一些公司的企业它是把他当成一个赚钱的工具，就跟夏天卖西瓜，到冬天改行卖白菜一样，哪个赚钱我做哪个。我觉得再有德的人，在这个公司也不会永远会有德下去，环境造就人。第二，要关注企业文化、关注员工的精神生活。一个人要把一天二十四小时，三分之一的工作时间是人生命当中最精彩，最具有意识，最具有创造性的时间，放到你的企业里。不单他获取工资，他还要活得快乐。我觉得作为老板，应该更关注于你的员工是否快乐，更应该关注于他们精神层面的这种健康。第三，要尽最大能力不断提升个人技术水平，也就是说技术培训。其实当你作为老板之前，有很多人是靠自己的摸索，靠机遇来逐步的成型，成为一个人才，成为一个老板。你在年轻的时候，你想着非常愿意有人能带带你，非常愿意有人能给你机会，你知不知你的下属也会这么想。其实2009年是一个培训的一年，这个提法特别好。究竟有哪个企业是主动的进行技术培训的呢？这个应该划一个问号。很多靠的是每一个员工自发的努力，OK，你想吃得好吗？你想住到大房子吗？开更好的车吗？好，你自己培训你自己，你自己去提升嘛。很多都是这样的。老板，只是想用你提升之后的这个成果，我们叫榨成人渣。我觉得这个不公平。作为一个企业在使用员工的同时，应该像上养老保险一样，应该为他年轻力壮时期过后，给予更好的安排和选择，就是让他的技术有目的、主动性的提升，也就是培训。公司在这点上就是把人当人看，说起来很简单，但是做起来很难。如果你想进步，你就要求你的所有下面的人员都进步。他们进步，公司自然就进步。说起来很简单，但做起来的确很难。第四点，要对好的设计师，好的作品案例进行宣传包装，我觉得这个是一个明智聪明的老板应该做的，也是一个有胸怀的经营者应该做的。很多人怕你做得好，你的作品我不署名，登出去也不署名，我不会给你包装，包装完了，怕你跑掉。其实还是应该将心比心，应该做得公平。上面，我谈了这么多，其实谈的无非是如何做一个有道德的设计师，如何做一个有道德的经营者。很多地方仅仅是我个人的一些感受，说得不对的地方请大家见谅。最后预祝这次大赛圆满成功。更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛
家居	了解冬季施工窍门 一定不要拆改暖气  三.了解冬季施工窍门 1、木工活儿要留缝 要留出适当的施工缝隙。铺实木地板时，四周要留出2毫米左右的伸缩缝，否则会造成起鼓、悬空现象；做家具时，门缝不宜太小。以免夏天膨胀发紧，关不严，装木地板，也应适当把缝隙留大一些。需留出0.1毫米左右的接口缝，避免变形。 材料：尽量避免雨天运输2、腻子不可刮太厚 因为室内空气干燥，失水较快，油工前腻子不能刮太厚，否则易造成空鼓、开裂、墙面不平等现象。 3、涂料施涂的环境温度不宜低于5°Ｃ，其中，常用的混色涂料施工时的环境温度应在0°Ｃ以上，清漆施涂时的环境温度则不得低于8°Ｃ。因此，冬季时装修施工要注意紧闭门窗，保证室内气温至少不低于5°Ｃ。尤其是油工活更要注意“保暖”，充分干燥后再敞开门窗通风。装修室内加温要适度，以不超过20℃为宜。4、墙地砖温暖之后方可铺贴 无论是墙砖还是地砖，需从室外搬到室内过渡24小时后，适应了室内温度时才能铺贴，以免施工后出现空鼓、脱落的现象。另外，砖铺贴之后应及时勾缝。 5、及时通风注意防火，垃圾应随时清扫，木屑、碎木片等易燃物随时清理，油漆等物品应单独放置在阳台等通风的地方。6、冬季不要拆改暖气 在家庭装修中，一般供暖系统是禁止拆改的。尤其是在进入供暖季之后，暖气内已加压供水，如果施工稍有不当，就很容易导致“跑水”事故，造成难以弥补的损失。因此，根据有关部门的规定，暖气管线和暖气片严禁拆改。7、装修完房后，业主可以在各个房间放一盆清水。因为增加室内湿度，可防止墙面、顶面、家具等干燥太快出现裂缝
家居	二三级城市买家成为高端家具掐尖客在中国家具市场的版图中，成都以其不可替代的实力毫无争议的成为继广东、浙江两地之后的国内“第三大家具生产基地”。作为人口大省，省内二三级市场的巨大消费能量，无疑在成都家具市场成长期发挥了关键作用。那么，二三级市场何以成就成都“中国家具第三城”的美誉？省内二三级市场又处于何种发展态势？这座“富矿”在成都家具业进入成熟期之际又会起到多大的作用？ 二级市场成就“中国家具第三城”占据中高端市场份额最大的是以广东、江浙家具业为代表的沿海品牌。然而近几年，成都家具业异军突起，迅速在全国市场抢点布阵，攻城略地，势头迅猛。这类企业的代表有全友、双虎、掌上明珠等。仅在大成都范围内，目前即分布有规模大小不一的5000个家具生产企业。而这些企业几乎都知道成都家具“第三”称号。在全球金融危机的大背景下，国家出台各项优惠政策号召家电、汽车等产业下乡，规避风险，拉动内需。然而成都的家具产业此前早已经走在了前面。成都家具市场一直是根系于“乡土”而非沿海地区家具企业的市场依托“海上”，这样必然造成沿海企业靠国外市场“吃饭”，事实上成都家具业在创业之初大部分都是以进攻市场潜力巨大的二、三级市场而获得生存保障的。记者从行业了解到，成都家具业如列维士等大型家具制造商为代表的企业在全国各地的经销商已经达到近千家，遍布全国各地的地市级、县级、乡镇市场。消除消费品流通的瓶颈障碍，流通渠道畅通无阻，消费需求得到了巨大的释放。成都家具终端的网络渠道建设在成都家具的企业成长期起到了关键的作用。如今，各大家居企业，在全国十多个省会城市都设立办事处，并建立办事处形象店，从而带动各区域市场。经过了几年的专卖之路后，进一步推出大规模大投入的生活馆运营模式，有的家具企业在全国建立数百家上千平米的生活体验馆，通过几年的建设，二级市场的销售渠道，在某种程度上为企业树立了品牌的影响力和美誉度。“销售渠道的建设，使成都家具能够迅速的占领二三级市场，品牌建设在第一时间植入了市场”八益家具城董事长王学茂告诉记者，物流成本的降低，使成都家具无论是质量价格还是在样式上都得到了消费者的认可，卖场内很多中高端的家具都被二级市场消费者买走。各方热捧家具市场进入“大繁荣”在全国内攻城略地的成都家具企业，更看重家门口的竞争。成都家具卖场因此形成了几大版块：较早的传统家具口岸玉带桥版块、占地数千亩的八益家具城商圈、总体量达30余万平方米的太平园家私版块，以及强势崛起的富森美家居城南版块、红星美凯龙、创美、好百年、宜家、美克美家、皇家一号、170万平方米商业体量的四川元瑞国际家居商城，无不传递这样一个信息：在成都总部设立最好的形象大卖场吸引外地客。随着二三级市场的消费能力的凸显，愈来愈多家具制造商认定这些人群是其利润的全新增长点。毕竟成都范围的消费能力显然是有限的，成都家具卖场的聚集效应必然将吸引二级市场人群不断到成都“淘宝”，并且态势必将愈演愈烈。“二三级城市很多人在当地都买不到合适的家具，成都将成为全川消费者的家居选购天堂！”富森美家居的一位负责人告诉记者。记者在采访现场亲眼见到在富森美家居城南店睡眠中心一款20万元的软床被绵阳一顾客买走。吸引目光沿海品牌取经川派家具全球金融危机致使沿海以出口为主的品牌家具的生存举步维艰，国内的一级市场竞争又趋于白热化，沿海家具企业不得不把目光投向内地及西部市场。一直以一线市场为根据地的深圳家具品牌自愿放下身段，欲进军更加广阔的县市经济区域；另一方面，在二、三线市场已经站稳脚跟的四川家具企业，则想通过进入全国一线城市，实现自身产品和品牌的全面升级。近期，深圳市家具行业协会、四川省家具商会、成都市家具行业商会在成都举办了一场名为“2009中国县域经济导向下的家具市场战略论坛”，与会的深圳、四川家具行业人士共同分享了各自优势市场的经验。四川家具经过多年的苦心经营，在强手如林的家具产业中，突围出一条鲜明的四川家具产业集群的生存之路，差异化的竞争不仅促进四川家具品牌的提升，同时又使四川家具在全国同行的竞争中抢先迈出一步。 
家居	二手房市场升温带动涂料行业发展受2008年全球性经济危机波及，我国房地产业由兴胜走向衰败，消费者持款观望，开发商谨慎投资，房价一降再降，建筑涂料使用量剧减，市场不景气促使涂料行业顿时陷入萧条状态。大批中小型涂料企业因此倒闭。整个涂料行业在寒风中艰难前行。2009年4月，房产行业在经历了几个月的萧条期后开始渐渐恢复原气，建筑涂料 行业似乎已经感受到了些许春天的暖风。2009年当各行业仍处在金融危机阴影下萎靡不振的时候，国内二手房市场悄然火爆起来。数据显示，深圳上半年二手房成交量增加200%，达到历年最高水平。北京1-6月二手房实际过户总量83037套，这一数字已超越了05、06、08年全年过户成交水平。此外南京、杭州、重庆等地近期二手房交易量也呈明显上升趋势。二手房市场的走俏，让建筑涂料行业看到了真正的希望。建筑涂料做为依附产业，在房地产的各个领域都发挥着重要作用。近些年来，随着我国房地产行业的兴起，建筑涂料已经成为涂料行业的第一大产业。作为一种新型的装饰材料，建筑涂料以其良好的性能，被广泛应用于建筑物内外墙装饰、地板、屋顶、门窗、家具等方方面面。已呈现出替代传统装饰材料的趋势，并逐步形成功能齐全，品种繁多的新型建材体系。据权威机构统计，未来10到15年，我国建筑涂料产量可达300万吨，外墙装饰应用率将达到60%以上。火爆的二手房市场，必将带动国内装修装修行业的行业热潮，部分二手房都需要进行装修的翻新，对各种装修建材来说，也是提升销售的良好时机。涂料作为装修中必不可少的材料，在二手房的装修中占据重要地位，二手房可以不更换地板及其他一些家居设计，但是不可不刷漆。经过涂刷的二手房，选择适合的颜色，将会带给消费者全新的感受，改善原来居室的整体环境。金九月即将来临，各地的房地产形势各不相同，除却省会城市正走向价高量低的趋势，二、三级城市的房地产行业依旧火爆。地级正在积极进行城市改扩建，整体规划改造等等，新兴的居住区、商业区都将直接推动建筑涂料市场的快速升温。随着国家各级政府政策的鼎力支持和人们生活水平的不断提高，极大的刺激了各类建筑涂料的推广应用，受金融危机影响以来，2009年我国涂料行业已有稳步上升的态势，市场前景已逐渐明朗。二手房市场的不断加温，给涂料行业带来了巨大的市场空间，建筑涂料行业将迎来新的发展机遇。涂料企业们应积极做好准备，爆发出在寒冬里积聚的能量，做好自己的产品，打好自家的品牌，抓住这次机遇，在竞争激烈的涂料行业中占据更多的市场。 
家居	二手房装修 已成家装公司救命稻草本报4月27日讯 经济危机以及房产市场的阴晴不定直接影响到下游产业，为求生存，省城许多家装公司加大力度发掘市场潜力，以前不被家装公司重视的“二手房装修” ，如今成了家装公司的“ 救命稻草” 。“有新房子才能有装修(市场)。”24日省城一家知名装修公司负责人对记者称，从去年下半年开始，低迷的房产市场迅速波及家装市场，去年 9月份以后，家装市场客户数量明显减少，“减少的具体数据很难统计，应该是一半左右”。这位负责人所在的家装公司在全国有40多家分公司，在与其他分公司沟通时，大家的普遍反映是业务缩水40% —50%。虽然三四月份以后，济南房产市场回暖的迹象比较明显，但由于家装行业有一个滞后期，济南数位家装公司负责人都表示，目前济南家装市场依然比较低迷，比去年同期“客户明显少了很多”。同时，蔓延的经济危机更加重了家装市场的困境，“可装可不装的不装了”，“精装的变简装了”。为了在低迷的市场中求生，不少家装公司开始充分挖掘市场潜力，费时费力利润低的二手房(二次)装修，此前许多公司一直不屑干，而现在不少家装公司成立起了专门部门，大力开拓这个市场。一家装修公司负责人称，数据显示，近年来济南二手房的交易量相对稳定，二手房中婚房占有相当比例，家装市场潜力巨大，开拓这一市场已经成为他们应对当前市场困境的一个主要策略。记者同时也了解到，为了刺激家装市场，家装公司与银行联手，“家装分期付款”再次被推到前台。日前由本报主办的第20届房展会上，一家装修公司把“家装分期付款” 的广告挂在了展台的醒目位置。这家装修公司负责人称，他们公司与银行联手推出的分期付款最高贷款额为15万元，可分 24 期偿还，每期一个月，而且客户并不需要负担利息。据了解，三年以前，济南几家装修公司就尝试这种方式，但当时市场并不接受。 
家居	二手房装修 花最少的钱达到最好的效果图为海螺主持人：刚才海螺介绍了老百姓在实际生活中的需求。我想了解一下，在旧房改造过程中整装和局部装修比例大概占多少？海螺：这个阶段，我接触的客户，我们公司的业务基本是，整装是1，翻新这是3，我们还做维修，维修基本上也是3；还有一个防护保养，基本上占2到3。主持人：也就是说，我们整装是很小一部分业务量，更多是做局部翻新。所谓的保养，是你们公司的特殊服务吗？汪华在线：保养是这样的，比如他的房子是新房，原来业主使用的时间不是很长，比如他进行一些保养，进行一些局部打蜡，给它弄得更美观一些。主持人：保养的客户多吗？我的这里面更多还是挺新的。徐峰在线：我们通常是以旧房为主，来推出这个业务。不一定我买了二手房之后才做装修，因为我这个房子住了两年还是一年，我们提出了一个消毒的服务，厨房、卫生间，不能等它堵了再消毒，需要逐步清理，上下蜡。主持人：刚才海螺把你们的业务分为1：3：3，最后一个是保养，还有维修。咱们现在维修的客户多吗？海螺：他这个维修都是被动的，这块也比较多。主持人：就是一个特别小的问题，比如地板滑了，也会去找你们？海螺：对。或者滴漏那块出现问题，还有防水问题。主持人：其实都是由于装修造成的一些小问题。在服务上除了保养以外，是不是无论老百姓在哪，只要有这方面的需求，我们都可以为他们做相关的维修服务？海螺：对，都可以，但要提前预约。主持人：预约一般是多长时间？海螺：三到五天，礼拜五，也可以约到礼拜天，但要提前两天约。主持人：有一个数字我想了解一下，二手房装修中，对于新房装修，老百姓有什么需求？是不是在装修上想花特别少的钱解决大的问题？还有你们公司的定位，我们针对二手房装修有什么定位？徐峰在线：因为二手房装修，大家都希望用最少的钱装出最好的效果，都是花最少的钱办最大的事。有稍微富裕的，其实我们也提倡这个，不一定都猜了，可能装修三年，材料是没有问题的，咱们就根本没必要拆。并不是我有钱我就得花在这，咱们还是要本着最合理最经济的方式把最好的效果装出来。主持人：一般你们的单子数据都是多少？海螺：不一样，有的一百、两百、三百。主持人：比如我一个80平米的房子，我想做全套的保养，大概要多少钱？徐峰在线：这个是分单项的，比如我这个水管用了两年，怕会露，就可以做一个压力实验，看看有没有渗漏，提前发现。因为项目有很多，咱们可以根据目前需要的项目做出一个报价主持人：咱们好象两三年以前就开始关注这个市场，你们是出于怎样的考虑来做二手房装修的？汪华在线：以前我也在别的大公司做过，最后我们选择了企业的定位，主要是以住房为主，主要涉及维修、保养、整装和翻新。第一，就是维修。比如这个房子三年前装修的，以前可能是两岁小孩住的房间，但是三年后小孩就变成五岁了，有一些细节可能就需要改造。我们再打一个比方，比如卫生间使用久了之后也需要装修。最后我们取决我们的定位也是装修住房。主持人：徐峰有什么补充吗？你在这公司做什么？徐峰在线：科研部经理。主持人：科研部是做什么的？徐峰在线：是做业务的。
家居	二手房装修全方位推广 在线与业主沟通最重要主持人：其实你们部门的选取还是有一点BBS的特点。你们在推广你们业务的时候，刚开始创立公司定位是很好，你们是怎么推广的？徐峰在线：一个是通过BBS，一个是为业主解答问题。我想作为每个专家，在业内有一定的资力给专家回答一些问题，我们是想尽我们的能力帮助更多的客户。其次，在网站这块，我们还有自己的网页推广。我们把我们的网站业务推出去，让客户知道我们的业务。因为保修一般是一年两年，甚至他找的是游击队，可能一年两年就找不到人了。如果他的墙裂了或者卫生间跑水了，它又找不到公司去修。我们不管你的活大还是小，都给你做，而且我们是正规公司，可以给你提供保修。这样就减少了客户的压力和负担。主持人：我们还是很正规的。现在除了正规的装饰公司做新房以外，专门做旧房装修的领域里面做这个的多吗？汪华在线：专门做旧房的应该没有几家。主持人：我听说原来有一个万家灯火装饰城他们做过。汪华在线：他们主打的是局部翻新。开始我感觉他们做得还可以，后来我觉得可能由于公司的决策出现了一些问题。主持人：你们除了在新浪论坛做一些推介，还会深入到各个小区去吗？别的装饰公司都找一些新盘，是不是你们就要找一些老盘去聊？徐峰在线：对。主持人：你们现在有多少人深入到社区去做这个事？徐峰在线：基本是6到8个人。主持人：你们是分区域吗？比如他负责通州的三个，他负责朝阳的三个？徐峰在线：我们主要以团队为主。第一，我们以团队来做，可能这个区域比较大，我们有两三个人做。比较小的社区，可能一个人做就可以了。主持人：除了我们做这些服务，老百姓未来可以找你们来做这个事。还有一个问题，虽然他们的工程小，但也需要有设计，我们在这方面有专门的设计师吗？汪华在线：这方面是这样的，我们的设计师具备设计能力，工艺能力，对现场的工艺材料都是非常精通的，等于是一个综合性的人才。主持人：就是在你下面的这些人，既会打小区，又会给客户画图？汪华在线：不是，我在客源部，他在勘察部。主持人：勘察部的工作做什么？海螺：勘察部就是到现场实地测量。这个房子可能是七十年代、八十年代、九十年代，根据这个房子的表象问题，分析它里面的内在问题。比如砖是用什么贴的，改造之后需要怎么处理等等。主持人：我们帮客户采购吗？海螺：一般我们会把我们的厂商电话提供给客户。我们可以给客户介绍，这块是利益上的合作，他们有客户给我们介绍，我们有客户给他们介绍。主持人：你们做局部的设计吗？海螺：做。主持人：刚才他提到一个特别好的例子，比如儿童房的问题。有可能他上学和不上学之前变化一下，上中学和上小学变化一下。海螺：也可能是随着年龄的变化需要改造，也有可能是随着经济能力和眼光的变化做一些改造。有些客户想根据现代的生活提出自己的意见，我们会根据他的意见，再结合勘察师的意见综合一下，这样就能出一个满足客户的答案。我们要求功能性比较多，再考虑到施工质量，再考虑到美观。主持人：我觉得新房客户心里就不一样，可能有些东西漂亮但不好用，有可能这就是消费心里的变化。刚才徐峰说没什么变化，其实还是有区别的。从这一点上你是怎么看的？海螺：现在随着装修时间的变迁，以前家里打柜子，在外面打得少，现在基本上不打了。因为现在做家具的就做家具，做门的就做门。2000年左右的时候，家家都做吊顶，现在做旧房改造这块，全部把顶拆掉，配上现代的家具，再配上壁纸，这个效果也能出来。主持人：我知道汪华应该是公司的掌舵者，你们除了做这些服务以外，有没有最新想做的业务或者需要改进的地方？因为我知道你们面对的客户，你不知道他今天会有什么样的需求，从你们创立到现在你们有什么改变吗？汪华在线：第一，公司的四大方面是没有改造的。可能是在这个基础上把我们的业务更细化一点。我们现在做的所有项目，就是翻新、维修、保养都可以做。以后我们可能会做更多的业务，跟家里装修密切相关的问题，我们都可以去解决。主持人：等于说我们把业务做得更细化，就是更好地为业主做服务。还有一个问题，什么活我们都接吗？海螺：针对装饰的活我们都做，后期的维修、保养、翻新我们也都做。主持人：你们有没有做过调研，在你们所做的这些活中你们做过分析吗？哪些业务比较多？汪华在线：是这样的。第一，看他的房子要做哪些项目，如果翻新，一般是墙面做得比较多。维修就涉及到卫生间的漏水装修。主持人：一个是墙面做得比较多，第二个是什么？汪华在线：贴砖。主持人：第三个是什么？汪华在线：吊顶的改造；门窗改造；橱柜台面，可能会裂，脱落。还有卫生间的洁具。主持人：其实中国人对这方面有一些避讳。徐峰在线：现在很多家里都有这个问题，比如意见选的滴漏不好，防臭效果很差，就要更换滴漏。主持人：列出了七大问题。海螺：实际上常见的就是这些。主持人：为什么墙面排在第一位？比如有的涂料我买的时候很好，为什么两三年后还是会出现了开裂的现象？汪华在线：是这样的，墙面进行重新装修，可能因素是他刚买的房子，墙面是白色，时间长了就会变黄，或者小孩给涂抹了，变花了，他就想做一些颜色的改变。
家居	二手房装修费用高 拆改细节多注意随着新房的地段边缘化，很多人选择购买城区里社区条件相对成熟的二手房。如果您的婚房是二手房而非新房，那在装修时可能多了一些拆改项目，比新房装修的过程要琐碎一些，费用也会相应增加。专家提醒，二次装修时改造较多，部分拆改需多留心，还要注意成品保护。拆除注意成品保护与新房装修相比，二次装修多了很多拆除的项目，其价格一般也会高出5000-8000元左右。拆除部分主要包括旧门窗的拆除，铲除原墙、顶、地的瓷砖、腻子层、涂料层、防水层、抹灰层等，拆除某些改变户型格局的非承重墙体，原来墙上的一些木墙裙、踢脚板、木柜等的拆除，以及拆除增加的垃圾清运费用。需要注意的是，如果您家的房子只装修了一两年，耐水腻子可以不必完全铲除，打磨墙面后即可重新涂刷乳胶漆。如果是五年以上的老房，由于腻子的材料老化，二次装修时必须铲除至墙底，否则会影响今后墙面乳胶漆的施工质量和装修后长期使用效果。如果原有水电管线不合理，比如线路只有1.5毫米或者不满足现在大功率电器的需求，就要考虑对线路进行扩容。如果原有线路布局不合理，还要考虑重新布线。一般来说，老房的水电改造一般占到施工费用的10%-15%左右。由于部分老房的户型设计并不合理，在二次装修时很多人会想到拆改墙体。需要注意的是，只有非承重墙才可以拆，而且拆改墙体必然增加较高的费用，如果不是很必要，专家建议尽量不要拆改墙体。在拆除墙体时，要事先断电，避免发生事故。原有电源线路和弱电线路要保留的，最好事先做好记号和记录，施工切断的线路甩头必须留出足够的富余量，以便以后接线。成品保护是二次装修中相当重要的一个环节。对于不需改动的天然气、水表、管道、暖气、门、窗、橱柜等物品，需要用专业的保护膜全包上并固定，防止施工时受损。通知邻里处好关系由于二次装修基本是在已经入住大量居民的小区和多层住宅内进行，需要您考虑装修施工环境，尽量减少对邻居生活的影响。在装修之前，您得先到物业办手续，并与左邻右舍、楼上楼下的邻居打声招呼，对电梯、材料的运输和存储、垃圾的堆放和清运都是装饰公司应该考虑的问题。对左邻右舍有特殊要求的老人、孕妇、病人等要事先了解，并与其商量好施工时间。在不延误工期的前提下，尽最大可能减少装修对邻居的影响。二次装修的施工整体时间比初次装修一般要长出15天至30天，建议您最好留出富余时间以应对突发情况造成的工期延长。装修考虑长久性婚房装修，很多人可能会想着更多的在设计上突出两人的二人世界或者喜庆的气息，如刷上红色的墙漆等。虽然最终效果漂亮且应景，但很有可能在两三年后就厌烦了这种风格，如果要换就得将墙漆全部铲掉重新刷漆，工程量较大。因此，专家建议在装修时应该更多的考虑长久性，注重装修在今后生活的实用性。装修和感情一样，还得经得起时间的考验。您在装修时，最好选择一些经典的设计，最好不要是3-5年内就过时的装修，避免出现三五年后就得重新装修的状况，不仅费时还费心费力。此外，虽然现在是两人生活，但也许过了三五年后就成了三口之家，装修时您还得考虑家庭今后几年的变化。很多人的婚房是小户型，只是过渡性的房子，有的甚至只打算居住3-5年后换大房。如果您家属于这种情况，可考虑只在部分区域进行突出性的设计，如在客厅做出一些造型，其他部分简装即可，或者更多的考虑用软装、挂饰等物品来装饰新婚气息。在后期选择家具家电时，最好选择与装修风格相近的产品，以获得更好的匹配效果。 
家居	二手房重装需要注意啥问题有人认为二手房装修挺简单，殊不知老房子与新房子有很大差别，倘若没有对旧房子足够的了解，匆忙装修之后入住，就会发现各种问题纷纷而来，比如漏水或者墙体开裂等问题，往往会搞得你烦恼多多，后悔不迭。那么二手房装修时需要注意哪些问题呢？随意拆改结构导致墙体变形以前的房子户型结构往往不是很好，所以有人在购买二手房的时候，已经在谋划着要修改房屋的结构，在哪添个玄关、打通一堵墙等，因为城市中的多层住宅多是砖混结构，所以墙体首先是承重抗震构件，其次才是围护分隔构件。如果为了扩大空间打断承重墙，将使墙体构件的承重和抗震能力减弱，留下严重的隐患，所以随意拆改结构可能带来种种麻烦，比如说墙裂、塌陷，还有电路不通等问题。卫浴间漏水惹来麻烦不要以为二手房已经有前面的业主住过，防水方面就不会出问题，实际上经常会有人在搬进二手房之后因为漏水被下层的业主投诉。因为房子的年代过久或者是原本的防水做得不好，不少二手房的卫浴空间都有漏水的现象。建议在搬入二手房之前，最好在卫浴空间做一个闭水试验，检查以前的防水处理做得如何。在测试之前最好与楼下邻居打招呼，万一真的漏水，也可以获得邻居的理解和配合。如果有问题，一定要重新做防水，然后再开始贴瓷砖。水电路燃气管线老化严重因为以前的材质没有现在的先进，而且加上年代比较久，所以很多二手房都存在水电路老化的问题，若是事前没有进行仔细检查，很可能没住上多长时间，电灯不亮了，水管又爆裂了。水电路改造是旧房改造最复杂的项目之一。装修前要仔细检查原有水路、燃气管线是否锈蚀、老化，水管应该重新换成铜管或PPR管。对于燃气管道这样具有危险性的管道，最好请专业人士进行检测。新刷墙面频频掉漆为什么二手房选用了名牌漆，新刷的墙面还是频频掉漆？原因在于，粉刷之前要打好底子，直接就往墙上刷漆的方式是欠妥当的，一般都要将原有的一些斑驳的旧漆面去掉，然后从新的界面开始粉刷，包括防水的底等，最好请专业的施工人员，这样能更好地保障今后的使用效果。插座太少不便使用 有些朋友简单装修就入住后发现，很多电器找不到插座，只好多买一些活动插座，但是太多的线路纠结在一起让人看着心烦。现代生活，家用电器越来越多，对于插座的需求也在增加，旧房子在插座的设计方面往往难以达到现在的使用需求。因此装修时不妨多预留一些插座，方便今后的使用。 阳台改厨房油烟惹人嫌为了拓宽使用面积，有些房主会将向北的阳台封闭起来，改成厨房，然后将原来的厨房做成储物间或是其他的用途。但是一旦真正住进来之后，会发现只要一开始做饭，整个家中都是油烟味。所以阳台改为厨房要慎重。 
家居	于大鹏：最核心是围绕如何提高服务品质皇明太阳能公司代表 于大鹏：尊敬的行业领导、媒体领导、太阳能行业的企业的各位领导大家下午好。首先请允许我代表皇明集团包括皇明董事长跟在座各位领导道歉，首先皇总在天津参加美国上午周刊举办的绿色颁奖活动，今天委托参加行业的企业交流的交流会。在中国农村能源行业、太阳能热利用委员会等行业的推动下，整个太阳能行业成为太阳能下乡最终落幕。下面我将在这里跟大家分享一下。做了五大工作：农村水质差、含泥沙等情况，容易导致现在农村太阳能热水器造成寿命短的问题，专门研发不腐蚀的太阳能，在推进过程中，太阳能热水器厂家我们遇到最大问题就是难以解决城市产品到了农村的寿命情况。由于农村使用环境以及工作环境情况大部分采用了都是地下水或其他情况，导致了太阳能热水器整机的寿命相对来说比较短，尤其对老百姓来讲，相应配套设施不完善，像自来水，为了提供消费者真正适合农村产品，皇明历经4年采集各地方的水质报告，一万多份，推出适合农村真正使用情况的新品，彻底解决了乡镇农村太阳能使用寿命短的问题。第二，针对农村太阳能下乡，最核心是围绕如何提高消费者高品质服务的产品，针对农村分布居于广、区域特点皇明快速售后服务网络，保障维修服务以及安装便捷，目前太阳能热水器只是一个半成品，需要我们提供标准化的安装以及售后支持，尤其是在农村，农村市场大家都知道分布比较广，分布比较散，为了及时给农村老百姓提供安装、维修等售后服务，皇明进行全国省级服务处和地级市的服务处，建设2680家服务中心，包括建设了5600家新级的农村服务站，在15000多个村级的服务网络站，形成了多层交叉服务网络，从村镇到经销商和厂家多层次服务安装网络。第三，针对农村，安装人员不规范、不完善，针对这一块皇明建设了安装培训基地，将农村所有经销商的安装人员进行服务中心培训，所有人员持证上岗，考核合格后，给予安排，安装基地服务。安装技能服务主要维修实践区，三年以上安装维修老员工实行一带一的培训制度，对所有人员进行资格人员，新员工上岗之前，必须跟着老员工由师傅带徒弟安装15台以上产品，同时还要进行一系列的维修考试才可以发考证。第三，针对农村现在使用情况，皇明由推出整个行业模式，服务体系以及保障整体标准以及规范，首次实现受装分离，将销售和安装进行服务分开，由专业人员进行安装，由公司指控终端进行确保，服务质量，是什么模式呢？就是所有档案安装完毕之后，回传公司，经公司进行检查，同时保障标准化和规范化，20支以上的热水器必须由三人以上共同完成，不管是什么样产品，安装完毕之后，要从不同角度拍摄十张以上现场照片，从管路安装以及到整机的取样、选为，以及消费者的使用情况，整体由公司确保各级产品安装服务，同时公司开通了400800两个双免通的服务咨询电话，保障终端服务使用情况。最后，针对于太阳能下乡整体推动，皇明建立起行业的全自动的物流配送体系，宝货全面采用ERP，避免降低办事效率，降低在物流方面给终端整体风险承担，同时全面打造太阳能首条现代化自动物流体系正在建设，现在投标阶段已经完成，目前报货已经全面采用ERP，与互联网形成产销一体化，最终保证经销商公司以及企业物流的仓储的安全性。在整个家电下乡推进过程中，皇明在全国目前积极跟各省各地市以及上午厅进行备案，通过今天整体培训，速度会加快。在这方面，相干培训资料通过行业协会等等加速给终端经销商包括服务网络进行全面培训，在祝愿各个企业太阳能行业在太阳能下乡利好过程当中取得最终效果。谢谢大家。霍志臣：刚才听了皇明太阳能公司在太阳能下乡工作有一些创新，皇明太阳能公司是中国大型骨干企业之一，我们山东另一家企业在扎扎实实做下乡农村产品当中，实际早就下乡，一步一个脚印，一年翻一番，那就是山东桑乐太阳能公司，请山东桑乐太阳能公司副总经理王书清。
家居	五一临近家居消费减缓 只逛不买就等五一 如果把每个事件都看成一种游戏的话，那么在多年来的商家和消费者之间的博弈中，“消费”也有了种种游戏规则。比如，对五一黄金周的期待也成了指导消费行为的一个规则。而春季旺盛的家居消费需求也将在五一黄金周集中爆发。地产成交量增长，刺激一季度家居市场2009年的春天是一个“暖春”，据统计，第一季度，南京楼市商品住宅共认购20660套，成交16983套。在四年来销售数据中，仅次于楼市最火热的2007年。1、2月份，南京搂市的成交量为4000多套，到3月陡然攀升至8233套，增幅近90%。相比往年，今年3月份的成交量，创下四年来同期的最高水平。对房地产的下游产业家居行业来说，这是一个强有力的信心信号。果不其然，受金融危机影响，去年低迷的家居行业，在低价促销和多个“节日消费”的刺激下，一季度全面回暖。据记者了解，为了促进市场人气回升及拉升销量，卖场、品牌都在一季度推出了较强和持久的促销活动，销售额环比也增长了10%以上。一季度的销售量一反常态地突然提升，让家居卖场和经销商们有些不知所措。一位陶瓷卫浴经销商告诉记者，一季度的营业额远远大于2008年任何一个季度，和往年相比太不正常了。红星正在酝酿五一“惊爆行动”红星国际家居的企划部负责人告诉记者，为了不辜负消费者的期望，为了能带给消费者一个惊喜，他们从4月初就开始筹备五一的活动计划。据他透露，这将是一个前所未有的“惊爆行动”：“具体细节不便透露，但是价格绝对是够实惠，活动绝对是够吸引，现场也绝对是够火爆！”而红星美凯龙卡子门店的企划部负责人则给记者少许透露了一些细节：“我们的活动不单纯是特价，也不单纯是打折，更不单纯是返现……这是一个我们为消费者精心准备的实惠大餐。比如我们推出的特价产品，绝不是中低品牌的库存货。一定要是国际大牌，一定要是最流行最受欢迎的款式，价格也一定是全南京乃至全国绝无仅有的，才能进入我们的‘特价名单’。”他们告诉记者，由于南京红星目前有两家店：红星国际家居和红星美凯龙卡子门店。红星国际家居的侧重名品家具，红星美凯龙卡子门店则是家具建材全门类。因此，五一的活动是两店联动、联手策划的。届时，市民在得到实惠的同时，更可以体会到红星在南京“双剑合璧，震撼五一”的感觉。消费者：只逛不买，我就等五一居安思危，也有更多的业内人士对今年家居的“暖春”持冷静态度，业内人士预测，在一季度的火爆销售之后，可能会进入一个季节性小低谷。记者走访各大卖场发现，近期，家具建材的销售就迎来了一个小低谷。4月中旬，尽管针对建材的促销活动非常多，力度也非常大，但是却没有达到各主办单位原来预想的满意效果。昨天，记者在某卖场遇到正在看家具的季女士，她告诉记者，她要买沙发、餐桌和卧室家具，她说：“品牌和款式我都看好了，但没下单。现在五一就要到了，我想五一价格可能更便宜一点，为了得到更实惠的价格，我还是要等五一搞活动时才决定在下单。”季女士的想法代表了大多数家具建材消费者的心态。位于中央路的红星国际家居的销售部负责人告诉记者，虽然近两周销售相对于前几周来说不是太好，但是人气却很旺：“逛的人很多。下单量却没有同比增加。”但商店经理同时也表示，期待五一大力度促销嘛这也正常，这也在我们的意料之中！但我们也相信，五一期间顾客最终下单，还是会选择真正有牌吸引力的、有实力诚挚让利的！拥有良好卖场信誉的、服务体系优质全面的卖场来下单，红星国际家居17年的积累和沉淀，加上我们今年最大力度的节日让利，我们对消费者的选择有信心。五一购物打折服务却不能打折每年的五一对商家来说就像是打仗。对消费者来说，图的就是五一活动的价格实惠。但是，也有消费者担心，在五一档选购商品，恐怕就无法享受到平日里商家提供的那么惬意的服务。带着这样的顾虑，具有17年发展历史的红星国际家居相关负责人解释说，虽然我们把最大的优惠让利给消费者，但是我们的服务品质不会因此降低标准，并且我们还要做的更好，比如我们一直推行的售出商品负全责，先行赔付，比价退差3倍返还，美学顾问全程服务，免费配送等服务。保证消费者在五一期间会享受到更快、更好、更便捷的红星品质服务。红星美凯龙江浙区域负责人在接受记者采访时说：“日前，受美国次贷危机引发的全球金融风暴，给中国家居行业带来一定影响。红星美凯龙的应对措施是：突出加强了服务和管理，将更大程度地站在消费者的角度考虑，通过多样化的品牌操作和丰富的商场活动，整合供应商资源，更多地让利于消费者，让每个红星美凯龙的顾客得到更多的实惠，体验家居shoppingmall购物带来的服务与享受。因此，红星美凯龙的企业运营和发展并未受到影响，反而因为长期以来对服务和管理的注重，凸显出了更强大的核心竞争力。” 
家居	五一促销多 谁为卖场促销噱头擦屁股“五一”来了，带火了家居卖场的销售——具相关企业的不完全统计：小长假期间，小长假家居市场销售额比去年同期增两倍。这样的成绩对于如今的经济形势来说无疑是骄人的，这与各大家居卖场在“五一”期间大幅度的促销、让利活动，有着必然的联系！但是，随着交易量的增大，“五一”期间关于卖场的投诉量也呈急速上升！家居卖场为达到增加销售量的目的，其促销噱头可谓五花八门，骗来的顾客同时达成了销售，但是这样的一竿子买卖让人甚是担忧！家居卖场五一的销售额上去了，以后怎么办？下一个“五一”还有多少消费者会相信这样的噱头？刚刚以打折、促销、家居消费券等手段拉动的消费信心又能持续多久？对于这样的场面，如果家居卖场不自律，又期待谁来给其“擦屁股”呢？ “假日经济”带火家居卖场销售额同比猛增两倍 “五一”小黄金周期间，红星美凯龙、月星家居等大型家居卖场纷纷推出各式各样的打折、促销活动以吸引顾客。月星家居推出的“满2000送1000现金”活动，在这两年是史无前例的。月星家居相关负责人介绍说，“连平时不打折的慕思、羽丰、孔雀兰、玫瑰金、美林美居、华伦迪高等一线品牌也参与了此次活动。”对于大众消费品：沙发、儿童床、双人床或餐台椅，都打起了不小的折扣。红星美凯龙也推出了“家具建材满2000最高送5000现金+5000现金”促销活动。 各大商家为了加大销售量，纷纷摆出各种抽奖噱头。大部分消费者看得明明白白，“能不能抽奖是其次，价格能降下来倒是实实在在的。”5月2日下午，消费者薛先生已经在红星美凯龙的红苹果店磨了好半天了，原价16000元左右的一套卧室组合家具，促销期间，成交价为9500多元。如此大的促销力度，让平时消费挺理智的薛先生也颇为心动。 经济危机打环境下，消费者购买起商品来越发谨慎。不少商家表示，家居建材市场上的刚性需求不少，但是对于已经成为买方市场的家居行业，消费者成为了主导，他们捂着口袋，不肯轻易“抄底”。大幅度的促销、让利活动，显然成为撬动目前家居市场人气的“法宝”之一。 
家居	五一卖场赢得盆满钵满 销售热潮有望延续五一节前后，家装建材企业又掀起了一个销售高潮。一些企业老总表示，今年五一期间不但人流量较去年多，销量也比去年同期有所增长，他们预计，下一个促销高潮要在十一黄金周时到来。五一销售好于去年五一小黄金周期间，我乐橱柜、诺贝尔瓷砖、马可波罗瓷砖等品牌纷纷推出各式各样的打折、促销活动。彩虹天橱柜三天签了200多单，相比去年同期增长了10%。彩虹天销售负责人朱明总结了两点原因，一是今年交付的楼盘相比去年同期要多，装修的刚性需求大；二是今年二手房的装修也比去年要火，“五一那天还没开门，红星和金盛等几个大卖场门口就挤满了人，不少消费者已习惯在五一这样的长假消费。”鑫屋地板今年五一的订单比去年多了50多个。“虽然五一假期已经从7天缩水为3天，但是大家的购买热情丝毫不减。南京鑫屋贸易实业有限公司副总经理黄玉德认为，从3月份开始建材市场就迎来了装修旺季，不少商家推出了各种促销措施，力度一次比一次大，五一期间更是把价格和折扣让到最低。戴胜家居木门董事长姚国培坦言，今年五一的销售额比去年提高20%，“今年开春之后，家装市场就迎来了一个又一个旺季，戴胜木门在五一期间推出了‘买三送一’的活动，这三天的人流量和签单量都很大。”家装淡季或将推迟事实上，以往五一的促销都从5月1日当天开始，而今年从前一周甚至两周便大张旗鼓进行了。“今年五一的促销明显提前了，各家都在争抢消费者。”东方邦太营销负责人丁军说，东方邦太橱柜的促销活动五一前一周就开始了，当周的订单达到了五一期间的一半。”“从装修行业来说，今年淡季和旺季的区分不大明显，不会特别旺也不会特别淡。”黄玉德预测，今年的销售热潮有望持续，六七月份也不会像去年那么淡，“现在的装修工艺和产品适应一年四季的装修，很多人家已经打破了以往梅雨季节不装修的习惯。以往夏天是淡季，今年这个淡季将会推迟。”今年是彩虹天橱柜10周年庆，朱明告诉记者，五一推出的促销只是庆典的第一波促销，六七月份还将迎来第二波促销，“还有部分新楼盘将陆续交付，建材市场的需求量或许将集中释放。以往五一之后市场将转淡，今年销售旺季有望持续一段时间。”十一再现促销高潮经过了“3·15”和五一这两个促销高潮之后，下一个高潮将在何时出现？姚国培预测，十一或许将迎来下一个促销高潮，“戴胜木门一年只有两次大的促销活动，分别在五一和十一，错过了五一的机会后，只能等到十一了。”姚国培表示，接下来到十一之前还有一些小节日，比如端午节，他们将会采取赠送礼品的方式，而不是让利打折，“五一这样的大型促销对于知名品牌来说很有利，大的品牌并不是盲目打价格战、促销战，而是通过促销活动使品牌产生更高的知名度和美誉度。”“很多建材商家、厂家总是习惯性地会在每年的五一、十一推出相应的促销活动。”丁军表示，除了十一大型促销外，东方邦太将会谨慎考虑促销活动，根据市场来调整促销。黄玉德坦言，鑫屋地板接下来还会有活动，但是力度不会有五一那么大，“我们会在周末等节假日组织一些小范围的团购活动，但是让利的程度无法和五一相比。” 
家居	五一家居业以促销自救 假日消费利弊难两全过去的半年是建材家居行业最萧条的一段时间，时至今日，很多人仍在惶恐不安，每天都在担心金融危机带来的负面影响会持续到什么时候。 不过，大家都知道，谁能走过这段“低谷”，谁就能继续活下去，让利、优惠、促销……这些都是行业谋求“自救”的直接体现。 “假日消费”利弊难两全 上游的楼市萎靡不振，直接影响了下游的建材家居行业。消费者心里不安，消费热情大打折扣，两方面作用形成合力，就对建材家居市场造成了极大的压制。相当一段时间以来，如何重塑市场信心，让消费者重新走进卖场，是整个行业都在思考的问题。 不知道什么时候，消费者形成了一种“假日效应”，许多人只在节假日的时候去挑建材、买家具。出现这种状况，一方面是由于时间的制约，另一方面，消费者普遍认为，商家在节假日大多会进行折扣让利活动。 4月18日，在2009中原家具行业高峰论坛上，深圳市家具协会秘书长侯克鹏认为，市场引导消费，消费者出现这种心理，很大程度上是商家的经营手法不当导致的。在市场状况火爆时，商家不会注意到消费者理念的转变，相反，“假日消费”对于商家来说还是一件好事。当市场低迷的时候，“假日消费”理念的负面作用就凸显出来。 记者和几家建材家居卖场的商家聊天，很多人都认为，“假日消费”理念是不正常的，硬生生地把大部分消费行为压制到仅有的几天节假日里，对于市场的发展无法起到促进作用。 售后变得比售前更重要 河南财经学院MBA导师陈光明教授认为，截至目前，消费者的实际购买力并未受到太大的损伤，最主要的问题只是消费者对于市场信心的不足。 对此，经销商头疼不已，打折、返现固然可以在短时间内撩拨起消费者的购买欲望，但这毕竟不是长久之计，“优惠”活动再多，消费者也会逐渐麻木。许多经销商为了使“优惠”活动“看上去很美”，开始公然在产品的价格标签上动手脚，卖场不得不一次次叫停，以免损害自己的信誉。 不久前，记者去采访一位经销商。其间，这位经销商接了一个电话，通话内容明显是在斥责一个组装工人，大意是由于这个组装工人的工作没有做好，导致家具组装完成后出现了一些问题，顾客最终打电话到店里投诉。 “现在市场行情这么差，如果不在服务方面让消费者满意，早晚要关门！”记者至今对这位经销商的一句话记忆犹新。 仔细想想，这位经销商说得很有道理，要想在严峻的市场环境中求生存，必须“抓住”每一个有购买意向的顾客，售后服务变得比售前更重要了，这也许是危机带来的不多的几点好处。 “五一”成最佳“暖场”契机 为了暖热冰冷的市场，厂家、卖场、经销商纷纷祭出各种“法宝”。 厂家方面，开始对经销商提供更多支持，增加促销活动的频率，给予经销商更多的补助，以帮助经销商度过危机；卖场和商家方面，从去年下半年开始，各大卖场纷纷举行返现促销活动。进入2009年后，各大建材家居卖场又掀起一波“赠券潮”。 随着国家提出的“促进内需，拉动消费”口号越来越响亮，“五一”小长假成了建材家居行业开始谋求“自救”的最佳契机。 4月28日，中原建材家居行业的六个龙头品牌——欧派橱柜、东鹏陶瓷、大自然地板、雷士照明、红苹果家具和美的中央空调“抱团取暖”，联合举办“冠军联盟”启动仪式，相约“同发展，共进退”，在举办促销优惠活动时步调一致。 今年“五一”，中博家具中心、凤凰名优建材城、居然之家、欧凯龙、红星·美凯龙、新家园建材超市……中原地区排得上名号的建材家居卖场全部推出了力度极大的优惠让利活动，希望彻底暖热市场。 “市场并没有消失，我们希望找回的，是原本就应该存在的市场份额。”一位家具经销商感慨不已。的确，市场变动带来了发展整合的契机，经历变动并能成功存活下来的“幸运儿”，将是未来市场的掌控者。 
家居	五一小长假引爆家装狂欢节再过两天就是五一小长假了，家装消费也随之持续升温。近日记者获悉，万家丽家居建材广场将携旗下500多家商户，与随意居、288、百度3家装饰公司以及苏宁电器强强联手，在5月1日至3日上演一站式购齐建材、家装、家电的“家装狂欢节”。万家丽市场部经理彭湘介绍，在此次家装狂欢节上，几乎涵盖家装所有环节的12大类产品——瓷砖、洁具、木地板、橱柜、灯具、家具、开关面板、整体衣柜及移门、厨房电器、家用电器、木工板材、油漆等，均准备了充足的货源，像意大利道格拉斯、欧神诺、箭牌、法恩莎、吉事多、TOTO、美标、西门子、圣凡尔赛、世嘉、格林、生活家巴洛克、安信、韩国丽饰灯具、梅兰日兰、西蒙、老板厨房电器等平日折扣很少的大品牌，都将以大力度加盟此次家装狂欢节。韩国丽饰灯具湖南总代理王昶透露，为了此次家装节，他们专门从韩国及国内灯具生产基地调来了大批精美时尚的灯具，并从厂家申请到针对签约消费者赠送2000元产品(议价后使用)的特惠政策，让利力度前所未有。格林地板邓湘涛总经理也表示，早在今年初，随意居公司与格林木业就以集约采购的低成本，采购了上万立方米的高档实木，用来回报在此次家装狂欢节上签约的消费者。万象板材总经理李立新更是承诺，对于此次签约消费者，E1级大芯板全部免费升级为E0级。华润漆负责人表示，将为此次签约消费者专供有去除甲醛功能的高科技环保墙漆产品，并提供具有迪斯尼公司授权的各种风格及图案的儿童房妙想漆。家装节活动组委会还透露，装修金额满5万元的消费者还能获赠价值1万元的抵金券(全部在万家丽全市最低价后再使用)。目前，随意居在市内的五一广场店、万家丽店、城南店、安居乐园店等4家营业网点，与苏宁电器卖场都已同步启动服务系统，接受参加家装狂欢节的消费者的报名。 
家居	五一期间 蓝景丽家大钟寺店大展厅7.5折六、退货办法：凡于活动期间，在蓝景丽家大钟寺店参加打折优惠活动的顾客享受7.5折优惠后要求退货(包含部分商品退货)，在与厂商达成一致的情况下，必须先将折后优惠额退还商城财务部。1)消费者与厂商一同持双方签字的销售合同、机打小票到商城财务部，按照原支付方式办理退款手续。2)凡使用银联卡进行购物时，当日退货可在收银台办理退款手续，次日后到商城财务部办理退款手续。 卖场照片：图为 卖场照片图为 卖场照片图为 卖场照片乘车地图：
家居	五个重庆建设 助推中国建筑建材业发展为了将重庆打造成长江上游经济中心，重庆市政府正在推进“宜居重庆、畅通重庆、健康重庆、平安重庆和森林重庆”五个重庆建设，并定下了近期和中期规划。预计未来4至5年，将有6000亿元投入“宜居重庆”，其中将有1000多亿元投入各区县的危旧房改造。这将对我国建筑建材业的发展起到巨大推动作用。重庆作为西部规模最大的一座城市，作为改革开放30年后中国社会发展异军突起的城市，国务院对它的发展非常重视，在出台的3号文件中，中央着重强调要将重庆打造成内陆开放高地、提出了建设5个重庆。这意味着，重庆的作用，在全国的战略版图上，摆在了重要的位置。近日重庆市委常委、常务副市长黄奇帆说：重庆要在2012年实现建立长江上游经济中心框架，2020年实现长江上游经济中心的目标。那么，在扩大经济发展的同时，重庆将大力朝着一个更优良的生活、生产、投资地发展，这就必然会开展大量的基础设施建设、工业建设等。重庆建设的脚步正在向前迈进，近日，大力推进重庆危旧房改造被提上重庆市政府工作日程，拟在主城与区县交通等改造上投入3000亿进行大规模的建设。正如重庆市委常委、常务副市长黄奇帆说，这是件双赢的好事，既促进城市发展，也帮老百姓化解了困境。民间传言重庆将成中国内陆最大都市、中国内陆的交通枢纽、中国西部的经济增长极等，传言或许是为了给重庆的发展带来强劲动力。但在这场盛大的五个“重庆建设”中，必将推动中国建筑建材业向前发展。 
家居	五大革新打破传统 力助家具设计走向时装化编者按：在前不久闭幕的第十届成都国际家具工业展览会上，双凤家私在其展位上推介的新品——流光溢彩系列，将一对对新人的甜蜜幸福照通过艺术加工手段印制在衣柜上，这种独特的设计手段在家具婚恋市场上引起了广泛的关注，有消费者表示，喜欢的就是这种独特性，能将自己与另一半幸福的瞬间，永远定格在那一刻，让家也更加充满了温馨。由此可见，家具设计也能时尚化、情趣化、个性化。可是，作为营造家居环境最为重要的产品——家具，怎样才能与时尚接轨，在设计上应该如何突破，让我们看看广东营销学会战略研究会学术研究部长刘伟雄有何见解。五大革新助家具设计时装化- 刘伟雄在新兴消费者个性化审美需求的要求下，传统的以产品为中心的设计思维大大限制了家具产品设计的个性化发挥。因此，作为满足新兴消费者个性化审美需求的新兴产品类型，时装化家具的有效开发设计需要建立在对一些传统的开发设计思维模式转变的基础上。时装设计的最大特点就在于它是以满足不同的消费者，以及消费者在不同场合的不同审美需求为唯一使命，从而在设计思维方式和设计手法、用材上抛弃了一切意识形态上的束缚的。当前家具设计创新所最迫切需要改变的正是制约设计师们的传统思考模式，以及约定俗成的设计表现手法和材料应用等意识形态观念。时装化家具设计打破了以物(产品)为中心的设计观念，回归到了以人为中心的设计立场。在此大前提下，一系列旧观念的革新就是必然的，而以下几个观念的转变则是最为重要和迫切的。变革传统产品分类观念时装化家具是为适应新兴消费者对家具产品的个性化审美要求而产生的。此时，人类创造性的产品外观设计已经逐步过渡到以人(主体)为中心的过程发展。此时，产品设计者们首先需要在产品分类观念上从以产品自身的物理属性为核心依据向以消费者自身的个性特征为核心依据转变。这是因为，在这个阶段，产品存在的价值(目的)构成已经改变，因此作为实现产品价值的条件自然也需要改变。当设计师在产品分类观念上建立了以不同消费者的个性化审美作为分类依据的时候就会发现，原有的许多约定俗成的，意识形态上的限制都只不过是作茧自缚罢了，现在终于得到了解放，因此设计思维自然就会变得开阔了许多。打破时间与空间之间的纯粹化的观念对于时装化家具的设计来说，古典与现代，以及不同地域和文化传统之间，纯粹的对立关系将被打破。在许多时候，它们之间的关系将会转变为和谐共处，相辅相成组合应用的关系。其实，任何所谓的”现代设计“的观念在历史中都是已经存在过的，之所以表现出不同的风格是因为各时期的表现形式和所用材料有所不同。所谓“古典”与“现代”只不过是人与物之间主客体互为循环影响的现象罢了。在很多行业中，消费者早就已经淡化了学究式的现代、传统、古典，以及各种地域、文化风格之间的差别观念。在他们看来，产品外观设计已经只有美还是不美，时尚还是不时尚，有品位还是没品位，适合自己还是不适合自己等以感官直觉为标准的区别了。对于设计元素所代表的特定历史文化内涵或象征，在新兴消费者看来，这些知识早已经是腐朽不堪的东西了。对于这种现象，表现得最为明显的都是那些目前已经摆脱了对新科学和新技术的直接或高度依赖的行业，尤其是传统产品行业。譬如服装、鞋、包袋、首饰、食品、家居小商品等。家具产品也具有这种明显的特征。近几年来，与家具有很大关联性的行业如瓷砖等装饰材料行业的产品装饰设计就在很大程度上打破了传统、现代、古典的观念区别，而着重迎合不同消费者的个性化审美需求。打破材料应用单一、固守传统的观念随着在富裕的物质生活中成长起来的一代对物欲和物理科学的崇拜的瓦解，新一代消费者对于实用主义美学产生了厌烦。原因就在于，基于功能主义的技术美学在很大程度上是单调乏味的，是以物(客体)为中心的，不能满足人性的中的自我(主体)存在的精神追求。不过，这并不意味着新兴消费者对于新技术新材料的排斥，而只不过是摈弃了传统、现代与古典材料美学的区别观念，转而从是否更有利于表达自我的审美观念的角度去审视各种材料的应用罢了。在这种新观念的主导下，由于各种类型材料的合理组合应用能够更好地表达消费者的丰富的个性化需求，因此将会得到广泛的应用。而且，不仅家具表面的装饰材料可以非常多样化，就连不影响外观的主材也可以根据功能、成本等需要而进行更灵活的组合和替换使用。在家具的外观装饰材料方面，服装、皮具、首饰等日常个人和家居用品行业可以给到我们很多的启示和借鉴。 突破装饰元素或色彩单一的现状设计或发现一个装饰元素，然后就把它应用到整个系列家具上的这种一劳永逸的呆板做法在个性化消费审美时代远不如多种元素或色彩调和应用更能满足消费者的审美需求，以及给设计师带来挑战自我的成就感。事实上，人对于生活中的审美需求与对食物的需求具有同样的发展规律，即均按照从单一到丰富和从注重量到注重质发展的。还有就是，单一而大量的审美需求总是要先得到满足以后，丰富性和精致性的需求才会得于出现。多种装饰元素、风格或色彩在同一件或一个系列家具设计中出现并不是平均主义的没有主次的关系。从美术设计的角度来说，处理他们之间的关系并不存在很大的困难，尽管对于已经习惯了单一元素和色彩的家具设计师而言会有一个适应的过程。告别传统的系列概念 树立混搭意识作为家庭或个人生活空间的家，是最能表现消费者内心真实而丰富的情感的地方，而家具又是营造家居环境氛围最主要的器具。整个系列都是整齐划一风格的家具放置在家里就好比一幅没有视觉焦点的画，难以给消费者营造出一个令人愉悦的视觉空间来。为了适应新兴消费者注重精神生活质量的要求，时装化家具的系列化概念将打破这种单一风格和无主次设计的现状，实现按照目标消费者对不同功能空间氛围的要求来进行不同家具的设计，以及在同一空间内将不同的家具进行有主次安排的设计。对于一般的新兴消费者阶层来说，家具产品的自主混搭既需要消耗大量的时间也由于个人的非专业因素可能导致混搭的失败。所以，为了更好的满足目标消费者并有效的提升产品竞争力的需要，在产品系列的开发中，设计师们转变传统的系列观念，把混搭意识有效地融入设计工作当中是非常必要的。● 结语这次全球金融危机对于实力弱小、只顾埋头苦干或消极等待，而不进行深入的战略思考和趋势研究的家具企业来说，面对的也许确实是一场灾难。然而，对于有一定实力并具有战略思维和趋势预测能力的企业来说，它则是为下一次的崛起而进行深入思考、运筹帷幕的大好时机。家具设计的时装化要求设计师和经营者们首先在观念上进行创新，然后在实践中不断探索。也许，谁能在金融危机过后以最快的速度推出广受市场欢迎的时装化家具产品，谁就将会成为下一轮竞争中最大的赢家之一。 
家居	亚光亚彭桂华：上市彰显魄力助媒体创辉煌     新浪家居杨轶讯  10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团（简称CRIC）在美国纳斯达克成功上市。此消息一出，家居业界大腕在分享喜悦的同时，纷纷来电来函，向中国房产信息集团成功登陆纳斯达克表示祝贺，同时对CRIC在未来发展提出了中肯的建议和期待。新浪家居电话连线业内数位大腕，倾听他们对此事的看法，以及对中国房产信息集团上市寄语。【CRIC（中国房产信息集团）纳斯达克挂牌上市】      采访嘉宾：亚光亚装饰董事长 彭桂华       新浪家居：您好，彭总，我是新浪家居杨轶，很高兴采访您。   彭桂华：你好，很高兴接受新浪家居采访。       新浪家居：在北京时间10月16日，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团在美国纳斯达克成功上市。作为新浪家居是集团的一个版块，您是否知道此事？您对这件事如何看？       彭桂华：新浪家居比较有魄力，发展更快，也非常很突然。上市对公司发展有很大好处。不过企业要根据自己的实际状况，决定是否上市。总的来讲，利大于弊。   新浪家居：谢谢，我们力求要做家居行业最领先的媒体，同时也力求做最专业的媒体，以帮助企业和整个行业的发展，您对我们有哪些建议？       彭桂华：对于整个企业来讲，企业更加规范，同时也接受社会的监督。资金也会雄厚，主要看如何去做，符合民意，有发展希望。新浪在整个网络行业属于龙头，希望能永远保持着个势头。       新浪家居跟企业之间合作比较人性化，一般企业能跟新浪合作比较好，整个服务，销售拓展上，和谐共赢，希望更多商家联手共创辉煌，只要大家有共同利益，目标，共同合作。      中国证券报：新浪易居合资公司CRIC登陆纳市       上证报：新浪易居合资公司CRIC逆市登陆纳市       第一财经日报：CRIC上市首日市值20亿美元       新华网：新浪与易居合资公司CRIC登陆纳斯达克       专访丁祖昱：CRIC在做前人没有做过的事情       专访罗军：CRIC具有巨大的商业潜力       专访曹国伟：在某些垂直领域会做更多尝试 【更多】     上市背景资料：      美国东部时间10月16日(北京时间10月16日)消息，易居中国与新浪合资公司中国房产信息集团(以下简称CRIC)在美国纳斯达克挂牌上市，首日开盘价12.28美元，超出发行价0.28美元。CRIC为易居中国与新浪的合资公司，股票代码为CRIC，发行价12美元，共发行美国存托股票(ADS)1800万股，同时承销商有权在未来30天内，行使总额达到270万股的超额配售权，此次IPO共计募集资金约2.16亿美元。作为中国在美国的地产科技第一股，CRIC是中国最大的专业房地产信息服务公司，并且拥有同时覆盖线上线下的房地产综合信息和服务平台。CRIC的成功上市，也创造了两家在美国上市的中国公司，分拆各自极具成长力的业务后进行合并，并进行二次上市的先河。CRIC联席董事长、CEO周忻表示；“我们很高兴看到CRIC成功上市，此次IPO将确立CRIC作为中国房地产信息服务第一品牌的地位，并有利于CRIC继续推进国内最大和最先进的房地产信息系统建设，使CRIC成为同时覆盖线上和线下的强大中国房地产网络信息服务平台，为房地产开发商、供应商、专业机构以及个人用户提供多元化房地产信息服务。CRIC联席董事长、新浪CEO曹国伟表示：“CRIC的成功上市，是易居中国和新浪合作的重要一步，也是我们在垂直领域商业模式探索的有益尝试，我们很高兴有机会发挥双方的协同效应。而进一步拓展和深化互联网垂直领域的商机，建立公司在细分市场的核心竞争力并做大做强，这也是新浪未来长远战略的重要组成部分。    
家居	亚光亚彭桂华：从老照片和新照片间发现企业发展主持人：给您做一个总结，在摄影界您的装修做的很好，在装修界，您的摄影是最好的。有请彭总，我知道彭总现在也在做装修公司，能不能说一下。彭桂华：在前一段时间，我翻到了几组照片，就是刚入家装市场，应该是97、98年左右，那看到了一些照片，另外那时候四十多岁，这张照片身材比较娇小，非常的年轻，一看原来的样子，简直变了一个人，确实随着岁月的沧桑，人确实变样了。我也确实觉得，从97年到现在，我们的家居行业经历了十二年了，无论是我们的行业还是我们的企业，都有着新的变化和不断的发展，从翻开的老照片我们可以看到，原来就是做一个简单的柜子等等那种装修风格，现在注重的都是人体功能学还有空间的设计概念，而且这种时尚的潮流也毕竟在十多年之后发生了巨大的变化，作为一个女性的创业者来讲，尽管沧桑，但是我们还是感觉到行业的飞速发展。主持人：离我最远的张总请您也谈谈自己的一些经历。
家居	亚光亚装饰第二届企业文化节再续帷幕为期三个月的亚光亚装饰“2009第二届企业文化节”已经于在8月10日拉开帷幕。此次企业文化节以“亲情服务大使就在您是身边”为主题口号，全体员工佩戴“一条红丝带 一张笑脸”为活动标志，意在以贴接百姓百姓方式展现亚光亚装饰独特的企业文化和特色家居服务。2009年，亚光亚装饰在以往的基础上，深化特色服务流程，出台了从亲情接待、设计咨询、施工管理、主材订购与配送、节点提示到竣工验收等全部服务环节的服务细则或文明用语标准，力图从软件到硬件使客户在节约时间的同事感到舒适愉悦。为此，亚光亚装饰举办了“全员拓展训练”和“施工工长军事化管理培训”、“亲情服务大使评选”等一系列活动。尤其是历时三个月的亲情服务大使评选活动，三百员工经过“海选”、“故事会”、“才艺展示”、“综合知识问答”等激烈的步骤，评选出来19名“亲情服务大使”作为代表公司形象和服务品质的标杆和榜样，在公司各部门进行宣讲示范，为展示公司的形象和深化亲情服务起到模范作用，带动全员不断提升整体服务水平。作为以创新工艺不断提升工程质量闻名的老装饰企业，亚光亚装饰厚积薄发， 2009年再次推出“速装背景墙”为代表的几大施工工艺。“速装背景墙”以百变的样式和视觉感受为时尚设计增添了新的元素。而“上水用双卡压管件”、“上水用阳光铜管”不但使家装工程的美观起到极大的改善，施工过程表现出的环保性能和完工后的质量稳定性更是旧有工艺无法比拟的。众所周知，家装过程中，客户在时间相对较长的家装全过程中要付出一定的时间和精力，而对工艺和流程的生疏更使客户感到无所适从。亚光亚装饰为客户量身设计制作了《家装客户服务手册》，全程记载工程全程的每一个细节；《家装客户服务指南》详细介绍每一个施工细节的注意事项和办事流程，大量的装修装饰知识给客户提供参考和借鉴；《客户专用手包》放置合同和文件避免丢失。在施工地设置“撒鞋机”、“卫生湿纸巾”、“空气清新剂”等，客户参观后保证衣装整洁如初。《套装客户专用检测工具》使您能够用专家的标准检验亚光亚的精品工程！如此方法与措施贯穿着全部的设计与施工环节，每个细节都能体会到亚光亚装饰的别具匠心的周到服务！这就是亚光亚装饰提出“特色服务 情系万家”的真谛！2009是共和国60华诞，举国庆典 万象生辉!亚光亚装饰第二届企业文化节盛大开幕的同时迎来的家居界的盛会，更是展现京城家居业风采和最新动态的盛会！为此，亚光亚装饰为文化节准备了内容与形式丰富多彩的具体活动。全程23项特色服务贯穿家装全流程；19名亲情服务大使，300名亲情服务专员为你提供特色服务；19项最新施工工艺专家讲解；迎国庆在施工地全工种大比武；董事长亲领家装一日等活动都期待客户的积极参与。表达出作为16年的老企业不仅仅是把客户的家给装饰好，希望通过亚光亚装饰的全面服务，使客户在家装全过程中享受快乐的生活和愉快的心情。 
家居	亚洲最大橱柜王国这样炼成在广州白云山脉脚下的江高镇，亚洲最大的“橱柜王国”就坐落在此。1994年成立的欧派，是中国橱柜业的开创者。历经15年的发展，如今的欧派拥有新旧生产基地共达30万平方米，每年为20万个中外家庭提供一流的现代化整体厨房。愿景上志存高远或者说野心勃勃，行动上纵深突破而一往无前，这最能诠释欧派的成长与壮大基因。可是在辉煌的背后，谁能想到，十多年前欧派董事长姚良松，曾在创业路上历尽坎坷、颠沛流离?在日前亮相央视《对话》栏目“创业课堂”后，姚良松接受了本报记者独家专访，畅谈其创业之路。创业之初穷则思变百战坎坷记者:考上大学后，你就开始不断折腾小生意，比如卖报纸、出租书、卖皮包之类，是因为有天生创业冲动吗?姚良松:当时我并不认为自己是个创业的料。我是来自农村的孩子，在大学后期的1985年、1986年物价上涨，家里没钱寄来，勤工俭学完全是出于一个非常简单的动机，就是为了挣点钱补贴生活费。记者:后来毕业分配到了江西景德镇一所中专技校当教员，有了固定工作好像也挺不安分的，教书之余还开饭馆?姚良松:我有两个弟弟一个妹妹，当时均在念书，生活压力还是很大。我一个月工资才60多块，除去开支基本上没钱寄回家。在农村，长子如父，我大学毕业了，想赚钱供弟妹读书，就和一个同学(也在昌河飞机机械制造厂工作)凑钱租了个10多平方米的店，开了个小餐馆。(旁白:由于准备不足，餐馆生意非常冷清。经营难以为继于是散伙，一算账每人亏本600多元。随后，姚良松又承包了当时景德镇四大饭店之一翠云饭店，被迫从单位离职。经营刚有起色时，一场经济危机令饭店再次陷入困顿。)记者:为何失败后又承包更大的饭店?姚良松:人总是要有点改变现状的理想，或者说活着就是为了折腾。开小餐馆亏了600多元，不吃不喝也得一年工资才能还清，只得另找门路。搞承包时想得很简单:挣了钱交承包费，做不起来也就是两手空空。没想到失败不是回到零，而是负值。供应商先送货后收钱，酒楼生意一差，就欠了很多钱。(旁白:负债万元当时可是天文数字。1988年12月31日，姚良松走投无路含恨逃离景德镇，开始四处流浪。)潦倒之时八字箴言自我激励记者:之后长达一年的时间，你走了很多地方，找工作也处处不顺，挺穷困潦倒的。姚良松:人在旅途，自然有波峰波谷，重要的是处于波谷时如何奋起应对。我流浪到成都、厦门、上海许多地方，最苦是在福建晋江打工那段日子。当时，毛巾洗到最后没法洗，但又没钱买新的，只能用手洗脸。有一次去常州打工，但同学回老家了，约好的老板也没来。那时身上仅剩两块钱，已饿了好几顿，却连个茶叶蛋都不敢买，因为要靠这两块钱坐车去上海找另一个同学。记者:这么艰难的日子是怎么挺过去的?姚良松:不断总结、反思和学习!到处流浪的时候，我坚持写日记激励自己，反复写着“踏实、热情、吃苦、沉着”，拼命为自己鼓劲。当时也不知道方向在哪里，但定下方针要边走边看，努力争取、抓住每一个机会，绝不轻易放弃。记者:机会终于还是来了。姚良松:俗话说，机会总是垂青有准备的人。度过最艰难的时期，终于找到了机会。有一家做电子医疗器械的客户同意我在广州成立办事处推销产品，并赊给我两箱产品，还给了1000元启动资金。那时候每天跑推销，想了很多办法，几个月后业绩便达到每月几千元。存下钱后，我做的第一件事就是给景德镇法院汇去1万元钱还债。作为一个有良知的人，要懂得换位思考，适时感恩，堂堂正正，不要愧对人生!(旁白:1991年春节过后，姚良松存下近6万元，开始研发产品。1992年5月2日，他成立广州科信新技术发展公司，生产的绿海风湿关节炎治疗仪上市。一年下来，公司创收近千万元，29岁的姚良松个人积蓄达200多万元。)破茧成蝶机缘巧合进军橱柜业记者:是什么契机让你后来选择进入橱柜这行业的?姚良松:保健治疗仪的市场空间比较有限，从1993年底我开始考虑做新项目，曾想过做健身器材、房地产和客家娘酒。后来也是一个偶然机会接触到了橱柜。1994年初夏的一天，我陪家人去丽江花园看楼盘，当时香港人搞的样板房里那套橱柜吸引了我们。妹妹当时赞不绝口:“这橱柜真漂亮，要是我们家有一套就好了。”这句话在我大脑里犹如灵光一现:妹妹是个普通打工妹，都有这样的欲望和追求，何况那些富人呢?于是，我基本确定了要进军橱柜这个行业的想法。记者:当时橱柜在广州完全还是一个新鲜事物，有机会其实也有风险。姚良松:有了以前经验教训，我先组织人做预算，调查市场。发现可行之后，我先拿出10多万元组织生产三套橱柜产品，用这一样品来试探市场反应。1994年8月10日，我参照卖治疗仪的办法，在报纸上刊登了首条面积不大却很醒目的橱柜广告:“首届广州现代橱柜展”隆重开幕，热诚欢迎业界、消费者前来观摩、指导和洽谈业务。结果，展示会很火爆:连着五天一口气接下了60多个订单，共计50多万元。1994年9月，我果断投入100万元注册成立橱柜公司，大力进军开拓橱柜行业。成功之道制度制胜打造竞争力记者:15年来创业成功的秘诀?姚良松:首先从基础性来讲，我们有一个良好的人才发展机制，也就是欧派“公平、光明”的企业文化。我把人才比作种子，只有好的土壤才能让好的种子长出好苗子。有了好苗子，还得有好的环境让它长成参天大树。“公平”指公平对待每一位员工，包括薪酬公平、发展机会公平和人格公平；“光明”是指追求阳光下的利益，不允许见不得光的利益产生。通过良好的企业文化，吸引到好的人才，通过良好的制度来管理，给予作出贡献的人才好的激励，这就形成了欧派的基础竞争力。记者:欧派的核心竞争力是什么?姚良松:我们可以用三句话进行归纳:“百炼成钢，千舸争流，万山橙遍”。欧派在市场上倡导“质价比为王”，或者说是“欧洲品质中国价”。我们已经具备了非标准产品的大规模生产能力和标准严格的质量控制系统，现在每天会有5000至6000多个单柜的订单，一般15天交货，也就是说约有9万个不同的柜子同时在生产线上，生产后要发往700多个城市，绝对不能有任何差错，错了一个柜子都安装不上的。我们有90多道工序，每一年都提升产品研发和管理水平，这就是“百炼成钢”。记者:什么是“千舸争流”?姚良松:这是指我们建立起的终端渠道，欧派在全国700多个城市建立了1000多个专卖店。业界有句话，“谁如果代理欧派都赚不了钱的话，那做别的生意就更难赚钱了”。本报记者严家森 
家居	交款时出示消费券可享折后折当诸多打折、返券、买赠等华而不实的促销手法被应用到家居消费领域之际，业主更期待一种简单、真实的促销方式让家装消费得到真正的实惠。近日，由红星美凯龙与房产中介、家装公司、建材品牌联合研制的“家居消费券”让业主这一长久以来的期待得以实现。 四方联手打造“消费券”打折、返券、买赠、返现金这些商家惯用的促销手段已让家装业主产生了“审美疲劳”，究竟是真实惠还是漫天要价之后再打折的假实惠，消费者往往无法辨识。如何产生一种简单而真正能为业主带来实惠的促销手法，使业主、卖场与品牌商家共赢，是业主与流通卖场共同关注的。近日，红星美凯龙联合21世纪不动产、我爱我家、中原地产等中介公司，今朝、实创等装饰公司，卖场内知名家居品牌共同研制出了四方相互配合使用的“家居消费券”。凡是在上述房产中介购置房产、选择上述家装公司装修或是登录红星美凯龙网站赢取家居消费券的业主均可免费获得价值5000元的代金券。折后折享受“真实惠”与传统促销手法相比，四方联手推出的家居消费券最大的优势就是直观、实惠：它相当于卖场免费发给业主5000块钱，业主可选择品牌多，且可在商家推出的各类促销之上享受折后折优惠。红星美凯龙北京区企划经理李金伟表示，四方联手推出家居消费券是应市场需求而生。家装消费一般来讲都属大额消费，业主对价格非常在意，但苦于对市场实在缺乏了解，往往是在京城各大家居卖场转了又转还是选不到对价格放心的产品，既费神又费力，且最终很容易落得因疲惫而盲目消费的结果。家居消费券就是为了解决这一让业主头疼的问题，让他们切切实实拿到相当于卖场给的5000元现金，自主消费。卖场“出血”四方受益消费者不用发生任何消费行为就能首先拿到一笔5000元的代金券，这笔钱谁来买单？李金伟给记者算了这样一笔账：代金券一定要发到有需要的业主手中，这些业主信息从哪里获取？房产中介是最直接的信息来源。所以卖场与房产中介合作，取得业主信息，而房产中介也借此机会赢得了一次不需花费成本的促销机会。“对房产中介来说，何乐而不为？卖场付出‘5000元’赢回的是最有价值的消费群体，也是非常值得的。”手持代金券的消费者到参与活动的家装公司及品牌厂商处消费时，商家获得的现金收益必定减少了5000元，看似这笔促销是由入驻品牌商家来买单。其实不然，李金伟表示，商家减少的5000元现金收益全部由卖场以抵扣租金的形式补偿了，就是说，商家少收业主5000元货款，卖场就少收商家5000元场租。“这样谁签的单越多，谁抵扣的场租就越多。对商家来说，同样是没有成本的促销，是卖场在帮助商户寻找客户，所以，‘家居消费券’的最终买单者只有卖场一方。”李金伟表示，不是所有商户都有资格参与这样的活动，只有业务量多、品牌知名度高的商家才有机会。商报记者 田志英 
家居	产业升级 广东力争打造全球陶瓷研发设计中心 11月10日，广东省长黄华华主持召开省政府常务会议，审议并原则通过轻工、纺织、有色金属、建材4 个产业调整和振兴规划。会议认为，轻工、纺织、建材是广东省重要的传统优势产业，有色金属是广东省的特色产业，必须加快实施产业调整和振兴规划。会议强调，广东省轻工业调整和振兴，重点要以市场为导向，积极实施名牌带动战略。争取2009年~2011年，实现 规模以上轻 工业增加值年均增长10%，在品牌培育方面取得较大进展。纺织工业调整和振兴，重点要依靠科技进步和自主创新，推动纺织工业转型升级，着力打造自主品牌。争取2009年至2011年，规模以上纺织工业增加值年均增长10%。建材产业调整和振兴，要以结构调整和产业升级为主线，切实推进优化布局、淘汰落后、调整结构、提升水平，打造全球陶瓷研发和设计中心。有色金属产业调整和振兴，要重点扶持铅锌、稀土、铝材、铜材和有色金属合金等产业发展，通过联合重组提高产业集中度，培育1至2个具有国际竞争力的大企业集团。 
家居	产品改头换面 广东家具业出口现反弹    自2009年6月份家具出口退税率从13%提高至15%后，广东家具出口同比增速连续回升。至去年11月单月出口额达10.2亿美元后，12月单月出口再创历史新高，达到11.5亿美元，同比增长28.3%，环比增长13.3%。而这一切都归于家具企业对产品进行的“改头换面”。    东莞台资企业广通玻璃制品有限公司董事长杨文章昨日告诉《第一财经日报》，作为多家出口家具配套玻璃生产商，他能明显感受到家具出口形势的好转，2009年初订单下滑了30%左右，而到第四季度情况明显好转，最近几个月订单同比增长了20%~30%。    除了受益于外部需求的逐步回暖，也与家具企业自我进行产品结构调整有关，增加的订单基本都是新款。    杨文章反映，新款产品不仅带来更多的订单，还令企业大约可以保持15%的利润。旧款产品几乎接近零利润甚至容易亏损，这逼着企业不断设计研发新产品。    广州海关统计显示，2009年广东累计出口家具99.6亿美元，比上年同期下降2.9%。广州海关提醒企业，欧美等国频繁出台的技术壁垒对广东家具出口的限制作用正日益增强，不仅明显增加企业出口成本，也极易被其他国家效仿和滥用，家具出口的外部压力将显著上升。技术壁垒包括欧盟2009年4月通过的木材及木制品规范和新环保设计指令议案两项法规，美国出台《莱西法(修正案)》以及将于2010年4月1日对家具产品适用《雷斯法案》等。    美国和欧盟为广东家具主要出口市场，2009年广东对美国和欧盟出口家具分别为33.8亿美元和21.7亿美元，同比分别下降15.3%和7.6%，上述两者合计占同期广东家具出口总值的55.6%。同期，对东盟出口11.5亿美元，急剧增长1.4倍。    深圳家具出口商范先生在接受记者采访时谈到，不少家具企业将退税率提高所增加的利润投入设计开发，而不是进行降价竞争，现在全球关于家具业的技术标准门槛越来越高，检测费用大约增加10%，在此情况下要靠新产品才能令企业保住利润。    “我们以前主要是靠OEM形式出口欧美，尝试自主设计后，发现一些欧美客户也愿意将设计环节外包给我们。在东南亚市场，客户更能接受我们自主设计的家具，订单翻倍增长，大大减轻了2009年对欧美出口的压力。”范先生说。    广东工业设计协会秘书长胡启志对此有深刻的体会，广东有些家具企业根据不同国家或地区的住房结构为客户度身设计家具，通过提供增值的服务可获取更多利润。李溯婉
家居	享五星级特别护理 每天费用5600元(图)享五星级特别护理 每天费用5600元媒体闻讯赶到现场时发现，胡静的孕期保姆车停放在医院的停车场，而她本人则已经住进护理室且门口有专人把守。护士透露说院长早在半个月前就嘱咐留下这个护理病房“有重要人物使用”，而曾经在这个病房生产的均是皇室和知名政要等重量级人物，今天早晨才看到来的人原来就是胡静。
家居	京城十大装饰公司总裁为最爱我的家做寄语主持人：因为时间的关系，我们的活动到这里就要结束了，我的城市，我的家全国摄影大展“最爱我的家”活动已经开始了，也希望各位老总参与到我们活动当中，最后请各位老总用一句话做结束语。张钧：让我们心爱的家更好。孙威：祝本次活动成功。李健：爱你的家就是爱我的家。曹安闽：只要热爱生活，热爱家，跟乐居在一起。李泰岩：希望乐居和我们的行业共同的面对金融危机，共同的迎来市场的新发展。陈辉：经历了这么多以后，就感觉到不管是有金融危机，还是猪流感，生活还是要过的，还是要寻求快乐，寻求美好的生活。戴江平：希望乐居家居在现在的情况下引领消费者，提升消费信心。陈耕：希望乐居家居多报道一些家装行业的事儿。彭桂华：感谢乐居，感谢消费者，聚众家，成大家，让我们共同快乐。蔡明：在金融危机的情况下，用几句广告语：没有不可能，一切皆有可能。主持人：感谢各位老总，接下来我们会针对本次活动请各位嘉宾到新浪作客，因为今天由于场景的关系，时间的关系，我们今天的论坛就到这里，现在我把话筒交给主持人王元。
家居	京城十大装饰公司总裁齐聚 见证最爱我的家活动2009年5月15日，时值新中国成立六十周年，为庆祝祖国华诞及反映重大历史事件，同时回顾改革开放30余年来中国城市化进程的点点足迹，记录群众家居生活环境的变迁，家居品牌企业也起到突出作用，特此新浪乐居家居频道特举办“我的城市我的家全国大型摄影展-最爱我的家主题活动。京城十大装饰公司总裁，以及行业优秀媒体齐聚，共同见证此次活动盛况。在现场， 东易日盛意德法家董事长陈辉、博洛尼家居CEO 蔡明，业之峰装饰董事长张钧、阔达装饰董事长曹安闽等京城品牌装饰公司老总出席并参与现场论坛，就家居行业多年发展变迁对百姓家居生活影响发表看法，同时每个企业针对各自在家装行业的10年历程做总结发言。最后，企业齐聚在象征着本次活动主题的巨型胶卷上表达对本次全国摄影大展的祝愿与期望。时间：2009年5月15日上午10：00-12：00地点：农业展览馆3号馆嘉宾：东易日盛意德法家董事长陈辉先生业之峰装饰董事长张钧先生博洛尼董事长蔡明先生元洲装饰董事长李泰岩先生阔达装饰董事长曹安闽先生亚光亚装饰董事长彭桂华女士实创装饰董事长孙威先生今朝装饰董事长戴江平先生轻舟装饰董事长陈耕先生圣点是董事长李健先生 主持人： 王元 论坛主持人：杨轶以下为现场实录：主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，以及媒体朋友们大家上午好！我是本次活动的主持王元，来自新浪乐居，首先感谢大家来到我的城市我的家，全国摄影大展最爱我的家活动现场。2009年正逢新中国成立60周年，60周年的发展经历了巨大的变化，尤其是改革开放三十年带来了今日中华的欣欣向荣，改革开放三十余年重大历史事件，回首中国的点点滴滴，我的城市我的家全国摄影大展“最爱我的家”主题活动在此拉开帷幕，让我们用镜头说话，一同让我们回忆和展现我国城市家居行业发展的昨天和今天。首先我介绍一下今天出席活动的嘉宾们：东易日盛意德法家董事长陈辉先生业之峰装饰董事长张钧先生博洛尼董事长蔡明先生元洲装饰董事长李泰岩先生阔达装饰董事长曹安闽先生亚光亚装饰董事长彭桂华女士实创装饰董事长孙威先生今朝装饰董事长戴江平先生轻舟装饰董事长陈耕先生圣点是董事长李健先生 同时出席本次活动的媒体有时尚家居、瑞丽家居 北京青年报 京华时报 新京报 精品购物指南 新家世界家苑  北京晨报 北京娱乐信报 北京晚报在此让我们所有的嘉宾共同见证我的城市家，全国摄影大展最爱我的家主题活动，下面有请新浪乐居主编杨熙先生致辞。
家居	京城卖场近期扩张步伐加快 金融危机反成背后推手近期家居行业可谓消息不断，京城知名卖场纷纷传出扩张消息，此时的继续扩张意味着金融危机没有对部分领军企业产生影响，继续扩张意味着行业大佬对未来的形势依旧看好，这也给了曾经担心这个行业走势的人们吃了一颗定心丸。扩张消息频传居然之家在上半年连开3店的基础上，其全国连锁的第19家店将于本周日在武汉市武昌区正式对外营业；集美家居也发布消息，将与法国巴黎93区Aulnay市正式签署并购协议，建立占地25000平方米的集美法国家居商贸城，进军海外市场；此前经过激烈争夺的东四环美罗城项目，也于近日尘埃落定，被红星美凯龙收入囊中，3万平方米的商业面积将全部用作建材销售。近几年，家居行业的知名卖场纷纷开始了对外扩张脚步，几年时间下来，其扩张方式也被初步证明了切实可行。但去年年底的一场全球金融危机使很多人为这些扩张企业暗暗捏了把汗，因为庞大的经营面积很容易在一场危机面前暴露缺点，致使牵连全局。但近期这些卖场的动作却给整个家居行业注入了一针强心剂：行业整体形势依然良好，领头企业发展之势依旧强劲。金融危机“助力”扩张脚步有趣的是当谈到此轮扩张，各企业掌舵人都不约而同的谈到了“感谢”二字，而让他们感谢的不是当地政府、合作方，却是之前人人避恐不及的金融危机。居然之家总裁汪林朋笑言：“金融危机对于我们可谓一个千载难逢的机遇，自从去年金融危机发生以后，好几家企业主动找到我，要求我们将其收编，因此这几次扩张都谈得非常迅速且顺利。”集美家居总裁赵建国也表示，其实拓展海外市场的想法由来已久，要不是赶上这场金融危机，国外的经济、市场形势发生转变，打入国际市场肯定没有这么快，这么顺利。红星美凯龙前华北、东北区总经理沈耀俊在谈到接手美罗城时也谈到，虽然美罗城在2007年开业之初经营一直比较困难，但还不至于调整结构，今年5月他们才最终放下原有的坚持，为商场的定位做了重新调整，红星美凯龙才有了此轮扩张机会。家居行业在经历几年发展后，马太效应将越发明显，几家大的企业更是借助此轮金融危机扩大疆土。行业洗牌仍在继续，家居行业的成熟格局仍在形成中。(文/李海鹏) 
家居	京城多数消费者想3万元内旧房翻新旧房翻新之市场 住了十来年的房子，排水管出现老化怎么办？孩子去上大学，空出来的卧室想改造成为书房又该怎么办？想把阳台封闭改造成小卧室也不知道如何是好？很多消费者往往会面临这样的现实问题，以往，许多家装公司会由于“活”太小而不肯接单，但现在，很多家装公司开始更多地关注旧房翻新市场。 记者在北京南城安乐林路某小区采访了解到，许多上世纪90年代购房的消费者面临着二次装修、局部改造或者是老房翻新等现实需求。一位张大妈告诉记者，自己的房是上世纪90年代初搬进去的，当时根本没有什么装修，现在厨房已经严重老化，卫生间也出现了吊顶老化等情况，很想把老房子重新装修一番。另一位江先生则表示，自己的房子已装修过七八年的时间了，现在觉得当时的眼光很落后，想增加一些背景墙等设计，但是却不知道找谁来做。 旧房翻新市场逐步扩大 据装饰装修行业协会预测，翻新装修业务的市场需求在未来5年内将超过100亿元。中国近几年二手房交易市场表现活跃，同时受上世纪90年代末中国房改政策带动，当时大批消费者购买的新房，如今正面临着变成旧房的尴尬局面，许多问题和不便无可避免，这些家庭正迫切需要改善家居环境。 百安居装潢中心的统计数据显示，进行旧房翻新业务咨询在2008年已经占到总咨询量的50%-60%。针对这部分市场，很多家装公司也开始向该领域拓展业务，3月9日，建材零售品牌百安居正式宣布在中国26个城市的60多家门店推出局部装修服务，另外，今朝装饰等家装公司也推出了“老房变新家”的套餐。 消费者仍期待更低价格 在记者的采访中发现，很多消费者仍然认为家装公司的旧房翻新报价偏高，60%的业主倾向于选择价格较为便宜的“游击队”。对于家装公司和建材卖场推出的二手房重装业务，一位姓高的消费者表示：“要么是套餐形式，要么是带动主材销售，二者其实都是为了将工程和材料一起卖给消费者。这些二手房翻修的价格，不论全部还是局部，与自己的预算比起来，还是较贵”。 对此，一些家装公司解释说，如果是局部装修要对周边原有的装修部分进行保护，工人施展不开，一旦出现刮碰，利润还不够支付赔偿金。此外，局部装修麻雀虽小五脏俱全，不管工程量大小，各种固定成本都要算在内。相对成本高，利润空间自然就小了，甚至还会有赔钱的情况，因为装修公司在整体装修中各个局部有赔有赚，可以统筹规划，但是局部装修统筹空间很小。所以正规装修公司很少愿意接1万元以内的工程。 据记者了解，目前有家装公司给出的旧房翻新套餐价格为2万元左右，但这个价格，只包括基础装修，并不含橱柜等其他项目。 “我的计划是花不超过3万元让房子旧貌换新颜”，记者采访网友时得到上述的心理价位，而持相同心理价位的约占被采访者的60%。 - 装修费调查 7成消费者想整体改造 记者通过网络采访了20名有旧房翻新计划的消费者，在旧房翻修中，50%属于购买了二手房，需要进行翻修；30%因为旧房老化，要进行改善。 另外，70%的人想进行整体改造，因为不论对于二手房购买者还是旧房老化需要翻修的人来说，房子大都属于自用，对居家条件的要求在增高，所以整体改造更适合自用需求。 在局部装修中，墙面和水电改造占据比例一样，均为20%，说明这两项是局部改造的重点项目。 在装修改造中，60%的业主倾向于选择价格较为便宜的“游击队”，只有40%认为找专业装饰公司更为放心和可靠。这与业主投入的装修费用成正比，因为60%的网友都选择了3万以下的价格，相对于新房装修，消费者在预算安排上不愿付出太多，所以选择游击队的人也相对较多。 
家居	京城首家白领装修体验中心落户望京近日，京城首家白领装修体验中心在望京桥西北角九朝会一层开门迎客，该体验中心是科宝入住家装设计并推出的，将定期在白领装修体验馆举办公益讲座和体验活动，旨在为白领置业者提供最有针对性的装修服务。16套白领家装“实景实价”样板间科宝家装体验馆以“服务都市白领”为宗旨，面积近4000平方米，体验馆内有16个全户型样板间，从一居、二居、三居到四居、别墅，每种户型样板间都有ABC三种不同档次价位。这些样板间均为“实景实价”样板间，根据户型和面积均有实际报价。另外，在样板间的户型选择上，借鉴了京城主流白领家庭的户型结构，尽可能给予白领装修户最直观的借鉴参考。细节设计诠释白领生活方式体验馆内所有的样板间均按照白领家庭的现状和生活方式展开设计——老人偶尔来小住，玄关应如何设计？他是个书虫，书房应该如何设计？在卫生间有阅读习惯，卫浴设计应该注意什么……这些白领常遇到的生活难题都可以在体验馆里一一找到答案。白领生活现状催生3大解决方案针对白领装修容易产生的困惑，科宝入住家装推出了3大解决方案：针对没时间没精力的白领，科宝推出管家式服务，为白领业主提供全程跟进协调；针对预算少而要求高的情况，科宝推出平价奢华套餐，通过经营模式的转变避免个性化设计带来的高昂成本，真正把价格降下来；针对不知怎样的设计适合自己，科宝引入德国包豪斯设计，研究白领生活方式，提供106个符合白领需要的家居设计解决方案。相关链接详解科宝装修服务的“三重保障”家装是一个繁复的过程，许多家装工程的纠纷都产生在后勤部门的衔接上，如今，科宝家装在订单、项目计划和管家服务三个方面制订了规范的流程，为施工过程的顺利进行保驾护航。第一重保障：订单保障订单保障是对家装中的所有产品从复尺到下单、从生产到入库各环节的控制和保障。有了这一重保障，装修户将不必担心产品验收安装时，发现尺寸不准确、颜色有色差或者产品数量不对等瑕疵而导致返工或拖延工期。订单保障会按照合同签订的内容确保产品协调到位准确无误。第二重保障：项目计划通过对产品信息及现场各种条件的掌控，合理地将家装中所有产品做批次送货安装计划并现场将所有信息汇总。项目计划组会制定出严谨的项目进度表，即：什么时候主材进场，什么时候安装橱柜，什么时候验收瓷砖等，并提前与产品供应方联系，确保项目按期完成。第三重保障：项目管家服务通过项目管家对装修户的全程服务，来掌控科宝家装的标准工期、标准工程、标准产品安装，以保障客户的综合满意度。管家会站在装修户的角度协调装修的各个环节，例如，什么时候要安装门，管家会提前告知装修户，征求是否到场验收的意见，如果装修户无法亲自验收，管家将会验收，并且将现场照片通过邮箱发给装修户确认。 
家居	京城首届二手房装修大集重磅亮相据悉，京城首个“二手房装修大集”将于2009年6月20日、21日(周六、日)在家居行业重磅亮相。蓝景丽家大钟寺家居广场作为“二手房装修大集”的主办方和发起方，将联合驻场15家品牌家装公司及众多家居厂商针对二手房装修的难点、特点，推出“更实惠、更方便、更专业”的家装套餐。记者从蓝景丽家装饰中心了解到，为了解决二手房装修中的焦点问题，市场不仅提供了“家具暂存业务”，供消费者存放家具，各家装公司还推出了一系列专属优惠，顾客可获得如家装最低69折、免拆除费、局部翻新、返现金、送大礼等多种优惠。本次“二手房装修大集”是京城首个以家居卖场为龙头，将装修、产品及特色服务完整链接的二手房装修活动。今后，蓝景丽家将以专业的家装服务和优惠政策来填补二手房装修的服务盲区，在装好新房的同时，努力打造京城 “二手房装修第一家”的品牌形象。 
家居	京广华艺传统手工应该坚持还是放弃如今，集成板式组装家具简约风气盛行，机械生产大行其道，其集成模式主要实现统一化、批量化生产，然而与之相反的是纯手工制作，二者之间必然有着诸多不同之处。时下手工制作的家具又处于何种状态，接下来为广大装修的业主揭开迷团！机械制作是借助一些工具来完成它物品的生产，其精准程度不可否认。同时实现统一化、批量化、快节奏的生产，也正因如此，在效率上有着很大的优势。但机械制作并非适合所有的消费者，由于其机械式、一体式的雕刻生产，在设计上过于死板，不能够满足追求高档、思想、潮流、个性化的高端客户需求。机械制作与传统手工两者各显异彩，完美艺术感只是我们的一种追求，手工是一种用原始简单的工具徒手制作，需眼和手跟着感觉走。“灵感”就由此而生，它追求的是形，神，韵结合。手工家具可以有效地利用空间，可以迎合主人的喜好、思想及品味来进行个性化的设计，满足主人的布局要求，可以采用各种材料和色彩与装修的整体风格协调搭配，具有整体效果。传统手工制作也好比一件漂亮大衣，它并不适合所有的人，包括颜色及号码，有些人需要以好的设计款式、好材料、加上好手工为你量体栽衣制作出来的衣服才会更加适合个人身材，更显高雅。北京京广华艺创业装饰有限公司，其最大的特色就是坚持以传统的木工施工工艺为主。是以高档实木材料与广东师傅精雕细琢的木工工艺共同缔造潮流、个性、完美手工家具，是集成机械式板式家居无法比拟的。如国外的一些豪宅，都是采用纯手工打造的，历经百年品质不变，很多细节之处都是不惜人力、物力耐心打磨出来的，设计和施工更人性化、精细化，舒适度较高，也更具传承性，品质更高端。另外，传统手工制作也可以利用装修和家具的制作，把一些影响家居美观和瑕疵的缺点遮盖起来。如将室内的某些不好看的结构梁柱、管道等物掩饰得无影无踪。但做家具要求手工制作，材料选择严格，不能要求做过于复杂的造型，家具做好后一般为能移动。手工家具，可以让现代人的社会压力可以得到释放。在以礼相待、对老人孝敬等美德越来越淡漠的今天，手工家具也许可以起到一点挽救的作用。手工制造出的神韵是机械制造无可比拟的，而手工生产全都是凭着工匠的感觉和经验，制作出来的家具赋予制作者的灵感，充满个人魅力。纵观当今装饰行业，集成家居风遍及装饰市场，但是京广华艺仍然坚持走富有特色的纯手工制造，所有家具都是工人精心制作，北在公司进入装修界近十年的时间里，按照广东的高级装饰标准服务，以广东师傅的精雕细琢的手工工艺，更充分体现出家的文化修养和艺术品味，从而得到了广大京城业主的信赖和肯定。
家居	京派家具品牌组团南下秀新品初秋的骤雨让京城顿生丝丝凉意，但南方的广州却仍然是夏意盎然。9月上旬在广州琶洲会展中心举行的第24届中国广州家具展秋季展，就如同街头浑身散发着绿意的树木，弥漫着各种醉人的香味。在这个令人眼花缭乱的天地里，来自北京的京派家具企业竞相争艳，凭借对市场的高度敏感和对潮流的敏锐感觉，纷纷推出今秋主打的色彩鲜明的家具新品，让满目苍翠的羊城悄然陷入流行色彩的海洋。珍珠白“俘获”年轻小资人群在一望无际的海边，透过窗户远望，是如珍珠般白皙的沙滩、清澈的海水和碧蓝的天空。凝神仔细望过去，与沙滩仅隔一层透明玻璃的宽敞客厅里，一款珍珠般白净的睡床独自“躺”在那里，似乎正与大海、蓝天窃窃私语，在不经意间释放出轻松与悠闲的感觉。此时，一幅浑然天成的“海天一色”美景图悄悄展现在人们面前。珍珠白，金秋家具的流行色之一，让家具高贵而美丽。在9月6日开幕的广州家具展上，爱依瑞斯这个北京软体家具的著名品牌，正以时尚的产品为金秋家具业的流行趋势带来全新的诠释。就拿这一款与挪威首都奥斯陆有着相同名字的皮质睡床来说吧，它那不规则的设计本身就透着一种与众不同。看起来四四方方，整体轮廓与普通睡床无异，但有两个侧面的边缘却是凸起的，并非都是平平整整的，给人一种感觉强烈的凹凸感。为了更好地表达个性，它甚至用上了摇滚元素中的标志性物件——“铆钉”，用一颗颗硬度感十足的铆钉将睡床表层的皮革牢牢固定住。更重要的是，这样一款设计感十足的睡床最大的亮点就在于它采用了当季最流行的家具颜色之一——珍珠白。不可否认，珍珠白在这一季成为家具流行色，对数量庞大的年轻一族有着太大的诱惑。“珍珠白具有沉稳的光泽，略带一点点象牙黄光感，看起来不飘忽，很贵气，加上其本身就具有的白色内涵，显现出年轻的姿态，这让拥有高品位、高收入的小资们爱不释手。”爱依瑞斯董事长隋有彬表示，“奥斯陆”睡床是此次参展产品中的“明星”，也是结合时尚与流行推出的今年最新款。针对这款睡床，爱依瑞斯还推出了颜色与之相契合的单人和多人沙发，让顾客的家居生活更加和谐统一。“目前这个系列的产品仅在十里河居然之家有售，此次千里迢迢把它带到广州，意在让来自全国乃至全世界的客商和消费者感受到这贵气的珍珠白流行色。”咖啡褐抓住成功人士心态“美酒加咖啡，一杯又一杯，想起了过去，又喝了第二杯……”曾几何时，一首红遍大江南北的歌曲《美酒加咖啡》不知掳走了多少爱恋男女的心，当甘醇的美酒配上口味稍苦、色彩较浓的咖啡时，那种厚重感就如同爱情一样必须细细品味。在某个阳光灿烂的午后，泡上一杯香浓的咖啡，从书柜里找一本喜欢的书静静读着，你又能品出有厚重以外的惬意感，轻松营造出有质感和深度的氛围。咖啡褐，一种与浓咖啡相似的经典色彩，正成为诸多有内涵和故事的成功人士的首选，成为这一季里家具的重要流行色。在此次广州家具展上，北京家具品牌耐特利尔首次把整个展厅的产品以咖啡褐全新亮相，以统一的颜色展现花色能变、形状能变、存储方式能变的系列板式家具。和过去的操作方式一样，顾客只需在样板纸上按照自己的喜好和需要勾画出想要家具的整体形状、分配好各区域的使用功能和存储方式，再选定需要搭配的颜色，一款称心如意且个性十足的板式家具就诞生了。值得注意的是，耐特利尔不仅把“能变的家具”变成了浓咖啡，其实木家具“伯爵庄园”系列也以极具厚重感的咖啡褐为主打色，大到一组衣柜，小到一个梳妆台，均是如此呈现出来，既有质感又显稳重。板式家具与美式实木家具的交相辉映，凸显耐特利尔家具对成功人士的强烈诱惑。耐特利尔家具总经理薛玉明这样阐释他对咖啡褐以及色彩的理解：“家具文化的重要表现手法是色彩、线条、配饰和尺寸比例，其中色彩占据主导地位。在款式相同、大小一致的环境下，色彩鲜明的家具最易抓住人们的心，会让人们在几秒钟之内爱上它，有助于企业在产品同质化严重的中国家具业中脱颖而出。”薛玉明表示，他不仅看重产品的颜色，连从全国各地淘来的用于衬托产品的各种家居小饰品的颜色都力求新颖、别致。如“伯爵庄园”系列床头柜上摆着古铜色的美式仿古电话机，茶几上摆放着一个散发着珠光的贝壳形状的花瓶等等。用他的话说，这些颜色都能与美式风格的“伯爵庄园”家具在色彩上完美搭配，使产品和谐、稳重、大气。银光黑让“酷酷一族”心动你肯定不止一次去夜店，整夜与你熟悉的DJ一起沉迷于酷酷的HIPOP音乐中，也一定不止一次地模仿迈克·杰克逊穿上经典的黑色衣服，试图感受他那绝妙的舞姿。经典黑色带来的“酷”，无论是在服装界还是在家具界，都是那么令人心动。这些在全球曾经风靡过的色彩元素，在这个秋季再度成为流行。由黑色引领、夹杂着一丝银色的银光黑正领衔家具业的色彩潮流。走进广州家具展的11号展厅，远远地就会被一个四面全用黑色木材围得严严实实的神秘展台吸引，与诸多参展企业喜欢将展台布置得十分花哨不同，这个展台显得十分内敛，同时不乏大胆，从展台外围看全是“一水儿”的黑色，这是来自北京的软体家具品牌非同家具的展台。不过，当你走进里面会发现，它的大多数产品也均是以黑色、灰色、紫色等深色系为主，其中最有代表性的当属一款名为“克罗巴”的沙发。坐上去柔软舒适，在射灯的照耀下，它总是泛着淡淡的银光，凑近一瞧却发现似乎是简简单单却透着酷酷感的黑色。当你不自觉地往那儿瞧上几眼的时候，就不自觉地被激起征服的欲望，希望把它连同它表现出来的“酷”一并带回家。其实，这款与众不同的沙发是非同家具今年推出的一个新款，其银光黑色是世界流行的“酷色”。“颜色黑点能稍微显得酷一点，年轻人喜欢；在国外，老外们也比较喜欢黑色。这是永恒的经典色，从来都是T台上的主角，这两类人群其实是非同家具的顾客群，产品符合我们客户群的要求。”非同家具董事长乔印军透露，单纯的黑色虽然看起来有些乏味，却是最自由、最丰富的色彩。一个简单的改变都能起到根本性的变化，比如在产品中加入一点银光色，或者搭配几个白色、红色的靠垫，都能让经典黑色变得不再沉闷，整个儿活了起来。玫瑰红点燃家居生活激情在张爱玲的小说《红玫瑰与百玫瑰》里，红玫瑰代表一个性感妖艳与奔放兼具的热血女子；在现实生活中，人们喜欢用盛开的红玫瑰来表达炽热的爱情，是青春时代的一种见证，没有哪位恋人能拒绝红玫瑰的诱惑。在今年的家具色彩潮流中，亮眼的玫瑰红成为重要流行色，人们寄予这种热烈的颜色以最大的希望，激发起人们对居家生活的热情。在广州家具展上拥有520平方米超大展台的强力家具，别出心裁地将时下流行的玫瑰红色的家具演绎到极致。首先，它置身于白色、粉色、灰色沙发中间，虽然被包围但却最显眼，抬眼一望的瞬间，让人觉得这个展台仿佛灵动起来；其次，它不是直接以一个整体系列亮相，而是间接穿插于各个居室之间，比如客厅的单人沙发是玫瑰红色，卧室的坐凳颜色是玫瑰红色，客厅的餐桌椅靠背扶手是玫瑰色，总在不经意间点亮你的居家生活；第三，和从前缤纷的色彩不同，如今流行的玫瑰红更透着优雅感，再加上颜色比较饱和，适合大面积的铺陈，几件玫瑰红家具的冲击力如同给人们心中燃起一把激情之火。“作为京城为数不多的老品牌，强力家具能顺利闯关到现在，一个重要的本事就是产品永不落伍。今年最流行哪种颜色的产品，我们肯定有这种颜色产品出售。”说话总是豪气十足的强力家具总经理张福才指出，强力会跟随流行脚步走，但会拿捏分寸，不会一古脑儿地全扎进去。有特色的经典产品仍会予以保留并对其进一步改进，如展台上用大面积陈列的乳白色床垫和原木色板式家具，都是强力的“王牌”。“我很早就说过，强力今年的目标是在北京开到100家店。届时，强力的所有王牌产品全都能发挥大作用！”张福才说。
家居	人才技术比拼 珠三角掀起LED路灯洗牌大战近日，广东省质监局审核通过了由广东省东莞勤上光电股份有限公司(以下简称勤上光电)牵头组织起草的《广东省LED路灯地方标准》。该标准将于今年下半年起实施，这也意味着聚集了我国近1/4LED(发光二极管)生产企业的珠三角地区，将结束无标准可依、无序及同质化竞争激烈的历史。比拼人才和技术将是珠三角地区LED产业下一步发展的重点，全行业优胜劣汰的步伐将因此加快。 广东省LED产业联盟主席李旭亮表示，该标准的出台，将使珠三角LED产业集群在激烈的市场竞争中取得优势，激励和约束集群内企业，使其按照一套相同的行为规则去进行市场竞争；提升集群内企业技术水平，使行业标准推动知识产权的保护；提升企业的品牌形象，特别是通过技术准则、市场行为准则的确定和规范，提升产业集群的整体品牌形象。据悉，近年来，在灯具产业已形成了生产和技术优势的珠三角地区，看好市场需求，大力发展节能、环保性能好的LED路灯。但缺乏行业标准一直是制约这里的产业良性发展的难题。由于缺失标准，各企业之间无序竞争的现象十分严重，具体表现在：产品同质化、不少企业互相抄袭、“山寨”产品多等，从而损害了以质为本的规模企业的利益，破坏了市场的规范化发展。为了改变这种现状，引导产业健康发展，2008年6月，广东省正式启动了LED路灯地方标准起草工作，并由勤上光电牵头，联合清华大学、东莞市质量计量监督检测所、华南理工大学、广东省照明协会等35家企业和相关单位历时近一年共同完成。据了解，即将实施的《广东省LED路灯地方标准》对LED路灯的定义、产品分类、型号和命名、技术要求、试验方法、检验规则以及标准，甚至使用说明、包装、运输和贮存等方面都进行了明确规定。它以广东省LED路灯实际应用要求、勤上光电3年多的试验和实际测量结果为基础，不仅综合了同行业其他企业的意见，而且还严谨地参考了由国家半导体照明工程研发及产业联盟、国家863计划半导体照明工程重大项目总体专家组联合制定的标准《道路照明用LED路灯》报批稿，适用于250V以下直流电源或1000V以下交流供电的道路、街路、隧道照明和其他室外公共场所照明用LED路灯。勤上光电参与该标准起草的负责人称，该标准的成功制定，在业内创造了“联盟模式”，即由行业龙头企业牵头组织，在结合企业成功实践经验的同时，广泛综合其他企业和单位的建议，推出行业标准。他表示，“联盟模式”的优势在于多方参与，以此调动起草单位的积极性，保证了标准的公平和可执行性，避免少数大企业联合垄断。于2004年转型生产大功率LED的勤上光电，目前在LED路灯技术和推广应用方面已积累了丰富的经验。5月上旬，还凭借大功率LED路灯研发项目获得了中国光学光电子行业协会LED器件分会、中国光学光电子行业协会LED显示应用分会等授予的2008中国LED技术创新奖。目前，勤上光电生产的大功率LED路灯以60%以上的节电效率、独特的远程控制系统和光照无盲区的无缝对接效果，不断被市场接受和认可，并在北京、广东、上海、天津、山东、江苏、海南等地的城市景观、道路、隧道照明领域进行了广泛应用，反响良好。勤上光电总经理黄冠志说，今年将是国内LED市场稳步发展、活力充沛的一年。 之所以这样说，主要基于目前国内对LED的市场需求。因为我国于去年启动的涉及金额达4万亿元、以投资建设为主的经济刺激计划，必将增加对包括显示屏、特殊照明、普通照明、景观照明等在内的各种LED应用产品的大宗需求。专业部门统计显示，预计到2010年，我国半导体照明市场总体规模将达到1000亿元左右，2010年~2015年的年均复合增长率预计可达到40%，2015年的产业规模将达到5000亿元以上。虽然目前的国际金融风暴对LED行业产生了一定的负面影响，但是从长远来看，该产业的需求市场还非常广阔，产品提升还有足够的空间。 
家居	什么才是健康风水 如何建立健康家居布局图为 一普老师主持人：您再给我们讲讲健康风水好吗？一普：这个健康风水，如果你在室外格局，应该是青龙高，结果青龙低，这样外面的格局出现情况了，对室内环境就构成了一个威胁。按照玄空风水学来说，因为我们中国的风水讲究的是一种时空文化。我们研究的是物质运动当中的变化规律。物质从产生到发展、到结束这样一个三大过程，研究的是运动当中物质变化的过程，而不是研究静止状态的东西。所以，就以时空点为主。从某个时空点切入，分析这部分运走在什么位置上？比如我们现在是下元八运，就是以八运这个时空点为主，按照九宫方位把它分为九块，站在中间说话来看四面八方。正东、东南、南方、西南、正西、西北、正北、东北这八个方位。这八个方位势必要有两个方位是不吉利的。如果这个屋子是方的，这两个不吉利的时空点就会存在于此。如果屋子缺角很可能缺少了吉利的方位，也很可能缺少不吉利的方位。不吉利的方位缺掉是好事，缺掉吉利的方位是坏事。什么样的方位是健康风水？在屋子里面找到吉利的方位用于人来居住就是好的方位，不吉利的方位要做卫生间和储藏间使用。风水上讲三大要素，一个是房门要吉利；再就是主卧室要吉利；第三个是灶房要吉利。为什么这么讲？因为，房门象征着人的一个口，我们人口要天天进食物，健康不健康的食品都从口入。所以你把住你的口关，健康才有保证。门也是一样，门放在吉利的地方就会吸纳健康之气，健康之气就是财气。如果门位不正、不吉，吸纳的气就是病气。门的问题解决了，还要考虑卧房，卧房如果选择在吉利的地方，人的身心就会健康。厨房与灶房也很重要，这里每天为我们烹煮食物，如果这些地方不健康对我们的身心也会造成不良影响。主持人：一普老师，我想问一下，外部的环境如果改变了，能不能用室内的格局来调整呢？一普：刚才我讲过了，如果外部环境改变不了，可以在室内营造一些小的环境格局。现在选房很难达到圆满格局，因为我们买房的时候周围的环境不可能是按照我们的要求想法建造的。也可能我们这个楼建造两年之后，他的后方或前方又盖起了什么楼，这样都会对原有的格局造成影响。我们在看家居风水的时候尽量以室内布局为主。劝大家在选择居室的时候尽量选择成熟的小区，周围的建筑一般来说改变程度不是很大，这样对风水环境也不会有影响。主持人：就是还是要找到适合自己的风水。一普：对。如果选择一个不成熟的小区，周边的楼群还正在盖，说不定什么时候它又加了一栋楼，对我们来说都是无形的影响。主持人：一普老师，现在正在经历全球化的一个金融危机，您给广大网友提个建议，在金融危机的过程中应该怎样调节自己的风水来规避它呢？一普：实际上风水和金融危机是两个概念。风水是一种文化，是专门研究人的住宅环境的文化。金融危机是人类意识形态在某种特定形势时的一种表现。金融危机的出现与现代人的心态是有关系的，因为现代人的心态都不一样，不和谐。有的人为了达到某种目的，急于求成，做事情不讲后果。就造成了负债融资、欠债不还，资金周转不灵，这样就造成了一个金融危机的局面。有很多好的商机大家拿不出钱来，都没办法运作了，所以就造成了金融危机的局面。金融危机与风水没有任何关系，它和风水不搭边，这是两种概念。但是如果你选择了一个好的居住风水环境，面对这种危机，如果在职场上做一些重大决策，你会有很好的判断力，不至于陷入这种危机中。风水的优点就在这于此。主持人：就是说如果你选对了风水环境是可以规避这种危机的？一普：对。主持人：非常感谢一普老师，我们今天的访谈就到这里。谢谢！一普：谢谢！ 
家居	什么样的木门企业当请职业经理人近日，有门企老板让我帮忙寻找一个职业经理人，要求就一条：全面管理整个欢家品牌的生产和销售。考核职业经理人的办法就一个：销售量在一年之内达到3倍或者5倍的增长。，这个门企老板是个打工出身，多年在沿海的经历使他积累了一些财富，回到家乡开创了属于自己的门厂。几年前，他认为只要自己有产品，就不愁销路，全国各地的经销商都纷至沓来。现在他向笔者透露，自己文化底子薄，对于企业如何管理、品牌如何树立、如何提升网络质量……这一切自己都是一张白纸。况且现在木门市场的竞争非常激烈，一些之前同步发展的木门企业，今天都已经走上了正规的品牌化运作之路，所以他感受到了压力和挑战。如打造全新的生态门系列，怎样定位自己的高端生态门?怎样树立生态门的品牌?怎样运作生态门市场?这些都成为现在摆在他面前最紧迫的事情。这个时候，要解决这些问题，首先得找一个他信任的人才。而这个人才就是他心目中的“职业经理人”。对国内很多民营企业来讲，从创业开始，在创业者的辛勤努力下，发展到一定阶段，职业经理人的加盟成为必然。企业最终都要走到由职业经理人来管理这条路，问题是发展到什么阶段请职业经理人才合适，要把握一个度。很多企业老板都遵循当自己管理企业力不从心的时候，才会聘请职业经理人，所以客观上，大多数企业是以创业者，也就是企业老板“力不从心”作为尺度，来决定需要聘请职业经理人，但这个尺度显然是不科学的。聘请职业经理人的合适时机，应该选在创业者自己管理企业时，企业进入了快速发展和壮大的阶段。这时候就要引进职业经理人，进行先培养后重用，职业经理人在接过企业管理的接力棒发挥能力的时候，既熟悉了企业，企业也走进了创业者自己能力所能发挥的巅峰，职业经理人顺理成章走上前台，为企业出力，这是引进职业经理人比较合适的时机。
家居	今夏空调市场销售井喷 节能空调占据半壁江山不同于去年凉夏空调冷冻年的草草收场，今年夏天的空调市场“火热”至今，在经历了疯狂的“井喷行情”之后，国内的空调行业也用惨烈的“价格战”完成了低能效向高能效的转变。不少企业停产4、5级能效空调，节能空调开始逐渐占据主流。记者了解到，在收官之战中，节能空调的价格竞争将更加激烈。节能空调降价过今夏“今夏空调最大的亮点就是节能空调的放量。”卖场负责人向信息时报记者表示道，今年被称为“空调行业的政策年”，“家电下乡”、“节能补贴”、“以旧换新”等利好政策的出台，厂家、商家和消费者受惠的同时，更直接影响了空调行业的市场格局。事实上，从2009冷冻年一开始，高效节能空调就凸显出强大的冲击力。家电下乡、节能产品惠民工程相继出台，一方面是对1、2级节能空调的大力推广，另一方面也将4、5级高能效产品逼上了退市的绝路，这都为高能效空调在市场上施展拳脚提供了机会。记者了解到，节能补贴政策让高能效空调在国家补贴下价格下降了300元~850元，使得价格战阵地迅速的转移到了高能效产品上来。信息时报记者在广州市内各大家电卖场注意到，目前市场上，国产二三线品牌空调厂商将高能效空调卖出了高能耗空调的价格，如格兰仕的一款小1P二级能效空调跌至1390元；志高、长虹1P一级能效跌至1480元；奥克斯1P一级能效空调价格跌破1900元。“如果在半年前购买，2000元以内只能买到4、5级能效空调，如今节能空调卖出高能耗空调的价，成为今夏价格之争的亮点。”卖场空调销售负责人向记者表示道。节能空调开始唱主角信息时报记者从广州各大卖场和品牌了解到，从“节能补贴”实施至今，1、2级高能效空调的销量均出现了井喷行情。从零售卖场提供的销售数据显示，6、7月高能效空调的销售额较前几个月大幅增长。“以前我们节能定速空调的销量占比仅15%，在节能空调补贴实施两周后，这一比例已经达到50%。”国美电器广州分公司广宣经理王勇宏向记者表示，“目前这一比例仍在攀升”。“进入8月，苏宁开始全面停售4、5级能效空调，节能空调成为了市场销售主角。”信息时报记者从苏宁电器了解到，目前空调行业的数据还未出炉，但是多数厂商已经停产了4、5级能效空调，而卖场的高能耗空调在8月之前就已经消化的产不多了。格力有关人士称，格力今年年初就开始陆续减少能效4级和5级定速空调的生产，4月已经全部停产，目前仅保留订单式生产。同样，志高也高调宣布，能效4级和5级定速空调全部停产，企业将走“1级为主，2级为辅”的路线。美的空调新闻发言人张治国也对记者表示，节能空调补贴政策出台后，美的相应调整了自己的产品结构，前三年“潜伏”的节能空调产品将全部推向市场。其中，美的节能定速空调型号从40个增加到185个，华凌空调从1个增加到25个。“在国家节能补贴政策的推动下，企业及时调整产业结构也是今夏空调热卖的重要原因。”业内人士如是说。 
家居	今年京城二手房装修业务增长二手房交易后多会进入装修环节上半年北京房地产市场成交量呈明显上升态势，尤其是二手房市场，据北京市地税局统计数据显示，今年1-6月，城八区二手房交易量达50567笔，较去年同期的27361笔增长23206笔，增幅达85%；同时作为2009年下半年的开端，7月份二手房市场走势依然强劲，北京市房地产交易管理网存量房网签数据显示，7月份全市二手房成交量达到25695套，环比上涨12.6%。 相比同样火爆的一手房市场，二手房交易后用于自住的比例要远远大于前者，又因为二手房的现房特点，使得交易后的很多二手房开始进入装修环节。一家中介机构北苑媒体村店的工作人员告诉记者，一般二手房交易的目的多为自住或改善型住房需求，大多数人在办理完过户手续后都会进行工程量或大或小的装修。但一些高端物业的二手房交易一般都是带装修，且价值不菲，很多业主买了后也只是做做家具的调整，不会进行大规模装修。各装饰公司二手房业务纷纷上升从2007年起很多装饰公司就纷纷推出了专门针对二手房装修的业务，尤其是去年很多公司更是把二手房业务当作一个新利润增长点。针对此轮二手房的高成交量，记者专门采访了一些有老房装修业务的公司，他们均表示最近二手房的装修量在上升，并占到公司总业务量的近半数。轻舟装饰董事长陈耕表示，上半年公司二手房装修业务上升非常明显，就轻舟而言，较去年同期相比大约提升二成左右。实创装饰董事长孙威也表示，公司上半年二手房的业务量较去年同期增长约20%左右。同时孙威也指出，二手房装修业务量一部分来自于新近成交的房源，另一部分是来自于房屋翻修的自然增长。一般来说，大部分房子住够10年都会进行一次重装，这种装修需求自然增长量的绝对数也是很大的。二手房业务将越来越受到重视在市场形势比较低迷的去年，很多业内人士都预测二手房装修将成为装饰公司重要的业务来源。目前事实也证明了该预测的正确性。孙威表示，2007年二手房装修业务占公司总业务量的30%，去年占到40%，今年上半年已占到50%。而下半年任务量的完成，二手房将占到一半稍多的份额。陈耕也告诉记者，按7月份的比例，下半年公司业务量的一半也将由二手房业务来完成。针对市场行情，各公司也纷纷推出了针对二手房装修的计划，如实创将大力推广针对二手房的“18800元”套餐，并细分公司内部结构，将中高端市场与二手房市场的工作人员进行合理安排，使其能够更加有针对性。轻舟则推出维家服务体系，即以科技为基础的老房改造系列服务体系。该体系将针对老房节能保暖不太好的特点，推出系列科技专利产品，如消除装修污染的空气清新液，增加节能效果和保温隔热效果的智能夹层、魔术暖气等。 
家居	今朝装饰老房装修系列套餐新春上市自08年底今朝装饰行业首家推行老房换装套餐以来，取得了非常好的市场业绩，成为了深得消费者信赖的品牌。不仅如此，今朝以追求至臻境界的信念，坚持不懈的继续完善升级老房换装套餐服务。在一年多的时间里，今朝装饰老房换装研发部不断地对市场及消费群体进行深入研究，经过不懈的努力，终于在2010年新年伊始，隆重推出了老房装修新的套餐系列，服务项目更加科学完善，品质保证更上一层楼。这次新套餐的推出，得到了业内人士和广大客户的认可和追捧，势必再一次震撼业界！60?、90?、120?老房套餐系列  更贴合消费者实际需求继2008年在业内首推装修套餐服务后，在2010年新年伊始，今朝装饰在原有19800元装修套餐服务上，特别贴合老房装修消费人群的不同需求，面向90平米、120平米老房分别推出了新的套餐系列，又一次在老房装修市场上掀起订购热潮。消费者选择套餐服务更多的是选择了一种更为省心、省力、省成本的装修解决方案，老房装修套餐系列的推出，一方面为有着不同装修需求的消费者增加了更多的选择空间，从而弥补了单一套餐带来的缺憾；另一方面，套餐服务的一站式解决方案使消费者在繁忙的工作之余不必为繁复的装修过程而心力交瘁。仅39800元便可轻松实现120平米老房装修后拎包入住，使消费者体验到更加实惠、实在的服务。橱柜、实木门等主材进入套餐体系  产品涵盖行业第一今朝装饰新套餐体系的推出纳入了整体橱柜、实木复合门等家居产品，使装修加主材一步到位，省去了装修过程中的人力、物力和财力，成为业内装修套餐的典范，而各款式、品类的主材都通过设计师、工厂工人、现场施工人员完美分工合作造就，从产品的设计到投入生产、从出厂后的层层质检到出厂安装，都以优质环保为目标。据悉，两款新套餐在同等价位下涵盖产品及服务的项目数量居行业首位，是老房装修消费者物超所值的选择。标杆工程导入老房换装套餐工程质量更放心在装修和家居产品一站购齐之外，工程质量也成为广大消费者比较关心的问题。在竞争激烈的家装市场中，一些家装企业经营者绞尽脑汁标新立异，而一些企业却重复着看似老套的发展轨迹——产品品质的提升，专注于研究人与环境、提高居住质量，以品质的不断提升给人们带来高品质的家居生活。“标杆工程”是今朝装饰全面提升工程品质的重要标志，创新的管理方式将家装过程中的每个环节有效、有序、权责明确的整合，由此形成提前到位的预警式家居工程。“标杆工程”的提出最大程度规避了施工过程中可能出现的问题，避免因重复施工造成的人力浪费、材料浪费、以及沟通不到位等诸多问题，确保了工程品质。今朝装饰将标杆工程导入老房装修体系中，通过加强工程中各环节的管理提高工程质量，有效利用监督和考核机制提高工程品质，对工程有效管理、以工程质量为中心，协调设计、主材、产业、客服等多个环节，解决了装修过程中的死角问题和疑难问题。同时，标杆工程结合不同老房换装客户的特点制定施工标准，成为老房装修品质的有力保障。08年首推老房套餐，成就今朝老房装修专家地位如今，“低碳环保”、“一站式服务”、“整体家居”已被各大家居企业演绎出不同的版本，而消费者在追求更为实惠、放心的装修服务道路上永远不会止步。今朝装饰自1999年成立以来，就以设计师团队的水平、装修工程的质量、施工队伍的素质、后期服务的持续跟进等方面的优秀表现成就了公司脚踏实地的长足发展。2008年，装修套餐的推出以及老房换装套餐馆的建立在业内也是首开先河，经过近三年的市场深耕和不断创新，今朝装饰建立起更为专业完善的老房装修套餐服务体系。专业的量身定制化施工针对不同老房装修的具体需求、专注的一站式省心服务面向京城新老客户朋友，“专业+专注”成就今朝装饰在业内的专家地位！更多详情敬请垂询010-67648932、400-678-8998，或登陆今朝装饰官方网站【套餐详情】：    ￥19800  一居室(60?)基础施工1、非厨卫空间墙、顶面的基层处理(墙衬)、乳胶漆(立邦、多乐士)；2、厨卫空间墙、地砖铺贴；3、卫生间防水；4卫生间洁具、五金安装；5、原厨房、卫生间墙、地面砖拆除；6、材料搬运、垃圾清运；7、墙面墙皮铲除；8、套装门制作安装。主材产品1、客厅、餐厅墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；2、卧室实木复合门一樘；墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；3、厨房：墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；4、客厅、阳台地面复合木地板及配套踢脚线和扣条；墙、顶面乳胶漆；5、卫生间墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；防水；坐便器、术盆及龙头；6、合页三副，门锁三把。材料品牌立邦金牌净味五合一、多乐士漆皓朗五合一、英迈实木复合套装门、英迈橱柜、嘉俊瓷砖、蒙娜丽莎、马可波罗、奥米茄、陶一郎、安华卫浴、泰尔琦卫浴、箭牌卫浴、西美伦东方雨虹防水、华昱铝扣板、莱茵阳光强化地板、柯诺适家强化地板……￥29800  二居室(90?)基础施工1、非厨卫空间墙、顶面的基层处理(墙衬)、乳胶漆(立邦、多乐士)；2、厨卫空间墙、地砖铺贴；3、卫生间防水；4卫生间洁具、五金安装；5、原厨房、卫生间墙、地面砖拆除；6、材料搬运、垃圾清运；7、橱柜制作安装；8、墙面墙皮铲除；9、套装门制作安装。主材产品1、客厅、餐厅墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；2、卧室实木复合门一樘；墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；3、厨房墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；4、客厅、阳台地面复合木地板及配套踢脚线和扣条；墙、顶面乳胶漆；5、卫生间墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；防水；坐便器、术盆及龙头；6、橱柜2米，标准五金件；7、合页四副，门锁四把。材料品牌立邦金牌净味五合一、多乐士漆皓朗五合一、英迈实木复合套装门、英迈橱柜、嘉俊瓷砖、蒙娜丽莎、马可波罗、奥米茄、陶一郎、安华卫浴、泰尔琦卫浴、箭牌卫浴、西美伦东方雨虹防水、华昱铝扣板、莱茵阳光强化地板、柯诺适家强化地板……￥39800  三居室(120?)基础施工1、非厨卫空间墙、顶面的基层处理(墙衬)、乳胶漆(立邦、多乐士)；2、厨卫空间墙、地砖铺贴；3、卫生间防水；4卫生间洁具、五金安装；5、原厨房、卫生间墙、地面砖拆除；6、材料搬运、垃圾清运；7、橱柜制作安装；8、墙面墙皮铲除；9、套装门制作安装。主材产品1、客厅、餐厅墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；2、卧室实木复合门一樘；墙、顶面乳胶漆；复合木地板及配套踢脚线和扣条；3、厨房墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；4、客厅、阳台地面复合木地板及配套踢脚线和扣条；墙、顶面乳胶漆；5、卫生间墙面、地面砖；铝扣板吊顶；实木复合门一樘；防水；坐便器、术盆及龙头；6、橱柜4米，标准五金件；7、合页五副，门锁五把。材料品牌立邦金牌净味五合一、多乐士漆皓朗五合一、英迈实木复合套装门、英迈橱柜、嘉俊瓷砖、蒙娜丽莎、马可波罗、奥米茄、陶一郎、安华卫浴、泰尔琦卫浴、箭牌卫浴、西美伦东方雨虹防水、华昱铝扣板、莱茵阳光强化地板、柯诺适家强化地板……
家居	仍享受出口退税 建材出口受益人民币结算跨境贸易人民币结算在建材出口行业里不太受“待见”，其中一个重要的原因是，出口退税政策与跨境贸易人民币结算制度并无结合。在广泛听取企业界声音之后，8月25日，国家税务总局发布跨境贸易人民币结算出口退税办法，跨境贸易人民结算制度推广之路再度拓宽。金融危机暴发后，国家为支持出口，先后多次调高建材企业的出口退税。在国际市场惨烈的价格战中，出口退税成了企业赖以生存的法宝。很长一段时间以来，出口退税与跨境贸易人民结算没有结合，让建材出口企业颇为不满。针对跨境贸易人民币结算一个多月来遭到的冷遇，国税总局25日出台措施简化试跨境贸易人民币结算试点企业(下称“试点企业”)的出口退税手续。笔者自国家税务总局网站获悉，跨境贸易人民币结算出口货物退(免)税管理办法有以下五项规定。一，试点企业申报办理跨境贸易人民币结算方式出口货物退(免)税时，不必提供出口收汇核销单，但应单独向主管税务机关申报，如与其他出口货物一并申报的，应在申报表中对跨境贸易人民币结算出口货物报关单进行标注。二，试点地区税务机关受理跨境贸易人民币结算方式出口货物退(免)税后，不再审核出口收汇核销单及进行相关信息的对比，出口退税审核系统中产生的有关出口收汇核销单疑点可以人工挑过。三，对属于《办法》第二十条规定情形的试点企业，税务机关可要求试点企业提供相关数据、资料，建立台账制度，加强后续跟踪监管，如有必要可要求试点企业提供有关情况的书面说明，并可根据《办法》第十八条有关规定，提请银行部门提供试点企业有关跨境贸易结算的数据、资料，以供对比分析使用。四，根据《办法》规定，国家税务总局与中国人民银行等有关部门正在抓紧建立跨境贸易人民币结算试点信息传输机制，将尽快把试点企业跨境贸易人民币结算的相关数据清分各地，用于出口退税预警评估使用。五，各试点地区税务机关要积极支持跨境贸易人民币结算试点工作，一方面在严格审核的基础上，及时准确办理出口货物退(免)税；另一方面要加强试点企业有关业务的日常管理和预警评估工作，严防骗税发生。凡审核中发现异常出口业务，应暂缓办理该笔出口货物退(免)税，待核实有关问题后，依法按规定处理。对于该项办法的出台，建材出口企业表示关注。毕竟出口贸易若以人民币作为结算方式，将可避免汇率带来的风险。而中国在出台跨境贸易人民币结算制度时所附带的各项优惠措施，也强烈地吸引着建材出口企业。随着人民币结算出口退税办法的出台，建材出口企业使用人民币结算最大的阻碍也被除去。不少建材出口企业表示，他们将继续关注政策的实施效果，待该政策向更多企业开放时，他们也将积极采用人民币进行出口贸易结算。 
家居	从中国走向世界 全友家私全球LOGO征集截稿短短一个月的时间里，在互联网上超过百万次的点击率，来自海内外优秀设计师的四千多件参赛作品。在这个流金似火的八月，全友家私全球LOGO征集活动比天空的骄阳更加的火热发烫。全友家私在连续六年取得了国内家具行业销量第一的傲人佳绩以后，无疑已经成为了国内家私行业的领军企业。作为行业的领导品牌，全友家私将立足于为用户提供更为优质的全方位的家居布置服务，不断满足人们温馨美好的家居梦想。“为顾客提供整体的家居解决方案，成为每个人的家居生活梦工厂”将是全友家私一个全新的品牌定位！基于此背景，全友家私联合国内三大设计网站，在7月15日-8月15日一个月的时间内面向全国举行了10万巨奖征集全友新logo的活动！真正的展现了领军企业的大气魄、大手笔！活动刚一开展，便引起了众多设计师和美术爱好者的浓厚兴趣，咨询的电话和邮件络绎不绝，众多闪耀着灵感和热情的作品不断上传，大家对全友家私的支持和认可让我们每一个工作人员都感动不已。由于大家的热情远远的超出了我们的预估，在活动的后期，我们的网站甚至因为同时访问人数过多而瘫痪……虽然我们及时采取了种种措施来保证每一个参赛者的作品都能及时的准确的提交到评审部门，但是由此给大家带来的不便，依然让我们深感歉意。4000多幅作品，每一副作品背后凝聚着作者的心血和汗水都让我们感受到了那一份对民族企业的支持和热爱。对我们来说，这既是压力也是动力，在未来的日子里，全友家私必将秉承着大家的这份期许和关注，乘风破浪，再攀新高！真正引领中国家具行业走出国门，走向世界！LOGO的征集现已结束，随后将进入更加紧张的作品收集和整理阶段。请大家继续关注全友家私，关注全友家私官网，收获的喜悦在等待着您！全友家私logo征集活动专区页面
家居	从五大市场方面解析中国家具卖场的出路中国家具制造业的发展在近十多年来可谓是突飞猛进，势不可挡，有产必有销，家具制造业的发展迅速而直接带动家具营销的发展。而内销家具销售的主要途径就是卖场。回顾家具营销发展历程，纵观国内家具专卖模式，家具销售经历了从无营销到有营销，从无专卖店到有专卖店，从小店到大商场，从局部地区到遍布全国，从低档家具到高档家具，从家具产品到家居用品，从一级市场到三级市场，从单一产品到系列产品，从抓品质到重品牌，从品牌塑造到文化传播的一个又一个令人激动的过程……十多年来，大大小小，形形色色的家具卖场在家具营销的大舞台上上演着各式各样的角色，有的成为一枝独秀，有的成为一朵奇葩；有的成为一代?雄，有的成为一地霸主；有的昙花一现，有的四季长青；有的门庭若市，有的门可罗雀；有的问题缠身，有的口碑相传;有的妇孺皆知，有的名不见经传……世界的变化，日新月异，而唯一不变的是变化，没有永续经营的同一赢利模式，没有持久不变的世代赚钱秘诀，家具卖场的状况也在有形无形地悄然变化，曾经的辉煌怎样继续;新的篇章能否揭开？家具卖场何去何从，出路在哪里？一、较为成熟的卖场模式分析1、区域集群是一方霸主还是草莽队伍广东的乐从、苏州的蠡口、河北的香河、成都的八一家具城……，这些家具卖场几乎人尽皆知，家具城的形成，有的历经十几年由小到大的曲折成长，有的是有识之士推波助澜，有的则无中生有人工营造，不管是怎样形成的吧，只要成了气候就有了价值，就很快口碑相传，引来人气。一个家具城的形成不是一两个投资商可以做到的。正因为如此，才使得家具城更有实力。有了实力就有了“大而全”，这也正是综合卖场的魅力所在。2、独立卖场是标新立异还是鹤立鸡群这里所说的独立卖场是家具制造企业用来销售自己产品的卖场，比如美克美家、曲美、亚振、康耐登等。独立卖场几乎成了企业实力的象征，开独立卖场，有利于掌握定价的主动权，产品展示全面，便于做品牌，在给人实力感的同时，给了人们信赖感，经营独立卖场即使头几年产品销售方面没多少利润，在房地产不断升温的今天，如果卖场为自己所建，从房产中已经得到了收益。但做独立卖场是要有雄厚实力的，所以许多企业只能望“场”兴叹。独立卖场也有风险，位置、市场定位、产品都很重要，万一看不准独立到远离成熟家具卖场、远离市区的地方，也就成了孤家寡人了。3、细分卖场是事出无奈还是另辟蹊径细分卖场是更为专业化的一种卖场，比如顺德皇朝就有“摩登店”、“实惠店”、“皇家店”、“贵族店”、“家居配套设计中心”等众多个子卖场。细分的结果更有助于形成亮点、制造差异，有助于聚集人力、吸引顾客，在卖场竞争激烈的今天，这不失为一种特色。二、几种卖场经营模式分析1、“单纯租赁模式”尚能饭否还是青春永驻自建卖场或整体租下来某楼盘后，分割成许多小单元出租，比如:红星美凯龙、红星、月星等。经营者以赚取租金为主要收益来源。这种模式要求经营者有一定的招商能力，卖场品牌宣传技巧，管理能力等。只有保证商户赢利，自身才能长久赢利，这种模式的成功例子很多，但失败的也不少。在乐从家私城，靠近国道边的卖场生意兴隆，早已没有空铺了，卖场的经营者已无需担心招租问题，安安心心地坐收租金;然而和它们只有几十米之遥的后侧家具卖场却几层楼几层楼的租不出去，经营惨淡。2、“卖场直接经营模式”婚姻包办还是资源整合金马凯旋在武汉代理着40多个中高档家具品牌，这些品牌都是某个领域较好的，如板式的皇朝、金属的康耐登、儿童家具的我爱我家等等。卖场以自建为主。他们对品牌的选拔比较严格。不是某个细分市场上知名的几乎很难进入，由卖场统一销售，明码实价，不搞议价。许多顾客实际是不懂如何鉴赏家具的，那些怕自己不懂，怕上当的顾客就会很愿意选择金马凯旋这样的卖场。金马凯旋实际上是赚取了卖场租赁和产品销售的双重利润，并且自己的一部分房地产也在不断升值。金马凯旋靠家具品牌提高了卖场价值，是一种狐假虎威的经营体现。3、“商户自主经营模式”各自为政还是当家作主欧亚达家居与金马凯旋同在一个城市，经营的模式却完全不同，他们的赢利在是租赁上，以及房地产的升值上。欧亚达家居立足于武汉市，已成为区域强势卖场，租金增长很快。欧亚达在武汉成熟之后，正在向附近的薄弱城市扩张。在武汉，有欧亚达、金马凯旋两支大的卖场品牌在主导市场，外来的卖场品牌要想有所作为实在困难了，如果每一个城市都形成这样的格局，情况又会如何呢?4、“以家具带活地产模式”三心二意还是醉翁之意典型的当数罗浮宫。卖场自建之初，入驻商家很少，租金也上不来，他们拿出一层楼进行豪华装修，并引进高端品牌，成就了罗浮宫家居，成为高端家具、品牌家具的代表和象征。从而营造了良好的商业环境，提升了整个家具卖场的价值，引来了人气，达到了做旺家具卖场的目的，同时也为入驻商家带来了巨大利润，从而赚取了高额的租金。这种模式需要一定的经济实力和卖场推广经验。5、“密集销售模式”孤注一掷还是集中力量谈到这种模式，值得一提的是卓越年华。他们在顺德乐从就有好几家店，每家店都上千平方，营业员几百人，几乎把顾客层层包围，好象怎么都走不出来的样子，卓越年华代理着众多的高档家具品牌，几乎面向各种顾客，可以让人人都满意。这种模式，为卓越年华实现了一年近两亿的销售额。6、“小型卖场模式”小打小闹还是小家碧玉上海的菱方圆应该算是老一辈的家具卖场了，当菱方圆在徐家汇开店的时候，那里还很荒凉，当时，在上海甚至全国也没有几个家具卖场，当时卖场还是新生事物，说菱方圆开创了家具的售卖模式也不为过。但是，你现在看到的菱方圆不是一幢幢高楼，不是一片片商场，仿佛羞答答地玫瑰静悄悄地开，甚至不知道菱方圆有多少个店，因为每个都不是很大，但是却遍地开花。菱方圆低调而踏实地经营着，走的是既“小”又“广”，既“精”又“深”的路线，因为“小”所以菱方圆能够更靠近社区，更靠近顾客;因为“广”菱方圆能够占据更佳的位置，那些求大求全的卖场是做不到的。让商家实实在在的赚钱是菱方圆的经营宗旨，所以美国的第一家中国家具店是菱方圆开的就不足为怪了。三、风险较大的卖场模式1、偏远的卖场前几年开始，出现一些在城市偏远地带建的家具卖场。如广州的番禺、上海的青埔等地的某家具卖场。它们远离市区、交通不便、顾客稀少，入驻的企业很少有赚钱的，或者他们根本就没想赚钱，只赚吆喝而已，图个露脸，只当是作了回广告而已。这样的企业能支撑多久?或者有必要支撑多久呢?当他们支撑不下去的时候，卖场的末日也就来了。2、杂乱的卖场“由杂做专”是发展的先兆，“由专做杂”是衰败的信号。许多失败的企业，在垂死挣扎时，都是这么做的。麦当劳上百年只卖几个面包。目前，一些家具卖场正在走“综合”之路。小则，想要床上用品、生活用品一锅端，梦想着买鞋子的顾客会被沙发吸引，光着脚扛个沙发回去了;大则，想和家电联姻，搞个“家电家居联合体”……，他们错了，我们的销费者越来越聪明，他们要到可比范围大的地方去精挑细捡，不会那么冲动。顾客时间也很宝贵，他们常常是有目的而来，办完事就走，没兴趣去闲逛。
家居	从卫生陶瓷新品上市看卫浴行业竞争态势纵观近几年中国建筑卫生陶瓷行业新品上市模式，陶瓷品牌企业新品上市可谓花样百出，不是邀请模特秀场，就是业内专家或设计大腕助场。但卫浴企业却墨守成规，逊色一步，仅按常规通知及新品上样让利实施新品面市，并无过多花色。 最近，益高卫浴不在基地周边而异地操办的三亚新品发布会，不仅赚得品牌影响力，而且赚取了当天下单逾千万的销售佳绩。有媒体在报道中声明，此会开启了卫浴行业新品上市新模式，堪称为益高卫浴首创，亦是中国卫浴行业首创，打破卫浴行业新品上市墨守成规的旧局面。 笔者有幸亲临现场及参与全过程，此会“新品震撼亮相发布仪式、新品性能现场对比讲解、现场亲身体验产品、现场限时订购抢购”等流程一气呵成、非常流畅，处处充满惊喜与激情，让经销商等与会人员无一喘气的机会。总结成功原因有六大方面：一、异地举办。选择三亚高端旅游城市，使客商能在休闲、轻松的氛围中了解及体验新品，也避免信息的了解及对比。二、产品。智能坐便器为主营，简易淋浴房为补充，其品质、性能、使用安全性、外观设计均与国际品牌相媲美；且主营产品单价高额，乃为常规产品的5-20倍不等，组合上样及供货以达销售总额极大。三、展示方式。在终端市场，智能坐便器有条理运作机芯的裸示(行业运作机芯基本混乱不成条理，乃为行业首创，彰显产品高品质及安全性)、试水台(有播放窗口播放产品介绍片及售后安装片，解决消费者后顾之忧)及展示台的创新展示(科技、时尚、可转动)。四、大让利。产品生产成本控制极低，在组合上样及单品都可特价供货，经销商利润空间大，诱惑上样及下订单。五、样板组合上样。几款智能坐便器组合打包上样以达销售产品数量增长。六、售后保障。大量库存解决经销商供货之忧；售后跟进及服务体系的升级及完善。 笔者认为，基于益高卫浴上下游产业链的整合优势及行业适时机遇，此模式难以实现复制及模仿，就算其也没有多大可能再创类似辉煌，但从此案例成功原因分析可得出成功乃源于综合实力及整合能力的成功。 市场低迷中看成功案例，再分析未来卫浴消费市场的发展趋势：受金融危机的影响，在现金为王的意识下消费者消费更加理性及谨慎，买卫浴时不仅要求产品的保健、欣赏、科技、娱乐等功能，更看重品质稳定性、品牌力及服务力，尤其是服务力。由此笔者认为，中国卫浴行业已步入综合实力的品牌竞争时代，哪个卫浴品牌想成为战乱时代的枭雄或英雄，应有历经“价格战”的硬拼实力，过后更应计划步入“价值战”阶段的战略部署，加强并提高“产品力、品牌力、服务力”三力的综合性服务，具体落实到两大层面：一、品牌厂家对经销商“三力”的加强及提高；二、厂商联手对消费者“三力”的加强及提高。 
家居	从土石方到型材 从资本运作到能源挖一个坑，填一个坑。徐明就这样完成了他最初的资本积累。这个大连妇孺皆知的故事，像神话一样，演绎了大连实德集团以及徐明个人的神奇发展历程。市井的描述往往带有夸张和演绎的成份，但是徐明商业之路，的确是以大连站前胜利广场和星海湾两个最为具有代表性的土石工程为起点的，在完成大连近三十多个土石方工程后，徐明收获了他事业转型的足够资本。徐明，没有因为土石工程的成功成为暴发户，更没有成为这个行业中终身制的“包工头子”，而是迅速从技术含量很低的土石方工程中抽身而出。一个二十多岁的年轻人，对自己的未来有着清醒的认识和预见。一位西方的经济学家说：“低级企业靠投入在发展，中级企业靠产品在发展，高等企业靠的是智慧……”实德这两个字几乎等同于徐明，这不是民营企业的特点，而是实德集团发展历程证明了这样一个道理：一个企业家的智慧，往往决定一个企业发展的高度和空间。从土石方建设到型材生产，从保险、银行等资本市场的运作，到未在来能源领域的拓展，徐明用他的智慧，在不断布局实德集团的产业发展，完成一个又一个行业的跳跃，令实德集团发展充满活力和后劲。1995年，徐明到欧洲考察了很多国家之后,实施了企业核心产业的第一次转型——进军型材生产领域。1995年8月，大连实德塑胶工业有限公司成立，企业投资1.2亿人民币引进12条当时世界上最先进的高速塑料异型材挤出生产线和门窗组装生产线，当年形成了1.2万吨的生产能力。以后每年以200%的速度发展，目前化学建材生产能力已达年产50万吨，并建立大连、成都、天津、嘉兴、珠海等五个化学建材生产基地。据统计，实德已占到国内市场份额的30%，成为世界上最大的PVC型材生产企业。到目前为止，实德建材已建成以大连、北京、上海、武汉、兰州、郑州、成都、广州八大城市为轴心的，覆盖全国117个重点城市的销售网络，产品出口日本、韩国、俄罗斯等国家。经过十几年的发展壮大，实德集团已形成以塑料异型材为主的四大产业格局，即化学建材、石化、金融保险、文化体育等，拥有自己的研究院、大学及国家人事部批准的“博士后工作站”。徐明没有因型材生产的快速扩张而满足和止步。欧美发达国家的企业发展经验已经证明了，一个企业要想保持良好的发展态势，必须不断求新求变。尽管实德集团发展不过十五六年，但是徐明一直在谋划企业发展方向和产品的跳跃发展，他让一个企业在年轻的时候就处在一种变革和不断突破之中。在型材生产因为上游原材料涨价而利润受到挤压的情况下，徐明在保持型材产品规模生产的优势，积极向高端产品发展的同时，已经将企业发展的触角伸向了金融行业。将产业资本与金融资本更加有效地结合，是徐明在企业发展战略上迈出的第二步。参与“生命人寿保险公司”的成立，入股大连市商业银行，入股中国太平洋保险公司……一系列资本市场上的大手笔，迅速完成了实德资本帝国的构建。进入资本市场，并不是徐明产业发展的终极目标。他很早就把目光盯在了能源上，石油、天然气、煤……能源的开发和加工，是徐明为企业锁定的下一个发展目标，而这个目标可能就是实德终极的归属。在实德集团产品展览馆里，一个“双岛湾”蓝图依然在沙盘上呈现出来。或许这个计划需要十年、二十年……来实现，但有一点可以肯定的是，徐明进军能源领域的目标已经十分明确。徐明最大的心愿，就是自己的企业进入世界五百强。当他踏入能源产业中时，他的智慧会帮助企业真正迈进五百强的行列。 
家居	从奥巴马和平奖 看中国地板业突围之路导读：美国通过复合木制品中甲醛含量的新标准，中国地板业慌了神。中国是否又要上演E0级地板大战，在新的标准下中国地板企业的出路又在哪里？ 从奥巴马获和平奖，看地板业标准问题 白马非马是我国非常有名的一段典故，对于一般人，说“白马是马”就如同说“张三是人”一样，清楚明白，准确无误。怎么可能“白马非马”呢？ 美国总统奥巴马就证明了白马就不是马，并且“非马”也能是马！在一般百姓看来一个麻烦的制造者，挥舞着大棒在世界横行霸道制造各种各样的矛盾和紧张关系，然而其最高领袖怎么就获得了世界在和平领域最高荣誉的诺贝尔和平奖。 其实这就是一个标准的问题，每个人看待事物有自己的标准，用这个标准去衡量这个世界衡量每一个人每一件事。然而最关键的是，这个标准是否会对其他的人和事产生绝对的影响。 对于我们中国的地板业来说，标准的改变就意味着可能有无数企业的生死，可能有大量从业者面临失业... 此次美国加利福尼亚州复合木制品中甲醛含量的新标准的通过就是标准改变的实例，为了适应美国的新标准，近日，江苏省江阴市检验检疫局建议企业使用经检测达到E0级的板材，可是目前相关企业大多采用E1级复合板材制作家具产品，已经属于环保产品，但仍难以达到美国加州的要求。难道美国人就那么容易被甲醛伤害？难道美国人就闻不得一点异味？E0级地板环保不实用 技术升级是非多 最让人疑惑的是E0级板材由于缺乏绿色防潮剂和粘合剂，其韧性和防潮的能力都大大降低，也就是说美国人要拿“天花板当地板”...E1这个“白马”就硬被做为“非马”，其中缘由不用笔者多说，大家心里都明白。 但是笔者认为最值得我们思考的是为什么我们要被迫接受别人的标准，用别的不是马的东西代替“白马”，还美其名曰产业升级，改进技术？ 其实谁掌握标准谁就掌握着主动，中国要发展不能永远被动的去接受别人的标准，这样我们永远都会跟在别人的后面，今天说E0标准号，我们产业升级了，等到技术已经纯熟了，人家又说其实E1标准的地板更耐用...难道又要“技术升级”？折腾的只有我们自己...探寻中国地板企业突围之路 有人说规矩就是规矩，就像法律就是法律一样，我们必须严格遵守，才能在这个环境中生存，在自然法则中这就叫做“适者生存”，在市场经济中就是优胜劣汰！ 然而笔者却想问，法律是由人定的，规矩是由人定的，这些都是可以修订改变的，但是自然法则确是一成不变的。如果让别人制定标准，制定规则，我们就不会在一个公平合理的环境下生存，在这种环境下的优胜劣汰，试问被淘汰的是什么？ 所以笔者认为，只有掌握规则的制定权让我们的企业在一个公平合理的环境中生存发展，才能真正发展我们的社会主义市场经济，完善社会主义市场经济制度。 可是为什么美国人一修改标准，我们就要大动干戈，而如果中国修改进口标准，美国却可以不理不睬呢？ 中国地板业之所以大动干戈，就是因为，美国是最主要的销售市场之一，失去这个市场就意味着损失绝大部分的利润。但是如果我国的市场足够广阔，做国内市场还做不过来，又何必看美国眼色？美国再怎么改也对我国地板业影响甚微，要不美国改了进口标准，欧洲地板业怎么不痛呢？！拉动内需是解决问题的根本！ 
家居	从平实至绚烂百安居十年中国式成长几乎每一个非凡伟大的传奇都是从一个平凡不起眼的故事开始的。百安居在中国已经步入辉煌的第十个年头，成为业内首屈一指的家装建材连锁超市品牌，那温暖醒目的橙色招牌遍布在中国的大小城市，家喻户晓。谁都不会想到，如今的家装建材零售巨人最初是从街边一间普通的建材商店起步的。1969年，在英国的南安普敦市(Southampton)，两个怀揣梦想的年轻人理查德布洛克(Richard Block)和大卫奎尔(David Quayle)在一条名为港林路的街道上创立了第一家建材商店，以他们姓氏第一个字母的组合命名，开始了B&Q百安居的传奇旅程。经过多年的努力，当初那间不起眼的建材商店已然蜕变成全球装饰建材零售业中的佼佼者。不单如此，这股橙色风潮还在1999年强势登陆了中国市场。从第一间上海沪太店的轰动到百安居全球最大旗舰店——北京金四季店开业万人空巷的场面，再到如今“T计划”变革下的“新一代中国零售门店”，百安居以其顾客至上的细致服务，卓越的产品品质，安心省心全方位的家居解决方案征服了不断变化的市场，取得了供应商的信赖与支持，同行的尊重和推崇。2003年3月，中国连锁经营协会首次列出的“2002年家居、建材、家装”连锁企业销售榜中，百安居就名列全国第一，以及单店平均销售额第一。2006年，百安居荣获“全国主流媒体最信赖的建材卖场品牌”称号，并于同年被评选为中国建筑装饰协会AAAA级诚信企业。2008年，百安居凭借在企业社会责任领域的出色表现，荣获由中国工商联家具装饰业商会颁发的“07-08年度最具社会责任企业奖”。百安居在中国的十年，是不断创新的变革十年，是硕果累累的荣誉十年，也是与百安居员工、供应商合作伙伴、顾客一同成长发展的前进十年。百安居员工：我们与百安居一同成长走进百安居的任何一家门店，都会被百安居工作人员亲切的笑容与真诚的服务所感染。家装原本是件令人头疼烦恼的麻烦事，但是只要踏入百安居，就似乎一下子变得简单且充满着乐趣。“在百安居购物很放心，价格实惠而且透明，店员既专业服务又耐心细致。”顾客张小姐向记者透露，自己刚买了婚房，是第一次装修，所以刚开始时毫无经验。“我老是买错东西，或是多买了材料。所以，我好几次都拿回百安居退换货，弄得负责店里退换货品的几位服务小姐都认得我了。但是每次来，她们都是二话不说就给退或换，从来没嫌过麻烦，倒是我自己觉得不好意思了。”百安居热情细致的服务保证正是来自百安居员工引以为荣的“小房子”文化。百安居人一律着工作服戴围裙，从普通员工到高层领导都给人踏实、热情、谦虚、尊重他人的印象，始终保持着最基础的务实精神。“看到我来退换货好几次，得知我在家装上是个菜鸟，百安居的服务人员还热情地推荐我上他们在周末推出的免费家装课堂。我现在长了不少知识呢，什么材料环保，什么产品组合性价比高，什么色彩好搭配，我都可以说出写道道了，也为此，精明了很多，省了不少钱呢！”张小姐高兴地补充道。也许正像百安居高层所说的：当企业在高速发展时候，要B2B(即Back to Basic，回到最基本的东西)。这种务实、开明、平等的公司文化，使每一个百安居人都能充分发挥激情和创意，始终保持着把最好的产品和服务带给顾客。“百安居的员工，不管是在职的还是已经离开的，都以百安居的工作经历而骄傲。” 现任百安居中国华东区高级人力资源总监的施静芳告诉记者。施静芳算得上是百安居中国的元老级人物，曾亲自参加过第一家百安居中国——沪太门店的建立。她担任过百安居行政人事经理、百安居上海沪太店店长、店总，并曾亲自带队到苏州成功筹建分店，而后又接下北京金四季门店开业的重担，尝试过近十个工作岗位，可以说她的职业发展和百安居的成长壮大是密切相连的。“百安居这十年来最大的特点，就是不断在变化、创新。而我们员工十年间随着企业的发展，很幸运地被赋予很多挑大梁的机会，有机会尝试不同的项目，跨越不同的职场领域，迅速成长与成熟。”施静芳表示。供应商：合作是双赢百安居对于供应商筛查之严格和对产品质量监控的严厉在业内是人尽皆知的，这也是顾客在百安居放心购物的一大理由。百安居的质量保证部门除了履行对供应商资格审查和产品质量监控的责任外，其另一个重要的职责就是针对发现的问题帮助供应商采取积极地措施进行改善。该团队根据需要会定期或不定期地去供应商工厂巡查，与供应商召开碰头会、研讨问题发生的原因、寻找最佳的解决办法，同时制定纠正、预防措施，防止问题再次发生，这样做的首要目的就是帮助供应商提高工厂乃至其供应链的管理质量和效率。为了帮助工厂成长，百安居每年都会聘请权威的检测机构和国际专业公司，如上海质量检验技术研究院、广州威凯检测技术研究院(原广家所)、条码中心、BV必维国际检验集团等，为工厂举办各种免费的培训，培训内容涵盖工厂管理、质量控制、环境和安全、商品条码等。 08年至今，百安居已培训工厂近 200余家，参加培训的供应商代表已超过300余位。百安居还编制了通俗易懂、图文并茂的《百安居中国工厂手册(质量篇)》、《百安居中国工厂手册(企业社会责任篇)》用于供应商的培训和管理指导。在百安居不断与供应商沟通和对其循循引导的过程中，不仅供应商的产品质量、工厂管理水平得到提升，同时，供应商企业的工厂工作环境，员工利益也得到有效改善。曾经有一家供应商在百安居例行的检查中发现使用了童工，原因是供应商没有建立完善的用工审查制度！百安居没有简单地处理了事，而是监督供应商将此小员工护送回家并送入学校继续学习，而且承诺在他成年后在自愿的前提下将继续被雇佣，同时百安居帮助供应商建立了员工入职审核制度，从根本上杜绝此类问题的再发生。 重要之处是百安居让供应商学习到新思维、新方法，从而用于改善生产和管理流程，提升生产力，降低管理成本，这大大增强了企业的竞争力，对供应商而言毋庸置疑是最大的收益。而供应商在企业社会责任领域取得的进步，又加强了其内在的竞争力，帮助企业的声誉获得快速提升。这不仅帮助供应商赢得百安居稳定的订单，其提升的竞争力也增加了供应商与其他外商合作的能力，大大地发挥了其在国际市场上的能动力。这些只是供应商从与百安居合作中得到的一部分益处， 当然百安居也从中得到了好处，那就是顾客的满意度的提高！这种互惠式的合作方式使百安居和其供应商双方的核心竞争力都快速的成长，始终适应市场的变化，满足消费者更高的要求，达到名副其实的双赢。消费者：百安居让我更懂家装在百安居进驻中国市场前，中国的家装建材零售领域，一直处于鱼龙混杂的局面。老百姓对于家装的认识往往也是一知半解或知之甚少。如何挑选合适称心的涂料？什么样的地板才是不易变形，美观耐用的好地板？壁纸挑选有哪些技巧？在百安居刚刚进入中国市场的阶段，它就开始为中国的老百姓做家装知识的普及。电视台、报纸、杂志，乃至门店内，百安居利用一切宣传的途径，对家装知识进行宣传与普。从如何选材，如何设计，如何监理等各个环节，系统地为消费者讲解家装的基本要点，受到了消费者的普遍好评，百安居的品牌也逐渐为中国消费者熟悉、接受和信赖。在中国，百安居还是“绿色家居”的先行倡导者，提倡不但要对装修的外在美观有高要求，同时还要注重家装材料内在的安全、环保与节能，真正保障高品质的家居生活。作为国内建材和家装领域的领军人物，百安居率先创新提出“安心家”这个全新的家居生活理念，提倡“安全•环保•节能”三大主张，努力为消费者创造一个真正的安心之家，并在行业内树立领先的装修标准和规范。“现在消费者对于家装的了解越来越深，也越来越专业了，这对我们是一种鞭策，我们只有不断进步，不断升级我们的产品，提升我们的服务，才能为顾客创造一个满意的安心之家。”金四季店的店员张伟对记者说。百安居总是努力确保能第一时间响应顾客的需求，提供给他们适合的产品，服务和信息，努力做到“以顾客为中心”。百安居刚进入中国时，曾极力推崇DIY家装理念，意为“Do It Yourself”，提倡自己动手，亲力亲为。但不久后百安居发现，DIY在中国并不适用，中国的房产交易以毛坯房为主，入住一般要经过硬装潢程序，自己操作难度很大。于是百安居大胆调整经营模式，设立百安居装潢中心，并推出CIY(Create it Yourself，意思是自己创造)，成为国内首家提供家装一条龙服务的建材超市，而《金融时报》更是将之誉为中国最大的室内设计企业。虽然顾客无法做到真正的DIY, 但同样可以在百安居专业的设计和装潢团队的专业支持下，按照自己的理念和想法来打造个性的理想家居。不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。任何一件伟大的事物背后总有一个看似渺小却永远闪光的理念，一个起点，也是一个支点。从第一家南安普敦市那家小小的门面发展壮大到今天的家装建材连锁巨人，百安居顾客至上，脚踏实地的作风始终不曾改变，并且影响着它的员工，推进着它的合作伙伴，感染着每一个来百安居购物的人。百安居在中国的成长之路，走得大刀阔斧，坚实有力。这力，是前进力，也是影响力。 
家居	从康辉木地板龟裂事件看装饰业潜规则暗流涌动家住长沙市咸嘉新村的陈先生，原本高高兴兴装潢新家，如今却为家中持续数月不断龟裂的木地板而烦恼不已。陈先生购买了400片浙江康辉木业有限公司(下称“康辉木业”)的实木地板，由厂家专业人员负责安装，但短短三个月内，地板出现油漆龟裂的数量多达100余片。眼下就要搬进新家了，问题地板数还在增加。更令他气愤的是，出现问题后厂方一直态度蛮横，代理商称只有哪片龟裂才换哪片，对暂时没有出现问题的产品一律不予更换。陈先生投诉到本报后，本报记者就此进行了采访。 尚未入住新地板不断龟裂 陈先生的新房位于咸嘉新村14栋，今年6月，他购买了康辉木业生产的番龙眼8812型实木地板合计33.75平方米，约为400片，于8月初铺设安装完毕，可没想到的是，新地板铺设还不到半个月时间，就有七八片竟出现了油漆龟裂现象。 陈先生随即把问题反映到了康辉在湖南的代理商，而商家却搬出了一个所谓的“行业标准”：产品不合格率只要不超过5%就不属于质量问题，而不属于质量问题的产品厂家不予赔偿。 “我当时听信了商家的话，以为真有这个标准，心想着七八片龟裂也不是什么大事，便没再追究了。”陈先生对记者说道。 可是，到9月初的时候，陈先生却猛然发现龟裂的地板数量达到了三四十片，至9月底的时候，数量又增至七八十片。看着事态越来越严重，陈先生不得不再次找到康辉公司，对这批实木地板的质量提出强烈质疑，要求厂家予以全部更换，但厂家却答复只能更换已出现龟裂的地板，其余的不能证明有质量问题就不予退换。 对于厂家的答复陈先生表示极为愤慨：“按厂家的说法，换完这批后，以后将要裂一片补一片。试问我还要不要正常生活了?消费者的权益还有没有保障?我坚决不同意这种处理方式。” 但是，陈先生的强硬态度却并没有引起厂家重视，甚至起到了反作用。“厂家说不可能给我全部更换。因为地板的问题我已经推迟了两个多月都没能入住新房，我不想再拖了，于是同意只更换出现龟裂的地板，但前提是代理商必须写下质量保证书，保证如果以后再出现一片地板龟裂，就将地板全部换掉，但这一条件似乎戳到了厂家的痛处，他们坚决不肯，之后干脆对我置之不理了。”陈先生表示。 网上发帖曝光后康辉答应解决 10月4日，针对康辉木业对其置之不理的态度，陈先生选择了利用网络进行反击，他开始在网上发帖，揭露康辉地板的质量问题以及抨击厂家对待消费者的蛮横态度，还登出了地板龟裂的图片，短短一天时间，他的帖子便被十余个论坛转载，引起了众多网民关注。 陈先生的网络反击很快收到了效果，康辉木业的湖南代理商第二天便主动联系了他。“他们答应会尽快解决这件事，让我赶紧把帖子全部删掉。”陈先生说。随后，他将网上的帖子一一删除。 然而等陈先生删掉帖子后，康辉木业却并没有履约，他们所谓的解决之道依然是只更换出现龟裂的地板，暂时未出现裂痕的地板则不予更换，同时，对于暂时未出现问题的地板，依然不肯写下质量保证书。 “他们为了显示出处理这件事情的‘诚意’，甚至未经我同意便将80片新地板搬至我家中，说要给我更换。我当时就拒绝了，他们却说要不就只更换出问题的地板，要不就退钱给我，然后将所有地板全部拆掉拖走。我从没见过态度这么恶劣的商家，当时便表示要向媒体投诉，没想到他们竟然说电视台曝光必须要经过他们同意，我投诉也没用。之后他们便再没理会我。今天是11月10日，时间又拖了一个月，现在出现龟裂的地板已经有100多片了，他们依然对我不予理会。”陈先生指着客厅里堆放的一堆积满灰尘的木地板对记者说。 经销商、厂家齐称“大不了退货” 11月12日下午，记者采访了康辉木业湖南的代理商彭女士，她表示陈先生所购实木地板出现的油漆龟裂现象属于冷热温差所致，厂方已经同意了将出现龟裂的地板换掉，甚至已经将5箱地板运到了陈先生家中，但是陈先生不肯更换，而是要求更换全部地板，厂家当然不肯，因此拖到现在还没处理好。对于陈先生提出的要求厂方对其余地板写下质量保证书一事，彭女士说道：“就算老师教学生也不能保证百分之百上大学，医生治病也不能保证以后就不再得病吧?他实在要我写质量保证书，大不了全部退货，他交多少钱我退多少钱，我不做这单生意了。” 随后，记者又拨打了康辉木业的售后服务热线，一位周姓工作人员表示厂家处理售后服务完全按国家标准，根据国家标准，木地板漆面质量问题，按板面面积≤5%即可视为合格，当记者问及是何国家标准时，周说道：“全称为《木质地板铺装验收检验规范》，质监局颁发的。” 对于陈先生所反映的问题，周先生表示厂家只需更换出现龟裂的木地板即可，对于陈先生更换全部地板的要求，厂家不予接受。关于陈先生这件事情的处理，周的说法则与彭女士如出一辙——作退单处理，货款退给陈先生，厂家将地板全部拆卸拖回。 湖南金州律师事务所陈平凡律师表示，按照《中华人民共和国产品质量法》和《中华人民共和国消费者权益保护法》相关规定，如果陈先生买的地板不符合地板包装上注明的国家标准，则他有权要求地板的生产厂商或者销售者任何一方承担相应的法律责任。同时根据《中华人民共和国民法通则》和《中华人民共和国合同法》的相关规定，陈先生也可以要求地板的销售者承担违约责任。 装饰公司自曝倒卖业主信息已成潜规则 市民李先生妻子的车险9月份到期，在这之前，有七八家保险公司打来电话，推荐自家车险;王先生的亲戚今年刚买了一套房子，就有近20家装饰公司来电，要为她的房子提供装修服务。李先生很疑惑，谁泄露了他的妻子及亲戚的个人信息? 昆明一家装饰公司透露，购买业主信息在云南装饰行业内算得上是潜规则，很多从业人员都有各自的购买途径。 为了更好地保护公民的隐私权，前不久，最高人民法院、最高人民检察院发布了《关于执行〈刑法〉确定罪名的补充规定(四)》，确定了出售、非法提供公民个人信息罪和非法获取公民个人信息罪两项新罪名。 
家居	从建材家居广告里看门道 理性消费防忽悠随着人们生活水平不断提高，大众对于家具的要求也不再单纯追求实用性能、美观程度等问题，而是更加关注它能否带来健康、环保等更高的生活品质。家居建材厂商抓住大众这一消费新趋势，纷纷打起了“环保牌”，在广告中、在对顾客的推介中，反复强调自然环保，并弄出一大堆术语、证书加以佐证。多数消费者往往会被商家对“症”准备的说辞所打动，尽管对术语等听得一知半解、如坠云里雾里，但还是冲着对方描绘的环保、健康家居生活下了订单。 广告是商家用于吸引消费者眼球、促进销售的手段。建材家居业内人士表示，正如古人所云“会看的看门道，不会看的看热闹”，“看门道者”享受其“利”，“看热闹者”正中其“道”。 随着人们生活水平不断提高，大众对于家具的要求也不再单纯追求实用性能、美观程度等，而是更加关注它能否带来健康、环保等更高的生活品质。家居建材厂商抓住大众这一消费新趋势，纷纷打起了“环保牌”，在广告中、在对顾客的推介中，反复强调自然环保，并弄出一大堆术语、证书加以佐证。多数消费者往往会被商家对“症”准备的说辞所打动，尽管对术语等听得一知半解、如坠云里雾里，但还是冲着对方描绘的环保、健康家居生活下了订单。 “零甲醛家具”就是一部分厂商针对大众环保、健康心理推出的常见广告、推介热门词语。在经历过一系列的家居环保事件后，消费者终于知道了不少家具建材产品中含甲醛这个健康、环保大敌，因此，大多数消费者在购买家具的时候非常注重家具的甲醛量。针对消费者的这个心理，一些商家就推出了“零甲醛家具”这样的宣传。其实，稍加分析，就会发现“零甲醛”这一说法本身就有问题，不少天然树木本身就含有甲醛，更别说那些用树木加工而成的家具了。目前，再先进的制作工艺和科技手段，所能做到的只能是尽量降低甲醛的含量，是不可能达到“零”——这一完全没有的程度的。 随着“零甲醛”的真正面目揭开之时，一种更具迷惑性的广告宣传随即面世——“执行最高环保标准XX年”，并且为愈来愈多的商家所使用。推出此类广告的商家已经洞悉，随着人们的消费行为日趋成熟和国家对市场的规范，消费者正逐渐从商家空口无凭的健康、环保家居生活神话中走出，开始用相关标准去衡量产品的优劣。精明的商家抓住这一点，为标榜自己一贯按“规则”办事和强调自己的行业地位，执行“最高”环保标准的年限也“越来越长”，从10年到15年，再到20年……然而，仔细推敲，国标才出台7年，那么这些所谓执行“20年”环保标准的家具商家，执行的又是哪些标准呢？目前国内的最高家具环保标准是“十环”，所以在购买家具的时候，消费者要多加注意是否有“十环”标志。 看到这里，有些读者可能忍不住要质疑了：这门道也太难看出来了？我们又不是业内人士，怎么会知道有关这些背景呢？ 不错！那些推出具有迷惑性广告宣传的商家或品牌，正是看准了部分读者的这一弱点，对准心理需求吹牛皮，牛皮越吹越大，对“门外汉”可谓“牛皮”障目不及其余，仓促下订单，交货款，正中商家下怀。 事实上，有不少人是在吃了商家“牛皮”的亏后，才回过头去“补课”，学习区别优劣的相关知识，分析商家颇具“迷惑性”的广告或宣传，去寻找其中存在的欺诈成分，总结经验教训…… 这种人往往被人们称作“事后诸葛”。“事后诸葛”在中国人的词汇中，向来不是一个带褒奖色彩的词。事实上，“事后诸葛”的力量不可小估，他们的教训可让后来的购物者有所借鉴，他们对相关品牌的评价通过口口相传，形成一种好的或坏的“口碑”，让商家自尝“善果”或“恶果”。 就建材家居消费而言，“事后诸葛”告诉我们：健康环保是大家的追求，它的获取离不开广告的引导，但绝不能被广告左右。我们应把“事后诸葛”的吃亏后“补课”，改为消费前学习，并尽量从“事后诸葛经”中获取对广告的鉴别力、免疫力，从“口碑”中获取优质品牌信息，从而真正享受到健康家居生活。 
家居	从收购汇源失败谈起 反观中国陶瓷行业并购梦想3月18日，商务部宣布：根据中国《反垄断法》，禁止可口可乐收购汇源。这是《中华人民共和国反垄断法》自2008年8月1日实施以来首个未获通过的案例。自去年可口可乐提出收购以来，汇源的股票急剧暴涨，在短时间内就已经翻番，可谓重大利好。然而在3月18日商务部宣布禁止这项并购案后，汇源果汁的股票暴跌，最高时下跌至五成。亦可谓“辛辛苦苦几十年，一下回到解放前”。一个美丽的并购梦想，在顷刻间化为了泡影。 这起收购风波背后，有人认为，商务部不希望可口可乐获得汇源的商标权。至于到底是何原因，商务部也并没有直截了当地说明白，还说这不过是“两家外国公司之间的事情”。对于汇源果汁的朱新礼来说，179亿把汇源卖掉，然后自己再重新运作果汁的上游产业，或者是其它新生产业，每年还能获得数亿元的租金(因为在协议中要求可口可乐租用汇源的生产线和厂房)，这的确是一笔划算的买卖。收购案失败后，有专家给汇源估值，说仅值30亿，179亿对30亿，差距不可谓不大，这么说来，可口可乐还得感谢商务部。并购的成功与否，都将对被收购者产生重大影响。成功了，也许就是双赢；如果失败了，被收购者自然受到重创。 并购，两种可能。一种可能是，因为自己做得不好，被别的公司收购；另一种可能是，做得太好，竞争对手为了市场需要，进行收购。显然，汇源是属于后者。不幸的是，汇源并购案被否了。 许多创业者，都希望自己所创办的企业，能够获得别人的认可，获得大公司的青睐。这也是创业者的并购梦想。有了这个梦，也成就了许多成功的并购案。互联网上，并购案比比皆是。如“hao123”被百度收购；搜狐收购“焦点家居网”；新浪收购UC(尽管UC运作不成功)。在其他行业，类似的并购也很多，像09年的惠氏被收购；钢铁、烟草等行业，也不乏其例。国外轰动一时的，有时代华纳并购案。国内轰动的，有海信收购科龙案。而反观我们的建陶行业，也有不少轰动的并购案，如乐家收购鹰卫浴；马可波罗收购佛山市德赛陶瓷，将赛纳洁具品牌及生产线收入囊中。 那么，并购在各行各业发生。每一项并购案的背后，都是某些有形或无形的物质的交换。并购，要么是看中对方的商标；要么是看上了对方的产能；要么是看中了对方的技术；要么是看中了对方的渠道；要么是看中了对方的管理方法。只要这些是对方的优势，就可以向对方伸出橄榄枝，结成互补优势。因此，并购也就要求是一种互补的形式。因此，可以是资源互补型，也可以是产品互补型，甚至可以是人员互补或者是管理方法互补。就看自己缺哪一块，然后找到具有该优势的企业，补齐自己的短板。 朱新礼的汇源果汁，显然在很多方面都超越了竞争对手——可口可乐。汇源果汁占据了国内10.3%的市场份额，可口可乐占据国内果汁行业9.7%的市场份额。对于两者来说，汇源有高市场占有率，还有本土化优势，有“民族品牌”的招牌撑着，也因此深受国人喜爱；而可口可乐呢，有强大的市场渠道，有强大的国际采购系统。因此双方都是有利可图的，也是可以互补的。至于两家合并后会给果汁行业带来何种变化，现在已经无从知道。只是，这次商务部否决这次并购案，给许多希望并购的企业敲响了警钟。在并购前，一是企业一定要熟知国家的有关政策，向有关部门明确并购是否可以通过，这点是并购的关键；二是，并购双方必须是互补型的，双方能够促进发展；三是，并购不会遭致行业其他同行的反对，这点也很重要；四是，并购案不需要大张旗鼓，而是可以“秘密”进行，对相关传言要及时说明，进行有效的“危机公关”。也就是，每一项并购，双方都应该慎之又慎。 
家居	从某卖场买回一屋子问题家具图为 有明显色差的柜门图为 放不下电脑主机的柜子“我花五千块买了个布艺沙发，结果没坐到仨月就塌腰了，再看看人家，一千多买的沙发，坐了两年都啥事没有！”4月28日，读者陈先生给本报打来电话，诉说他遇到的一件憋屈事儿。因为信赖某卖场的品牌，所以这位消费者的整个新房的家具都是从某卖场买的，结果就是这满屋子的家具让这位消费者烦透了心！在陈先生家，看着那个塌了腰的沙发，听着床咯吱咯吱的响声，消费者陈先生皱着眉头，跟记者一样一样地列举着大半年前从某卖场买回来的这一屋子家具：“床一坐上去就响、沙发早就塌了腰……” “全在某卖场买，就图个放心！”去年6月份，陈先生的新房子入住，拿到钥匙之后满心欢喜的他开始畅想着自己和未婚妻住进新房以后的美好生活，装修、设计、买家具……忙得不亦乐乎。“现在家具市场太混乱，为了避免日后的麻烦事，我们宁可多花些钱也要在大卖场里买家具。”当时正赶上某卖场开业，开业当天家具可以给7.8折的优惠，于是陈先生一口气在某卖场购买了沙发、床、餐台、餐椅、茶几等一大堆家具，一共花了2.84万多元，其中床花了2380元，沙发花了4940元。 床“唱”起了“歌”，沙发塌了腰…… “我宁可多花钱，就是图个用着放心，售后有保障，可没想到家具没用多久，就开始出毛病了。”说到这里，陈先生的语气不无气愤，“买床的时候我们跟厂家说好的，不要床有声音，厂家也给了承诺，可回到家用了没几天就发现这床嘎嘎吱吱响，而且响动越来越严重。”陈先生向厂家投诉，厂家来人给修理，可是修完之后仍旧没见好转。出问题的还不止床这一件家具，9月份，沙发送到家，没用到三个月，沙发三人位中间的位置就出现了个坑，“我是真不愿意跟厂家扯来扯去了，能自己解决的问题就自己解决吧！”于是，陈先生跟未婚妻把本来居中的三人位搬到了客厅的一侧，上面还放了个玩偶，免得有人经常坐在那里再把坑做得更大了。而过去的贵妃榻和单人位被陈先生并排摆成了新的三人位。 “问题家具”想退，难！可是，重新组合的沙发并没有让陈先生和未婚妻省心，用了没多久，重新组合的三人位又塌腰了，这回这个大坑比先前的还明显，而且情况越来越严重。最初还以为别人家的沙发也这样，可是没想到，他去邻居家串门，邻居家的沙发才花了1000多元，都用了两年了，也没有出现沙发垫子塌腰的情况。这时他才感觉不对，自己家的沙发花了5000元，价格比邻居家的贵，还是在某卖场这样的大品牌商场买的，这质量怎么会这么差呢。无奈之下，4月17日陈先生把投诉电话打到了沈阳某卖场投诉中心，要求退货。对方承诺第二天给陈先生答复，可是截至4月18日下午5点多再次致电某卖场询问为止，陈先生也没有接到任何有关本次投诉的回复电话。4月19日10时40分，在比约定的时间晚了40分钟之后，某卖场投诉中心的工作人员王刚(音)带领床和沙发的生产厂家负责人来到了陈先生家，对于陈先生遇到的问题，生产床的城市之窗品牌负责人说：“床有声音这个问题，以前也有消费者投诉过，我们都给维修。”而沙发的生产厂家雅宝派来的工作人员则表示：“我们可以给换一个沙发垫子，半个月内落实。”王刚表示：“从某卖场的角度，只能跟品牌厂家协调解决此事，而依照店里的规定，陈先生的这两件家具维修和更换都可以，但是要想退货，就不太符合规定了，恐怕很难。” “我就想顺顺利利结个婚”“其实这一屋子家具，出问题的不止这两件，衣柜玻璃的颜色不一致、餐台掉了一块漆、书柜的板子装错了……这些我们都没提，只是床和沙发的问题太严重了，我才不得不找他们解决，结果就这么费劲！我们就要结婚了，这里就是新房，你说亲友们都来了，看着塌了腰的沙发和吱吱响的床，他们会怎么说？”一想到日益逼近的婚期，再看看家里这一屋子的“问题家具”，陈先生和未婚妻一筹莫展。“床，我过去修过，没修好；沙发，没多久就出现问题，而且问题越来越严重，换了新的就怕还是一样。我现在已经对他们的商品质量不信任了，给我修、给我换，再不好怎么办？是不是我还得跟他们折腾几个来回？总不能让我摆着一屋子有问题的家具结婚吧？而且，即使他们现在给我退了，我再买新家具从购买到送货还需要十几天，我们的婚期马上就要到了，我真跟他们折腾不起啊！我现在就只有一个心愿，就是赶紧把这些有问题的家具给我退了，我好买新家具，安安心心地布置我的新房，顺顺利利地结婚！” 
家居	付军民：创新必须先提高设计理念与自身涵养主持人：付总我也想请教您一下，您对下半年红木市场有什么看法？另外大家都说红木家具你去卖场看，大部分都一样，那么在红木家具生产过程中，有没有比较新鲜的或者说我们只能按照原来的样子生产，或者说我们能不能去创新？付军民：您说的问题比较大，家具是中国家居文化很大的一部分，你说在传统家具的基础上去创新的话，你对家具的设计理念各个方面，本身自身的涵养都要跟上，才有可能在原有的基础上创新，但是说这个古家具，有一些东西我们可以去观赏，创新，你说下半年的家具市场的行情这块，我觉得现在不好判断。至于以后的发展趋势，整个行业后面怎么走，我今天来就是为了学习。主持人：前几位谈了，现在出现的复苏和小回暖，你觉得除了原材料涨价之外还有什么其他的原因？付军民：整个行业是盲目的，消费者分三种，一种是投资、一种是收藏，一种是实用的，你要从收藏这个角度考虑的话，它是一个文化的东西，文化的东西毕竟自身要具备这个文化涵养，你所购的东西，随着你自身的修养来判断家具的成熟，他不会到投资的价值，他会注重艺术价值；第二种是两者兼顾，一种是为了买一个工艺品，再加上他有一定的工艺价值，这两者兼顾起来，可能有一些用途不一样；再往后退一下，就是纯粹的功能的用，这三种讲的都不一样，纯粹的艺术品，要说家具的话，往高说就是文化、艺术品，往低了说就是一个家具。主持人：哪一个功能在最前面？付军民：我们家庭的购置一定到功能性和舒适性。主持人：红木比较特殊，不管买的是什么家具，以收藏为主或者以实用为主，都是可以投资的。付军民：不见得都是投资，有一些消费者是为了实用的。主持人：但是它有艺术性和收藏性的。付军民：传承的价值就是艺术的价值，纯粹的功能实用性就没有什么价值。主持人：因为大家都说红木的原材料是比较稀少的，如果用它来做一个纯实用性的家具会觉得把材料浪费掉了。付军民：非常材料和东南亚的材料来说，结实程度也很高，价值不见得很高，实用性还是物有所值的，带有一点文化性。
