家居	8款家居色彩搭配 温暖整个冬季(组图)独特的色彩、舒适的效果与和谐的生活并不冲突，家居色彩配色要遵循哪些原则、怎样的色彩搭配能取得最好的效果、如何运用家居色彩让生活更舒适，快来看一看吧。【米白色+红色】以乳白色和米黄色为代表，稍暗的红色与米白色搭配，在统一的鲜亮色调中加入素雅的色调，显得格调高雅、富有现代感，安宁中透露华丽。
家居	8款格调餐厅邂逅8款风尚灯饰(组图)第一款餐厅：庄园主的格调 热情火红色用热情的火红装扮餐厅，营造浓浓庄园格调，用嵌入式的壁柜存放葡萄酒，既节省空间，又营造出另一番浪漫情调，同时，仿古木色的木门凸显出主人的精巧搭配，旧木色与餐桌的柚木色互相照应，共同营造一个主题。
家居	98平的空间能装出大气磅礴的感觉(图)豪华奢侈装饰不一定就与大户型大空间绑在一起，98平米的空间也能装出大气磅礴的感觉，只要敢想敢做，一切都有可能，豪华奢侈的装修设计案例就在这里。
家居	9款单身男的卧室条纹床品小窥(图)挑选最有品味的床上用品，让单身卧室像个家才能给爱人惊喜和安全感！以下9款单身男的卧室条纹床品小窥，你觉得谁可以最先结束单身呢？ 
家居	DIY 在瓷砖上绘就个性之家(组图)图中镂花模板的使用，产生了整洁而富有个性的效果。您完全可以绘制出层次分明、色彩艳丽的图案。 与镂花模板法相比，用印章更省时省力，而且易于操作。试一下，您一定会大吃一惊。图中这款海星图案是浴室墙壁的绝佳装饰。 
家居	DIY是将浓情蕴于创造(图)你需要准备的是：针线、棉花、布片、剪刀
家居	Evonne心目中最爱的秘密花园(图)Evonne心目中最爱的秘密花园，最希望有个属于个人的自在角落，希望叁面墙都是满满的书，有一个个人的专属沙发与半直立式的绘图桌，当然最重要的是一面看山看海的明亮窗户，舒适为主，搭配最喜爱的灰、白、米、咖啡色等的大地自然色系，喜欢地毯，却一点都不愿意见到杀生后取得的毛皮，Evonne就是这样一个自然而然、由内而外的、浑然天成的白雪公主，不仅在形象，也在潜藏于内的善心！
家居	MP3的设计灵感来自于犀牛角(图)犀牛角MP3这款MP3的设计灵感来自于犀牛角，融入自然的风格，并集合人体工程学原理，将hold按键设计在MP3机身的顶端，并贴心地加装安全盖，显示屏设计在MP3的底部。整体线条流畅。
家居	soho族的精致实用安乐窝(组图)会客区与工作区融合在一块儿。
家居	SOHU一族的酷酷安乐窝(组图)黑色和白色作为整个住宅的基调：餐厅黑色的金属釉面砖，客厅里黑色仿钢板的石塑地板，以及所有墙面都采用的白色真石漆，使原本对比强烈的黑白两色中有了丰富的视觉变化！这成为了SOHU一族的标志！一起来看看吧！
家居	一丝清冽呼吸显得尤为宝贵(图)微笑的色彩都市的喧闹、焦灼、不安、竞争、压力令都市人常感身体疲惫不堪，内心如有尘土飞扬，于是自然的一丝清冽呼吸显得尤为宝贵。于是，芳芳用干净的色彩在空间内充盈进种种自然的味道。
家居	一个百年老屋的翻新装修项目(图)这是一个百年老屋的翻新装修项目，在装设计师的改造下，房子本身焕然一新，通透明亮，简洁典雅，充斥着现代美学的美感。其客厅装修、卫浴装修是尤其值得参考借鉴的。这是一个百年老屋的翻新装修项目，在装设计师的改造下，房子本身焕然一新，通透明亮，简洁典雅，充斥着现代美学的美感。其客厅装修、卫浴装修是尤其值得参考借鉴的。
家居	一个风格古典的蓝色沙发区(图)一个风格古典的蓝色沙发区。清凉的蓝色古典座椅静静安放，烘托出空间整体的典雅。
家居	一些阳性的植物与美丽的鲜花(图)招福摆设2：一些阳性的植物与美丽的鲜花 阳性的植物能净化空气，美丽的鲜花赏心悦目，并能散发芬多精。
家居	一周最热五大明星家居盘点(组图)NO1：宋慧乔VS周慧敏 两代玉女的黑色家居演绎 黑色家居 代表星座：天蝎座黑色是一种具有多种不同文化意义的颜色。黑色是一种给人印象很深的色彩，它即代表褒义，也能代表贬义，同样是充满微妙感情色彩的“混合体”，以神秘著称的天蝎，用黑色来形容是最合适的，在黑色里可以给蝎子们以一种安全感，同时给敌人突然的一击。宋慧乔拥有天蝎座的典型特性，有着强烈的第六感、神秘的探视能力及吸引力，做事常凭直觉;虽然有着敏锐的观察力，但往往仍靠感觉来决定一切。面对工作面对爱情，她都是如此，不管什么角色，她都评自己的感觉，自己的喜好来选择，而爱情更是如此，喜欢了，爱上了，那是一种感觉，一种直觉，她不会遮掩，所以她会很大方的公开和玄彬的恋情。她给人感觉甜美，但是内心却是非常坚强，体现了一种新兴女性的力量，而代表高贵的黑色，代表新时尚潮流的“新黑色”就是她最完美的诠释。
家居	一定要给床上增添几种布艺床品(图)要想给卧房焕然一新，一定要给床上增添几种布艺床品，这样就能给房间轻松改变家中的风貌，运用不同的布艺家饰可以让家呈现炯然不同的面貌。经过一天的劳累，身体需要得到完全的放松和休息，人们更希望有一张舒适的床能带给他们充足而又高质量的睡眠。 
家居	一定要选择正规厂家的灯具(图)安全原则一定要选择正规厂家的灯具。正规产品都标有总负荷，根据总负荷，可以确定使用多少瓦数的灯泡，尤其对于多头吊灯最为重要，即：头数×每只灯泡的瓦数=总负荷。另外潮气大的卫生间、厨房应选用防水灯具。
家居	一家人满怀期待地注视着银幕(图)“空中影院”如今，在客厅里为自己准备一套“家庭影院”已经并不稀奇了。利用阁楼空间，为自己和家人打造一个“高高在上”的“私人电影院”才叫时尚。一面墙的宽大屏幕，几把舒适柔软的沙发，一满桌的零食冷饮。当窗帘放下，灯光熄灭，一家人满怀期待地注视着银幕，此时的观赏感受是任何高档电影院都提供不了的。为了增加些家庭的乐趣，你还可以在电影“放映”前自己动手画。
家居	一年一个款式 一年一种流行色(图)客厅装饰材料、饰品如同服饰一样，一年一个款式，一年一种流行色。复古情怀，装扮客厅可爱时尚！
家居	一年一种流行色 时尚可爱的客厅(图)&nbsp;客厅装饰材料、饰品如同服饰一样，一年一个款式，一年一种流行色。复古情怀，装扮客厅可爱时尚！
家居	一把现代风格的单椅与沉稳(图)一把现代风格的单椅与沉稳、古典的家居环境形成非常鲜明的新旧对比，座椅造型简洁利落，透明的椅背和靠包上的金属亮片让整体气质更融入了一些现代感。
家居	一枝梅花别样红 别样的心思(图)一枝梅花别样红，别样的心思，偏厅
家居	一款漂亮的烛台 象征幸福降临(图)&nbsp;圣诞来临，蜡烛是圣诞必备品，象征吉祥，象征幸福降临。而一款漂亮的烛台则更能增添家居生活的情趣，烛台的各样造型与圣诞夜的烛光、美酒搭配在一起，完美的圣诞之夜只属于你…
家居	一款老式唱机既是主人的收藏(图)一款老式唱机既是主人的收藏，也是不错的装饰。
家居	一直喜欢电视里现代简约的风格(图) 一直喜欢电视里现代简约的风格，喜欢那种既简洁又干练的家的感觉。这一天，终于实现了我太多年以来的梦想，有一套属于我的大房子，可以随着我的心意装修。
家居	一直喜欢电视里现代简约的风格(图)一直喜欢电视里现代简约的风格，喜欢那种既简洁又干练的家的感觉。这一天，终于实现了我太多年以来的梦想，有一套属于我的大房子，可以随着我的心意装修。
家居	一直担心衔接的地方不自然(图)客厅里除了水晶吊灯，还安排了两盏水晶壁灯。升级了华丽的感觉，考虑到餐厅的清洁，屋主在餐厅和玄关用地砖，装之前还一直担心衔接的地方不自然。现在看上去，还不错。再来一张从餐厅到客厅的，搭配屏风，感觉自己就像在油画里一样。
家居	一种别有韵味风情令空间更加灵动(图)五、用异域增添韵味性价比指数：★★★☆☆玩“墙”指数：★★★★☆视觉冲击指数：★★★★★异域的元素在规则的生活中不断展现它的优势，一种别有韵味的风情令空间更加灵动，在传统的家居中增添一点异域的符号自然会为居室带来不一样的灵感，更完美地组合出别致的格调。打造要点：深色打底+异域元素整体效果：异域元素的壁纸在色彩上十分低调，通常最突出的表现是壁纸上带有异国特色的纹理装饰，不同的花纹能带来不同国度的韵味，不同的植物更有不同地方区域的特点，用深色或者单一色彩打底才能凸现这些花纹带来的异域风情，异域元素的出现可以恰到好处地安抚普通空间的过于平淡，也可以彰显个性空间的独特审美，为空间盖上时尚的印章。与异域元素搭配的家具大多线条简洁，在质感和细节的设计上却有过人之处，精致和细腻的家具是异域风情最好的诠释。 
家居	一种整体螺旋形特征的室内空间(图)该小建筑位于捷克？ernín 郊区的一斜坡上，它的地面层也是斜的。室内设计基于水平和倾斜相互交替，创造一种整体螺旋形特征的室内空间，同时也定义了建筑的外立面。外立面完全是按照自己喜好做的，是可爱的粉色。然而，地面做成倾斜的也是有功能性的目的---这是应投资者要求，建一座小型电影院。窗户和其他的开口不能破坏外立面，所以每面墙上只有一个开口。
家居	一种黑色空间的优雅感(图)通过设计来变现一种黑色空间的优雅感。安静，明亮，洁净，视觉通透，是本案的直观感受。该户型的客户定位为年轻，新锐的人士，因此黑色的烤漆玻璃为空间的主调，很好的诠释了安静，洁净，新锐及时代感。局部红色家具的点缀，将过于安静的空间拉回现实，线条玻璃和饰物的适当运用不仅增添了更多的活跃元素，也带来了更多的人性关怀。是整个室内空间协调统一，同时具有强烈的视觉对比。
家居	一起营造出恬静悠远的灰度空间(图)现代优雅灰色的地毯、家具与白色的墙壁一起营造出恬静悠远的灰度空间，简约但不简单，处处流露出优雅的气质，大胆的用色让原本古典的风格有了许多现代之风。浅灰色墙面、大花纹式样墙纸以及浅灰色地板定下房间的主基调，用色比较简单、轻松，画框和窗户采用银色和乳白色。Kersaint Cobb地毯，Crwoson灰白色大花纹布艺窗帘与整体氛围保持一致。灰白色布艺沙发上随意搁放两个大花纹图案靠垫，与之搭配的是两个同样花式的布艺矮墩。黑色壁炉作为房间内唯一的深色调与白色形成鲜明对比。此外，看似漫不经心的数件饰物，为房间增添了更多精致与韵味。蓝天之下厚重的蓝色与纯净的白色纵横交错，水乳交融，蓝色赋予空间轻灵、悠远、静谧的调性，白色提升了空间的亮度，营造出豁达敞亮的家居环境，两种色调的自然穿插不仅延伸了视觉空间，更令整体布局富于变化。地板、墙面及窗户颜色由深蓝，浅灰到纯白色渐变，既拉伸了空间的层次感，也使得视觉更加饱满。OKA书柜，ILVA咖啡桌，和壁炉架、相框均为白色，穿插于蓝色之间，明暗交错，冷暖相依。灰白色布艺沙发上摆有几个蓝白海草状花纹靠垫，与窗帘风格如出一辙，遥相呼应。白色咖啡桌上是造型精美的蓝色玻璃花瓶和蓝色果盘，两根花枝在纯净悠远的空间中怡然自得，饶有生趣。
家居	一起装修的小窝体现了他们融洽(图)男主外、女主内这在平常不过的老话，用在他们身上好像不那么的贴切了，现如今，这小两口一起设计，一起装修的小窝充分体现了他们融洽、和谐的关系，一套在平常不过的房子被他们打造成了明快简洁的品味家。 
家居	一进门的左手边保留厨房机能(图)虽然空间狭小，但设计师仍然在一进门的左手边保留厨房机能，并利用紧邻着的楼梯下方规划洗衣机的摆放空间，做菜、洗衣，做起家事更为顺手，而且洗衣空间使用摺门屏蔽，完全不会破坏空间美感。大门右手边则是小巧的卫浴，设计师舍弃建商原本附的产品，拆除浴缸，选择干室分离的淋浴设备，并选用浅色系、多角型的小瓷砖、尺寸适合的洗手台及马桶，重新打造既摩登且机能完善的卫浴空间。
家居	一间偌大的一色洁白的房间(图)走进胡兵的卧室，这是一间偌大的一色洁白的房间，白色的四壁，白色的床榻，白色的沙发，白色的地毯尽管想到白色便会想到纯洁，但白色同时也会给人以冷漠，拒绝，高不可攀的印象。现在它不再是简单的纯洁，当一袭黑衣的主人坐卧在宽大的床榻上时，白色是性感的。在一身休闲的主人与朋友倾心交流的时候，它不再是拒绝的色彩，白色是温情的，此刻单一的白色被赋予了丰富的感情。一间偌大的一色洁白的房间“每天都是那么匆匆忙忙的，回到家里就想安安静静地好好休息，白色是安静的色彩，而简洁的风格是高贵的，我喜欢这样的感觉。”浴缸临窗而置凭窗而望，一片碧绿麦田。每件饰品都很纯净、简约，配合着空间的风格。一间偌大的一色洁白的房间环顾四周，不真是这样?他的每一个房间除了必不可少的几样陈设以外，就没有任何的家具了。一切都可以用极简来形容，甚至是色彩。反倒是一处处小摆设点睛般地出现。包裹在冰块中的台灯，白炽的柔光穿透冰层;托盘中静静伫立的四支蜡烛，承托着流着泪的烛花;一排灰白黑色调的照片，里面有诱惑的美女，有沧桑的老人，当然还有令胡妈妈自豪的两个儿子，只是他们都是含蓄的一个身影，相框统一而内容丰富。这样的亮点在每一个房间默默地散发着诱人的光彩。都说衣如其人，其实一个家的风格也是主人灵魂的体现。 走进胡兵的卧室，这是一间偌大的一色洁白的房间，白色的四壁，白色的床榻，白色的沙发，白色的地毯尽管想到白色便会想到纯洁，但白色同时也会给人以冷漠，拒绝，高不可攀的印象。现在它不再是简单的纯洁，当一袭黑衣的主人坐卧在宽大的床榻上时，白色是性感的。在一身休闲的主人与朋友倾心交流的时候，它不再是拒绝的色彩，白色是温情的，此刻单一的白色被赋予了丰富的感情。一间偌大的一色洁白的房间“每天都是那么匆匆忙忙的，回到家里就想安安静静地好好休息，白色是安静的色彩，而简洁的风格是高贵的，我喜欢这样的感觉。”浴缸临窗而置凭窗而望，一片碧绿麦田。每件饰品都很纯净、简约，配合着空间的风格。一间偌大的一色洁白的房间环顾四周，不真是这样?他的每一个房间除了必不可少的几样陈设以外，就没有任何的家具了。一切都可以用极简来形容，甚至是色彩。反倒是一处处小摆设点睛般地出现。包裹在冰块中的台灯，白炽的柔光穿透冰层;托盘中静静伫立的四支蜡烛，承托着流着泪的烛花;一排灰白黑色调的照片，里面有诱惑的美女，有沧桑的老人，当然还有令胡妈妈自豪的两个儿子，只是他们都是含蓄的一个身影，相框统一而内容丰富。这样的亮点在每一个房间默默地散发着诱人的光彩。都说衣如其人，其实一个家的风格也是主人灵魂的体现。 
家居	一间童话般的小屋(图)家有宝贝，总是想给他最好的的照顾与呵护，如果能有一间童话般的小屋陪伴，开发智力启迪心灵，让他们茁壮成长，爸爸妈妈们为何不敢快行动呢！
家居	七款布艺软床缔造温馨卧室(组图)现代风格以简洁明快为主要诉求。在卧室中，线条的简洁和色彩的明快，都体现出现代主义的内涵。在色彩搭配上，以黑、白、灰为基调，以红色呈现色彩视觉感受，使卧室蕴含极具包容性的美感，而简洁的床头柜和灯饰，规划出一种轻巧、简约的现代空间语言。
家居	万人迷金牛贝克汉姆 紫色家居(图)推荐二：“万人迷”金牛贝克汉姆—紫色家居自古以来紫色就是宗教的颜色。在基督教中，紫色代表至高无上和来自圣灵的力量。
家居	三个餐盘虽然都绘有花枝的图案(图)重叠合一的绘画设计如果仔细看，便可以发现三个餐盘虽然都绘有花枝的图案，但如果将它们重叠在一起，其实是一个完整的花枝图案，而分开摆放时，这枝花的每个细节图案也可以清晰地呈现眼前。 
家居	三口之家 由于设计师姬的主笔(图)家是3+1的精彩像这样的三口之家，由于设计师姬的主笔，呈现出设计师和主人共同期待的精彩。为了让整体设计充满家的个性和温暖，姬在很多细节上颇动脑筋。比如，与玄关一壁之隔的茶室并非是单纯喝茶的地方，而是体现了家族感和主人的好客。进门后，客人可以看到迎面的“影壁”上，镶嵌着85厘米直径的苏绣。超大幅的双面绣隔而不断，不但让人看到茶室的待客之情，更有三条红色的鹦鹉鱼绣得生动活泼，给人祥和喜庆之气。女主人特别喜爱此处的设计，不无自豪地说，这里象征着我们一家三口既和谐互融，又各自精彩。
家居	三宅一区情定普陀(图)三宅一区情定普陀和一些国际巨星在不同国家的大都会都拥有物业相比，刘翔的三个家址不但都在同一个城市，甚至都在同一个区，他对普陀的感情由此可见一斑。
家居	三室两厅两卫 演绎100平米火红家(图)&nbsp;套内100平左右，三室两厅两位。装修差不多一年半，泡过无数装修论坛，各种贴看了个遍，再综合下自己的实际情况，于是就有了现在的家，由于宝宝还小，我们娘了女儿都喜欢红色，家里火红一片，凑活着看吧。
家居	上下部分可收纳大量杂物(图)进门的玄关处仅有一个多平方米，在这样一块方之地，将它利用得非常到位。右手边设置了到顶的壁橱，上下部分可收纳大量杂物；正对面有一个小鞋柜，上部运用裂纹玻璃将厨房封闭起来，既保留了居家的隐蔽性，又为进门玄关和厨房增添了采光。
家居	不一样的床品 不一样的格调(图)炫彩格纹：不一样的床品 不一样的格调
家居	不修边幅的南意大利地中海情怀(图)200平米的地中海风格别墅设计，演绎温暖、不修边幅的南意大利地中海情怀，在当下寸土寸金的年代，拥有这样一套200平的别墅，该有多么令人羡慕！
家居	不可不知大凶的浴厕(图)四、大凶的浴厕许多风水典籍均有提到浴厕不宜设在西南或东北方，认为浴厕设在这两个地方主大凶，但又说不出个所以然，令一般人莫名其妙。其实，这是由八卦的卦相决定的，东北方为艮卦，西南方为坤卦，其性皆属土，而浴厕的卦相为水，将属水的浴厕设在属土的艮方和坤方，就会发生土克水的不利之象，因此定其为大凶。 
家居	不可不知的8种危害全家的恐怖浴室风水(组图)    现代人家居装修之时，已经越来越重视卫浴功能区的装饰与布局，卫浴间也从早期的昏暗潮湿初步迈向宽敞明亮，人们对卫浴的需求也开始向休闲与舒适转变。但是在给卫浴间乔装打扮的同时，一定不能忽视风水禁忌的存在。卫浴间作为家中一个最私密的所在，在风水学上属于一个眼位，地位极为重要，如果浴室的风水出了问题，可能为家庭带来无法预知的危害。一、生疔长疮的马桶根据中国传统家相学的原理，马桶的方向不可和套宅的方向一致，比如套宅大门的方向朝南，那么当人坐在马桶上的时候，如果面也向着南方，就是犯了马桶与套宅同向的忌讳。据说易导致家人生疔长疮，当然我在实际勘测中没有仔细调查住户生疔长疮的情况，但还是能免则免吧。
家居	不可或缺的单色调装饰(组图)守旧品位的崭新呈现没有任何其它色彩参与的单色调设计为广大设计者提供了自由试验的舞台。在这个舞台上，无论闪亮的色彩或者无光的设计，无论古典或者现代，任何想象都可以尽情展开。
家居	不同的人装修出来的风格各不相同(图)同样的房子，不同的人装修出来的风格各不相同，这跟每个人内心底里的情结密不可分。 
家居	不同的区域空间适用不同的色系(图)合理的应用色彩，会让家居环境产生较高的审美价值，还能有益身心健康。色彩搭配是否合理直接关系到居室装饰的成败。缤纷靓丽的色彩，可以让整个家完全的活跃起来，倍感温馨享受。
家居	不同空间的天花设计造型木梁(图)中国流铺天盖地而来，老古董被赋予全新价值，old is fashion成为新主流。
家居	不愿花时间去画一张严谨的设计图(图)流云与海芳芳的感性让她不愿花时间去画一张严谨的设计图，将脑海中的画面直接在空屋中创作出来才是她喜欢的事。不过，芳芳说：“幸好让我做设计的人都很包容，很信任我，比如这次，我和大河说咱们可不可以做一个大体量的壁炉，他就毫不犹豫地说‘做吧’，没有磕磕绊绊的交流，结果往往出奇的好。”视线之内，这个大体量的壁炉造型拔高了空间高度，却又在立体花蔓缠绵中温柔了许多，视线之外，如男人与女人相依的关系。
家居	不是所有的镜子都得装裱(图)不是所有的镜子都得装裱切割成多边形的镜子不需要经过复杂的装裱，只要按照你喜欢的形状排列、悬挂在墙面上，就可以与相框搭配组合出十分特别的墙面风光。
家居	不显得庸俗也不显得曲高和寡的方式(图)这些年，做纯粹风格的少了。也许是当今社会变化太快吧，每天我们周围都有新的资讯，新的流行，如果真要去追赶，那不知道又会增加多少人感叹生活太累。所以，人们找寻了个既不显得庸俗也不显得曲高和寡的方式——混搭。但，仍有那么一些有责任感的设计师在不断探索着新的艺术语言。偶然，看到了下面这个设计大胆的泰国风情的设计，我深深地被她那瑰丽的色彩和民族气息浓厚的设计所震撼。
家居	不要用单一的金色装饰房间(图)6.不要用单一的金色装饰房间金色熠熠生辉，显现了大胆和张扬的个性，在简洁的白色衬映下，视觉会很干净。但金色是最容易反射光线的颜色之一，金光闪闪的环境对人的视线伤害最大，容易使人神经高度紧张，不易放松。建议避免大面积使用单一的金色装饰房间，可以作为壁纸、软帘上的装饰色；在卫生间的墙面上，可以使用金色的马赛克搭配清冷的白色或不锈钢。为了让居室的环境更有亲和力，不妨在角落里摆放些绿色的小盆栽，使房间里充满情趣。7.橙色会影响睡眠质量橘红色又或是橙色，是生气勃勃、充满活力的颜色，是收获的季节里特有的色彩。把它用在卧室则不容易使人安静下来，不利于睡眠。但将橙色用在客厅则会营造欢快的气氛。同时，橙色有诱发食欲的作用，所以也是装点餐厅的理想色彩。将橙色和巧克力色或米黄色搭配在一起也很舒畅，巧妙的色彩组合是追求时尚的年轻人的大胆尝试。8.不要在书房用黄色黄色，可爱而成熟，文雅而自然，使得这个色系正在趋向流行。水果黄带着温柔的特性；牛油黄散发着原动力；金黄色带来温暖。黄色还对健康者具有稳定情绪、增进食欲的作用。但是长时间接触高纯度黄色，会让人有一种慵懒的感觉，所以建议在客室与餐厅适量点缀一些就好，黄色最不适宜用在书房，它会减慢思考的速度。6.不要用单一的金色装饰房间金色熠熠生辉，显现了大胆和张扬的个性，在简洁的白色衬映下，视觉会很干净。但金色是最容易反射光线的颜色之一，金光闪闪的环境对人的视线伤害最大，容易使人神经高度紧张，不易放松。建议避免大面积使用单一的金色装饰房间，可以作为壁纸、软帘上的装饰色；在卫生间的墙面上，可以使用金色的马赛克搭配清冷的白色或不锈钢。为了让居室的环境更有亲和力，不妨在角落里摆放些绿色的小盆栽，使房间里充满情趣。7.橙色会影响睡眠质量橘红色又或是橙色，是生气勃勃、充满活力的颜色，是收获的季节里特有的色彩。把它用在卧室则不容易使人安静下来，不利于睡眠。但将橙色用在客厅则会营造欢快的气氛。同时，橙色有诱发食欲的作用，所以也是装点餐厅的理想色彩。将橙色和巧克力色或米黄色搭配在一起也很舒畅，巧妙的色彩组合是追求时尚的年轻人的大胆尝试。8.不要在书房用黄色黄色，可爱而成熟，文雅而自然，使得这个色系正在趋向流行。水果黄带着温柔的特性；牛油黄散发着原动力；金黄色带来温暖。黄色还对健康者具有稳定情绪、增进食欲的作用。但是长时间接触高纯度黄色，会让人有一种慵懒的感觉，所以建议在客室与餐厅适量点缀一些就好，黄色最不适宜用在书房，它会减慢思考的速度。
家居	不规则屋不宜做卧室(图)不规则屋不宜做卧室 不规则的房间不可用做夫妇的主卧房，否则会导致久婚不孕的后果。
家居	与大户型大空间绑在一起(图)豪华奢侈装饰不一定就与大户型大空间绑在一起，98平米的空间也能装出大气磅礴的感觉，只要敢想敢做，一切都有可能，豪华奢侈的装修设计案例就在这里。
家居	与客厅仅仅项链 形成一个大的空间范围(图)与客厅仅仅项链，形成一个大的空间范围。为区别于客厅的淡雅，餐厅用了鲜艳的橙色，一眼抓住人的视线，由此能感觉到女主人肯定是位喜欢美食的MM。
家居	与客厅相邻的餐厅 两区关系紧密(图)与客厅相邻的餐厅，两区关系紧密，无隔阂的设计，教视野加倍辽阔。而餐厅最醒目的焦点，莫过于将几何造型天花与主灯相结合的一体设计，紧攫住众人目光。
家居	与此相若 吊顶所采用的波浪造型(图)与此相若，吊顶所采用的波浪造型，也是出自设计师的想象，既可以掩盖顶部的各种管道障碍，又能规避平铺吊顶的呆板与削减空间高度后的压抑，并且将所有开放式的门洞与窗楣都做成弧线形与此呼应，形成柔美的延续。
家居	与镂花模板法相比 用印章更省时省力(图)图中镂花模板的使用，产生了整洁而富有个性的效果。您完全可以绘制出层次分明、色彩艳丽的图案。 与镂花模板法相比，用印章更省时省力，而且易于操作。试一下，您一定会大吃一惊。图中这款海星图案是浴室墙壁的绝佳装饰。 
家居	专业老人家具 市场前景十分可观近几天，家住云锦美地小区的蓝女士告诉记者：“不久前为父母买了套房子，但在为老人选购家具时遇到了问题，我跑了好几个卖场，却没有一家设有老人家具专卖区。”据了解，因多数专卖店没有细分老人家具，一些子女想在琳琅满目的家具市场中，选到一款“孝心到位”的老人家具的确很伤脑筋。没有专营老人家具店面在卡子门月星店，一位姓吴的消费者告诉记者，家里就差老人卧室的家具没有购置了，市场上的家具要么太花 哨、要么太现代，多数不适合老人。在石林家乐家，一位老先生告诉记者，“我与老伴来转转看有没有矮木凳或硬靠背椅，实在受不了家里那套软布艺沙发，人‘深陷其中’不便挪身、起立吃力不说，坐久了连气都喘不过来。”后来这位老先生看中了两张实木圆凳。记者走访了城中、河西多个家具大卖场，没有找到一家专营老人家具的店铺，不少营业员表示只知道有儿童家具，压根不知道还有什么老人家具。南京红星美凯龙国际家居连锁总经理郭佑社说，他们也没有开辟老人家具专区，如果市场需求量较大，将来可以考虑布局。老人需要什么样的家具老人每天在家里呆得时间最长，家具的实用、安全和舒适等对他们来说显得格外重要。江苏省家具行业协会会长冯 建华认为，老人家具色彩要柔和温馨、沉稳大方，设计时要考虑平静、庄重，避免强烈对比所产生的怪诞、新奇的效果。老人用的家具应尽量为他们的行走活动减少一些不安全因素，譬如少一些棱棱角角，以免碰伤老人。床要以硬床垫或硬床板加厚褥子为好，弹簧床等软床对老人不合适。另外，椅子背倾角和坐倾角都应偏大一些，以增加舒适性;并尽量设有扶手以方便起坐时抓握。此外，不宜有低于双膝的抽屉和高过头的顶柜，以减少老年人的躬身和爬高，避免受伤。老人家具前景十分可观昨天，中国家具协会副会长、新闻发言人朱长岭接受记者采访时表示，我国逐步进入了老龄社会，老人家具的市场前景相当可观。遗憾的是现在多数家具生产者，只注重抓住年轻冲动型消费者的心理和喜好，却忽略了身边一个“大元宝”——老人消费力量。朱长岭说，有一点要纠正过来，新一代中国老人不再是保守的不懂得生活品味的，他 们也喜欢多姿多彩的居家生活，老人家具在实用性的基础上，艺术性和观赏性也不可忽视。“孝”是中华民族的传统美德，为父母长辈尽孝道，给他们选购套舒适的家具，在年轻人中已是一种新风尚。我们的家具企业可以创立以老人为消费主体的家具品牌，为老人量身定制家具，这其中的市场非常广阔。 
家居	世界顶级品牌钟爱凤凰岛 奢华软装抢先看(组图)凤凰岛，是以560亩珍稀海岛为蓝本打造满足顶层人士心灵要求的精神原乡，其精髓在于对稀缺自然的精神理解和对人生境界的领悟。与市场上其他产品不同的是，凤凰岛的核心优势在于人、建筑和自然三者融合的生活境界上，超越了稀缺资源本身的价值。凤凰岛不管是从设计，还是从价格，都可算是奢华的化身。台湾顶级设计师白庆聪打造了世界的软装神话，独一无二设计，让凤凰岛成为海上的传奇，乃至世界的传奇。她的奢华闪耀世界，数百家全球奢侈品牌争相入驻凤凰岛。其中包括：Allmilmue、Lalique、THG/JCD、Philips、Christofle、hansgrohe、Authorized Dealer、Toshiba、Convergences、Barco、Swarovski、Villeroy&Boch、Salviati、 Otis 、Riviere、SAMSUNG、Bernardaud、Aran cucine、Siemens、Arca、Christopher Guy、DK-Home、Daktronics……    从设计师白庆聪了解到，该项目中居然没有同样一款家具、饰品，实在是让人难以置信。相信大家都想知道，凤凰岛内部的到底有多奢华，那就让小编带大家抢先来欣赏一下凤凰岛震撼的软装设计吧。
家居	东南亚田园家居 自然飘逸随风而来(组图)以柳条、实木、马尼拉麻、皮草等为主要材质的东南亚田园家居,暗香浮动, 它的自然、飘逸犹如花香随风而来。 
家居	东方韵味现代中式的家居布置(图)营造浓厚的东方韵味现代中式的家居布置紫色布艺软装在现代中式风格家居中，扮演着十分重要的角色。如果家里需要一组布艺，可以考虑多几种选择。在色彩上尽可能挑选东方的艳丽颜色，比如西亚的橙色、红色以及金色，而东方传统的花朵图案本身也具有十分艳丽的色彩，艳粉色、紫色、金色穿插使用，营造出浓厚的东方韵味。其中也可以摆放少量子力学的条纹布艺，调和东方艳丽色彩的浓稠感。
家居	东边的紫竹西边的法国梧桐(图)东边的紫竹希望是紫气东来，西边是法国梧桐。    这个建筑在北京，所以大家理解是这样的，他喜欢的是欧式的建筑，但是这个建筑在北京，所以中国在这个里面的设计是少不了的。    就是欧式和中式的一个混合。这是我们做的一个八角亭，我们把苏州园林的设计融入到了里面。
家居	丝绸质地得到了另一种诠释(图)当蓝变得很深时，丝绸质地得到了另一种诠释。无论是面料抑或色泽，都是设计师们青睐的体现成熟的首选。
家居	两间卧房 空间以舒适实用为主(图)二楼：二楼规划为两间卧房，空间以舒适实用为主，简约的门扉设计搭配壁纸展示柜，让整个空间利落中带着柔软气息。
家居	个性十足的墙纸 营造出温馨的氛围(图)个性十足的墙纸，营造出温馨的氛围。
家居	中央电视台总导演郭霁红的藤造美食天堂(组图)郭霁红中央电视台海外中心总导演，连续五年成功执导了向全世界现场直播的央视中秋晚会，以及央视元旦晚会(2005年、2008年、2009年)，以强烈的视觉艺术感和唯美大气的个人风格，开创了“全息景观晚会”的电视导演手法，成为目前央视最具实力和品质的导演之一，多次荣获国家级电视文艺奖项的一等奖及特等奖。图为 中央电视台总导演郭霁红的藤造美食天堂门口的藤艺酒柜让我们对厨房充满了好奇与期待，厨房的玻璃门上女主人郭霁红很有主题性地请美工刻画的核桃、花生、辣椒、西红柿等食材，仿佛标签一样预示着这里就是美食的天堂。推开在各种绿植包围下的木栅栏门，脚下就是蜿蜒的小径，窄窄的，周围生长着不同的植株，鱼塘里的鱼游得正欢。7月粉色紫薇花、8月白色、紫色木槿花、10月山楂树挂着的红彤彤的圆山楂、还有那遍地姹紫嫣红的小野花……一切初入眼帘的景致如童话故事般充满着虚幻的美感，一直延续到厨房……刻出来的芭蕉叶墙纸与厨房门口摆满的大盆花束和常绿植物，热带风情扑面而来。门口的藤艺酒柜让我们对厨房充满了好奇与期待，厨房的玻璃门上女主人郭霁红很有主题性地请美工刻画的核桃、花生、辣椒、西红柿等食材，仿佛标签一样预示着这里就是美食的天堂。由于她对于各种药膳的情有独钟，厨房在特制“药膳台”的黄金分割下形成两个功能性的区域——操作区和餐厅，在以蕨类图案墙纸及藤质桌椅的映衬下，呈现出一份自然与淳朴，让生活在繁华与喧闹的都市人自然地找到心灵的慰藉。图为 中央电视台总导演郭霁红的藤造美食天堂树桩盐瓶郭霁红很喜欢在户外用餐或品茶，与花花草草、各种绿植为伴，永远都会找到一份安宁与舒适，池塘边的一处户外用餐木桌上摆放的树桩盐瓶可以以假乱真，让你以为它就是一块缩小版的树桩，圆柱形的树桩上斑驳的、蜿蜒盘旋的粗糙纹理惟妙惟肖，依稀还可以见到年轮。是女主人无意中在澳大利亚街边小店寻到的，带回来与自家环境极搭，成为唯美风景中一道亮眼之物。
家居	中央电视台的主持人家居照(图)中央电视台的美女主持人很多，因为忙着事业，工作，无暇顾及家庭婚姻。但爱情对每个女人来说都是美好的，值得期待的。09年初十位央视美女主持人各自发表了自己的爱情宣言。让我们来看看： 
家居	中小陶瓷卫浴品牌 你们都是终端的沉默羔羊市 场 篇经销商对产品的销售、品牌推广作用至关重要。说到底，品牌要实现销售目的，绝大部分依赖于终端的表现。在终端，品牌拥有的网点数量多少、网点分布的完善程度、商家实力的大小及销售渠道的多少等都直接影响终端的销售。那么中小卫浴品牌在终端的情况如何呢？全国其他市场的终端形象店很难与佛山卫浴企业在石湾的终端形象店相媲美终端销售商家实力不足有实力的商家是卫浴产品销售的有力保证。尤其在店面销售上，实力型商家对消费者更具有吸引力。在一线城市，经营中小品牌卫浴的商家基本以在较低档卖场或批发市场建店面，其实力比大品牌的商家低。这些商家一般店面面积在几十个平方米左右，普遍不超过100平方米。而较大品牌的专卖店面积一般在80-200平方米左右，一线大品牌能达到400平方米。一些中小品牌因产品有特色、产品线丰富，也受到一些实力商家的青睐，将其代理经营，并引入自己所经营的品牌专卖店内，开出专区进行销售，或开专卖店进行经营。如山西瑞达金晨有限公司是阿波罗、恒洁、美加华等知名卫浴品牌太原的总代理，但其同时还代理了一些中小品牌。据公司总经理孙卫东介绍，代理这些品牌主要是看重其产品的特色，可以作为自己所代理品牌产品的补充。对一些产品有特色、产品线丰富的品牌，瑞达金晨公司还开设了专卖店并增加网点数量，在终端进行推广。在二、三线市场，部分中小品牌的商家是一线城市的分销商，其产品来自一线城市的代理商，产品来源为批发形式；部分商家则是当地的代理商，因为租金相对一线城市少，这些代理商能为产品线比较多的代理品牌开设专卖店。专卖店少，多品牌经营居多中小卫浴品牌网点数量并不少，但是分布不健全，不能有效实现品牌批量销售的目的。据《兴邦陶瓷》周刊驻全国各地记者的调查、了解，在一线城市，中小卫浴品牌在一线城市网点虽不少，但并不健全。据记者的粗略统计，平均每个牌子在一线城市有2-4个，全国一线城市有60-120个网点。这些网点的分布大致情况是：作为一个有特色的产品分布在多品牌运作的陶瓷卫浴店内，其性质是对店内产品类别予以补充。这些多品牌经营的商家在选择代理这些品牌时，看重的是与其代理的其它品牌产品的差异性。据记者调查，在大部分较高档次的卖场里，很少能看到这些品牌的专卖店。其进驻的店面大部分集中在一些较低档的卖场，或在以批发为主的卖场。在销售多品牌的陶瓷卫浴商家的店内，一般不会划出专卖区来展示，也很少能见到其显著的品牌名称或标识。店铺位置偏僻，很难吸引顾客中小卫浴品牌在一线城市很少有专卖店，其所在的多品牌经营店面在高档卖场中很难占据卖场的较好位置。个别被实力较大的商家代理的品牌能在较好位置的店面中出现，一些还在较好的位置上开设了专卖店；在二线城市，部分开设专卖店的中小品牌也会占据较好的位置，但更多品牌则扎堆在多品牌经营的店面内，这些店面一般不会占据较好的位置。在三线城市或者没有专业卖场的二线城市，很多店面分散于街面上，店面位置的优劣势并不明显，销售的好坏全靠商家的经营手段。品牌推广小品牌知名度低，很难进入消费者视线知名品牌扎堆的一线城市，小品牌很难进入消费者的视线。在一线城市，陶瓷卫浴店面数量比瓷砖少，多品牌经营的陶瓷卫浴店面数量又少于专卖店，一些中小品牌的平均网点数量甚至超过了一线品牌的网点数量，这是因为中小品牌对销售网点数量、代理商家等没有严格控制，有时一个卖场中能见到两三个多品牌经营的商家在同时卖同一个品牌的产品。在二、三线市场，一线品牌拥有的网点数量和网络布局的合理和完善程度仍然占据优势。因为二、三线城市店面租金相对低廉，一些小品牌也会开设一些专卖店。为保护商家的利益，开设专卖店的地方，实际网点数量减少，但品牌形象相比在一线城市却有了提高。渠道整合零售为主，销售渠道单一工程渠道是卫浴产品的主要渠道，尤其是一些知名的国外品牌，工程渠道销量比重较大，有的甚至完全以工程为主，市场上很难见到其店面，如美标等。中国中小卫浴品牌的销售渠道则比较单一。在一线城市，以零售为主，同时有一部分产品面对二、三线城市市场批发；一线城市代理商一般会在下级市场寻找分销商或自建分销渠道。二、三线城市市场普遍都以零售为主。遭遇行规，很难进入工程据山西榆次一位不愿透露姓名的经销商透露，大型工程，如市政工程、酒店、超市等使用的卫浴产品一般都是指定数个知名品牌，星级酒店常见TOTO、科勒，超市常见东鹏、美标等，中小卫浴品牌知名度小，很难获得工程采购订单。据他介绍，他是一个小品牌太原代理商的分销商，在榆次，他的销售甚至超过了太原，目前正与企业洽谈，争取该品牌在榆次地区的总代理。据了解，在二、三线城市，因消费者对品牌的认知度及购买力普遍比一线城市低，中小品牌的低价优势经过商家的推广，更容易为消费者接受，能在二、三线市场取得更好的业绩。而且由于面门租金比一线城市低，一些质量好、产品富于特色、产品线较多的中小品牌可以在二、三线市场建立专卖店，首先致力在二、三线市场打造品牌，有一定资金实力、品牌知名度后再伺机向一线市场挺进。商家说法：小而专的品牌也可以做强山西瑞达金晨有限公司 总经理 孙卫东小品牌不一定是弱品牌。国内小品牌往往喜欢学大品牌，走大而全的路子，结果生存艰难；而国外品牌往往走小而专的路子，却生存得很好，甚至在单个品类的质量、花色上超过大企业，成为单品冠军。我在代理较大的品牌时，也选择代理一些中小品牌，原因就是看重其特色，看重其市场潜力。经过商家的推广，这些品牌在市场上也可以做得很好。在我看来，中小企业只要做好特色产品开发、保证质量、提高服务就能够决胜市场。 
家居	中式仿古家具带出空间主题氛围(图)设计师以中式仿古家具带出空间主题氛围，塬木雕花?俱以深沉色调营造沉稳大器氛围。
家居	中式优雅 现代八仙桌(图)第三款餐厅：中式优雅 现代八仙桌模仿中式餐厅风格，大气的八仙桌、原木材料的桌椅、以及牡丹图案的地毯，演绎纯中式的古典!
家居	中式别墅 柏香飘逸的茶趣雅境(组图)同样由柏木打造的客厅斜顶天花造型，精湛的工艺展现造型的讲究，更在当代Resort的趋势中，洋溢丰美的天然风味。明朗的落地窗外精心种植的扶疏绿意，以盎然的生机对话雅?的竹帘屏风，轻盈分界的客厅、餐厅、厨房互为呼应，屋梁正中时尚感十足的古董玻璃灯饰正散发出温暖的光晕，酝酿出一室柔和而低调的气氛。同样由柏木打造的客厅斜顶天花造型，精湛的工艺展现造型的讲究，更在当代Resort的趋势中，洋溢丰美的天然风味。明朗的落地窗外精心种植的扶疏绿意，以盎然的生机对话雅?的竹帘屏风，轻盈分界的客厅、餐厅、厨房互为呼应，屋梁正中时尚感十足的古董玻璃灯饰正散发出温暖的光晕，酝酿出一室柔和而低调的气氛。
家居	中式客厅案例欣赏 经典居室享受(组图)中式混搭时尚元素，同样典雅大气的中式风格，低调奢华砖面电视墙、木栏小隔断的点缀恰到好处中式的灯台装饰柜和装饰品客厅墙面的装饰画，中式拱门作为客厅与餐厅的隔断
家居	中式家具既能满足功能需要(图)客厅是这个家中最精彩的部分，除了沙发是现代风格的，其余都或多或少借鉴了明清家具的装饰风格。其中，那张足有5米长的八人餐桌简直就是古典家具的复刻版，除了在尺寸和比例上稍有改动之外，细节雕刻和线脚花纹都与传统式样一脉相承。旁边，中式雕花条案被当做餐边柜使用，主人尤其喜欢那雕龙画凤的细节。说来也奇怪，这组家具与一旁的现代沙发虽同处一室却一点也不冲突，现代的简约体块与幽婉的复古情调就在这种强烈对比之中找到了和谐共存之道。
家居	中式屏风 用中国风演绎居室氛围(组图)中式屏风是市面上最常见的，其价格根据其所选用的木料、雕刻的手艺、大小等而相差悬殊。便宜的只需要数百元，而质量上乘的则价格不菲。中式屏风给人华丽、雅致的感觉，屏风上刻画各种各样的图案，在工匠的巧手下，花鸟虫鱼、人物等等栩栩如生。若喜欢中式家具的典雅、美观，那么中式屏风无疑是很好的搭配。当然，即使家居风格不是以中式设计为主，也可以选择中式屏风。在不同设计元素的调和下，也许能够带来意想不到的效果。
家居	中式拱门作为客厅与餐厅的隔断(图)中式混搭时尚元素，同样典雅大气的中式风格，低调奢华砖面电视墙、木栏小隔断的点缀恰到好处中式的灯台装饰柜和装饰品客厅墙面的装饰画，中式拱门作为客厅与餐厅的隔断 
家居	中式的字画 竹子 丝绸(图)房子的装修自然就会融入两个人和两个国家的风格，有传统美式的客厅和厨房，也有中式的字画，竹子，丝绸。下面就进来逛逛吧。进门的地方。 一盏灯，一个蜡烛，一盆小竹~ 
家居	中式的韵味 6款不同元素台灯演绎卧室风(组图)新中式古典灯推荐此款新中式古典灯，不仅因为其手工工艺特殊，且灯饰蕴含的中式的古色古韵浓厚，给我们新中式家居带来浓郁的气息。
家居	中式符号装扮现代居室(图)新中式中式符号装扮现代居室新中式是2008年最流行的装修风格。到底何为新中式风格呢?新中式装修是在现代风格装修的基础上，适当地增加了中式设计元素，使整体的装修风格呈现出一种既符合现代人使用需求，又能充分体现传统中式风格的典雅风韵。新中式装修较之传统中式装修更符合现代人的使用习惯，所以其流行成为一种趋势。而新中式风格流行的另一个重要因素就是，那些很有文化底蕴的中式符号穿越了历史时空，在现代生活中延续着很符合中国人传统审美的典雅与尊贵。中式符号装扮现代居室基调一定是现代的新中式最大的特色就是它更符合现代人的生活习惯。只要你细心留意，你就会发现它的所有设计都是给你的生活提供最实用的便利。在这种风格中，你绝不会找到很典型的雕梁画栋、青砖红瓦，取而代之的是很实际的直线吊顶和简约设计。在这个案例中，你会感觉到明显的中式风格，但仔细看，你会发现它的大部分设计都是现代的。现代的沙发、茶几，直来直去的吊顶，只有沙发的背景墙上用了一些木格作为装饰。这样做的好处在于，它更适合现代人使用需求。那些很有中国特色的红木家具虽然美观，但是舒适度较之布艺沙发要差得多。最佳解决方案就是所有关系到使用的部分，最好选择很实用很舒适的现代设计，而那些没有实用性，单纯起到美化空间的装饰部分，则可以考虑做一些很有符号意义的造型。这就可以保证实用性与装饰性兼得了。卧室也是这样。设计师选择很流行的现代布艺软床，不仅保证了使用的舒适，还不会因为家具过于传统而导致居室环境的沉闷，床尾凳的设计还带了点欧式家具的味道。与沙发背景装饰相同，挂一块儿中式木格作为标志符号就行了。不仅是床，床头柜等家具也可以选择现代的。现代的床头柜更注重使用细节的科技含量，更实用、更便利。但为了体现中式特色，可以在床头柜上摆一盏红纱灯。这款灯可不是纯粹装饰用的，灯光透过红纱柔柔地倾泻出来，柔柔地很适合晚上作为夜灯使用。
家居	中式茶具崇尚自然纯朴的风格(图)古老的中式茶具崇尚自然纯朴的风格，其内在风格大多以贴近自然为主，这组茶具设计就是如此，给人清新、纯朴的体验。
家居	中性的灰色一定会给人沉闷(图)中性的灰色一定会给人沉闷、暗淡的心理感受？当然不是,色彩专家告诉我们，任何颜色都有自己的彩度和明度，只要搭配得当都会呈现不同的效果。就像深浅不同、层次丰富的灰，因其柔和的色感，是最容易搭配而不会出错的选择，也最能带来高雅、内敛的情绪感受。而当它与经典黑白邂逅，整体搭配则更具稳定性。
家居	中药柜 让很多人有着深刻印象(图)中药柜，让很多人有着深刻印象，仿佛已成为一种民族记忆。经过了多年的发展与时尚轮回，它又变成流行，只不过，它已不再局限在深厚的材质与暗沉的颜色中，而变得更加炫目，让人没有理由不再对它充满热情。
家居	中西厨分开互不干扰(图)新房装修1.中西厨分开互不干扰在空间允许的条件下，采用中西厨分开的设计能够满足大家庭生活的需要。因为当家庭成员较多，尤其是几代同住的情况下，各人的餐饮习惯会有差异。为了满足各自的需要，又不相互干扰，将中式厨房和西式厨房完全分开，空间的设计可以更加专业，而无需彼此迁就。在这样的格局中，通常西式厨房采用开放式的设计，以避免占用更多的空间。
家居	中西混搭的完美结合(图)花5万元装修的105平米家，浪漫的异国情调、古朴的中式风格完美的融合在一起。看看屋主是怎样做到中西混搭的完美结合的吧。
家居	丹尼尔豪宅是纽约SOHO新地标(图)    丹尼尔买的公寓“Mercer 40”号称是纽约SOHO区的新地标,由乌玛.瑟曼的前男友饭店大亨艾卓·巴拉兹出资兴建。丹尼尔以公司(丹尼尔的父母在2001年成立)名义购入5楼的大单位,面积180平米,厨房有天窗;公共设施包括游泳池、蒸气室,一楼有24小时门房,住户可享饭店般的管理服务。
家居	为不同的空间做装饰 配饰成为点睛(图)配饰成为点睛为不同的空间做装饰，你也许只想稍稍点缀一下墙面。利用各种日常生活中的小饰物来丰富墙面的表情，你尽可以发挥想象，根据墙面空间的大小，将平凡的小物件们组合、搭配在一起，创造出意想不到的精彩画面。
家居	为了减少立面分割因子的繁复(图)客厅：为了减少立面分割因子的繁复，于是在大面积对外窗透过一式完整的拉帘整合出空间的完整尺度，TV主墙以内含特殊黑金纹理的紫罗兰大理石安排，强调大器内敛的细?空间表情。
家居	为你家居打造时尚有韵味的气氛(图)独具艺术风味的青花，为你家居打造时尚有韵味的气氛，无论哪个角落，都显出落落大方，富有文化色彩 
家居	为你打造属于你的个性生活(图)华丽诱惑小户型的精彩，更为紧凑、精致、玲珑，使有限的空间无限放大，营造出一种独特的氛围，为你打造属于你的个性生活！
家居	为墙壁增添色彩 多彩挂画(图)要想改变居室空间单调的印象，一个最佳的途径就是在墙壁上动动脑筋，为墙壁增添色彩，多彩挂画，DIY手工制品，只要掌握足够的技巧，就能打造一个多姿多彩的的视觉氛围。摆脱了冬季的苍白感，墙面装饰让空间多了几许动感与活力，让单调的空间“重获新生”。
家居	为小窝带来丝丝温暖(图)女主人亲自打造暖意小家，黑红白的色彩约会，驱赶了冬天的瑟瑟冷意，为小窝带来丝丝温暖！
家居	为房间添加复古的爵士风格(图)使用巧克力色与石灰绿色为房间添加复古的爵士风格。色调浓重的枕头以人造毛皮及棉布组合制作，强调了床的功能性和舒适性。省略床头的设计而以枕形提供支撑，与床融为一体。
家居	为进门玄关和厨房增添了采光(图)进门的玄关处仅有一个多平方米，在这样一块方之地，将它利用得非常到位。右手边设置了到顶的壁橱，上下部分可收纳大量杂物；正对面有一个小鞋柜，上部运用裂纹玻璃将厨房封闭起来，既保留了居家的隐蔽性，又为进门玄关和厨房增添了采光。
家居	主人依照窗型设计的柜子和小榻(图)小编很喜欢下面这种装潢的风格，特别适合女孩子。细腻、柔美、温馨，怪不得主人这么津津乐道的与大家分享。主人说：“在北京这个熙攘的城市中，家应该是每个人心底最温柔的部分，卸去外面的浮躁与欲望，让心就这么静下来，静下来。”我相信主人的心态有着众多的赞同者，那就让我们一起参观一下她精致典雅的田园小窝！
家居	主人公天蝎女继承了天蝎座的自恋特性(图)这套房是他们的结婚婚房，主人公天蝎女继承了天蝎座的自恋特性，房子的格局，材料的采购，色彩的搭配都有她负责。而男主人狮子男则发挥了狮子座的特征，任劳任怨的监督施工人员的工作进展，以保证天蝎女的设计完美的实现。在装修好这个家后更是变得无法收敛，一定要秀出来给大家看个够。
家居	主人气质和大厅气派的家居沙发(图)欧式新古典本款厚皮沙发体现主人气质和大厅气派的家居沙发，有古典欧式家具尊贵华丽的气派，真皮散发出的醇和气息，如一樽高贵稀有的葡萄酒，穿过岁月的印痕，历久而弥香。
家居	主体家居以白色为主(图)主体家居以白色为主，利用鲜艳的色彩混搭营造家居温馨气息。鲜艳的红色出现令家居充满现代感，红色以不同的形式和形态出现在家居中，引人注目却又不喧宾夺主。主体家居以白色为主，利用鲜艳的色彩混搭营造家居温馨气息。鲜艳的红色出现令家居充满现代感，红色以不同的形式和形态出现在家居中，引人注目却又不喧宾夺主。
家居	主卧以马鞍皮革 车线外显设计(图)主卧：以马鞍皮革、车线外显设计，藉由分割的效果，营造出视觉的立体感，形塑成为主墙面的背景规划，以亮面黑檀木做为电视主墙的材质安排，共同铺排出卧眠区域沉稳、优雅、大器的精致质感。 
家居	主卧虽然有间大浴室 却是大而无当(图)依屋主的需求，配置了书房、小孩房、客房及主卧。原主卧虽然有间大浴室，却是大而无当，设计师便将主卧重新调整，缩小浴室空间并将更改出入门的位置，主卧不但变得更为开阔，还有间大更衣室及休憩区，更重要是浴室的机能比以前更为齐全，让屋主极为满意。原本陈旧的空间，透过重新改造成为时尚精品的大宅。
家居	主卧里的陈设相对简单(图)主卧里的陈设相对简单，但是床头的手绘图案和吊灯，非常引人注目。
家居	主墙两侧以对称设计表现秩序之美(图)而更值一提的是，主墙两侧以对称设计表现秩序之美，一方是卧房入口;另一端则以木质拉门相对照，织就平衡美感，由此可见设计师之细腻用心。与之相对的沙发区，以开阔的L形沙发提供舒适的交谊场域。家具造型大方、线条优雅，突显其简?美感。而设计师更画龙点睛地点缀几只抱枕，以墨黑、静灰与沙发的朗白色调相对照，强烈的反差美感，令人眼前一亮，形塑层次之美，为空间更加分。
家居	主题居住酒店饰品增加居室情趣(图)主题居住酒店的饰品主要为增加居室情趣，但不会多而杂，选择的都是与主题相关以及与模拟主人性情相近的物品，并且兼具实用性。主题性的酒店往往针对特定的居住人群，一致的情感“频率”让人与酒店之间的关系发生微妙变化。特定的酒店风格非常容易触碰到那些特定居住者以往的情感或生活经历，彼此产生共鸣，为他们带来一种深刻的情感体验。主题性的酒店，给人们带来与以往生活完全不同的新鲜体验，往往让人们在很长时间内回味不已，而这一切，都与恰当的设计思路有关。 
家居	主题性的酒店与商务酒店不同(图)主题性的酒店与商务酒店或者纯度假酒店不同，并不以简单的“方便快捷”或者“大”、“舒缓”、“奢华”等来定义。对于“享受”，不同的主题酒店有着仁者见仁、智者见智的理解，但更重视实用舒适和感观指引，并力求为居住者带来精神上的满足通常是它们的共同点。
家居	久居都市 难免沾染一身浮躁(图)久居都市，难免沾染一身浮躁。屋主希望家是一个可以洗去尘嚣兑进清新的过滤器，回到家，回归生活。于是在设计时摒弃了城市的喧嚣和污染，剥离出生活最本质的部分，在那里有最自然的一切。现在就让我们一起走进屋主精心设计的小屋。
家居	乐活方式 以人为本的户外家具(组图)户外家具体现着人们休闲放松与LOHAS相结合的全新理念，随着现代居住空间不断向外延伸，户外家具在一次次变革与创新中，为人们回归自然提供了更多的选择。如何打造户外私属空间便成为今夏最IN的话题。户外家具的定义其实很宽泛，未必一定要有严格意义上的木或藤制家具，舒适的地毯和软垫也能成就一个悠闲的午后。
家居	九九重阳节 家居设计四大空间十大要素(组图)客厅：和谐雅致风格+简单素雅装饰+采光充足首先，客厅整体格调应该讲究深浅搭配，从而使整个空间看起来和谐雅致，又能透露出长者的成熟气质。其次，各种客厅装饰点缀应与空间、家具造型及风格相协调，形成一种整体舒适、安逸、安静的氛围。客厅窗帘可选用提花布、织锦布等，厚重、素雅的质地和图案，这能体现出老人成熟、稳重的智者风范。第三，室内阳光照射对老年人尤为重要，日光照射，红外线被皮肤吸收，深部组织受到温热作用，给人以舒适感。老年人居室内采光和照明要做到明亮有度，如果客厅光线不足或照明度差，既容易磕碰和摔跤，还易引起视力过度疲劳。
家居	乡村味十足的一款装饰陶瓷杯垫(图)美式乡村味十足的一款装饰陶瓷杯垫，盒子装有4个杯垫，具有美式的做旧褪色感，背面有脚垫防滑耐磨，做工精致，并采用做旧的工序，风格古朴而典雅，送礼自用均为佳品。
家居	乡村田园+地中海混搭的复式家(组图)辛苦半年的成功，硬装完毕，软饰进行中。简单总结一下：小复式，建筑面积137平，套内面积122m平，三室三厅两卫。硬装约16万，包括灯具和窗帘，家具约3万(部分家具是以前就有的)电器基本是原来的，省了不少米。
家居	乡村风格素雅的色彩是我所钟爱的(图)关于色调：乡村风格素雅的色彩是我所钟爱的，而家具除了在颜色上以白和木色为主，呼应了整体风格之外，手工布面和造型的精细，也是生活态度的另一种体现。
家居	书房 用图案制造主题(图)书房：用图案制造主题书房为美式田园风格，基础墙面为白色，通过搭配蓝色条纹窗帘和蓝花包布座套，勾勒出空间的主题色。墙面上的青花瓷盘和布艺记事板巧妙填补了空白墙面，同时书桌上的青花花瓶、文件架等装饰都起到了强化房间整个格调的作用。为了让房间不显素淡，搭配了一款带有红色花朵图案的沙发，面料的蓝底色是让沙发与空间保持和谐的关键。
家居	书房如何布置才能更舒适(图)5.自然采光为了直接利用自然光源，我们可以把工作区安排在窗前，如果是朝南的房间，光线会比较强烈，我们要么用窗帘调节，要么把工作区侧放或靠后。但是我们应该考虑到电脑屏幕的反光问题，而把位置安排在窗户两侧，离窗稍远的墙边。不过对于远离窗口的空间，由于光线比较暗淡了，我们最好用来安排辅助区的活动。 
家居	书桌 梳妆台二合一(图)书桌＋梳妆台二合一
家居	书香改变了村居的气质(图)书香改变了村居的气质，地毯不只是主人的收藏，更要实在地用，体现了主人对收藏的一份独有见解。
家居	买一个钉子到所有的软装结束(图)5个月的装修终于结束了，回想起这5个月的风风雨雨，真是感慨多多，首先要感谢的就是篱笆，让我学到了太多的东西，使我能够顺利的把风格表现了出来，其次也要小夸一把自己，从买一个钉子到所有的软装结束，都能够顺利完成！
家居	乱一点儿也没什么不好(图)2、乱一点儿也没什么不好把那些在你脑袋里扎根的“简洁就是美”的装饰规则暂时抛到脑后，将你喜欢的那些玩偶、花环、烛台……统统摆到台面上来——看似乱哄哄，却透着一股让人欢喜的热闹劲儿。
家居	乳白色的墙壁 装饰上挂钩之类的物件(图)合理的应用色彩，会让家居环境产生较高的审美价值，还能有益身心健康。色彩搭配是否合理直接关系到居室装饰的成败。缤纷靓丽的色彩，可以让整个家完全的活跃起来，倍感温馨享受。
家居	乳胶漆PK壁纸 墙面常有材料优势大比拼现在市场上的墙装材料可谓五花八门，令广大消费者不知该如何选择。其实，对于墙面装饰材料，可大致归纳为三类产品，即乳胶漆、壁纸和由圣象集团率先引进的新型墙面装饰材料瑞宝墙基布，这三类产品在施工、性能和成本核算上各有所长，给广大消费者带去了完全不同的装饰效果和选择，消费者可根据自己的实际使用需求和各墙装材料的特有优势项来进行抉择。乳胶漆乳胶漆是我们传统日常中比较常用的墙装材料，像多乐士、立邦、芬琳等品牌。而现在又出现了诸多功能性乳胶漆产品,像防水、防火、防潮、防霉、防腐、防碳化等多种性能的，比如，含防水配方的乳胶漆可以洗擦，这样的乳胶漆胶膜变得更硬使得漆面更易清洗，更便于日后维护，因此也使乳胶漆成为大众所喜爱的墙装材料之一。关于施工乳胶漆施工的墙面必须干燥，一般新竣工的墙面经处理后要让其自然干燥至少三周以上(水分小于6%以下，施工效果最好)。墙体刮腻子后，在做面漆之前，先涂刷一层水性封闭底漆，可以有效地防止墙体碱性物质的渗透造成乳胶漆变色，而且可以减少面漆的使用量，同时又可以增强乳胶漆的附着力，避免起皮。乳胶漆应严格按照厂家的使用说明兑水稀释，过量稀释，易造成漆膜遮盖力下降、颜色变浅、漆膜粉化掉粉、性能降低、漆面失光等。关于性能测定乳胶漆的性能指标主要有耐洗刷性、遮盖力、细度和附着力。遮盖力与细度决定乳胶漆的涂刷效果，遮盖力越强，细度越小，涂刷后墙面的细腻程度越高。遮盖力强可简化工序，只需一道底漆、一道面漆就能完工。附着力反映漆膜附着在墙体上的牢固程度。墙体涂刷后出现干裂、脱皮的情况，不仅与底材处理所用的腻子有关，与漆膜附着力的强弱也有直接关系。不同品牌的乳胶漆之所以在价格上存在很大差异，性能指标是一个很重要的原因。关于成本核算乳胶漆用量①施工面积=实际居住面积×3；②耗漆量=施工面积(?O)/理论涂刷面积(?O/L遍)×施工遍数。壁纸壁纸相对于乳胶漆可以满足更高品位人群的家居需求，是墙面装饰的时尚之选，无论是设计感还是与居室的结合上都非常随性自然。壁纸在国外被80%以上的人群家庭所使用，从这点也可以看出，壁纸是满足且是先进生活方式的体现者和倡导者。关于施工壁纸在粘贴前，应将墙基体表面的污垢、尘土清除干净，基层上不得有飞刺，麻点，砂粒和裂缝，阴阳角应顺直。基层清理后，在基层上打腻子，干后用砂纸打磨，然后用环保清漆溶液等作底漆涂刷基层表面。最后，将裁好的壁纸背面向上放平，用大扁毛刷或滚筒均匀涂刷，并按上部三分之一，下部三分之二，胶面对胶面折叠后卷成筒备帖。关于性能壁纸的性能主要看其耐腐蚀性、抗拉伸性、易清洁性和环保性能，现在出现的许多壁纸同乳胶漆一样，在功能上做了很多改进和专用，比如防水壁纸、防火壁纸、吸音壁纸等。一般在选购壁纸的时候除考虑其花色、样式与居室的搭配协调外，还要确定所购买的每一卷壁纸是否是同一批货，壁纸每卷或每箱上应注明生产厂名、商标、产品名称、规格尺寸、等级、生产日期、批号、可拭性或可洗性符号等。 
家居	乾坤大挪移 旧家新年焕新颜(组图)趁着新年，拾掇拾掇屋子，把平日看惯的家具重新来一次排列组合，这招简单易行的“乾坤大挪移”，大约是最经济实惠的家居焕颜方式了，以期给日渐平淡的家居生活带来新鲜感。更高效利用空间考察：新年里，客厅一般是接待亲朋好友的主战场，利用率极高。打破固有格局，通过家具重新排列组合，可以更有效地利用空间，并且突出新年气氛。
家居	二者的结合别有一番情趣(图)紫色的家居给人神秘和高雅的感觉，地中海风格的家居以简约和典雅著称，二者的结合别有一番情趣。 
家居	于洋 王雅捷 简单也是一种美(组图)主人对白色偏爱的同时，非常注重用小饰品点缀装饰空间。联系拍摄王雅捷的那天，她的时间安排得满满当当。上半年拍的三部电影，正陆续上映，比如《建国大业》，比如执导过《周渔的火车》的名导孙周的又一力作电影《秋喜》。谍战戏《地下地上》成了王雅捷最有说服力的“投名状”，孙周正是看了她在《地下地上》里的表演，才当即拍板，请她在片中和男主角郭晓冬假扮夫妻的。
家居	五个简单技巧打造暖意居家空间(组图)攻略一：创意 让设计改变心情暖由心生，想拥有暖意空间让我们先有一个暖暖的心情。空间中一个小细节的改变，就可以让你的心情随之改变。适当的运用设计感强烈、创意十足的家饰品，就可以瞬间改变整体的空间氛围。从具有画龙点睛效果的闪亮元素运用，到令人意想不到的产品使用方式，都可以带来意想不到的变化。具有创意和巧思的设计，可以让人们在平凡无奇的生活中找到惊喜，如同拆礼物般的心情，总有意想不到的惊人之处。
家居	五大要素造就完美舒适安逸的书房空间(组图)1.合理布局在书房里要合理地安排空间，通常会出现三个区域：在工作区，所有常用的东西都要保证很方便地拿到。在辅助区，可以安排那些不常用的设备，比如，传真机或打印机。而在休闲区，可以安排一些娱乐项目，或者根据需要做成一个会客环境，并通过一些放松的活动来调节你的工作节奏，比如弹钢琴、浇花。总之，书房应该是个舒适的空间，即使是工作，也是一个令人愉快的地方。
家居	五款时尚卧室沙发 给居室增添更多的魅力(组图)时尚沙发 给居室增添更多魅力
家居	五款装饰壁纸 让家居与众不同(组图)壁纸作为家装工程里不可少的一部分，在很大程度上对提高房间的美丽和突出特点，有着不可或缺的作用。而且它还有随时可换、样式可选性强等特点。欧式古典案纹，庄严宁静
家居	五种妙计 玩转10平方小空间(组图)方案1：大胆用色，大胆构建个性区域跳跃的颜色避免了狭小空间带来的沉闷感，并且可以让空间变得更有层次感。
家居	五种流行玩转家装“混搭” 炫出家居风格“混搭”一词源于时装界，本意为把风格、质地、色彩差异很大的衣服搭配在一起穿。它打破了过去单一而纯粹的着装风格，使着装者百变而神秘。混搭风是如何吹入家居设计界的，也许没人能说得清楚。但是混搭风从服装界刮到了家居界，并且家居装饰中“混搭”风日渐风行，且风头越来越强劲是个不争的事实。“混搭”不意味着混乱 把风格迥异、材料不同的东西放在一起，能有成千上万次的排列组合，的确非常考量每个主人的审美和耐心。搭配得好，可以屋随心动；搭得不好，看着就闹心。千万不要忘记，混搭不意味着混乱，混搭不是为展示不同，它的最高境界恰恰是融合。家装混搭五种流行混搭没有把某一种风格作为家居的主角，而是让它们在各个角落暗自升华。有轻有重，有主有次，不同的元素不会互相冲突甚至破坏空间的整体感。看似漫不经心，实则出奇制胜，真正体现设计师的审美情趣和品位。一、无厘头宽泛理解混搭的话，便是多元混合。西式沙发与明清座椅共处一室，十六盏灯泡的仿古水晶灯与景德镇的青花瓷瓶交相辉映……不过这并不妨碍客厅里铺上柔软的伊斯兰地毯，并且在临睡前点上一支幽幽的印度梵香。二、中式与欧式中西混搭讲求“形在神散”，具备古典与现代的双重美感，当然也少不了特有的文化氛围，一幅中国字画、一幅马谛斯的画作都能替居家环境增添一抹人文气息。不过要以用得舒服为第一考虑，否则光是好看，实用性不高只会苦了自己。三、田园与地中海地中海与田园风格的美都反映在与大自然为伍的特殊风情，地中海的基调是明亮、热烈和丰富的色彩，而田园风格的居住环境中充盈着花花草草的清新浪漫、自由自在。何不为自己营造一个崇尚自然的带有田园色彩地中海风情的家呢？四、中式与田园中式与田园的混搭可以说是一门难度较大的艺术，如果想把这两种不同的元素放进同一个空间里，又要保持家居搭配的和谐与整体氛围的一致，的确要花点心思。但如果能把握两者同样朴实自然的内涵的话，你的家就成功了一半。五、古典与现代不喜欢现代的冰冷与生硬？不喜欢古典的繁复与令人却步的昂贵？那就将感性的古典和理性的现代结合起来吧，二者择其优，这是家庭装修装饰的流行新风尚。古典风格与现代风格的混搭是时下家装配饰流行的做法。
家居	五类空间五种风格 床饰色彩巧搭配(组图)亮橙色的纯棉质地床单，舒适、柔软，适合全年使用。取代床罩，使用这样草裙式的设计，为房间添加有趣而时髦的元素。
家居	亚鹏和王菲的是别墅区最大A1户型(图)“晴翠园”别墅区占地400亩，将要建100座别墅，目前第一期的30座别墅已全部售完，二、三期的别墅正在建造中。李亚鹏和王菲选择的是别墅区中最大的A1户型，总建筑面积为706平方米。别墅分为三层，第一层有车库、棋牌室、起居室、酒窖、洗衣房、保姆房、司机房、储藏室等等，二层有起居室、餐厅、书房、客厅、厨房、露台等等；三层有主卧室、子女房、父母房、客卧室等等，别墅院内还有一个数百平方米的花园。
家居	交错于对称 对比与对应的美感(图)交错于对称、对比与对应的美感与沙发墙面相对的电视墙设计，完全展现出空间的大器风范，以白色线条框体和古典头花图案为元素的柜体门片，以及电视下方的双层电视柜，均采长宽比例放宽的手法，在电视墙后方的石材在灯光烘托下，展现不凡气势，也让新古典相当重视的对称手法不被遗忘。
家居	亦梦亦幻地中海 彩绘小屋的灿蓝风景(组图)美的梦幻的蓝白城市尽收眼?，似乎海的味道随着海风淡淡的的存在这个海边小屋，浪漫的爱恋情怀，丝毫无法隐藏，你会无法抗拒…完全合理或不合理不重要，这是最美丽的期待!玄关泥塑的椅子，和用画笔铺上了蓝的大门，让“六月之恋”有了最美丽的期待。
家居	产生了整洁而富有个性的效果(图)图中镂花模板的使用，产生了整洁而富有个性的效果。您完全可以绘制出层次分明、色彩艳丽的图案。 与镂花模板法相比，用印章更省时省力，而且易于操作。试一下，您一定会大吃一惊。图中这款海星图案是浴室墙壁的绝佳装饰。 
家居	享受生活 打造超舒适餐厅(组图)将餐桌移至窗口，享受阳光早餐的味道想过在就餐的时候享受阳光的味道和窗外的风景吗？将餐桌移至朝南的窗口是个不错的选择，顺着窗台的一角，不规则的搁板延伸开来，在桌上摆放一束新鲜的百合，清香夹杂着泥土的气息扑面而来，白色的主色调给人以回归田园的清新感，春天，沐浴在阳光中享受早餐，一天的好心情也会随之而来。
家居	享受生活 空间大的不奢华(图)阳光、自然、生动。栩栩如生的动物与植物，不经意的在各个角落。点缀，就是应该如此地热爱自然，享受生活， 空间大的不奢华，精致却不华丽，自然流露出的味道-----家。 
家居	享受观赏艺术所带来的优雅时光(图)为求空间的宽阔观感，虽拥有百坪空间，仍采取一层楼仅有两个隔间的空间分配，展现视觉与实际观感的豪爽气度，使得每个空间都享有极为宽广的使用空间，置身其中，紧绷的情绪也为之舒缓，令人能够以轻松愉悦之心，恣意漫游于内。这栋三层楼高的招待会所，一楼拥有完善的视讯功能、共可容纳约20人的大型会议室，极富国际商务的高度机能性，来到二楼，则是具有恒温、恒?的专业调节装置的两间画作收藏厅，也别出心裁的将多数众多的水墨、山水等艺术画作，挂置于外观精致的壁面轨道上，只需轻轻推拉，便可恣意享受观赏艺术所带来的优雅时光，而这样的出色设计，不但充分运用空间，能够使其容纳更多作品，也变化出墙面设计的另种可能，为空间注入了人文因子与艺术气息。
家居	亮丽的绿等等都是受追捧的颜色(图)色彩方面，与传统的黑、白、灰等色彩相比，显得更加丰富多彩，跳跃的红、鲜艳的黄、亮丽的绿等等都是受追捧的颜色。图案方面，更是令人目不暇接。若难以作出选择，几何、花卉、纯色这些款式无论什么时候采用都不会过时。
家居	亮光维娜丝地毯(图)告别了炎炎夏日，我们的家居也随之换上新装，迎接严寒的袭击，地毯是家居新装的必备武器，它的出现给我们带来几分暖意。地毯的材质越来越多元化，其保养和针对的风格也迥然不同。
家居	亮点莫过于4米多的挑高空间(图)极简的节奏在这间只有约18平米的住宅空间中，最大的亮点莫过于4米多的挑高空间。除了连接上层空间的楼梯外，再没有任何隔断，整体空间的结构简单明了。右侧的起居空间只有一张柔软的转角沙发，以及简单的装饰，但却不显空洞。在没有采用任何结构分隔的情况下，一面蓝灰色的墙壁将这一空间有效地划分出来。这样的聪明设计不但保持了空间的完整性，同时也满足了功能划分的基本需求。与起居空间的简洁明了相比，左侧的开放式厨房和餐厅就显得紧凑许多。深红色的橱柜是家里最鲜艳的色块，也许是因为主人不常在家烹饪的原因，橱柜并没有铺满整面墙壁，而在两侧留下了适当的活动空间。另一侧的储物架是收纳零碎物品的空间，没有边框的设计使这件相对庞大的家具摆脱了厚重感。整体的操作台与灶台巧妙地划分出了餐厨空间，同时也没有影响视觉上的通透感。挑高空间设计中的关键往往在于两层空间的相互连接和呼应，楼梯的设计显得至关重要。同样是简单得不能再简单的设计，90度的白色转角楼梯与墙面和上下层空间紧密连接，成为了整体空间中最具节奏感的部分。楼梯下方的小空间也没有被聪明的主人遗忘，一张书桌恰好安排在楼梯与两层空间的间隙中，形成了一个精巧而实用的办公空间。而上层空间的隐秘性为睡眠提供了绝佳的环境。结构同样是那样简单明了，简约的家具，直线条的护栏，仅此而已。
家居	人们对此问题肯定深有感受(图)难题二：没有工作区怎么办？第一次置业的人们对此问题肯定深有感受。房子不够大，通常都是50平米内的超小户型，单人或者小两口住着都嫌挤了，单独的书房先不奢求，可是总得有一个地方可以上网、看书、充电学习吧？解决之道：还是一个空间多样功能的旧难题。解决起来也不难，稍微动点儿心思，卧室和工作区就可以完美地融合。这一家的主人是两个时尚的年青人，他们摒弃了床头柜，将工作台设置在卧床旁边，两个区域其实一样需要静谧的气氛，工作完毕不用费劲直接就可以倒头呼呼大睡。第一个案例其实也是卧室与工作区完美结合的例子。不过它用的是“藏”的方法，而这一家的主人则用了“融和”。另外的一家也堪称工作区、客房和主卧完美结合的典范。工作区域的搁板下放置客人的寝具，日常使用完全不受影响；客房区域还可以兼做茶室。用软隔断分割两个区域，主卧的私密性也不受影响，工作困了想休息，转个身就是大床，也不至于又清醒了。适宜人群：居室超小，对工作区域要求不是很高，但是利用率颇高的人群。他山之石：比较前卫的做法是把床垫直接放在地台上，旁边接出一块工作区域，极其节省空间。适合需要在非常规时间(比如半夜)起来工作的人们，从床上起来就是工作台啦。
家居	今冬家居流行风 淡色抢眼纯色当道(图)今冬家居流行风，淡色抢眼纯色当道，色彩单一不复杂，偌大的空间里，不需要冗繁的家具来填充它的空间。非常简洁的风格。但是就是这么简单的家，也让你感觉无比温馨无比温暖呢？ 
家居	从大到小的空间分割清晰而实用(图)Loft 从大到小的空间分割清晰而实用，一层180平米的开放大空间是工作区、会议室和餐厨空间；二层120平米空间相对封闭，是蔡宗志的私人办公室和起居室。一层工作区域的8米挑高空间彻底排斥了压抑感，透过落地大窗，室外的阳光和花草的气息飘进来，充满了生活的气息。而相对私密的二层空间开启了一扇天窗，自然光的进入让空间变得格外惬意，四周点点滴滴的收藏品都是能够激发蔡宗志创作灵感的元素。对于很多设计师来说，工作时间的不规律是再正常不过的事情，但蔡宗志却是个格外从容的工作者。“每一个空间都有它的功能和存在的意义，我一天的生活会涉足这里的每一个角落。在这样的环境中我可以轻松自如地工作，时时刻刻地享受生活。”清晨他会在庭院享用一杯咖啡和沐浴晨光，思考一天的安排；带着清晰的思路，他会在办公区开始一天的工作；而到了下午茶的时间，他又会回到庭院里或是窗边，让自然的气息放松紧张的神经；而后一些琐碎的事情会在私人办公室一一处理完毕；与妻子在起居室享用晚餐是最悠闲和浪漫的时间。到了周末，这里的生活更加丰富，几位朋友小聚于此，品茶、用餐、聊天、谈生活，尽享放松和快乐。Loft 从大到小的空间分割清晰而实用，一层180平米的开放大空间是工作区、会议室和餐厨空间；二层120平米空间相对封闭，是蔡宗志的私人办公室和起居室。一层工作区域的8米挑高空间彻底排斥了压抑感，透过落地大窗，室外的阳光和花草的气息飘进来，充满了生活的气息。而相对私密的二层空间开启了一扇天窗，自然光的进入让空间变得格外惬意，四周点点滴滴的收藏品都是能够激发蔡宗志创作灵感的元素。对于很多设计师来说，工作时间的不规律是再正常不过的事情，但蔡宗志却是个格外从容的工作者。“每一个空间都有它的功能和存在的意义，我一天的生活会涉足这里的每一个角落。在这样的环境中我可以轻松自如地工作，时时刻刻地享受生活。”清晨他会在庭院享用一杯咖啡和沐浴晨光，思考一天的安排；带着清晰的思路，他会在办公区开始一天的工作；而到了下午茶的时间，他又会回到庭院里或是窗边，让自然的气息放松紧张的神经；而后一些琐碎的事情会在私人办公室一一处理完毕；与妻子在起居室享用晚餐是最悠闲和浪漫的时间。到了周末，这里的生活更加丰富，几位朋友小聚于此，品茶、用餐、聊天、谈生活，尽享放松和快乐。
家居	从小小的创意做起 运用你独特的审美视角(图)在纷繁的世界里，每个人都是独立的一份子。让自己活得更加地精彩，从小小的创意做起。运用你独特的审美视角，60平的小空间也可以变得与众不同，而且充满浪漫的芬芳。
家居	以免无意中破坏了住宅风水(图)由于玄关位居冲要，对宅运大有影响，因此，摆放在此处的饰物要小心，以免无意中破坏了住宅风水。古人多摆放狮子、蹦蹦这些威猛而具有灵性的猛兽在门口镇守，作为住宅的守护神。 
家居	以实木地板铺设的地坪(图)书房以实木地板铺设的地坪，收纳格柜的层次或开放设计，陈述书房之间优雅宁静的阅读氛围。
家居	以涂鸦为代表的朋克风出现(图)朋克家具进一步发展以涂鸦为代表的朋克风出现以后，朋克家具的发展渐渐有了更大的空间。比如一系列朋克文化符号在沙发上有了很张扬的表现，像摇滚元素、形态各异的涂鸦、骷髅头及印第安人皮草灯图案等，铺陈在金属框架与布艺结合的沙发上，新鲜地撞击着人的眼球。
家居	以清新淡雅的形象现身(图)以清新淡雅的形象现身，格子在可爱与大方之中自信地踏出甜美的舞步。
家居	以清爽明丽的粉白色调装饰(图)从小受到动画片的熏陶，逐渐喜欢上了动画片里的那些主人公，期待着自己也能有一天住进像他们一样的房子，过把瘾，现在这个梦想实现了，我把我的婚房装成了这个样子，从此就能天天当童话里的女主角...
家居	以玻璃围栏搭配酒红色线帘(图)一楼与二楼挑高间：二楼面临客厅挑高面，以玻璃围栏搭配酒红色线帘，若隐若现的光线与景物交替，虚实难辨，也让空间的生活诗篇画下浪漫句点。 
家居	以蓝色为中心 让人感觉舒畅(图)【蓝色+紫色】以蓝色为中心，让人感觉舒畅，蓝色利用得当，可以使房间看起来更大。加上紫色可以缓和蓝色的沉重，带来成熟感觉。
家居	以银灰色做底色显得很干净(图)书房作为工作、阅读、学习的空间，其设计以功能性为主。在其装修中必须考虑安静、采光充足、有利于集中注意力，为达到此效果可以使用色彩、照明、饰物等不同方式来营造。
家居	任何颜色都有自己的彩度和明度(图)中性的灰色一定会给人沉闷、暗淡的心理感受？当然不是,色彩专家告诉我们，任何颜色都有自己的彩度和明度，只要搭配得当都会呈现不同的效果。就像深浅不同、层次丰富的灰，因其柔和的色感，是最容易搭配而不会出错的选择，也最能带来高雅、内敛的情绪感受。而当它与经典黑白邂逅，整体搭配则更具稳定性。
家居	任劳任怨的监督施工人员的工作进展(图)这套房是他们的结婚婚房，主人公天蝎女继承了天蝎座的自恋特性，房子的格局，材料的采购，色彩的搭配都有她负责。而男主人狮子男则发挥了狮子座的特征，任劳任怨的监督施工人员的工作进展，以保证天蝎女的设计完美的实现。在装修好这个家后更是变得无法收敛，一定要秀出来给大家看个够。
家居	仿佛是百年前的宫廷贵族一般(图)欧式宫廷贵族的奢华风情向来让人艳羡，低调韵味的壁纸搭配宫廷风情的装饰品，让人也仿佛是百年前的宫廷贵族一般。 
家居	仿古家具搭配浓浓中式混搭客厅假日风情(组图)玄关望向客厅，“与朋友共享的度假空间”是屋主主要的设计需求。
家居	仿古砖本营造欧式奢华风格(图)乍一看，房间这一角怎一个高贵典雅了得！
家居	仿古砖配上现代风格家具(图)现代冷艳不要以为仿古地砖不能用在现代风格的家具中，殊不知，岩石色的仿古砖配上现代风格家具，显得非常冷艳。
家居	伊能静被曝与地产商交往已久(图)NO2.很保密关键词：军师伊能静和黄维德牵手逛街照曝光后，其与庾澄庆早已离婚的消息被传得沸沸扬扬。11月初，一知情人士爆料，伊能静和庾澄庆确实已于三年前离婚，但伊能静的新男友不是黄维德，而是一个房产大亨。这位圈内人士在自己的博客上透露，伊能静的新男友是一位地产富豪，两人已经交往一年多。据他了解，这位地产大亨为讨伊能静欢心，不仅对伊爱护有加，而且还积极为她自立门户献计献策，伊能静于10月在北京成立的童梦时代电影公司就是在新男友的鼓励下开的。
家居	众明星北京豪宅曝光 比比谁更奢侈(组图)陈道明·冠城园公开房价:9500元/平方米和明星们集中在城市的东边购房之举动不同的是，陈道明的冠城园有“众人皆东我独北”之势，这挺符合陈老师低调而不落俗套的行为方式。同样在此处安家的还有歌手宋祖英。
家居	优化户型空间 让居室更舒适(组图)装修时,户型优化，对于家居空间起到了至关重要的作用.它可以把家居空间改造得更加方正，使功能区域分布更加合理，家具的搭配也显得错落有致，从而让人的居住环境更加地舒适.下面的案例就是户型优化所带来的惊喜.
家居	优质的壁纸是打造韩式风情的重要元素(图)80平米的两居小户型，在装饰上比较注重简约温馨的氛围，过于奢华、繁杂的风格会使其没有空间感，这里特推小户型的韩式浪漫风格给大家参考。
家居	优雅极简 6款整体浴室柜推荐(组图)当厨房被整体橱柜占领，整体浴柜众望所归，在卫生间唱起了主角，从此，“整体”概念彻底走遍家的每个角落。所谓整体浴柜，是指非装修队现场打造、而是由卫浴品牌结合台盆、龙头、镜子整体设计制作而成的卫生间家具。整体浴柜从某种意义上来说显然超越了传统浴室柜，她的集成特质将卫浴空间的每部分融为一体，赏心、悦目、怡情。 
家居	传统京剧演员梅兰芳的奢华时髦(图)    穿洋装西服革履的洋派京剧明星，旧上海的时髦是全盘西化，海派贵族往往比肩西方，看的是好莱坞电影，吃西餐、跳社交舞等等。作为他们中一员的梅兰芳先生，虽然是传统京剧演员，但台下却西装革履、极其洋化。当时，国际最新杂志汇集上海，中国缝工无疑世界第一。据一些老上海回忆，在三四十年代，一两黄金可以做二到三套上好英国呢三件套西装，价钱不菲，但街头西装革履的比比皆是。那时候，除非真的是做粗活的或者实在穷困潦倒的，一般的上海男人起码有一套西装，哪怕亭子间打地铺的小文员，隔夜还要把上衣高高挂起，把裤子裤管折齐压在枕头下。很有一些西装革履、卖相蛮好的朋友，常常会闷着头、缩起肩胛在弄堂口的小面摊上吃一碗廉价的阳春面，上海人针对这班人称其为“赤膊打领带的户头”，或许还会骂一声“洋装瘪三”。
家居	传统意义上只用来晾晒 洗浣的阳台(图)阳台是室内空间的延伸，也是室内与室外的过渡，随着生活品质的不断提高，人们对家居的设计要求越来越细节化，传统意义上只用来晾晒、洗浣的阳台，也逐渐成为室内装饰不可忽视的部分。漂亮阳台布置展示，为你的阳台增添一分逸趣。 
家居	传统文化同样焕发出时尚光彩(图)中式新古典现代装饰风格被越来越多的年轻人喜欢。将古典味浓厚的中式装修风格与现代生活理念相融合，既散发出的悠远传统文化，又融入现代简约宜居元素，真正的做到简约而不简单，传统文化同样焕发出时尚光彩。 
家居	传统的卧室家具和摆放方式(图)床头柜、五斗橱和衣柜，传统的卧室家具和摆放方式，尽管在空间利用上会有些浪费，但是却拥有灵活的优势。如果你厌烦了现在的房间格局，可以随时调换家具的位置，并增添饰品，让卧室拥有全新的形象。购买的家具既要外表养眼，还要具有强大的收纳能力。那些身形灵巧的收纳工具，比如皮革表面的箱子以及做工精致的纸盒，适合放在床下以及家具下面的空闲空间，能够分类存放各种物品，是保持房间整齐的有效方法。
家居	传达出普罗旺斯乡村的独有神韵(图)白色椅面的沙发坐椅给客厅铺展一片白沙般的夏日效果，沙发布艺应该以棉织物为主，图案选择格子、条纹或花朵图案都很恰当，简单却丰富的蓝白组合图案最易传达出普罗旺斯乡村的独有神韵。 
家居	低调奢华 loft时髦 VS Tiffany品味(组图)玄关区域在天花、地材拼花、玄关椅铺排上，利用几何线条做造型上的修饰，利用墙面以相片作为成员们生活纪录的纪实，黑白经典彩度的图腾壁纸，为时尚氛围揭开序幕。玄关鞋柜同时成为餐厅的展示柜及与客厅区域的界面，玄关壁面的图腾语汇延续至客厅成为主墙，并同时延展至走道规划成为壁面的元素，同时成为走道端景的表情。
家居	低调奢华 三房两厅两卫(组图)客厅主墙：藉由反射材质与石材做客厅区域主墙面的规划，藉由深浅颜色的搭配，延伸出空间的视觉焦点表现。
家居	低调奢华酒柜 探秘私家典藏(组图)尤物入眼，心动非凡，观摩细节，一些很细的沟缝，也都是先在雕花时用小刮刀刮平，然后用细砂纸细磨平整圆润。触摸表面有着良好的质感，低调奢华，崇高经典，倾力为您打造精致生活空间，彰显贵族大气。
家居	低调韵味的壁纸搭配宫廷风情(图)欧式宫廷贵族的奢华风情向来让人艳羡，低调韵味的壁纸搭配宫廷风情的装饰品，让人也仿佛是百年前的宫廷贵族一般。 
家居	佐伊・索尔达娜的豪宅(图)佐伊·索尔达娜的豪宅
家居	体味原味的生活品质(图)体味原味的生活品质。领略纯粹的感官享受，原生味道的木质家具让人们生出回归自然的畅想。经过拼接合成与冲压定型的工艺历练，木器更加彰显天然质感，在人们幻想的空间里轻盈舒展，在远离泥土的现代都市里自由呼吸。
家居	体坛明星拥有豪宅不是什么稀奇事情(图)体坛明星拥有豪宅早已不是什么稀奇的事情，姚明在美国的别墅位于休斯敦温瑟湖公园，是一套价值超过50万美元、面积超过300平米的阿拉伯式别墅。郭晶晶有多套豪宅，其中最贵的一套至少价值300多万。丁俊晖曾获赠一栋三层的欧式别墅，造价约在30万元，装修费用大约五六十万元。不过刘翔此处1450万元的别墅也当数中国现役体育明星最奢侈的豪宅了。姚明美国别墅300平米的阿拉伯式别墅近照不过与国外运动员相比，刘翔千万元人民币的房产只是“小巫见大巫”。乔丹有一套位于芝加哥市郊、面积超过2900平方米、价值3500万美元的豪宅。此外，乔丹的这个别墅中还拥有超过200棵巨大的松树，这些松树都是从别处移植过来的，每颗价值超过1万美元。此外，伍兹2006年花费3800万美元购买一栋海边别墅，后来失火被毁，但“老虎”眼睛都没眨一下。 乔丹别墅
家居	作为年轻人张扬兴趣爱好的地方(图)如果是普通人的家庭，阁楼则可以作为年轻人张扬兴趣爱好的地方，比如音响发烧友可以在这儿设立一个影音娱乐间，配合现代化的音响设备，一个很酷的空间感觉就出来了。时尚的小女生可以打造一个漂亮的衣帽房，想怎么搭配就怎么搭配。还有古典式的书房等等……阁楼是体现空间个性的地方，要尽量营造得很丰富，甚至可以根据个人的风格做成先锋派的、大的几何图形分割的，或者木屋风格的，总之，越有个性越好。
家居	佟瑞欣 个性乡间木屋(组图)佟瑞欣的家在上海市郊一条安静的路上，小区不大，只有十几栋两层小楼。我们在一栋木栅栏围绕的房子前停下来。透过栅栏，可以看见一个情趣盎然的院落，草坪、鲜花、石子铺成的小路，还有给孩子玩的秋千椅、滑梯。草坪上有一个人正在忙碌，定睛一看是佟瑞欣。
家居	佟瑞欣市里的公寓 热闹的徐家汇(图)佟瑞欣市里的公寓房子位于热闹的徐家汇，每天早晨都是在车流的喧闹声中醒来的。现在，住在这个乡间木屋里，每天清晨都是在鸟叫中醒来的。 
家居	佩带砗磲龙凤配 将爱人拉回身边(图)买一对吉祥物——砗磲龙凤配    砗磲龙凤配是情侣专用的，砗磲象征爱情的纯洁和坚硬牢靠，洁白无暇永固感情，男女分开佩带，佑护情意永久相亲相爱。天天佩带，或许能将你的爱人拉回到你身边，从而打败你的情敌。
家居	俏皮可爱 李宇春温暖针织衫家居照(组图)近日，刚刚发行同名新专辑的李宇春为某杂志拍摄的一组大片曝光。在本组大片中李宇春身着橘色针织衫、头戴黑色球球帽表情搞怪，尽显可爱本色。
家居	保护桃花的家居风水(图)下面介绍几种保护桃花的家居风水：桃花斩，将情敌打败，把你的他（她）拉回你的身边。摆放一把桃花斩    建议在卧室内出现问题的一方摆放一把桃花斩（好像一把剑插进桃花内，借此除去桃花煞），或许它会将你的情敌打败，将你的他（她）拉回你的身边。
家居	保持其自然本色的橱柜和餐桌(图)乡村：有自然山野风味。比如使用一些白榆制成，保持其自然本色的橱柜和餐桌，藤柳编成的沙发椅。用有节木材、方格、直条和花草图案，以朴素的、自然的干燥花或干燥蔬菜等装饰物去装点细节，造成一种朴素、原始之感。
家居	俨然已是收藏家等级的屋主夫妇(图)俨然已是收藏家等级的屋主夫妇，多年来投注许多热情，?藏了数量可观的中式古董?具，尤其钟爱线条简约俐落的明代??，种类之丰富几乎涵盖所有生活层面，与一般古董?具爱好者，多半仅在家中摆放一几两椅，或其他点缀式的装饰截然不同。
家居	健康居室切忌房间过小 楼层低压(图)防治甲流应以肺部保健为主，在风水上肺的对应位置在正西，检查房间西边是否有阳性的高大家具，如：柜子，电脑、电视等，把他移到其他位置，如东南、西南，去掉“白虎煞“，是防止甲流最重要的一条。西边见阳砂，是风水里的大忌，一切肺病、大肠疾病皆由此处出。现在时值初秋，刚入酉月，正是西方庚辛金发作的时候，这一两月中，家中西边有不良风水格局的人家就容易患各种流感。西边这个位置，喜水、喜阴不喜阳，放置西水除了可以防止各种肺部疾病，还可以有旺财的作用，所以，移走正西的阳砂，是风水最重要的一步。同时也要打扫房间西边的卫生，清除各种杂物、霉变物至关重要，重点查扔瓶子、袋子、箱子、盒子、废旧的书报、陈年旧物、体积大的东西，都要从西边清理干净并尽量补水。风流动中国古人谈风水，讲的就是水与风平衡能量及流动气场对人的影响，因此气的流动在人居住的地方是十分重要的。除自然风外，在家里利用电风扇来加强空气的对流，引导自然风进来，也可营造出一个清空气爽的环境，令人精神振奋，并杜绝呼吸器官方面的毛病。 房间勿过小、楼层避低压有些房子为了硬挤出房间，把每个房间都隔得很小，摆一张床后几乎没有转身余地，造成“气”进不来；或者有些房屋的楼层很低，在天花板装璜后，头快顶到天，压迫感大，这两种情形都该避免。
家居	健康居室必备风水 远离甲流侵犯(图)4.起居室、卧室、厨房、厕所、走廊、浴室等要全年保持在17℃-27℃之间；5.室内的湿度全年保持在40%-70%之间；6.二氧化碳要低于1000PPM，悬浮粉尘浓度要低于0.15mg／平方米；7.室内白天噪声要小于50分贝，夜间噪音要小于40分贝；8.一天的日照确保在3小时以上(指具有足够的楼间距，及两个朝向以上的采光面)；9.设足够亮度的照明设备。
家居	健康运倍升 远离甲流病毒侵犯(图)10.住宅具有足够的抗自然灾害的能力；11.具有足够的人均建筑面积(有数据显示2007年北京人均居住面积为27.07平方米，2010年将达到30平方米)，并确保私密性；12.住宅要便于护理老龄者和残疾人(指具备足够的无障碍设施，及医疗、保健设施)；13.因建筑材料中含有有害挥发性有机物质，所有住宅竣工后要隔一段时间才能入住，在此期间要进行换气。
家居	储物室的旧壁橱扔掉了很可惜(图)堆在储物室的旧壁橱扔掉了很可惜，给它重新上一层漂亮时髦的油漆，顿时焕然一新，有必要的话还可以换一下壁橱把手，再适当改造一下，比如在上面两格搁架外面加上两扇橱门，放在厨房里，可以收纳杯子和碗，抽屉则可以用来放勺子、叉子、餐巾环之类，实用又好看。
家居	储物柜的设计要谨慎 少放镜子为妙(图)凶手3.储物柜镜    一些储物柜的设计，为了美观，往往在柜的内壁加装镜子，造成家中出现许多暗镜，要金的话尚可，否则会成不利。    假如大厅内有很多镜，晚上经过时，镜的反射，令眼前出现许多阴影，会令人心情和心理上感到不安，心神恍惚，变相造成影响。因此镜子要小心处理，尤其大厅的镜子不能反射到厨房的灶位，否则一灶变两灶，家庭中马上出现第三者，罪魁祸首，便是一块镜子！
家居	充满了美式简约风格的时尚感(图)这是位于美国纽约州小镇Sag Harbor一件纯原木式的家居别墅，由纽约州的Jendretzki设计事务所设计，纯田田园风味的别墅结构和家居设计让人向往，给人一种宁静和淳朴的生活气息。房子虽然采用纯原木结构，但是却具有现代感生活的气质，室内设计也充满了美式简约风格的时尚感。 
家居	充满创意的设计 同时又拥有很好的舒适度(图)设计师通过产品形状的设计表达了两个相爱的人紧紧的拥抱在一起。产品外面用藤条编织而成，里面侧是选择了代表的爱的红色。 
家居	充满寓意的装饰设计(图)充满寓意的装饰设计因为对主人的爱好和要求了解得很详细，设计师还做了很多别具匠心的装饰设计。客厅的沙发，设计师做了一个很特别的设计，就是专门设计了布幔。这布幔的形状像是婚纱，代表了女孩子心中对爱情的向往和憧憬，寓意着美好的婚礼。当我们了解到这层寓意之后，眼前这个别致的沙发在蓝白两色的映衬下越发显得浪漫美丽。餐厅部分选取了一幅芭蕾舞者的油画，体现了主人的爱好，让生活中也充溢着舞蹈的美。卧室的床品选择了一套蓝绿色的。蓝绿色代表信任，代表有清晰的方向，有安全感。这也体现了主人自信、独立的个性，对自己充满信心，不迷失自我。餐桌、床头柜上的摆设也是精心挑选的。天使的花器寓意着主人内心的纯真浪漫，而小鸡、小鸟等摆设，又展现了她性情中天真未泯的那一面。
家居	充满新奇与意外的独栋住宅设计(组图)这栋住宅并入围了2009年澳大利亚建筑师学会奖，建筑师将四方端正的两层楼房子，前后共四面墙面全部做成可以打开的开放式设计。
家居	先了解造成壁纸翘边的原因(图)先了解造成壁纸翘边的原因，主要是由于墙壁基础处理不当或裱糊中失误造成。翘边的原因是基础处理不干净、选择胶粘剂粘度差等所致，而不同材质的壁纸应选用与之配套的胶粘剂，壁纸应裹过阳角20毫米以上。如翘边翻起，可根据情况进行返工先了解造成壁纸翘边的原因，主要是由于墙壁基础处理不当或裱糊中失误造成。翘边的原因是基础处理不干净、选择胶粘剂粘度差等所致，而不同材质的壁纸应选用与之配套的胶粘剂，壁纸应裹过阳角20毫米以上。如翘边翻起，可根据情况进行返工
家居	光影的比例成为内外环境的串连介面(图)筑采室内设计团队整合空间的同时，人文精神是主要传递的语汇，其间自然的起落、藉由光影的比例成为内外环境的串连介面，让环境、空间、生活可以相互融合，透过简单不繁复的线条及材质，阐述人文厚度。由于此案坪数约30多坪，为了营造开阔感及空间大方尺度，藉由虚实、轻重的比例，以隔栅、平台与用餐区的矮柜，成为餐厅与玄关的界定介面。玄关造型墙面以水泥板藏LED灯，形塑光源层次效果。隔栅下平台规划为收纳空间，并将鞋柜移进书房的墙柱之内，略去进门即被厚重感十足的的鞋柜形成视觉上的压迫感，更保持的区域之间的开通性及良好的互动氛围。
家居	光线充沛 干净的元素糅合在一起(图)本套居室风格清新、自然与业主本人的气质相得益彰，而它的干净、优雅又是访客心之向往。材质简单、光线充沛，花朵柔和这些干净的元素恰在此时如其分地糅合在一起，令这所房子有了让人眷恋的风景。 
家居	光线来传达空间的层次感(图)白色空间需要很好的光线来传达空间的层次感。光洁的墙面、地面、家具能更好地表现光线游走的明暗变化。
家居	入门先见厨厕 退运之宅(图)入门先见厨厕，退运之宅 所有的屋子，入门必见客厅。现代的建筑设计，有时为了考虑空间的配置，一进门往往先见到厨房、餐厅或浴厕。这是阳宅的大忌，也不合常理，居住其中，家运必衰。入门先见厨厕，退运之宅 所有的屋子，入门必见客厅。现代的建筑设计，有时为了考虑空间的配置，一进门往往先见到厨房、餐厅或浴厕。这是阳宅的大忌，也不合常理，居住其中，家运必衰。
家居	全区以开放的界面关系 展现loft的空间(图)全区以开放的界面关系，展现loft的空间精神，整体以颜色、材质做为空间上比例划分的基础。首先，玄关区域以锈蚀铁板成为立面表情。客厅主墙以清水砖形塑出Loft时髦而具时尚氛围的生活方式。以白色FANDY的沙发析透出优雅的生活品味、及品牌精神的实践。水晶吊灯灯饰成为客厅视觉的焦点之一。餐厅的颜色则以红、白为主，为空间的景深及层次感的拿捏及营造，丰富不少。
家居	全套条纹格调 秋季里的一丝暖意(图)全套条纹格调 秋季里的一丝暖意 
家居	全屋皆为未婚男士更为有效(图)3、运财童子顾名思义为运财之物，若全屋皆为未婚男士更为有效。此物忌已婚人士选用。此物放在浴室最为有效，因水为财也。将之放在床头亦可，但女士避用。此法器只能摆放一年，时间过后法力消失，切记。
家居	全球最富有创意的灯具观赏(组图)吸光台灯这个“吸光台灯”其实就是太阳能台灯。将底部朝上就像一盆植物，将它放置在太阳下自动会存储电能，照射时间的长短对
家居	全球第四家量产LED照明芯片将落户广东旨在打破国外技术垄断的我国首家、全球第四家量产型LED照明芯片核心设备制造项目，1月19日落户广东佛山市南海区。这意味着制约我国LED照明产业瓶颈的核心装备可望实现国产化。 LED产品由于节能环保而应用越来越广泛。测评显示，消耗同样的电能，LED灯比白炽灯省电85%，比日光灯省电50%，因此，其大有逐步替代传统白炽灯光源的迹象。 然而长期以来，由于LED行业的芯片及其制造核心技术都掌握在国外少数企业手里，这使得国内LED行业呈现整体水平不高的同时，不得不依赖进口国外的芯片制造设备，导致产品价格高企，影响其推广应用。 据介绍，1月19日落户广东佛山南海的LED照明芯片设备项目是由华中科技大学甘志银教授的研发团队所研制，并与广东佛山市南海区昭信集团达成产学研合作开发协议，着手进行项目样机试制及项目产业化。该项目预算投资约5亿元，首期投资8000万元。 据了解，该项目有望在今年内形成国产半导体照明芯片核心设备的批量生产并推向市场。产品实现产业化后，将可以使国内半导体照明产业真正掌握技术主动权，也将使LED芯片生产投资成本大大降低。 汶川大地震中用于救治病人的“重庆造”手术无影灯，将实现批量化生产。重庆天海医疗器械公司总经理鲁广洲在介绍该公司工业设计发展情况时透露，该公司已与伦敦上市公司——英国威尔士恩菲斯公司达成合作，双方将在南岸茶园共同投资600万英镑，开建国内首个半导体医疗照明芯片生产基地。 据介绍，半导体医疗照明芯片是手术无影灯的“心脏”。与目前医院手术室所采用的传统卤素灯不同，安装了该芯片的手术无影灯利用的是LED冷光源，具备节能环保、色温和光强可调、缓解医生长时间工作的视觉疲劳等特点，可减少医疗事故发生。而且在手术无影灯的照射下，坏死的组织和新鲜组织将呈现出不同的颜色。即使在野外，该手术灯断电后仍可连续使用10多小时。 鲁广洲透露，该公司从2006年就开始与恩菲斯公司合作研发半导体医疗照明芯片，此前项目仅小批量生产，而茶园的生产基地明年建成后，预计年产值可达5亿元，拉动上百亿元产业链。据悉，汶川大地震发生后，“重庆造”手术无影灯曾提供给什邡市第一人民医院使用。 广东昭信集团年初举行了“LED照明芯片设备项目签约仪式”，这是中国首个量产型LED照明芯片核心设备制造项目，其正式落户佛山市南海区，可望打破国外技术垄断。据了解，该项目是华中科技大学甘志银教授的研发团队所研制，并与昭信集团达成产学研合作开发协议。项目预算投资约5亿元RMB，样机试制成功后，未来5年内可望实现10～30亿元RMB的产值。 
家居	八大技巧 14坪小空间变小豪宅(组图)技巧1：依照机能分割充分利用坪效 楼高四米六，二楼规划主卧室和主浴室，一楼后面除了一个客用卫浴，还规划了书房和客房共用，成为一个多元的机动性休憩空间，区域依照使用机能分割清楚，也充分利用空间坪效。
家居	公寓里的别墅享受(组图)公寓里的别墅享受这是一套洋房式的公寓，处在北京闹中取静的区域。王先生一家在偶然中路过，却被深深地吸引了。然而面对这么大的户型，王先生还是决定抛开自己以往的经验，把它交给专业的设计师来发挥。提到设计，王先生不无感慨地说，自己早期已经和多个设计公司比稿，看过不下二十多个装修方案，但直到碰见姬，从在他工作室的初逢，再到数次交谈后的初稿，最终让自己看到了用心的设计，体贴入微的创意。
家居	六款软装饰品带给平凡的家熠熠生辉(组图)1.影像空间这个方案可行性强，任何影印作品都可以展示出来，效果是另类的。
家居	关注 天津将环保涂料建材纳入定点采购水性涂料及腻子膏、人造木质板材等4类产品将成为天津定点采购环保建材的首批成员。 据了解，天津首次将环保建材纳入定点采购，而水性涂料及腻子膏、人造木质板材、胶黏剂以及室内装饰装修用溶剂型木器涂料4类成为首批入围产品。此次参与定点采购的供应商将通过资格审查的方式予以准入。天津市政府采购办相关负责人表示，将环保建材纳入政府采购是天津继节能灯、节水产品后，落实节能减排政策的又一举措，同时也是规范天津家具建材市场的有效方式。除了满足产品相关资质和国家现行标准等条件外，还严格要求供应商提供该产品近3个月内在天津市产品质量监督检测技术研究院或天津市家具产品质量监督检测一站出具的质检报告原件，确保产品质量的万无一失。同时，将以上4类产品纳入定点采购后，采购人如有购买相关产品需求，必须从入围供应商中选择。如有供应商或采购人未按相关规定执行，天津市政府采购办将严格按照天津市供应商诚信管理办法和采购人管理办法予以处罚。据悉，此次资格审查将由采购人及经天津市政府采购办随机抽取的专家组成的资格审查小组负责。此次定点采购的有效期为2009年8月1日至2010年12月31日。 
家居	具有欢乐气息的造型可爱的饼干(图)具有欢乐气息的造型可爱的饼干、姜饼，是典型的圣诞食品，可作为装饰品好好利用。
家居	具有浓浓的中国风情 古画屏风(图)具有浓浓的中国风情，古画屏风
家居	典型欧洲贵族风格的卧室(图)著名影星布拉德皮特夫妇的私人别墅，其内部奢侈的装修令人震惊。怎么样，好奇心快抑制不住了吧。赶快一起去看吧。小编也迫不及待了。
家居	内部基本上由两个天井构成(图)此建筑的内部基本上由两个天井构成，用红砖及石块砌成简洁的连拱，环绕着整个中庭。四周以长方形石板及碎石子铺成的小路环绕天井，中央有一个石喷泉。天井的长廊地面以圆滑的卵石铺设，制造出一种乡村氛围。 
家居	冬天的时候坐在摇椅上 想想就惬意(图)阳光房，冬天的时候坐在摇椅上，想想就惬意
家居	冬天的花园看起来会十分萧条(图)如果没有任何装饰，冬天的花园看起来会十分萧条。景观设计师用便宜的自然素材将花园装饰得十分美丽。你应该把装饰重点放在能从窗口看见的东西上，比如鸟浴盆、鸟屋、篱笆或棚架。鸟屋上飘动的橙色丝带给花园增添了生机，吸引着人的视线。橙色汲取自一些树枝和灌木中的色调，与绿色的松枝形成对比。
家居	冬季被窝不再冷 罗莱磨毛系列新品上市(组图)什么是磨毛？磨毛产品属于一种功能性产品，是印染的一个后整理，磨毛床品冬天试用柔软、温暖、舒适、价格也比较高，因为毛要好，必须活性印花。 一般的坯布经过前处理(退浆、煮炼、回漂、丝光等)后，布面很光洁平整的，磨毛就是用裹了沙皮的滚筒在布面进行摩擦，在布面上磨处一层绒毛。冬季被窝不再冷 罗莱磨毛系列新品上市磨毛织物是全棉布料通过磨毛机和金刚砂皮的摩擦作用，所行程的一种仅在外观加以质变的品种。也就是说，在保留织物原有性能的同时，使织物表面形成了一层具有短绒毛层感觉，在赋予织物新风格的同时，既降低了磨毛织物的导热性，又增加了保暖性和柔软性，其色泽醒目，手感柔和，外观丰满悦目。
家居	冬日里 外面或许已经飘起了雪(图)在寒冷的冬日里，外面或许已经飘起了雪，起了霜，万木都已凋零，树上光秃秃的，没有一点颜色，但如果回到家，迎接你的是火热的红，你的心是不是也会随之沸腾起来呢？
家居	冲击力很强的色系的忠实拥护者(图)奢华更衣室如果你是视觉冲击力很强的色系的忠实拥护者，那么千万不要错过这个最夺目的房间造型。散发着珍珠光泽的紫色古典样式衣柜，触感舒适的丝绒沙发凳，搭配用镜面装饰的梳妆台，制造出位的华丽效果。
家居	决定在此与大家分享幸福的花朵(图)幸福正如开在掌心的花，你想用手把握，就必须用心去呵护。在经历了漫长的装修的洗礼与磨练，轻轻舒口气，在装修硬装后决定在此与大家分享幸福的花朵。
家居	净化甲醛的产品 都没有比通风更好的方法(图)都是自己构思、手写图，自己简单的设计。现在东西虽都说环保，但多多少少都有甲醛，入住后一定要天天保持良好的通风，偶觉得无论什么净化甲醛的产品，都没有比通风更好的方法。 
家居	凉席的竹子经过特殊处理(图)绿色的竹丝席也非常不错，据说这种凉席的竹子经过特殊处理，具有吸附灰尘、清新空气、冰凉宜人的特性
家居	减法成就丰富 为想象留空间(组图)白与黑的相遇几年前的一天，清在网上误将幽兰当做自己的一个老友，一声平凡的问候，两颗年轻的心从此开始靠近。当喜欢白色的幽兰遇上钟爱黑色的清，所有的美好都发生了，一切，是那么的理所当然。后来，他们有了自己的家，一个白与黑的家。从踏进这个家开始，朴素，是第一眼的感觉，宁静、安详的气息飘浮在空气中。白色，是大厅的主要色调，白色的大块地砖、白色的纱帘，以及白色的沙发，很自然地扩大和延伸了整个大厅的面积。书房整面的落地玻璃墙宣告着空间的广阔和空旷，很难相信，这是一个大小仅有120平米的家。图为 减法成就丰富 为想象留空间白色是新雪的颜色，代表着来自天的灵光，但如果没有好的搭配，白色往往会显得有些呆板，于是，高贵的黑色出现了。黑色的餐桌，黑色的吊灯，黑色的椅子，黑色的画框，黑色的书架，看起来似乎黑色只是白色怀抱中的点缀，但正因为有了黑色，白色才有了生命。白色对黑色的依赖，就像幽兰对清的信任一样，毫无保留。这种黑白为主的搭配，正好符合时下家居设计界的新理念：素设计。花枝招展的繁华已经逐渐淡出，黑白的纯色设计开始大行其道。在家居设计中，不仅仅要使用自然材质、浅淡色彩、简洁装饰，更要将空间里所有多余的东西都简化，减去的不只是多余的装饰、材料和色彩，更包括删减生活中多余的欲望和物质。
家居	出现更多风格元素(图)4、出现更多风格元素在现代环境中，单一的中式元素可能意味着过于“硬性”的生活方式，将更多的风格糅合在一起，使之各为分体，又彼此衔接，就会展现出一种更有层次的美感，让生活更有“弹性”。
家居	刘翔复出首战告捷 秘购千万豪宅遭曝光(组图)刘翔9月20日的完美复出再次将他推向体坛人气王的宝座，我们关注刘翔不仅仅是因为他可以跨栏，可以为国争光，还因为他可以代表亚洲，甚至代表黄种人……虽然赛果是刘翔屈居亚军，但是冠军的优势近乎为零，并且全世界人都看见了飞人刘翔的实力到底还有多少。刘翔复出首战告捷 秘购千万豪宅遭曝光连日来关于刘翔的新闻纷纷登上各大媒体的头条，人们有点像在庆祝某个节日。关于刘翔的家居房产的新闻也是铺天盖地，最为突出的就是刘翔的第三套千万豪华别墅曝光。
家居	刚柔并济的粉色卧室(图)5.刚柔并济的粉色卧室搭配方案：粉色墙面+花朵床品铁艺的床具、黑色的卧室柜和黑色边框的装饰画让这间卧室满是硬朗气质，而选择整体的粉色墙 
家居	创作的一个非常有趣雕刻作品(图)你想看些有趣的东西吗？如果你回答“是”那么你就对了。我要与你们一起分享木工艺家Peter Rolfe 最近创作的一个非常有趣雕刻作品，它是一个女性和男性的裸体造型。桦木厚板工艺制成的男女裸体具有橱柜的功能。这组以男女裸体为灵感的家具是非常漂亮的雕刻作品，但是我不确定怎么样的家具适合我的装饰。
家居	创意却着实令我们爱不释手(图)也许很难理解设计者的初衷，可这些创意却着实令我们爱不释手，迫不及待的想与大家分享。材料的选取，有亚麻、羊毛、马海毛、棉花、旧布、呢料、纽扣、银线等等，绝对值得收藏！
家居	创意壁纸 绝对让你惊艳(组图)壁纸已经是家居装饰的常用手法，日常的简单素雅的花花草草太常见了，但是，你看过这些极富视觉冲击力的壁纸吗？绝对让你惊艳！
家居	创意无限 很独特的杯子设计作品(图)&nbsp;很独特的杯子设计作品，这12件创意家品中能让我们感觉更接近生活，设计中不乏生活的温暖和趣味
家居	创造丰富的空间层次 充满着现代感(图)此方案是一套建筑面积88平米的房子，整体设计着重于时代气息和人性化空间的结合，考虑到居住和环境的沟通，在选色、用材及照明上，均以现代简约风格为设计理念，运用纯熟的设计技巧，对居室整体潮流进行引导。简单的表现手法，创造了丰富的空间层次，充满着现代感。 
家居	利用二层走廊设立的阅读区(图)利用二层走廊设立的阅读区，是善用空间的一个典范之作。
家居	利用大面窗让视觉空间开阔(图)趋势4：利用大面窗让视觉空间开阔 大面窗的设计手法，在夹层屋的设计上，更显得重要。挑高不够，会让人的视野也随之受限，感觉更为压迫。运用大面透明玻璃窗的设计，可以将屋外的景观延伸至屋内，视野也跟着变得开阔，有放大空间的功能。 
家居	别墅从本质上说只是居住房屋而已(图)作为奢侈消费品，拥有一幢属于自己的别墅一直是许多人的梦想，并且被当成是一种身份的象征。一直以来，别墅被很多人与暴发户、钻石王老五联系在一起，而大兴土木建别墅也为很多人所不齿。其实别墅从本质上说也只是居住房屋而已，。一幢设计得当的别墅，可以大大提高主人的审美口味和形象。在别墅的设计中，灯饰照明设计处于极为重要的地位，随着时代的发展和人们对灯饰照明的关注，别墅照明设计的重要性也在不断增加。
家居	别墅设计成欧式家居风格(图)270平米的别墅设计成欧式家居风格，非常的富丽堂皇，不仅典雅高贵，还融入了不少时尚的元素。
家居	别忘记 玄关就是心情的舞台(图)这是我们的玄关，tiffany蓝是宏彰最爱…..之一。别忘记，玄关就是心情的舞台。
家居	别致的镂空装饰灯十分精致(图)这款别致的镂空装饰灯十分精致，它外形酷似盛了满满米饭的雕花青花瓷碗。光线从镂空的花纹装饰处透露出来，将花纹修饰得更加漂亮。把它当作装饰品放置在餐厅桌上，想必很能吸引食客。
家居	别致的雏菊让瞬间点亮居室(图)喜欢地中海，因为那平静的海面、淳朴的红瓦白墙、海蓝色的屋瓦和门窗……迷恋地中海，因为那纯净的颜色、那里的海充满柔情，给人一种宁静致远、天人合一的境界，你可以任清风拂面，看云卷云舒……
家居	削弱了红绿重彩的沙发带来的厚重感(图)纱帘和墙面的镂空，使前厅通透起来，削弱了红绿重彩的沙发带来的厚重感
家居	剩女也快乐 OL的时尚小窝风格大PK(组图)简约 清晰自然亮丽小窝一个人的小窝不需要太复杂，简简单单，摆上自己喜欢的家具，饰品，用自己喜欢的生活方式，可以时而零乱时而整洁，无拘无束，快乐自然。
家居	割舍不下时空交错的古典(图)香榭丽舍，永远的高雅、浪漫、时尚……割舍不下时空交错的古典，新怀旧主义的沙发、华丽沉稳的窗帘、极富装饰性的窗幔、精致的流苏……这是一个空间的梦想，从“灰姑娘”变成“窈窕淑女”。
家居	动态：新硅藻涂料壁纸去除室内甲醛污染甲醛等挥发性有机化合物是目前室内装修污染的主要原因，随着人们环保意识的增强，符合健康和环保要求的绿色家装产品越来越受到消费者的青睐。日前，一种能有效吸附并分解甲醛等装修污染有害物质的新型纯天然壁材?D?D“硅藻星”功能壁纸和硅藻泥正式进入中国市场。被装修污染所困扰的消费者即将可以享受此种新产品了，同时，硅藻泥作为一种艺术涂料，还可以做出各种艺术效果。该产品由日本一志公司研制生产，并授权北京硅藻星建材(北京)有限公司代理。 作为新一代高科技、纯天然的绿色环保家装产品，硅藻星功能壁纸和硅藻泥是近年来风靡日本的高科技绿色产品，其主要原料是海底或者湖底经过800-1000万年沉积的硅藻土和可分解甲醛等有害气体的特种成分。经日本神奈川县产业技术中心检测，“硅藻星”系列产品具有有效去除甲醛、烟味、异味等挥发性有害气体的强大功能，且去除甲醛的效果远远低于国际标准的0.08ppm，有望解决目前严重困扰家装市场的居室内污染问题。同时还具有净化空气、调节室内湿度等多重功效。在日本，“硅藻星”系列产品被广泛用于住宅、办公室、宾馆，以及空气容易污染的医院、养老院、健身房、KTV、餐馆等场所。目前市场上一般去除甲醛的方法都是利用活性炭的多孔性对甲醛进行吸附，但效果有限，饱和后，甲醛还会再次释放回空气之中。众所周知硅藻土的吸附能力是活性炭的几千倍，具有较强的调节湿度和除臭功能。近几年在日本市场出现了各种硅藻土壁材，但硅藻星除了含有比例极高的优质硅藻土，更重要的是添加了可分解甲醛、净化空气的特种物质，因此，硅藻星的强大功能是日本其他同类产品所无法比拟的。日本神奈川县产业技术中心的检测数据显示，使用硅藻星系列产品的居室，所含有的甲醛能得以快速、持续和有效地吸收与分解；以初期甲醛浓度为2.5mg/m3(超标30倍)的居室为例检测，1小时后室内甲醛浓度即降低至0.03mg/m3(注：国标为0.08mg/m3)，4小时甲醛浓度近于0，且不会有再释放的可能。此外，它还可以将居室内的相对湿度调节并常年保持至对人体健康最有利、且感觉最为舒适的35%～65%之间，并能有效净化空气、改善室内空气质量，预防皮肤干燥、过敏性皮炎、呼吸道疾病、病毒性感冒等装修污染综合症，使您无需再为装修污染而烦恼。在硅藻星建材(北京)有限公司，还专门设立了壁纸功能对比实验室，前来参观的朋友将可以亲身体验到此壁纸和硅藻泥的各项神奇功能。另外，在北京、上海等地的各大建材市场设有代理店面与直销店面。中国的消费者很快将可以方便地购买和使用到“健康、环保”的功能性壁纸和硅藻泥，从而使您家的“墙”不仅仅局限于简单的一面墙，而是具有去除室内甲醛、异味、调节湿度、会呼吸等神奇魔力的“功能墙”。甲醛是一种无色、有强烈刺激性气味气体，具有较高的毒性，持续释放时间可达3-15年之久。作为一种稳定剂，甲醛被广泛地使用在大芯板、刨花板、粘合剂中；另外，新式家具、墙面、地面的装修辅助设备等，也都因为需要使用粘合剂而存在甲醛气体的释放。甲醛对人体健康的影响主要表现在嗅觉异常、刺激、过敏、肝功能异常和免疫功能下降等。长期接触低剂量甲醛可引起慢性呼吸道疾病，并可能诱发多种癌症、细胞基因突变、新生儿染色体异常等疾病。在所有接触者中，尤以儿童和孕妇对甲醛尤为敏感，危害也最大。目前一般市场上通行的甲醛治理方法大多只能解决一时之需，难以长时间持续奏效。“我们将持续关注广大消费者对于健康和环保家装的需求，不断引入新的符合未来绿色潮流的高科技产品，帮助消费者达成身体健康、身心舒适的目标。”硅藻星建材(北京)有限公司总裁藤井正臣说。 
家居	包装地中海式的家(组图)风格打造“地中海风格”以颜色搭配为先，色彩方案要明亮大胆，丰厚却又简单。要重现“地中海风格”就要有保持简单的意念，捕捉光线，取材天然。以地中海地区的地域划分，“地中海风格”大致有三个典型的颜色搭配。
家居	北美洲首屈一指的卫浴品牌(图)美国科勒是北美洲首屈一指的卫浴品牌，主要生产科勒浴缸、脸盆、座便器、龙头等卫浴产品。在全球，科勒以独特的设计色彩和线条久负盛名，产品以其巧夺天工的设计展现出独特的魅力，成为全球厨卫经典品牌。除了科勒品牌外，科勒集团还拥有法国卫浴领先品牌 Jacob Delafon和在美国大众化市场上占主导地位的品牌Sterling。
家居	十一长假 家居完美变装指南(组图)家居换装变色龙食色性也，家居也不能免俗。想在这个收获的季节里，让自己的家居“色”起来吗?只要改变局部陈设和颜色，就可以轻松与秋天来场暧昧的艳遇。用不同的颜色和材质进行组合，巧妙地将居室划分出层次，整个家便焕发出迥异的活力和浪漫。
家居	十里河特色街提升综合服务能力在京拥有17年历史，以档次高、环境好、菜肴丰富、口味独到著称的金百万近日落户十里河特色商业街，使这条经营家居建材及文化创意产业闻名遐迩的特色建材文化商业街增加了一个餐饮业的金字招牌。金百万的开业，加之早年入驻商街的云龙海鲜大酒楼及虹昱铭三星级宾馆，以及特色街周边相继崛起的快餐连锁店，使十里河特色街上的餐饮业务板块迅速壮大，助推十里河特色街商圈的综合服务能力日渐提升。 “金百万”入驻特色商业街11月6日中午，阵阵鞭炮声响过后，位于十里河特色商业街西边的金百万酒楼正式营业，十里河商会总企划、十里河集团董事长李华奎，十里河商会会长、家和家美董事长田耘，十里河商会秘书长石占成，十里河商会党总支副书记、十里河集团副董事长李晟杰等领导亲临现场道喜，并亲自品尝了金百万落户十里河特色街后的第一道菜，恭贺金百万在十里河特色街上迎来开门红。金百万在京已有17年的历史，其独创的风味北京烤鸭、家常菜及其他特色菜系颇受京城百姓喜爱，加之装修高档、环境优美、服务周到，在京城餐饮业树立了良好的品牌形象，总经理金海表示，金百万十里河店经营面积近5000平方米，菜肴丰富、口味精良，酒店装修比京城其他店面高档豪华，落户十里河特色街，金百万将一如既往发挥品牌优势，结合十里河特色街独特的商业氛围，为周边市民及特色街上往来的客商提供高档次的餐饮服务。田耘表示，金百万是个美誉度、知名度、信誉度较高的金字招牌，落户十里河特色街将使发展中的十里河特色街增加一道亮点，十里河商会将会发挥独特优势助推这颗新星在特色街上快速发展。十里河再添餐饮业金字招牌早在2001年，十里河特色街开街之际，便迎来了号称亚洲最大海鲜餐厅的云龙海鲜开业，这座能容纳万人就餐、全部罗马建筑装潢风格的海鲜酒楼为十里河特色街上的餐饮服务打开了大门，所有往来十里河特色街上的客商及京城高消费人群时不时将宴请活动挪至云龙海鲜内举办。云龙海鲜，成为十里河特色街餐饮业务的地标式招牌。2008年年末，十里河特色街西南角位置上崛起了一个名为虹昱铭的三星级宾馆，十里河商会领导纷纷出席开业剪彩仪式，欢迎这个酒店业的新星以商会成员身份加入十里河商会，成为十里河特色街餐饮酒店业务板块内的一名实力干将。虹昱铭宾馆开业，结束了特色街上没有高档次星级酒店的历史。往来在十里河特色街上的品牌商们有了开会、住宿、款待全国来京经销商们的理想去处。金百万开业，使十里河特色街的餐饮业再增一块金字招牌，业务板块进一步壮大，买建材的业主、特色街上做买卖的生意人有了理想的就餐环境。多家酒店相继落户十里河，加之周边相继崛起的快餐饭店，使十里河特色街的商务宴请服务能力及满足普通客群就餐需求的能力逐步完善，并趋于完整。多业态经营增强商圈服务力十里河特色街开街伊始，便立足于以建材经营为龙头结合发展文化创意产业，同时兼顾发展其他产业的发展基调，立志打造京城南部规模最大的特色建材文化商业街。几年中，家和家美、美联天地、东方汇美、十里河灯饰城、高力国际灯具港、居然之家等家居大卖场相继入驻十里河特色街，使这条商街发展成为京城最大的建材商圈；同时，程田古玩城、千鹤年华书画城、奇石花卉城、天娇民俗文化城等文化古玩市场在十里河特色街上相继崛起，使十里河特色街同时成为京城古玩民俗爱好者最大的聚集地。除家居建材产业和文化创意产业在十里河特色街上生根发芽外，十里河特色街几年来还一直在培育着北京广大行汽车服务公司、东方京安汽车修理厂、天龙建筑公司、三环医院等汽修、建筑、物流、医疗等领域内的诸多企业，将十里河特色街打造成了一个以建材家居及文化创意产业为主，同时兼顾多产业经营的多业态、复合型商业街。多个知名酒店宾馆在十里河特色街开花结果，将使十里河特色街多业态经营中再增分量十足的餐饮业态，使十里河特色街成为京城综合服务能力较强的大商圈。商报记者 田志英 
家居	千万豪宅一年被淹80次 草坪变成露天游泳池(图)草坪变成“游泳池”，买家一怒告卖家新快报讯 广州房子贵，豪宅更贵，并且，大凡和“江”字套得上近乎的房子，价格都高得一塌糊涂。虽然如此，在英国泰晤士河畔购得一处千万豪宅的银行家艾迪安·荷德，却是被气得一塌糊涂。据英国《每日邮报》27日报道，2006年，荷德以190万英镑(逾2000万元人民币)购买了泰晤士河畔江景半独立别墅，没想到梦魇就此开始——泰晤士河河水每年都会熟门熟路地去“造访”他家的草坪，甚至将其全部淹没。平白无故多了一个“露天游泳池”，荷德却气坏了：“我们可不想生活在一个洪水平均一年光顾80次的房子里。”一怒之下，荷德以前房主未尽告知义务而将后者告上了法庭。
家居	升级了华丽的感觉 到餐厅的清洁(图)客厅里除了水晶吊灯，还安排了两盏水晶壁灯。升级了华丽的感觉，考虑到餐厅的清洁，屋主在餐厅和玄关用地砖，装之前还一直担心衔接的地方不自然。现在看上去，还不错。再来一张从餐厅到客厅的，搭配屏风，感觉自己就像在油画里一样。
家居	升降桌 实用而巧妙的构思(图)在架空于地面之上的榻榻米上做文章是个另类的想法。不过谁见了这样的升降桌都会为它实用而巧妙的构思而叫好。当桌子隐藏在地面中的时候，榻榻米上一片平整，可以睡觉、练习瑜伽。而当按下机关让桌子缓缓升起之后，这里就变成了可以吃饭、工作，甚至和朋友打牌的好地方。
家居	午后的安静客厅 只有光影在移动(图)午后的安静客厅，只有光影在移动。和胡兵的第一面竟是在他整齐洁白的厨房里，厨房并不太小，但他高大的身影似乎是一下子就充满了整个空间，那副休闲的样子和谐地融入其中，兴致盎然地告诉我们那些厨房里别致的小用品都是他如何淘换来的。
家居	华丽的色调 看起来非常有情调(图)真的可以用浓墨重彩来形容这套房间，华丽的色调，看起来非常有情调，很具有欧式的感觉。
家居	华丽诱惑 13万温暖而活泼的小户型(组图)华丽诱惑小户型的精彩，更为紧凑、精致、玲珑，使有限的空间无限放大，营造出一种独特的氛围，为你打造属于你的个性生活！
家居	华丽诱惑小户型的精彩(图)华丽诱惑小户型的精彩，更为紧凑、精致、玲珑，使有限的空间无限放大，营造出一种独特的氛围，为你打造属于你的个性生活！
家居	华丽镜面与璀璨晶莹的珠宝水晶吊灯(图)白色缎面的安乐椅，各个房间随处可见白晃晃的华丽镜面与璀璨晶莹的珠宝水晶吊灯，书房以钻石切割法雕琢的流苏与山茶花造型的水晶烛台，客厅落地致密的白色窗帘、宁静的白色灯罩，大捧的白色郁金香，餐厅八张路易十六时期的米白色麂皮座椅，赫然屹立在壁炉上身披斗篷的白色大理石半身雕像，是以鲍伊·卡柏(Boy Capel)的英国传教士叔叔为原型。神奇的镜面不仅折射了房间中层层叠叠的华丽，更让房屋的空间和景深变幻莫测。而大块面积的白色，完整简约的形态和体量敦厚的造型及材质，则让香奈儿充满了历史感的寓所空间变得简洁明快，充满现代主义的浪漫气质，让到访者充分体会了“一个世界正结束，另一个正开始” 。如同香奈儿从画中的埃及舞者、古希腊牧羊女和穿着女学生长罩衫、在乡村漫游的野孩子身上找到灵感，当人们当年带着优越感，笑看这位纤细且反传统的女人时，有多少人能预见，她刻意营造的低调奢华和她喜欢的极简风格，将会成为最精致也最具影响力的一种精英主义，这股光明影响着未来50年全世界女性的衣着，甚至她们的思想及行为。
家居	华谊一姐李冰冰自曝单身豪宅(图)NO.4很悬疑李冰冰疑与地产商已成婚关键词：已婚2007年7月末，有媒体拍到当时在好莱坞拍摄影片《功夫之王》的李冰冰突然在京城现身，并且入住冠城园(论坛户型视频)公寓。此前已有媒体报道李冰冰与冠城园的开发公司冠海集团的大股东石涛关系暧昧，并可能已经结婚多年，但李冰冰一直否认，而在博客中表示还有多场戏未拍的她此时入住冠城园，看来“回京与情人小聚的说法”似乎并非捕风捉影。此前有媒体采访李冰冰时，其留下了一个冠城园的地址让记者邮寄样报，后知情人士透露，地址上的房间号的业主正是身为冠海集团执行董事的石涛。
家居	单纯的颜色 凉爽的视觉享受(图)最单纯的颜色会带来最凉爽的视觉享受，如今亲近自然的时尚态度让田园风格的藤艺制品颇受欢迎，在夏日里，换上一套藤艺家具绝对能将室内的燥热击退大半。浅色的藤编沙发，简单的造型装饰设计，看上去既充满居家温馨感又实用至极。在居室装修中，选择清凉的藤质产品能带给人舒适的体验，还可以起到中和居室色彩的作用，让人在炎炎夏季感受到丝丝清凉。
家居	单色瓷砖难免会令人乏味(图)色彩舞动单色瓷砖难免会令人乏味，通常与花式瓷砖搭配使用。其实，单色的同色系瓷砖使用时稍加变化，同样可以无限精彩。如卫浴空间较大，可运用大量深色系瓷砖配浅色系瓷砖，既不失稳重，又活跃气氛;如空间有限，多选用浅色系瓷砖可扩大视觉效果。
家居	单身卧室像个家才能给爱人惊喜(图)挑选最有品味的床上用品，让单身卧室像个家才能给爱人惊喜和安全感！以下9款单身男的卧室条纹床品小窥，你觉得谁可以最先结束单身呢？
家居	单身族一万元63平老屋换新颜(图)这个屋子我已经住了快两年了，当时买的是一个80年代的单位房改房，主要原因是一直抱着一个坚定的想法：“轻装修，重装饰”，装修容易过时，而装饰可以经常把屋子变个样子。而且老房子的居住周围的生活氛围很浓(晚上半夜两点都有烧烤和冷淡杯以及卖水果的)交通也非常方便。俺一个人，要买房子，还要装修出来，没有太多的钱哦。呵呵，不过，经过这些日子的用心装点，我的家还是散发了浓浓的生活气息，希望大家能喜欢。不管如何，我自己还是蛮爱自己的小屋子的(63平方，两室一厅)，也希望给那些热爱生活的朋友以一点启发，一个人的生活，也可以同样精彩。来张客厅，我选择的是蓝色，当时刷的时候工人差点罢工，因为怕刷出来效果不好，我要叫他们从新换种色彩，呵呵要知道深色换浅色可是很难的哦。
家居	单身男人的房间是什么样的(图)单身男人的房间是什么样的？下面这个案例运用了咖啡色为主调，咖啡色的使用给人稳重深沉的踏实感觉，中间装饰的点缀，又打破了色彩的凝重，整体感觉醇香。
家居	卡普奇诺的温馨柔美&nbsp;小白领秀温馨简约(图)&nbsp;喜欢卡普奇诺的温馨柔美，咖啡的味道馨香醉人，家里当然也是温馨得让人爱不释手。
家居	卧室 分隔了睡眠和更衣区(图)另一段矮墙在卧室，分隔了睡眠和更衣区。“设计是为了完成一种生活方式的需要，而不是为设计而设计。所谓的风格，其实是因为大多数的客户，无法用专业的语言描述他的需要才得出的笼统结论。”
家居	卧室 壁纸铺陈空间格调(图)卧室：壁纸铺陈空间格调要想塑造房间的风格和色彩，就不能忽视墙面装饰，由于它们在整个房间内所占比例较大，因此对效果往往具有决定性的影响。卧室内铺贴了白底蓝花的壁纸，中国人物纹样让这个房间在田园风格基调上有了几分东方风情。床边铺的一块中国传统纹样地毯，加强了房间的东方色彩。在蓝白基调的房间中搭配胡桃木色或白色家具再恰当不过，前者与蓝色互为补色，能避免空间清冷，后者则是田园风格的经典搭配。
家居	卧室中 强调设计感的欧式大床(图)卧室中，强调设计感的欧式大床，线条流畅，在床头等细节之处彰显欧式家具味的传统风格，形态各异的灯饰在色彩上有所改变，红色和玫瑰色带来一点浪漫，一丝温情，雅花色的壁纸、墙上的特色装饰品更烘托了卧室的情调和温馨。
家居	卧室中的照明注意是灯光柔和(图)卧室中的普通照明需注意的是灯光要柔和、温馨、有变化，避免采用室内中央的唯一大灯，光线勿太强或过白，因为这种灯光常使卧室内显得呆板没有生气。如果选用天花板吊灯时，则必须选用有暖色光度的灯具，并配以适当的灯罩，否则悬挂笨重的灯具在天花板上，光线投射不佳，室内气氛大打折扣。
家居	卧室内的家居色调保持了协调统一(图)经过调和的颜色与卧室内的家居色调保持了协调统一，气质极其配合，涂料的色彩作用即在此。
家居	卧室太小 要么就是房间设置不合理(图)难题三：卧室太小怎么办?常有人抱怨卧室太小，要么就是房间设置不合理，可利用的空间缩水不少。不同的原因有不同的解决方法。方法一：纯粹空间功能摒弃收纳存储功能，让卧室只为了睡觉休息而存在。这一家的主人就非常聪明，在仅有的6平米小屋里靠墙定做出一张小床，床下的大抽屉可以简单收纳，墙壁上的搁板放置书本、唱片，让卧室成为了丰富的娱乐放松空间。主人原本的意愿是想打造一个保姆房，结果完工后成了她最喜爱的地方。适宜人群：真正卧室窄小、无法扩展面积的家庭。方法二：挖掘可用空间卧室里最重要的角色自然是一张舒适的大床，不过市面上常见的动辄1.8×2.0米的床实在不小，加上床框就更占地方。这个时候就需要把日常司空见惯、墨守成规的设计大胆剔除，怎么节省空间就怎么来，一不小心就成了你家的独门秘笈了噢。这间卧室都采用了不用床框、床头，在地台上直接放置床垫的做法，省却了不少空间。没有床头不意味着在床上看书无所依傍，多个厚厚的靠包可以让你想怎么舒服就怎么来。最重要的是，床两边靠墙，心理上更加放松和安全。适宜人群：拥有一居室、自行打通分区的朋友们。
家居	卧室整体的色调要柔和(图)卧室整体的色调要柔和，尽量选用淡雅、温暖的的色彩，比如鹅黄、嫩绿、淡紫、浅蓝等，应以静谧、舒适、温馨的情调为主，色彩不宜繁琐、强烈。浓烈的色彩会刺激人的神经，让人过度兴奋，不利于尽快进入深度睡眠状态。过冷的颜色，像深蓝、灰、黑等色彩的大面积使用，会让原本就紧张的心情得不到放松，时间久了，人还会抑郁。
家居	卧室的搭配让你由冷到暖(图)在家庭的众多房间中，在夜间使用最多的是卧室。下班之后，人们在家的大部分时间其实是在卧室中度过的，而且是处在睡眠状态。正是由于使用时间和功能的特殊性，卧室在装修设计中有很多独特的地方。
家居	卧室的窗帘最好有两层(图)卧室的窗帘最好有两层，外面的一层选择比较厚的麻棉布料，用来遮挡光线、灰尘和噪音，营造好的休憩环境，里面一层可用薄纱、蕾丝等透明或半透明的料子，主要用来营造浪漫的情调，颜色当然要和房间整体的格调相宜，最好能根据季节的不同调换窗帘的颜色和质地。
家居	卧室的面积的话是13.5平米(图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 
家居	卧室空间运用简单的深浅配色(图)技巧4：简洁光影创造都会气息 卧室空间运用简单的深浅配色，让空间回归最舒服没有干扰的睡眠功能，只有在壁面设计了线条灯光，透过光影的晕染，让主卧多了明快的节奏感，也营造出时尚的都会气息。
家居	卧室色彩温馨浪漫 布置简单大方(图)卧室色彩温馨浪漫，布置简单大方
家居	卧室色彩温馨浪漫 布置简约大方(图)男主外、女主内这在平常不过的老话，用在他们身上好像不那么的贴切了，现如今，这小两口一起设计，一起装修的小窝充分体现了他们融洽、和谐的关系，一套在平常不过的房子被他们打造成了明快简洁的品味家。
家居	卧室色调明快 通风良好(图)男主外、女主内这在平常不过的老话，用在他们身上好像不那么的贴切了，现如今，这小两口一起设计，一起装修的小窝充分体现了他们融洽、和谐的关系，一套在平常不过的房子被他们打造成了明快简洁的品味家。
家居	卧室被刷成了淡淡的紫 给人一种安逸(图)卧室被刷成了淡淡的紫，给人一种安逸。一天的都市生活下来，紧张而又疲倦。总想在家里，能让自己那紧绷的神精彻底的放松。没有比紫色更能让人安静了，再配上紫色的床单，和暖暖的灯光。此时，不管屋外如何刮风暴雨，这屋内却给人无比的温暖。
家居	卧室里一道靓丽的风景线(图)有锋利边缘的木质床头板，是卧室里一道靓丽的风景线。这种原始的自然元素与温暖舒适的亚麻床品的组合，既让我们体会了一直向往的纯朴，又给了我们单纯的新鲜感，不愧为现代室内设计的杰作。有锋利边缘的木质床头板，是卧室里一道靓丽的风景线。这种原始的自然元素与温暖舒适的亚麻床品的组合，既让我们体会了一直向往的纯朴，又给了我们单纯的新鲜感，不愧为现代室内设计的杰作。
家居	卫浴空间透过白色材质的表现(图)卫浴空间：卫浴空间透过白色材质的表现，有效的加大了空间感受，画框式处理的明镜、清柔颜色的壁间腰带配饰，在在将卫浴空间形塑得舒适而优雅。 
家居	卫浴装修是尤其值得参考借鉴的(图)这是一个百年老屋的翻新装修项目，在装设计师的改造下，房子本身焕然一新，通透明亮，简洁典雅，充斥着现代美学的美感。其客厅装修、卫浴装修是尤其值得参考借鉴的。这是一个百年老屋的翻新装修项目，在装设计师的改造下，房子本身焕然一新，通透明亮，简洁典雅，充斥着现代美学的美感。其客厅装修、卫浴装修是尤其值得参考借鉴的。
家居	卫浴装修潮流 紧贴时尚(图)设活动书架卫浴间还是一个可以工作学习的地方。对于一些日理万机、争分夺秒的人士来讲，在卫浴间花去半个小时是十分奢侈的，为了能利用这段时间，可在卫浴间设一个活动书架，上面准备好各种书、笔、纸和电话，在繁忙或灵感涌现时就可顺手拈来，工作、放松两不误。卫浴装修潮流 紧贴时尚 功能和实用。未来卫浴间的功能未来卫浴间的功能会随着科技的发展而继续延伸，设计师和工程师为我们描述了未来卫浴间的样子——那是一个集休闲、医疗为一体的全功能理健康天地：通过长臂镜子作自我身体检查;高科技“魔毯”除吹干身体外，还能测量体重、脉搏和血压;“聪明”马桶能为座垫供暖，使寒冬的早晨上厕所不再可怕。总之，未来的卫浴间绝对是一个舒适典雅、充满惊喜的世界。 
家居	卫生间玻璃是上下固定的(图)卫生间玻璃是上下固定的，上面吊顶部位开槽，然后油漆批灰。下面木地板位置也开槽，然后打硅胶。 玻璃墙是上下固定的，顶上石膏板吊顶基层要先垫一块12MM木板，开槽，然后把玻璃嵌在槽里(至少要嵌入2CM)，玻璃和地面之间要用橡胶垫隔开，装好玻璃之后在安装实木地板，把玻璃夹住，并用半透明硅胶收边。玻璃之间的立柱是拉丝不锈钢管(40*60MM的)，上下固定在结构顶和水泥地面上，起到分隔和加固玻璃的作用。玻璃是10MM钢化玻璃，价格还可以。不锈钢管比较贵，好象要600多一根(6米长)，白色线帘是安装在卫生间一侧的灯槽里的，正好也可以做窗帘箱用。 
家居	卫生间窗户成为餐厅的采光处(图)以柳条、实木、马尼拉麻、皮草等为主要材质的东南亚田园家居,暗香浮动, 它的自然、飘逸犹如花香随风而来。 
家居	卫生间聂远选用整个基调的色彩(图)卫生间聂远仍然选用符合整个基调的色彩，很冷静，很男性。 
家居	印花 刺绣 提花三款床具式样(图)欧美古典主义风格的Waterford 床上布艺用品，在材料选择方面，以纯棉、绸缎、锦缎等素材，制作出印花、刺绣、提花三款床具式样。在细部创意上，则注重蕾丝花边的加工，极力营造床位立体美。色彩方面，永不退流行的白，依然是设计的重点，在细部花纹上则用镶绣、镂花、缎带造型，营造雅致的感觉。其他的淡黄、浅菊、浅褐等风格清新的床饰增添室内的迷人的风采，为消费者带来法式的浪漫与温柔。
家居	卷心菜餐厅 曼谷(图)卷心菜和避孕套餐厅，曼谷，泰国该餐厅翠绿的卷心菜和光滑的避孕套互相搭配作为餐厅的主要装饰，随时提醒你计划生育。
家居	厅内进餐之区域不要对着卫生间(图)餐厅对着卫生间厅内进餐之区域最好不要对着卫生间。进食为入，排泄乃出。此“出”与“入”两地最好不要碰面。当今的楼宇设计者在设计居室布局的时候一心替开发商着想，却忘了自己日后也是消费者。比如，不少楼宇的客厅内(或走廊内)的厨房与卫生间总是那么怪异地正对着，也就是“入口”与“出口”的门正对。如此一来，污秽之气与饭菜香气交融在一团，直捣肠胃，酝酿病源。若现有户型实在无法改变，可置放一盆较高大的绿色植物于卫生间门口，否则最好将其中一门改向。卫生间在一宅正中有些户型设计，将卫生间(一般是客卫)安置在一宅的中央，这种布局是很不妥当的。最为常见的现象，就是导致宅中人身体有恙(一般是易患肠胃之疾)。卫生间正冲床位如今的楼宇设计很多都犯了一个通病，那就是主卧室里卫生间的门冲着室内的睡床。不过这倒也迎合了时下人们的懒惰心理，一骨碌翻下床就可以方便。但不要忘了，卫生间乃排污之地，而睡床被其正冲正对，当然会对身体有潜移默化的影响。何况洗浴之后的潮气侵到卧室内也会令居者不妥。其实，稍微想象一下就清楚了：在一个人躺在床上长达八小时左右的时间内，一间弥漫着水汽的卫生间的门就在身边，确实是较不合理的布局。进门见餐桌刚一进门就正对着餐桌，会令人的潜意识里有一种不太舒服的味道。如果条件允许，可置放屏风或植物进行隔离。餐厅与厨房合而为一显然有问题。因为厨房乃水火油烟弥漫之地，此处气场动荡不宁，不适宜进餐。进餐区域的环境要简单明快与整洁：很多家庭的餐桌周围，满是凌乱与物品堆积。这种形式要马上予以调整，因为日久天长会导致不利消化，并滋生不和谐气氛。厨房门与卫生间的门不要正对入户门无论厨卫，都应该避免门门相对或与大门(入户门)正对。姑且不论是否会影响财运，单说影响健康就已经令人很不爽了。 
家居	厚实的矮窗与茶桌茶碗(图)推开这扇门，由现实的纷杂进入黑色通道，梦境的帷幕慢慢打开。你无法直接进入大厅，得碎步无声影子般穿过狭窄的二十几米长的一人巷，射灯把爬在墙上的家具模型的影子拉得修长，时走时停，穿越的过程有着十分重要的意义，这是一个关于时间的游戏，考验你的心境，空间界面材料已不重要；或者说任何静止的画框定点透视已让位于缓慢游动中的体验。设计师在设计之前曾多次往来此地以模拟体验并在动态中把握空间感受。这不再是用笔在工作室完成的设计，更像是用脚步走出来的设计。 
家居	厚重之感 给人感觉古色古香的韵味(图)进门走廊两边的摆设。在家具的选用上，注意家具的收纳作用。
家居	厚重的青绿色墙面形成强烈的对比(图)冷艳魅惑淡蓝色的家具、白色的地毯与厚重的青绿色墙面形成强烈的对比，层次分明的冷色调营造出惊艳的视觉张力，在这充满冷调、个性的家居环境中，一种内在的魅力油然而生。大墙壁主要采用冷艳的青绿色，十分抢眼，充满个性的张扬，其余则选择纯白色进行提亮。Quickstep涂油胡桃木地板为冷调的空间带来几分暖意，白色的John Lewis小花饰窗帘在光线映照下熠熠生辉，让空间显得更加纯净、明亮。淡蓝色的布艺沙发和宜家的淡蓝边小茶几搭配得体，赋予房间更多柔和感。墙角纯木架子上的蓝色花瓶，小相框，壁炉架上方的白色大相框和茶几上的别致托盘，是对冷调空间很好的修饰。总体感觉是使用对比冷色，创造出特立独行的个人风格。绚酷时光入目皆是抢眼缤纷的橙黄色调，性感、魅惑、时尚、优雅，冷灰色的家具、饱满的纯木地板以及白色的墙面，在温馨的气氛中渗透着清新、活泼的风格，让小小的空间拥有更多的想象力。白色的墙面色彩清淡、简洁，对整体橙黄色调起到很好的中和作用，纯木地板让现代、轻盈的房间多了几分厚重。白底橙、黑、灰三色花纹的Freemans窗帘在白色背景下显得别有风味。灰白色布艺沙发搭配数个橙色和棕色靠垫，宜家的长方小桌上是橙色石质花瓶、灰缸形花瓶和船形果盘，造型别致。壁炉架上画框内依然是橙色图画，和香蕉形黄色花瓶。墙角的架子上随意摆放着橙、白、青灰色花瓶和小相框、饰物等。整体空间虽然有大幅的白，但橙色始终都作为主色调存在。
家居	原木家居 打造返璞归真的时尚(组图)这是位于美国纽约州小镇Sag Harbor一件纯原木式的家居别墅，由纽约州的Jendretzki设计事务所设计，纯田田园风味的别墅结构和家居设计让人向往，给人一种宁静和淳朴的生活气息。房子虽然采用纯原木结构，但是却具有现代感生活的气质，室内设计也充满了美式简约风格的时尚感。
家居	原木饰品扁口套三玫瑰花瓶(图)原木饰品扁口套三玫瑰花瓶木头装饰物流行风起——从室内装饰到室外建筑，从一个木雕摆件到一个木桌，木饰品一直以其特有的朴实形象深受人们的喜爱。而以木质为材料的饰品，则已经流行多年，近几年来，随着家居环保与健康的理念逐步深入人心，更多年轻人喜欢用木制摆件布置自己的家居。
家居	原来的书房改造成儿童房(图)现在家庭生活成为她的人生主流，似乎很平淡，但却在这平淡中，感受到了生命中最重要的幸福，这种幸福，都在她的歌《春秋》里，很忙碌却又很享受。 
家居	原生态彩陶 彰显厨房自然气息(组图)Zrike彩陶，其图案、色彩设计注重于原生态风格，让我们的厨房充满自然的气息。 
家居	厨卫样机4折促销 大中电器真实让利京城家电市场的“元旦促销烽火”今日将被全面引燃。大中电器针对元旦的首轮大型促销今天全面展开：单品满1500元送900元红包的超值活动，超过20万件的赠品豪礼将全部送出。另外，手机以旧换新补贴活动也将在整个元旦促销期间为消费者带来双重优惠。提前打响元旦巨惠 低价策略真实让利此次大中元旦巨惠促销，力度空前，以20亿元的采购量再次压低市场平均价格，百余家知名厂商也都表示，将提供大量特价资源鼎力支持大中在2009年末的元旦“收关之战”。大中电器总经理赵瑞杰表示，经过了市场和消费者的层层考验得到证实，大中的低价策略是能够真正吸引消费者前来购买。大中将保持住自身的低价优势，真情让利，回馈广大消费者的厚爱。针对全场，大中隆重推出“单品满1500元送900元红包”的超值活动。彩电引领品类摆出比价大擂台，全城价格探底，同时推出预交30元现金得300元的财富翻倍活动；冰箱洗衣机满2000元立减300元；手机全场满1000元直降200元+以旧换新补贴+赠礼让您尽享三重优惠。还有3000台液晶电视、5000台移动电视、5000台微波炉、10000台DVD机、10万件食用油等20万件超值赠品将被全部送出。厨卫样机4折 套购可享二次优惠厨卫家电是家装家电中必备“大件儿”，今年家装需求的上升也带动了厨卫电器销售的增长。本周开始，大中厨卫家电全场4-9折售，特价样机4折起，参加“以旧换新”活动，在厂家活动基础上大中再多补100-300元。同时，购买任意厨卫产品都有精美实惠的赠品可供挑选。烟机灶具方面，有近二十家烟灶品牌和近百款的型号供消费者挑选。大中为元旦促销提前准备了丰富的赠品，凡购买烟机灶具即可获赠家用消毒柜，或者可以选择加湿器、二件或三件套锅、电压力锅等其他实用礼品，成套购买烟机灶具更可在原有活动基础上的二次优惠。热水器也是冬季热销的重点产品，本周在大中选购各品牌型号的热水器，除了可以提前享受元旦低价，均有浴霸等礼品赠送。同时，大中还新引进了“便携式桑拿房”，在家即可轻松完成美容SPA，对风湿病关节炎腰酸背痛有很好的缓解效果，对于手脚冰凉虚寒体质的人，更是在秋冬季最适合使用的产品。
家居	厨房 洁白光亮的厨具(图)而厨房料理台经过高低差及嵌入收放的巧思整合，具有丰富的机能性，既可兼做吧台功能，也能延展为大餐桌……
家居	厨房充满自然的气息(图)Zrike彩陶，其图案、色彩设计注重于原生态风格，让我们的厨房充满自然的气息。 
家居	厨房家具挑选 整体橱柜+餐桌(图)厨房家具挑选：整体橱柜+餐桌：整体橱柜“一”字形的设计，将洗刷和烹调去紧密相连，最能节省空间。
家居	厨房的烹调区被设计成突出的一角(图)在厨房的烹调区被设计成突出的一角，不仅降低了烹饪台面的高度，还利用多边拐角处的高度不同的方格放主人经常饮用的酒。
家居	厨房的装饰虽然简洁 却很方便实用(图)厨房的装饰虽然简洁，却很方便实用，甚至还有专为学习做菜而设的电视。
家居	厨房角落里普通的藤编小架子(图)小编很喜欢下面这种装潢的风格，特别适合女孩子。细腻、柔美、温馨，怪不得主人这么津津乐道的与大家分享。主人说：“在北京这个熙攘的城市中，家应该是每个人心底最温柔的部分，卸去外面的浮躁与欲望，让心就这么静下来，静下来。”我相信主人的心态有着众多的赞同者，那就让我们一起参观一下她精致典雅的田园小窝！
家居	又鲜又亮的粉红是莲花的颜色(图)娜姆解释：蓝色是故乡泸沽湖的颜色，那里的水蓝风清，是一生也不会忘记和抛弃的地方；又鲜又亮的粉红是莲花的颜色，娜姆最爱的颜色；而自小接受藏传佛教，进而对这种明黄色虔诚的信仰自然也是顺理成章的。
家居	变废为宝 六方案让家变大(组图)不可能每个户型都百分百完美。当你面对一个2米×2米见方的狭小空间时，通常会感到莫名其妙，不知如何利用。像香港寸土寸金，不少网友总结了自己的心得，以下6种操作简单的方案，希望能帮助你“变废为宝”。厨房如果你平时很少下厨，不如把采光良好的明厨划入起居空间，而把厨房隔壁的狭小空间布置成厨房。根据房间大小，选择尺寸适合的冰箱、灶具、餐台，建议选择白色和不锈钢颜色的厨房产品，用鲜亮色彩的餐厨用具做适当点缀，获得玲珑精致的效果。
家居	变身的沙发能够为主人分忧(图)对于小户型来说，留宿客人总是一个令主人尴尬的事情。现在，客厅里可以“变身”的沙发能够为主人分忧了。留宿客人的时候，只需要将隐藏在沙发内部的弹簧床拉出来就行了，十分方便。平时，沙发还是沙发，谁也不知道它与主人之间的小秘密。 
家居	古典中式客厅装修(图)新中式风格诞生于中国传统文化复兴的新时期，伴随着国力增强，民族意识逐渐复苏，人们开始从纷乱的“摹仿”和“拷贝”中整理出头绪。在探寻中国设计界的本土意识之初，逐渐成熟的新一代设计队伍和消费市场孕育出含蓄秀美的新中式风格。 下面是30款样板房，喜欢古典中式风格的朋友千万不要错过哦。新中式风格诞生于中国传统文化复兴的新时期，伴随着国力增强，民族意识逐渐复苏，人们开始从纷乱的“摹仿”和“拷贝”中整理出头绪。在探寻中国设计界的本土意识之初，逐渐成熟的新一代设计队伍和消费市场孕育出含蓄秀美的新中式风格。 下面是30款样板房，喜欢古典中式风格的朋友千万不要错过哦。
家居	古典家具上摆放不同风格的小配饰(图)大胆地尝试一下在古典家具上摆放一些不同风格的小配饰吧。白色瓷花瓶与古典的梳妆台气质相近，而彩色的托盘、金属小杯子与红色的小风扇错落有致地摆放，为老家具带来更多现代活泼的气息。 
家居	古典意味浓烈家装 主卧风情(图)古典意味浓烈家装冯小刚的欧式 古朴奢华家装主卧风情冯小刚的欧式 古朴奢华家装
家居	古典浪漫风格的家居布置(图)古典浪漫风格的家居布置紫色系布艺软饰是奢华家居的最佳选择。紫色作为一种权势地位的象征，她华丽高雅，紫色与黄色为互补色，搭配起来显得饱满充实，而将黄色用金色来代替，奢华高贵的气质会更加突出。
家居	古典的家 一朵为自己盛开的花(组图)“古典的风格象征着我是一个怀旧的人”年轻时的马薇风风火火，享受着身边的美好—爱情的甜蜜和事业的成功，她就如同城堡里的公主，生活对她来说就像艳阳下的晴空，没有丝毫的阴沉。然而之后，一场突如其来的变故几乎将马薇一拳击倒，城堡的轰然倒塌曾经让她伤心绝望，然而这也激发了马薇身上从来没有完全爆发出的生命力，加上朋友的相助，康复后的她不再是乐享他人宠爱的公主，有人说过，“一颗破碎的心被修复后可能会比原先更为宽广”。
家居	古典的家具与中国红布艺软装饰搭配(图)提及中式风格，人们便会想到古典的家具样式与中国红布艺软装饰搭配。而现代中式风格软装在色彩方面更加丰富，逐渐由红、黄扩展到高雅的紫，静谧的橄榄绿，艳丽的孔雀蓝等等，使传统的中式古典主义风格穿上了现代的华丽外衣，有了新的延续。为高级而古老的真皮坐椅搭配靠垫，具有中国诗画韵味的图案成为独特而高贵的选择。清雅的灰色透露着浓缩的文化韵味，与另一个灰色缎面靠垫搭配起来更显高贵，而坐椅旁边的条纹靠垫向古老的气氛中投入了古典的西方元素，让整个角落的风格多元起来。 
家居	古天乐VS大S 绿色家居的完美搭配(图)NO2：古天乐VS大S 绿色家居的完美搭配 绿色家居 代表星座：天秤座秋天出生的天秤座的人举止言行十分注意分寸，他们有着相当明显的个性，重视和平与和谐，对于争执的场面宁可早点走开，也不愿找个容易引起囗舌之战的人做伴。绿色是追求温润和讲究调养的颜色。代表和平、友善、善于倾听、不希望发生冲突的性格，和平是天秤的口号，那么代表和平的绿色当然最能代表天秤们的个性。外表温柔的大S，是典型的天秤座的性格，有古道热肠和仁心，富有同情心且看中感情，处事力求公正，诚实温和，是个理想主义者，生性浪漫，有自我牺牲的倾向，而为了给家里养的小狗祈福，她从2003年开始吃素，而后一直持续这习惯。她说：“我从前很爱吃肉，是美食主义者。现在觉得吃素是对的，因为其他动物像我的狗一样有生命，而生命都是重要的，因此我决定吃素。”代表健康和平的绿色最能体现大S的本性。
家居	古旧家具 调出年代层次感(组图)用贴近自然的材质混搭无论是大件家具还是小巧的配饰，新旧家具搭配首要考虑的因素应该是不同材质间的搭配，通常情况下木质、陶瓷、棉、麻、漆器等等是最为传统的家具及配饰选用的材质，能给人带来柔和的亲切感，而金属、玻璃、树脂和有机材料则显得更为清新、硬朗。在家的不同功能区域中，需要搭配的材质也要有所区别，既可以选择气质、风格相近的材质搭配出卧室的温馨和舒适，也可以利用不同特点的材质，进行混搭，在反差与碰撞中营造出客厅多样活泼的氛围。
家居	古朴的中式风格完美的融合在一起(图)花5万元装修的105平米家，浪漫的异国情调、古朴的中式风格完美的融合在一起。看看屋主是怎样做到中西混搭的完美结合的吧。
家居	古朴的暖色调 透露出往日情怀(图)古朴的暖色调,透露出往日情怀.
家居	古沙CARDIFF卡帝福软床 更多细节更多舒适测评总结：相信看完上述测评，各位网友们对这款古沙CARDIFF卡帝福软床也会有一个全面的了解。下面，测评员简单总结一下，这款产品为简欧风格软床，英国皇室家居设计工艺，全皮设计。外观简约大气，线条流畅优美，采用深咖啡色为主色，更合适中国消费者的审美。其次，舒适的床垫更是采用古沙独家专利——床垫粉丝，全棉制作，并完全符合维持人体睡眠时形成的自然曲线，使睡眠成为真正的享受。更值得一提的是，在床品面料采用真丝彩印工艺，手感舒适，尽显高贵、奢华。其次，它具有很不错的舒适感，特别是根据人体工学原理设计的船型床边工程更增强了床的舒适度。另外，它的拆洗也比较方便。不过皮质家具需专业打理，相比布艺等来讲，需要多花心思打理。企业介绍：英国古沙(KUSHAM)家具源于英格兰威尔士，创建于1865年。秉承英国皇室的家居设计工艺，百余年来古沙把握着世界最前沿的睡眠科技，采用先进的生产管理模式和严格的品质管理体系生产最符合人们身体健康的软床。
家居	另一个自然风的流行走向(图)大地的黄土色也是另一个自然风的流行走向，搭配贵气的金丝绸缎以及薰衣紫，给人好莱呜的繁华气息。不过，不要每个房间都?置地这样金碧辉煌喔，闪亮配件的丝绸窗帘和灯罩，只要一两件就好，不需要整个房间或是整间屋子都做如此装潢，反而失去独特感。
家居	另一边的休闲区(图)另一边的休闲区
家居	另有乾坤的 现在揭晓谜底(图)这个榻榻米是另有乾坤的，现在揭晓谜底
家居	只有地面上一小块空间可以利用(图)问题：只有地面上一小块空间可以利用。解决方法：做一个有八个抽屉的装有轮子的柜子，一来可以自由移动，二来可以讲洗漱用品分类整理开来。
家居	只要设计好 实际效果还是很好(图)较特殊的户型，单层是115平方，南北通透，房型很规整，层高全部是5米，是很多人头疼的挑高户型，当初买房时也担心过如果隔层的话会比较压抑，也担心工程量太大，但是现在看只要设计好，实际效果还是很好的。
家居	可以利用为多功能起居空间(图)卧室卧?空间规划为和室，睡眠时间外，可以利用为多功能起居空间。架高地板设置小阶梯，将卧?与客厅明确分别开来，并利用两者地板间的落差，规划抽屉式的收纳柜，增加小空间?的收纳功能。
家居	可以同时享受这件设计奇妙的座椅(图)产品Loopita提供了多个座位，几个人可以同时享受这件设计奇妙的座椅。它螺旋的形状展现出了设计师的奇思妙想。
家居	可以随家中空间做适度的搭配(图)这组也是小巧可爱，要L型或是一字型，可以随家中空间做适度的搭配～
家居	可爱厨房让做饭更有乐趣(图)小户型装修最考验人的审美和布局功力，看下面的这组小户型，真正感觉到了设计的美感和创意。
家居	可爱的沙发什么色调最适宜(图)女孩子的闺房放一把可爱的沙发什么色调最适宜呢？当然是粉嫩的少女色调了，别说已经是熟女的你了，这些超级的小可爱，就连我们的父母也绝对是爱不释手呢。
家居	可规划空间三房两厅(图)英式古典人文的空间设计，设计对象针对一般家庭，可规划空间三房两厅，现在就带大家参观一下这充满浓厚的英式风格套房！
家居	史上最抠门的精装 裸婚婚房装修曝光(图)装修让家居变得更加时尚、出彩，不同风格、色彩、材质的东西和谐地巧搭在一起，创造出了让你意想不到的效果。不过并非所有人都十分富裕，能花很多的钱在装修中，但又希望住上自己满意的房间，到底该怎么办呢？下面为大家介绍几种的超级抠门缺不失奢华的装修方案，希望大家能花最少的钱装出最完美的效果……单身族一万元63平老屋换新颜这个屋子我已经住了快两年了，当时买的是一个80年代的单位房改房，主要原因是一直抱着一个坚定的想法：“轻装修,重装饰”，装修容易过时,而装饰可以经常把屋子变个样子。而且老房子的居住周围的生活氛围很浓(晚上半夜两点都有烧烤和冷淡杯以及卖水果的)交通也非常方便。 
家居	史上最省钱装修案例 3万装修完美3室2厅(组图)对于3万块钱的装修预算来说，装修一个完美的3室2厅可能真有些勉强，但下边这个家居装修案例中的网友却真实的做到了，如此省钱装修的家居效果是那么的完美，简直让人无法相信3万块钱真的能装修出一个如此完美的家吗赶快来一起学习一下吧来看看下边这个装修案例吧，只花了3万块钱，就装修出了如此梦幻的的三室两厅，如此强悍的装修，快看看网友是怎么做到的吧。装修除了考虑到美观、品味、质量以外，价格也是我们需要考虑的很重要的一个因素，下面就看看别人家的小屋的实惠装修吧！
家居	叶璇与张默联姻 豪宅显风光(图)叶璇与张默(北京与香港联姻)28岁的叶璇与现年25岁的张默是2006年合作电视剧《叫一声妈妈》时擦出了爱火花的，据说当时在浙江拍戏时张默还与叶璇一起去吃麦当劳，必胜客，之后发生什么我们就不难知道了。    之所以说张默是北京与香港的结合，那是因为张默一家在某山庄已经住过很长时间，也许以后他要自己买房离开山庄，不过他北京身份是跑不掉的，真希望他能吃掉叶璇，毕竟他也不小了，也是谈婚论嫁的时候了。
家居	各种不同款式抽屉重新回收(图)来自捷克的设计师将原本要废弃的各种不同款式抽屉重新回收，以不规则点状，一一挂在空无一物的墙面上，让单调的白墙，呈现一种自由奔放的另类风格。
家居	各种色层的绿 配上一点粉蓝(图)各种色层的绿，配上一点粉蓝，也是不错的选择。让人想到蓝天和绿树，绝对是这个环保时代的走向。
家居	同时创造了一道独特的风景线(图)厨房有了它，是不是能帮你大忙呢？同时创造了一道独特的风景线。
家居	名人论相 论相名人 铁嘴王指引相理玄机(图)有人说他太有激情，完全是性情中人；有人说他太过张扬，说出话生怕别人听不到；还有人说他铁嘴得厉害，也不怕别人跟他翻脸。但大家公认，因铁嘴王其言必中，又帮人开运补运，由此，“中国铁嘴王”的这一封号在易学界广为流传。图为名人论相 论相名人——中国铁嘴王他，就是祖籍福建，旅居马来西亚，研究命相、风水学科三十年，别具心得，长期致力于撇除术数的迷信附会成份，以学理性的态度来探讨中华传统玄学。铁嘴王常讲：“聪明观乎耳目，智慧观乎皮毫，富贵参考手足。”他这样来形容人的五官：“论相首择就是男以神为主，女以血为精华，大凡观人相貌，先观骨格，次看五行，俱依部位流年而推，骨格形局而断，所相于人万无一失。”针对男人，更要观其形、神、气、色，“十个瘦的九个贫，不贫好眼神；十个胖的九个富，不富小屁股”。见面即论相谈风水多年来，行事低调的铁嘴王罕有地接受本报独家访问，探究现在网络上很火爆很争议的“中国铁嘴王论相谈风水”系列专题。记者：您这次在国内推出“中国铁嘴王论相谈风水”系列专题如此火爆，此时此刻，您有何感想？铁嘴王：推出这个专题是应广大风水学、面相学爱好者、媒体朋友之邀，这意味着，易经是一门博大精深的学问，它上论天文，下谈地理，中及人事，需要我们共同去探索易经中奥妙，不再是人们口中的迷信糟粕，这是意识上的重大转变，令人感动及鼓舞的转变。记者：在谈论体育明星刘翔的专题里，您说刘翔整个五官轮廓提城，是天之娇子的五官格局，27冢墓、28印堂时将会迎来人生第二次高峰，现在正印证了您的这一说法，您说还要在别墅种很高的树，网友为探究刘翔家有没有种树而展开激烈的讨论，有网友贴图片证明，有网友贴视频，您对这怎么看呢？铁嘴王：刘翔是鹿形五官，诗有云：“双眸青黑更微长，行步如飞性却刚，若得山林相隐映，自然福禄异寻常。”31至55这个流年部位都会畅通无阻，能够带来一生大富大贵显赫的运气，在别墅生旺位置种下很高的树是为了避免鹿形低三下四的风水格局。记者：在谈论影视明星周杰伦的专题时，您说周杰伦22至34之间运气相当不错，事业家庭都很成功，但35至45压抑是非多，是否是事业进入低谷还是？铁嘴王：周杰伦早年有些艰辛，但是他的高广学堂、高明学堂、禄学堂在整个上停这个阶段都相当顺顺利利，35至45须在别墅财旺位置造一座石头假山，而且要比他本人高出一截，借此来补救他轮飞廓反的最差运气，切记！切记！记者：还有，您在点评陈冠希面相的时候曾经说过他会转型，并且还会获得成功，最近网上有消息报道，称陈冠希得到内地女富豪的支持，在上海又开潮店，继续他的商界事业，看来您所言又中了。铁嘴王：陈冠希的五官有五不像的格局，30岁之前是是非非，但到此应该出现一个转折，转型后风光无限，成为富贵宝座的座上宾，这是必然。如果他能在别墅的财旺位造一座五峰山，更是可保他事业兴旺、妻贤子孝、一生康泰。记者：大师，在“中国铁嘴王论相谈风水”系列专题里，有没有打算给一些普通人进行评论呢？铁嘴王：论相名人只是专题中的一部分，以后还会陆续推出论别墅风水专题、家居风水专题，如果网友愿意，可以直接邀请到演播室来现场论相。采访最后，铁嘴王希望大家能够做到未雨绸缪，在现代信息社会的至高点上回眸传统文化的精妙，了解更多的相理信息，让自己拥有趋吉避凶的基本常识。俗话说：“知命乐天为君子”，如果我们都做到知命而不认命，抓住最有效的办法去努力奋斗，我们将获得更丰富的生活和更有趣的体验。 
家居	吸引人的还要数厨房中间的中药(图)药膳台最为吸引人的还要数厨房中间的中药，各式中药装在大大小小透明的瓶子中，整齐地码放在三层的藤制架上，有当归、党参、红枣、乌梅、桂圆、枸杞、红景天等等，都是从家乡带回来的，放在厨房无心插柳却也风景独好。郭霁红是西北人，从小在传统文化的熏陶下成长。小的时候很瘦小、虚弱，为了增强体质家里人就会用白术和黄酒做引子，让她每天都会喝一点。甘肃又是全国重要的中药材原产地和主产地，具有种植历史悠久、品种资源丰富、种植面积大等优势。尤其是甘肃当地产的当归、党参、黄(红)芪、大黄、甘草等颇为著名，从小家里无论是炖鸡、火锅、面、饭里都会适时地放入不同的中药当做调剂菜品的调料，自己就受益匪浅，也成为现在郭霁红养生的独到之处。每每闻到当归等特有的味道就会倍感亲切，仿佛回到了家乡。所以这里成为女主人养生、休闲的最佳现场。图为 吸引人的还要数厨房中间的中药毛驴驮豆有趣的还不止那一对盐瓶，自称平时“生活很中式”的郭霁红经常自榨豆浆，每天早餐一定饮一杯。她说，春秋饮豆浆，滋阴润燥，调和阴阳；夏饮豆浆，消热防暑，生津解渴；冬饮豆浆，祛寒暖胃，滋养进补，这种好的饮品是值得推崇的。而就是简简单单的一杯豆浆也能被她很有情趣地喝出活色生香来。餐桌上的泥塑小毛驴驮着两个小竹篓，里面盛满了有机黄豆，一只在前走着，还在回头张望，另一只紧随其后，郭霁红还很可爱地为落后的一只毛驴生动地配起音来：“等等我，黄豆太沉我快跟不上了。”前面的一只回头咯咯地笑个不停生活本身就是丰富多彩的，看你怎样去经营它，郭霁红就是这样一位热爱并享受生活的女导演。 
家居	吸附灰尘能力弱 长期使用容易变形(图)告别了炎炎夏日，我们的家居也随之换上新装，迎接严寒的袭击，地毯是家居新装的必备武器，它的出现给我们带来几分暖意。地毯的材质越来越多元化，其保养和针对的风格也迥然不同。
家居	周末清单 适合冬季工作套装清单(图)搭配清单试穿衣服时，顺便记录下适于搭配的配饰(丝巾、鞋、包等)，并列出不同清单，比如适合夏日周末清单、适合冬季工作套装清单等。当你匆忙打包行李或者没时间仔细考虑衣服搭配时，这个搭配清单就能派上大用场了。清理过季衣物过季的衣服水洗或干洗后，打包放进整理箱，不要挤在衣橱里占地儿。按套收纳衣服将搭配好的成套衣物悬挂在一起，这样既方便整理也方便穿着时找到，不会在紧急时刻，将衣橱翻成一团糟。另一个小建议，将未穿过的衣服衣架正面向外地挂在衣钩上，如果衣服穿过一次，就把衣架正面向里挂好——这样，在整理衣橱时，方便你分辨哪些衣物是你一年都没有穿过的，考虑它是否还该留在衣橱里。不能错过的小窍门使用悬挂式收纳袋能更有效利用空间。在衣橱外面粘一排衣钩，用来悬挂前一天穿过但还不打算洗的衣服，能避免穿过的衣物扔得到处都是的杂乱场面出现。
家居	和邻居家之间正好有一块空地(图)扩大面积和邻居家之间正好有一块空地，目前是车库的位置，改造就从这里开始。将空置的部分填满，并排装上三个大窗子，上面覆盖锌板屋顶，还竖起了高高的烟囱，外面用木条装饰。改造工程由建筑师尼古拉完成，他曾经重新设计过不少木质结构房子，并且已经为夫妇二人做了一个非常棒的工作室。为什么外部选用木质材料装饰？女主人说：“因为感觉很舒服、热情、踏实，如果以后不喜欢了，还可以重新刷油漆。” 关于改造，Marie和设计师进行了深入的沟通，想法很快被理解。设计师给出的建议是，按照房子原来的感觉，并结合现代明亮和开放的格局，不要考虑是否流行，尽量让它不受时间的限制，让设计回归实用。
家居	咖啡色不是餐厅和儿童房的理想色彩(图)9.黑色忌大面积运用黑色，在五行中属水，是相当沉寂的色彩，所以一般没有人会用黑色装饰卧室墙面。很多人将其用在卫生间，但也要讲究搭配比例。建议在大面积的黑色当中点缀适当的金色，会显得既沉稳又有奢华之感；而与白色搭配更是永恒的经典；与红色搭配时，气氛浓烈火热，一般应该在饰品上使用纯度较高的红色点缀，神秘而高贵。10.咖啡色不是餐厅和儿童房的理想色彩咖啡色属于中性暖色色调，它优雅、朴素，庄重而不失雅致。它摈弃了黄金色调的俗气，又或是象牙白的单调和平庸。咖啡色本身是一种比较含蓄的颜色，但它会使餐厅沉闷而忧郁，影响进餐质量；还不宜用在儿童房间内，暗沉的颜色会使孩子性格忧郁；还要切记，咖啡色不适宜搭配黑色。为了避免沉闷，可以用白色、灰色或米色等作为填补色，使咖啡色发挥出属于它的光彩。
家居	品位经典 280平演绎欧式风格(组图)如果有个280平的大房子你想怎么装？这么大的房子要看起来温馨，又不能太凌乱。要感觉充实不能太空虚。犯难了吧！看看人家怎么装修的！
家居	品质与诚信获青睐 渝商百万家装首选爱特近日，爱特装饰迎来一位特殊的客人，他就是刚刚荣获2009年度十大新锐渝商的周先生。周先生从台湾考察回渝，在经过对重庆家装市场的了解和对比后，最终以130万的价格与全国住宅装饰百强企业爱特装饰签定家装合同，并于12月20日已进场施工。品质与诚信获客户青睐据周先生表示，工程品质和诚信是他选择一个企业的重点，这次在考察数家市内知名家装企业后最终选择了爱特装饰，是被爱特装饰的工程质量、设计水平、品牌魅力、服务态度所打动。同时他对爱特《家装指南》也表达出了由衷的称赞：“《家装指南》首先能告知老百姓对家装行业的一些基本认识，其次从透明消费的角度做了很多标准的介绍与剖析，对老百姓起到降低消费风险增强信赖的保障。”据悉，爱特装饰本月随着悠山郡、江与城、半城中央、保利高尔夫、美利山、高山流水等别墅合同的签定产值突破600万已毫无悬念，为年末淡季的家装行业增添了一大亮色。“三大魅力建设”成就优秀业绩爱特装饰作为本土知名装饰优质企业，今年一直低调务实但业绩却一直在行业处于前列，究其原因爱特装饰企业董事长曹洪阳先生介绍：从今年初公司就确定了三大魅力建设。第一，品牌魅力建设，企业在今年根据企业定位在展览与品牌的推广上持续坚持上取得了优异成绩的同时并加强了对江北、得意、渝北三大精品设计中心进行全面升级装修并达到了同行领先水平，明年还将对总部进行全面升级。第二，品质魅力建设，企业从今年提出的“争取工程管理第一名”的理念，为此公司工程管理中心今年从“现场、工艺、质量、服务”作出了全面的创新与改进，爱特装饰也达到了今年行业中盛传“做水电看爱特”的称赞与认可，随着“国标工地”建设的提出，爱特装饰针对“现场、水电、泥作、油漆、木作、安装”等提出了工程大比拼，得到了广大客户及施工者的认同，从而回头客达到了30%以上。第三就是精细化服务管理魅力建设，针对企业这几年高速发展所出现管理、服务薄弱环节，企业扩大并加强行政、人力资源、客户服务、工程管理服务中心，加强精细化服务地意识提升、服务水平地增强，以客户满意度为己任，让爱特企业今年持续、稳健、优质取得了良好的成绩。■ 优惠活动赏“国标工地”享精美好礼为方便广大业主咨询品鉴爱特“国标工地”，爱特装饰在本周特别准备了两场大型“国标工地”品鉴会，分别于本月25——27日在江北茂业步行街和解放碑大世界酒店9楼举行。届时不仅有精美的礼品，更有优惠大礼包为客户献上。并且承诺每户都会严格按照“国标工地”施工，真正做到家家是精品，户户是样板。
家居	哪个女人不喜欢这样柔美的色调(图)柔情似水温婉如玉，无论怎样漂亮的词汇都难以形容这些漂亮的小窝，没有哪个18岁的女孩不喜欢这样的房间，没有哪个女人不喜欢这样柔美的色调！
家居	唿应着床头实木装置 拥抱着艺术美梦入睡(图)卧室实木床座，唿应着床头实木装置，拥抱着艺术美梦入睡 
家居	喜欢卡普奇诺的温馨柔美(图)喜欢卡普奇诺的温馨柔美，咖啡的味道馨香醉人，家里当然也是温馨得让人爱不释手。
家居	喜欢卡普奇诺的温馨柔美(图)喜欢卡普奇诺的温馨柔美，咖啡的味道馨香醉人，家里当然也是温馨得让人爱不释手。
家居	喜欢地中海风情的简洁明快(图)非常喜欢地中海风情的简洁明快，洋溢着浓郁的异国情调，别致的原木色调以及古朴的砖墙图案，都让人感觉到久违的朴实和温馨。 
家居	喜欢那种既简洁又干练的家的感觉(图)一直喜欢电视里现代简约的风格，喜欢那种既简洁又干练的家的感觉。这一天，终于实现了我太多年以来的梦想，有一套属于我的大房子，可以随着我的心意装修。
家居	四个卧室和4个半卫生间 周围小溪环绕(图)近日，美国，著名演员汤姆克鲁斯(Tom Cruise)的豪宅曝光。这座豪宅建于1930年，一共5878平方英尺，有四个卧室和4个半卫生间，周围小溪环绕，有一个游泳池，温泉和一个网球场，环境清幽极尽奢华。小汤哥的家离美国媒介女王奥普拉(Oprah Winfrey)的家很近。
家居	四户人家 5万元装90平米案例PK(组图)客厅装修主张：建筑就应该满足功能需求，除此之外是多余的应该把居室装饰减少到最少程度，在色调上趋向于清淡、典雅。四户人家 5万元装90平米案例PK卧室空间布置：注意空间的分割与联系，重视材料的质感和本色使空间更富有韵律。用现代材质体现中式风格的文化底蕴，在满足中式合格的要求同时也体现了现代家居环境的需求。
家居	四步骤改善空间硬度 让家更具情调(组图)改善第1步 补充结构装饰 缓冲苍白结构难易度：极难只要你愿意，空间就可以成为家的秀场，如果你的浴室门外恰好就是花园，那不妨在这两个空间结构中做一些沟通，将更多的自然因素融入空间。悬梁装饰是这个空间的特点，打破了过高过空的屋顶，让空间变得更温馨。对于住在小型公寓中的人们来说，同样可以制造属于自己的“结构风光”，装饰性的壁炉、宽大的装饰墙、悬空的隔断等都可以丰富硬空间结构中过于宽大的墙面、简单硬朗的空间结构，让生活变得更有层次。
家居	回归与眷恋 纯朴与真诚(图)回归与眷恋、纯朴与真诚，美式乡村风格给了我们享受另一种生活的可能，游离在乡村与城市之间，彻底地享受躺椅的舒适，享受透过窗户射进来的温暖阳光，享受原木家具散发的清香……
家居	回归自然是乡村风格中最大的特色(图)“回归自然”是乡村风格中最大的特色，它体现出更多的艺术感觉和多种木材质地，更重视生活的自然舒适性。大量运用的“木质元素”，能使整个家都弥漫着淡淡的木质幽香。客厅内四处摆放的草本植物、绿色的木屋顶、原木的楼梯桌椅和一些具有乡村气息的装饰物，各处和谐的清爽节奏使人感到无比轻松。 “回归自然”是乡村风格中最大的特色，它体现出更多的艺术感觉和多种木材质地，更重视生活的自然舒适性。大量运用的“木质元素”，能使整个家都弥漫着淡淡的木质幽香。客厅内四处摆放的草本植物、绿色的木屋顶、原木的楼梯桌椅和一些具有乡村气息的装饰物，各处和谐的清爽节奏使人感到无比轻松。 
家居	国人发明这六管齐下的莲澎头(图)这样多管齐下的设计，也可以夫妻、亲子共浴，赶时间或想增进彼此感情就来一起洗吧!二来还可以省水省时间哩～ 
家居	国庆期间我乐橱柜“年度最低价”2009年10月1日～10月8日期间，在全国任意一家我乐橱柜专卖店，即可以年度最低套餐价格8999元，将原价17038元的欧式橱柜＋品牌烟机＋品牌灶具一次带回家！ 轻松将您的厨房扮靓！ 更有六重成本价好礼等着您！据悉，此次活动为我乐橱柜贺新中国成立60周年而推出的超值优惠，优惠幅度之大直指年度最低价。据了解，这款8999元的套餐以目前最为流行的欧式风格为造型，门板则选择了65%德国家庭使用的膜压门板，箱体配备了我乐专利的君瓷纹柜体，不仅板材更为结实耐用(18mm厚度)，且环保、防水、美观等方面都堪称世界级水平。此外，为了达到最理想的厨房效果，我乐提前推出了新款石英石台面。在厨房电器上，更是不计成本地加入了最为畅销地油烟机和灶具。由于采用了为市场上最为畅销和实用的配置，而价格却仅为市场价格的近一半，所以这一套餐政策才刚拟定，首先便吸引了不少我乐自己的员工。 我乐相关负责人介绍，由于套餐价格实在是很优惠，利润空间非常小，所以此次活动的时间仅为国庆的八天假期。长假结束后，套餐内的产品都将恢复原价。活动时间：2009年10月1日—10月8日活动地点：我乐橱柜全国专卖店活动内容： 1、我乐橱柜全套欧式厨房 原价¥17038，现价仅需¥8999！ 配置：3D膜压门贝塔系列面板(三色可选)/ 3D膜压门伽马系列面板(三色可选)＋我乐专利君瓷纹柜体＋3.5米地柜＋1.2米吊柜＋3.5石英石台面(新品摩登四色闪亮登场 )＋我乐烟机186A ＋我乐灶具2516**如不需要石英石台面，可更换为复合亚克力B台面，赠送我乐精品水槽528(含配件：切菜板、沥水篮)，龙头另补380元。2、 购8999套餐 六重成本价好礼加价送＋199元得价值348元黑桃支撑2个＋299元得价值499元九阳豆浆机 JYDZ-32B一台＋399元灶具升级至价值1953元我乐灶具298T一台＋699元烟机升级至价值3856元我乐烟机188一台＋999元得价值3280元我乐水槽805一个(龙头需另配)＋1999元得价值2995元我乐消毒柜110-2一台3、全场橱柜、电器全部九折销售(套餐除外)4、全场橱柜、电器全部九折销售外， 预付定金即可获赠九阳豆浆机JYDZ-32B一台 (套餐除外) 中外合资南京我乐家居制造有限公司拥有本活动最终解释权。 
家居	圣诞家居礼品大收集 圣诞树唱主角(图)&nbsp;圣诞礼品大收集1 圣诞树    圣诞树是圣诞节的主题中心。圣诞树可以是云杉、冷杉，也可以是松树。在欧美传统家庭，圣诞树是从市场上买来的真正常绿的塔形针叶树。中国家庭可以根据房间的大小风格挑选不同式样颜色的圣诞树。为客厅挑一棵心爱的圣诞树，圣诞气息就扑面而来了。圣诞树的颜色有白色、松绿色还有今年流行的金色可供选择。最重要的是，如何用各色的饰物亲手装饰它。在树尖悬挂上金星或银星，各色的小铃铛、彩球、绸花、号角、松球、美丽的小天使、精巧的彩色蜡烛，缤纷的灯泡……这些都是装饰一棵圣诞树必不可少的素材。喜欢中西合壁的朋友还可以买回火红的中国结和喜气洋洋的中国娃娃作点缀。    圣诞树折叠组装起来都很方便搬运，只要整理一下树枝，将礼品用红丝带挂在树上即可。小型的圣诞树可以放在玄关处的矮柜上、客厅的电视柜上，稍大的可以放在客厅的一角、沙发边上、落地窗前等等。
家居	圣诞来临 蜡烛是圣诞必备品(图)圣诞来临，蜡烛是圣诞必备品，象征吉祥，象征幸福降临。而一款漂亮的烛台则更能增添家居生活的情趣，烛台的各样造型与圣诞夜的烛光、美酒搭配在一起，完美的圣诞之夜只属于你…
家居	圣诞烛台&nbsp;打造冬日美丽家(图)&nbsp;2 圣诞烛台    蜡烛也是平安夜一个重要的角色。市场上有好多系列的蜡烛，有与众不同的非洲风系列和鱼骨系列；有仿古系列像埃及风，显得古朴、典雅；有１５种规格一套的飞星系列，其中正方柱形、长方柱形、圆柱形、心形柱以及金字塔形等都十分雅致；拉丝系列也不错，与飞星系列有着不同的外观，有两种色调，内敛的红色和蓝色，外表好似一圈圈的丝线绕上去，很可爱。浮烛是最讨巧的，水晶般的透明杯子，几枚五色石子，一个小小的蜡烛浮在其上，也是十分可爱。
家居	圣诞老人打造浪漫家居(图)3 圣诞老人    穿长袍的、会拉小提琴的、会扭屁股的和会眨眼睛的圣诞老人，形态各异、憨态可掬，令大人和孩子爱不释手。
家居	圣诞花环的收纳就和收纳晚礼服一样(图)圣诞花环的收纳就和收纳晚礼服一样，要悬挂收纳。把圣诞花环套在晾衣架上，罩上塑料防尘袋，然后挂在阁楼里或衣橱里。
家居	在书海中阅读书中奥妙(图)这是房子的外观，在寂静的山林?的这一栋喜欢藏书的别墅，在书海中阅读书中奥妙时，并且有着原始山林风景环绕，倒也有一番独特的乐趣! 
家居	在卧室装一盏柔光灯(图)在卧室装一盏柔光灯在你布置精美的卧室装上一盏聚光灯吧！柔和的灯光会你烦燥不安的心情和疲惫不堪的身体缓松下来，再集中神去接受灯光下卧室内的美感讯息，让柔和的光线带来的强烈美感来取代你神经系统中的不良信息，给你带来平静、柔和的心境，而在这种环境下的长期熏陶下，你的气质会渐如月亮般明媚动人。特别提醒：柔和的灯光同样可以令夫妻感情更和谐。
家居	在家中打造蔚蓝海岸线(组图)在187m2的两层空间，尤其是二层的阁楼里，陈钊与何婷打乱了原始的结构，清晰地划分出四房两厅的大户型。一楼一进门，客厅与餐厅以一道转向二楼的砖砌阶梯相隔，老人房和客房并列朝南。上楼后，南侧是主卧和大露台。主卧内靠西的位置是作为过道的敞开式更衣间，以及经过道抵达的主卫，因灵活利用了阁楼的斜角而使空间显得很宽敞。楼梯口正对靠西的位置原本是储物间，向北侧露台方向拓宽后成为儿童房，与主卧毗邻；北侧是另外一个大露台，也是一家人的工作阳台。
家居	在家的时间其实是在卧室中度过(图)在家庭的众多房间中，在夜间使用最多的是卧室。下班之后，人们在家的大部分时间其实是在卧室中度过的，而且是处在睡眠状态。正是由于使用时间和功能的特殊性，卧室在装修设计中有很多独特的地方。
家居	在小角落里使用大图案的装饰(图)在小角落里使用大图案的装饰 整齐划一的色调一气呵成，那缕变幻不定的蓝色带给人无限的遐想，而空间似乎就在想象中无限延伸开来。淡蓝色打底的大幅图案墙纸，与室内所有蓝、白两色遥相呼应，让人不经意间便察觉到小空间也因此有了大亮点。
家居	在户外可以不受紫外线的侵扰(图)这伞可收可放，可随机使用～撑开来，在户外可以不受紫外线的侵扰，收起来，就来场日光浴!
家居	在款式上有着自由的设计(图)美式风格的沙发，让人感觉很随意，在款式上有着更为自由的设计，色彩倾向于自然系列，宽大并且舒适，美式田园风格的沙发一般以布艺面料为主，利用各种植物图案和艳丽色彩烘托气氛，所以更能为人们提供一个享受自然的自由空间。
家居	在沙发旁边可以放置一个角柜(图)在沙发旁边可以放置一个角柜，角柜上可以摆放旋转台灯和茶具等，角柜里可以存放书籍杂 志、零食，这样沙发和角柜就为你营造了一个简单舒适的阅读空间。
家居	在纯净中彰显华美底色(组图)白，华美的底色大门缓启，后面是博天极为儒雅的面容，他的微笑笼罩在一片光的氤氲中，像黑白默片中闪动的镜像，他一身黑衣，赤着脚，将人引领进这白色的空间，于是，白色的纯净和清澈与黑色的神秘和沉静相遇，一切都变得简约和极端。
家居	在细部花纹上则用镶绣(图)欧美古典主义风格的Waterford 床上布艺用品，在材料选择方面，以纯棉、绸缎、锦缎等素材，制作出印花、刺绣、提花三款床具式样。在细部创意上，则注重蕾丝花边的加工，极力营造床位立体美。色彩方面，永不退流行的白，依然是设计的重点，在细部花纹上则用镶绣、镂花、缎带造型，营造雅致的感觉。其他的淡黄、浅菊、浅褐等风格清新的床饰增添室内的迷人的风采，为消费者带来法式的浪漫与温柔。
家居	在这里可以边泡澡边听CD(图)“吃”是两人共同的爱好张一和马琳由于工作性质，聚少离多，不在一起的时候发短信比较多。休息的时候，张一会去看马琳打球。问到两人共同的爱好，张一毫不犹豫地回答：“吃！马琳爱逛超市买吃的。平时到外地也到处找好吃的。”马琳和张一都喜欢吃火锅、烤肉，不愿意吃大餐，都喜欢吃小吃。有趣的是有人认出马琳，可是又不相信马琳会去那种小店吃饭，就惊奇地说，你长得很像马琳啊！张一就说，哦，都这么说，长得像吧？那些人就说特别像！张一说不是，只是长得像。马琳 张一 我们只需要一间房马琳在家是个甩手掌柜，不过对感情非常专一，也非常有责任心。马琳和张一认识三年后恋爱，2004年奥运会双打决赛结束后，马琳给张一打电话，“嫁给我吧，我已经拿到奥运冠军了，能养你一辈子。”张一听了特别感动，马琳回来她更感动了，“因为他买了一个三颗心的钻戒，我还纳闷怎么三颗心？马琳说上面的是你，下面的是我们的孩子，中间的是我，我们一家三口。我家车牌尾数572，是我拍的，我说不好，马琳说多好的牌子，一家三口，我妻儿”说这些的时候，幸福溢满了张一美丽的双眸。 
家居	地中海式别墅拥有5000尺的更衣间(图)这位真人秀《美国偶像》的评委在圣费尔南多的地中海式别墅中拥有一间5000尺的豪华更衣间。为了方便挑选，宝拉·阿卜杜 (Paula Abdul) 将衣服与所搭配的饰品编了号码，贴上标签，这样她出去旅行或参加活动就可以很快搞定。因为身材娇小， 宝拉·阿卜杜 (Paula Abdul) 的鞋子几乎全是高跟的。“除了做运动，我一般总穿高跟鞋。”宝拉说，“不过，一条舒服的牛仔裤、一根漂亮的腰带和一件皮夹克才是我最需要的。”
家居	地中海式风格家具最明显的特征(图)家具：地中海式风格家具最明显的特征之一就是家具上的擦漆做旧处理，这种处理方式除了让家具流露出岁月的斑驳感，更能展现出家具在地中海的碧海晴天之下被海风吹蚀的自然印迹，在客厅一侧的休息区摆上这样的家具，用绿色小盆栽、白陶装饰品和手工铁烛台装饰一番，便可以形成纯正的乡村感。 
家居	地中海风格居室 享受朴质与温馨(组图)非常喜欢地中海风情的简洁明快，洋溢着浓郁的异国情调，别致的原木色调以及古朴的砖墙图案，都让人感觉到久违的朴实和温馨。 
家居	地板业流行趋势 实木地板还原家居生活时下市场上地板的种类繁杂，对于初涉家居装修的业主而言其中的困惑不言而喻，选择哪一类的原木色地板才能更接近自然实木地板以其得天独厚的天然木材优势，在纹理与色彩上都基本归于木材的本色，虽然市面上有很多高品质的复合地板，尽管在加工处理上十分逼真，但小编个人认为实木地板仍为打造自然原木色家居的首选。 在气候已成为当今世界所关注的焦点时，家居产品的环保性能问题也越来越受到人们的重视。在选择地板时，首先要查看产品的各项环保指标是否符合国家所指定的标准，特别要关注甲醛等有害气体的挥发是否超标，这将是确保家人健康的关键所在。在选购实木地板时应从以下几个方面仔细观察：看木材的是否坚韧，看其纹理是否通达清晰，看材质的硬度和强度是否适中，要看地板表面是否光滑等。小编特别推荐榆木制作的地板，使用榆木制作的地板不仅铺装效果好，而且天然花纹更显自然。偏好田园风格家居设计的网友不妨参考一下，会为您的爱家带来温馨自然的清新氛围。 白蜡木地板坚韧而富有弹性，原木色且略带暗灰色，纹理通直，重量和硬度适中，同时具有强度高且耐磨性良好等特点，将为您的整体家居增色不少。以白色为背景的木制家具是时下很多年轻一代的偏爱，既经济又实用，还可体现清新淡雅之感，在装修中使用白蜡木地板也是现代简约装修风格的经典之作。实木地板在脚感上可称为地板中的最好，选择色彩淡雅的白蜡木地板带来舒适的同时，也为您的小屋增添温馨之感。 很多人喜欢将居室装饰出明亮清新效果，色彩偏黄的黄胆木地板是不错的选择。黄胆木木材拥有结构细、纹理美观、木材稳定性好、抗蚁性强、干燥性能良好等诸多特点，深得消费者的青睐，特别适合有老人和儿童的家庭选择。与色泽相接近的家具相搭配，营造出整体明亮效果，更添家的浪漫情调与别致风情。 重蚁木地板色彩偏重，不仅适合简约的装修风格，对于喜爱中式风格及欧式风格的人群也是不错的选择。由于重蚁木地板表面质感性强，常常给人以稳重典雅之感，长期以来受到装修业主的偏爱。此类地板自然感较强，表面给人以柔和脱俗的清新感觉，带来美观的同时又具有较强的抗腐防蚀抗变形能力及对气候的适应能力。相对于其他材质的地板而言，重蚁木地板一般属于高档次产品，价格相对略高，市面上价格低廉的重蚁木地板在购买时应注意辨别真伪。 
家居	地板都是老房子留下的(图)木质的温暖房间里所有地板都是老房子留下的，有些地方出现了明显的磨损痕迹，主人并没有进行修复，这样，来家里做客的人会显得很自在，显然主人不会在意你的鞋子是否会弄脏了地板。事实上，在这个家里，孩子们可以穿着轮滑来回穿梭。一块大大的桃木滑动门分隔了餐厅和门廊，与客厅同样材质的木门遥相呼应。关上门，楼下的公共空间与孩子们的房间被隔离开。木门的隔音效果很好，当有大人们聚会玩到很晚时，只要关上门，孩子们睡觉不会被打搅。“在我家，我希望每一位家人以及来访的人都感觉舒适自在。现在就是这样，我的朋友、孩子们的小伙伴，都非常喜欢我家的装饰和气氛。”
家居	地毯成为展示自我风格的时尚元素(图)秀秀客厅地毯的娇艳美姿秀秀客厅地毯的娇艳美姿现代年轻人越来越注重个性化的生活，地毯作为时尚家居中的一个部分，已经是室内装饰的重要内容，然而地毯漂亮时尚固然重要，最重要的是它的舒适感！也成为主人展示自我风格的时尚元素。
家居	地毯是时尚家居中的一个部分(图)秀秀客厅地毯的娇艳美姿秀秀客厅地毯的娇艳美姿现代年轻人越来越注重个性化的生活，地毯作为时尚家居中的一个部分，已经是室内装饰的重要内容，然而地毯漂亮时尚固然重要，最重要的是它的舒适感！也成为主人展示自我风格的时尚元素。
家居	地毯让你可随时席地而坐(图)场景二：视听室用做休闲娱乐的阁楼设计要突出“随意”二字，地毯让你可随时席地而坐。锥形的阁楼在墙角一边摆放了一个低矮的沙发，另一边挖空墙壁分别放置了电视及书架，设计时要注意电线的隐蔽性并使用防火材料，阁楼的高度虽然只有1.5-2.5米之间，但是白色的主体色调丝毫不显压抑。
家居	坚强敏锐紫色 搞怪精灵谢娜(图)坚强敏锐紫色——搞怪精灵谢娜 紫色总是给人影响深刻的，适合紫色的人一般内心非常坚强，感觉敏锐、感受性强烈而丰富，很有人情味，相当受朋友欢迎。搞怪精灵谢娜，荧幕上的搞怪，带给观众欢乐，让人印象深刻，荧幕下细腻而敏感，坚强敏锐的紫色也许再适合她不过。
家居	垂饰物置于黑白装饰画前的做法(图)21世纪的精明通过把垂饰物置于黑白装饰画前的做法，赋予垂饰物以平面画的感觉。
家居	基本的矩形面板与圆形冲水按钮(图)平滑的表面，细小的尺寸，精简至最基本的矩形面板与圆形冲水按钮。矩形的外形作为座便器的冲水面板是已被普遍接受的风格，如今在家用小便池冲水板的设计中也变得越来越受欢迎。
家居	墙体装饰上 切忌挂放太多装饰品(图)药方：依据地面风格选择墙饰郭工表示，在墙体装饰上，切忌挂放太多装饰品。在客厅装饰上，既不能什么也不做，也不能大量堆砌。墙体装饰“面面俱到”并不实用。龙发装饰设计师殷勇认为，墙面装饰应视地面装饰相协调。殷勇表示，应视地面装饰的风格来决定墙体装饰。
家居	墙和斑马地毯的装饰非常的有格调(图)黑白照片墙和斑马地毯的装饰非常的有格调
家居	墙壁处理和高档的大理石地砖(图)精美的吊顶、细致的墙壁处理和高档的大理石地砖，尊贵奢华的完美家居，只用了12万的装修费用，实在是精打细算了。
家居	墙特别订做了两层的书架柜(图)楼中楼的屋型，利用二楼中的订制围墙特别也订做了两层的书架柜，从卧室一直沿伸到另一端的工作室，总长共38英尺。这么多的藏书量，也可学学图书馆的分类功能了!
家居	墙角被人们忽略的角落(图)墙角往往是一个被人们忽略的角落，其实只要选择了合适的家具，墙角也能“变废为宝”。一个可以沿对角线折叠的小方桌是你改造墙角的好帮手。折叠起来后，它就变成了富有情趣的小角桌，在使用的同时，还可以装饰墙角。展开后，它就成了小方桌，吃饭、工作时都可以使用。
家居	墙面上描绘出生动的图案(图)墙壁的温暖画面无论是贴上漂亮的墙面贴纸，还是在墙面上描绘出生动的图案，都会让原本单调的墙面拥有独具魅力的艺术气质。时下自然主义大行其道，藤蔓、花朵、蝴蝶等自然元素在这一季优雅回归，花鸟和植物的剪影效果也正在流行。当这些线条或繁或清新，又或色彩丰富的漂亮图案爬上最需要装饰的空白墙面时，就像给墙壁穿上美丽的衣裳，为居室带来清新、愉悦的感受。
家居	墙面选用与玄关同款的壁纸(图)客厅主墙面选用与玄关同款的壁纸、对称罗马柱的安排，形成客厅主墙背景，形成客厅区域时尚奢华的氛围表情。餐厅与厨房之间以隐藏式推拉门扉藉定彼此区域间的互动关系，利用木作造型成为明镜的框架，利用墨镜再做镶边处理，配置壁贴，映衬水晶吊灯灯饰，打造华丽的餐叙氛围。
家居	壁画 石材和雕刻等要素(图)色彩、壁画、石材和雕刻等要素，是大厅引人入胜的关键。巴洛克风深深影响内部装饰，如家具、烛台、神坛以及手工艺装饰品，许多珍贵的艺术品也都深受巴洛克风影响，流露西班牙的光彩亮丽风格。装饰用的纺织品为印加王朝之前的昌盖时期(Changcay)的作品，在浓浓民族风当中，属于这个南美民族的独特图腾样式与色彩，依旧清晰可辨。地毯则分别有波斯及?鲁当地出产两种款式，细腻繁复的花草图样与色调，让空间充满温暖愉悦的氛围。优雅华丽与自然原始风格，让大厅的家具和艺术品协调出自成一格的风情。
家居	壁纸的另类风情(图)壁纸局部拼贴壁纸以一种特殊的纹路、花色及肌理变化，使墙面获得良好的装饰效果。除了常规的铺贴方法，我们还可以用壁纸做局部装饰。你可以选择一些图案或色彩强烈、肌理效果突出的壁纸来做一下尝试，比如将壁纸与涂料交叉运用，或将条纹壁纸斜铺，或选取花卉壁纸中的图案作为挂画处理来装饰墙面，都会取得意想不到的效果。这些手法会使空间更加活跃，俏皮可爱，也充分展现了壁纸的另类风情。选择要点：不是所有的壁纸都适合这样做，应选择壁纸表面的肌理和纹路先行试贴。
家居	壁饰和茶几与钢琴共享一室(图)天然材质的壁饰和茶几与钢琴共享一室，把浪漫情调寄寓自然，别是一番风情。
家居	复古情怀 装扮客厅可爱时尚(图)客厅装饰材料、饰品如同服饰一样，一年一个款式，一年一种流行色。复古情怀，装扮客厅可爱时尚！
家居	复古风格的家 显得格外细致(图)&nbsp;复古风格的家，有别于一般的华丽，显得格外细致，要做复古风格，必须得非常的有耐心，且有品味。来看看这些最后欢迎的个性复古案例吧。
家居	复古风格的家 有别于一般的华丽(图)复古风格的家，有别于一般的华丽，显得格外细致，要做复古风格，必须得非常的有耐心，且有品味。来看看这些最后欢迎的个性复古案例吧。
家居	复活节滚彩蛋活动准备煮鸡蛋(图)2002年厨房工作人员为每年一度复活节在白宫南草坪举办的滚彩蛋活动准备煮鸡蛋。现年42岁的科默福德是加入美国国籍的菲律宾裔人，她作为助理厨师在白宫服役长达10年之久，她同时也是掌管这一职位的首位少数民族人士。在经过长达6个月的选拔之后，美国第一夫人劳拉·布什于8月14日宣布，科默福德从数百名申请者中脱颖而出，被任命为白宫第一位女性厨师长。形形色色的糕点向来是白宫厨师最拿手的绝活。
家居	多元风格合谐进驻白色家(组图)TERENCE&JESSICA屋里的摆设没有严谨的风格束缚，倒有着无拘无束的随意感。他们曾经游走在很多城市，每次都情不自禁地收藏各种设计品，当他们这次驻足于北京时，所有这些共同构筑了一个快乐的家。共同走过的日子里总是积淀下很多东西，而每一件都能勾起浪漫的回忆，于是它们像生活所赋予的珍贵礼物一样被点缀在Terence和Jessica家里的每一个重要的场景内。各种小物件就像一个个小里程碑一样被整齐地摆放在搁架上，幸福的感觉就这样无限地循环着，将记忆融入现在并带进未来。图为 多元风格合谐进驻白色家没有绝对冲突，只有相对协调作为4A广告公司创意总监的Terence喜欢形式感很强的家具和摆设，这可能和他的职业有关，他认为首先是形式给人带来视觉上的冲击，然后才会引发人们深究的欲望，最终这一物品或行为创造出来的价值被实现。虽然对于形式和内容孰轻孰重，历代各个领域都有过研究和争论，但在Terence看来，形式的重要性应先于内容的重要性。或许这也是他热衷于设计的原因吧。图为 多元风格合谐进驻白色家Terence和Jessica选择的家具用“戏剧化”来形容可能更为恰当，因为它们各自呈现各自所属时代突显的“形式”，有古典式样的、波普潮流的、后现代感的，而且材质纷呈，有金属的、皮革的、木质的、玻璃的等等。似乎时尚界所流行过的元素和式样在这里都能寻觅到。在很多学设计人的眼中，好像因为各种风格和形式“没有绝对的冲突，只有相对的协调”。这些不同时代的流行物正暗合着某种不显现的冲突，一种潮流替代另一种潮流暗示了时髦与过时，随着时代的变迁，你甚至可以感觉到它们之间的纷争与矛盾；而不同材质所决定的造型和冷热感也决定了它们之间的不可调和；至于色彩方面就更为明显，从简单的对比色到撞色，彼此间也形成了差异。但是这一切都因为被主人聚集到了同一个公寓空间内而变得合理，同时大面积的白色空间给视觉留出了余地，它们将冲突化做了融合。
家居	多层次厚薄不一的窗帘(图)多层次厚薄不一的窗帘，表达繁复的复古美感，上面是固定的短围帘，圆弧下垂成几个不同层次的弧度，让下方的窗帘收放起来都很有变化。 
家居	多彩吊灯让生活从此色彩斑斓(组图)温馨浪漫的家居生活是每个人的向往，如果你觉得家居生活过于单调的话，不妨为家里添置几样新鲜玩意儿吧。时尚彩色吊灯，好看又实用，更为重要的是，它完全抛弃了传统灯具一陈不变的设计风格，让家居从此色彩斑斓，让人们的生活从此与众不同，温馨时尚。
家居	大件物品得来的木制包装箱(图)不知道哪年哪月买大件物品得来的木制包装箱，擦拭干净，用砂纸磨光，上一层木材填孔剂晾干，再用砂纸打磨一遍，之后再刷上一到两遍油漆，晾干。用来做边桌。木箱上原来的那些字样和图案甚至可以保留下来作为装饰。将木箱可以开启的一面向上置放，平时还可以在里面储物呢。
家居	大大增强室内的装饰效果(图)窗户是居室中不可缺少的一部分，它是连接室内与室外的桥梁，它的作用不可低估，当然装饰也就非常重要了。窗帘的装饰可以通过不同的款式、质地，取得丰富多彩的装饰效果。比如说透光效果，透过窗帘射入的自然光总是在不断地变化着，大大增强室内的装饰效果。
家居	大大小小形状各异的拱型门设计(图)设计中加入了大大小小形状各异的拱型门设计，色彩多运用土褐色，墙面刷白色乳胶漆，局部铺贴褐色壁纸点缀，抛弃了繁复的石膏线和造型顶，因为有中央空调系统，只是局部做了吊顶;搭配深色古典家具和灯饰;工艺品的选配上多选用古朴自然，有时间雕凿感的陶器给人感觉质朴，博大，内敛而不张扬，它是品位的延伸;加上后期软装饰的搭配，整体色调和感觉让人有一种平和，舒缓的愉悦心理感受，在平和中独享一份尊贵;在舒缓中体会一种人生态度……
家居	大幅的几何图形被广泛应用(图)时尚：饰品的色彩更为活泼，大幅的几何图形被广泛应用，充满趣味的造型被大胆地运用到家居装饰之中。趣味造型的设计品也被运用到居家的布置上面，体现欢快、愉悦、轻松的居家布置风情。
家居	大气简约 演绎100平米火红家(组图)套内100平左右，三室两厅两位。装修差不多一年半，泡过无数装修论坛，各种贴看了个遍，再综合下自己的实际情况，于是就有了现在的家，由于宝宝还小，我们娘了女儿都喜欢红色，家里火红一片，凑活着看吧。
家居	大气自由的地中海风格相结合(图)暖调为主的风格，多利用木材进行渲染，达到了暖色的追求。清新质朴的田园风格和大气自由的地中海风格相结合，带来全新的视觉享受。
家居	大理石材质的角色正在转换(图)大理石新姿大理石材质的角色正在转换，从雄伟建筑中的罗马柱到现在的餐桌桌面，几款造型凹凸有致的花瓶更平复了大理石本身的坚硬和冰冷。 
家居	大红灯饰营造欢乐气氛(图)大红灯饰营造欢乐气氛对于灯饰，你可以有两种方法让家靓丽起来，一是，灯饰上很容易蒙尘，在清扫房间时，不要忘了清理一下灯饰。另外，在客厅或是餐厅换上漂亮的灯饰，也不错啊。客厅里除了亮闪闪的水晶灯格外适合过年的气氛，而且现在市面上有一种贝壳灯，比水晶灯更有“动”感，采用亮闪闪的灯珠在重重贝壳中闪亮，贝壳在摇曳中格外有情趣。可以增加一两个非常个性的灯饰，放在阳台上也是卧室的一角，记者在市场上看到，现在这种个性灯饰非常多，比如木桶灯，华丽的宫廷灯等等。儿童房当然可以用孩子们喜欢的动物或东西来装点，比如各种动物灯，足球灯，或者用照明的装饰画。
家居	大自然赋予这个季节的颜色(图)绿色是大自然赋予这个季节的颜色，家里也同样适合选用，适当的绿色不仅能够给居室带来生机和活力，同时也能也能起到很好的视觉调节作用。本案中，设计师在采光欠佳的起居室中加入柠檬黄、大红和果绿色，将灰暗低沉一扫而空。设计师温馨提示：除了摆放绿植外，在装修设计上也可以选择与植物有关的颜色，这种方法不仅契合人们在春季渴望接触大自然的需要，更给起居室带来一簇明亮。
家居	大花朵背景墙 艺术or俗气(组图)只是一朵鲜艳的红花在床头背景墙上，让素雅的卧室立刻充满了活力。大花朵背景墙 艺术or俗气夸张的艺术墙面只要你愿意，它可以出现在任何一个角落，给你的以美的享受。
家居	大部分时间是在工作或在准备工作(图)我生活中的大部分时间是在工作或在准备工作。每天十点结束工作。没有正常的休息，平均每个星期休息不到一天。我个人的生活内容就是吃饭，偶尔购物。没有其他时间。对生活，我的最大感受是四个字：非常寂寞。
家居	大门是连接卧室与客厅的重要环节(图)这里不得不提一些主人的得意之作。首先是那道神秘的大门，它的艳丽、独特、趣味，让我们不得不一再惊叹杨赛文的创意。杨赛文说，这道大门的灵感来自于日本侦探漫画中的一集：《密室案件》。一扇转门，隐于墙中，轻推旋转，两个世界。这道大门是连接卧室与客厅的重要环节。因为门的尺寸太大，而旋转门又涉及太多复杂的物理原理，加之大门的旋转转轴，及用做固定大门用的隐形磁铁安装等等，都成了装修时的棘手问题。
家居	大门的独特设计 均已莲花为概念(图)我们拿他们大门的设计和大家做分享。他们表达的是一个非常好的机会，在这里我们不能随便设计，我们必须要有文章，最后我们决定从他的名字上着手，我们做“莲花”做概念，“莲花”的“莲”正好跟“连战”的“连”同音。最嫩的还是前面的战略，战术很简单，但是有一些术语和手法的问题，我们经过了学校的训练，我们会有很多的手法，但是我觉得我们还是要多看设计以外的书，这是我们花的莲花，他跟西方的东西结合是可以的，这些都是以莲花的概念来做的一些相关的元素。为了这个设计我们当时讨论过，我们在做越高端的东西，说明要有更多的内涵和细节，所以这个大门做好了以后就是很漂亮的。    门前两跟石柱，我们在画图表达的时候是无法将这个质感表达出来的。
家居	大面积留白配搭其侧的深色橱柜(图)至于，色彩配色上，仍以大面积留白配搭其侧的深色橱柜，对比深浅、轻重之美，使用色更为丰富、引人，平添视觉美感。另一端遥相对望的吧台，是主人小酌饮酒、放松身心之处。设计师缀以花色缤纷的壁纸，顿为空间注入几许绚丽之感，柔化空间气氛。
家居	天墅卫浴配备蛋形浴缸 墙上内嵌电视(图)从“荷庭”到“天墅”，房地产业者估算他资产增值超过7000万元，并指他买屋都是由母亲代理，金城妈妈挑房子的眼光果然一流！以他2003年购入的“荷庭”为例，该处虽无特殊景观，但拥有绝佳的生活机能。而“天墅”则弥补了市区内住宅拥挤的缺点，有超过200坪的室内空间，还可俯瞰美丽的磺溪景观，更可将大天母夜景一览无遗，堪称是天母地区的顶级豪宅。但金城武的经纪人姚宜君对他的“房事”，仍维持一贯“不清楚、没听说”的官方说法。 
家居	天然清净机的功用 远离甲流病毒侵犯(图)天然清净机的功用水平衡：人体内本有水火二元能量不停互动，寻求平衡。在现代社会中，房子周遭多被动态能量所围绕，形成风水学上的“火宅”，由于火宅所释放的能量，远超过我们一般人所需，容易让人上火产生内脏方面的问题。花草天然净身心：在家里(特别是阳台)养植一些花花草草，能协助居住的人调节气场。就风水而言，它可以化煞，除地磁气；就活化空间来看，它可以调节室内温度和活化气流方向。在家中适当处摆株生命力强的阔叶树，对健康、财运及家运都非常好。 改善方法：用活水植物来化解，例如培养水耕植物、莳花卉草。家里常青盆栽，很好常青盆栽利家运 由于生活品位的提高，为了增加室内的绿意，常青盆栽是很好的室内饰物，但务必选择常绿、生命力强，不易凋谢、落叶的植物。
家居	太平洋西海岸特殊的自然环境(图)太平洋西海岸特殊的自然环境，造就了极休闲自由的生活方式。家居设计在空间，材质，颜色的搭配上不拘泥于一定的定律。 用大面积的白色营造简洁，干练的第一印象，用精致的绣花和不规则的绗线，增添白色的沉着。
家居	太柔媚的女性化风格 让你心动(图)太柔媚的女性化风格，让你心动。
家居	央视十大剩女主持家居照(组图)我喜欢莫泊桑的那句话，生活不可能像你想的那么好，但也不会像你想的那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想像。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。开车一个人，路上一个人，回家还是一个人。20岁的时候，想30岁应该要成个家;30岁了，发现工作才起了头，而感情，还都来不及。人生苦短，在舞台上的时光，也不过十几年，在能做的时候，一定要不留遗憾。工作要当机立断，而感情要顺其自然。我妈妈说：你是脚踩西瓜皮，滑到哪儿算哪儿。
家居	头戴黑色球球帽表情搞怪 尽显可爱本色(图)近日，刚刚发行同名新专辑的李宇春为某杂志拍摄的一组大片曝光。在本组大片中李宇春身着橘色针织衫、头戴黑色球球帽表情搞怪，尽显可爱本色。
家居	套内100平左右 三室两厅两卫(图)套内100平左右，三室两厅两位。装修差不多一年半，泡过无数装修论坛，各种贴看了个遍，再综合下自己的实际情况，于是就有了现在的家，由于宝宝还小，我们娘了女儿都喜欢红色，家里火红一片，凑活着看吧。
家居	奢华不输豪宅 80后7万精装修102平婚房(组图)80后的装修就如同他们留给大众的印象一样，也是充满个性让人惊喜的。来看看下边这个装修案例吧，100多平的“大户型”，总共只要7万就完全搞定了整个装修，而且整个家居装修效果极尽奢华，赶快来欣赏这个经典的省钱装修案例学习省钱之发吧！户型:两房两厅面积:102平方米装修费用:总价7万，软装4.5万效果:年轻人，结婚用房，整体效果很现代很时尚！
家居	奢华妖媚 3个月打造的梦想之家(组图)这是一组典型的中产之家，家居装饰典雅大气，简约之中不乏奢华妩媚，品味也是相当的不错，值得借鉴。这是一组典型的中产之家，家居装饰典雅大气，简约之中不乏奢华妩媚，品味也是相当的不错，值得借鉴。
家居	奢华的家� 复式也能给人豪华的感觉(图)推荐二：奢华复式即便没有奢华的家?，复式也能给人豪华的感觉。对于钻石王老五的婚房，选择奢华复式设计的确增色不少。
家居	奢华装饰法 打造一个高品质的家(组图)优质的生活方式是一定时间的文化、和其他因素传承的结果，在简约家居盛行的今天，奢华的家居体验却有着更厚重的文化背景，以及更深厚的语言世界，所倾诉的并不是吊牌上的高昂价格，而是其大气磅礴的外观造型、精雕细琢的细枝末节。细节体现奢华本质本案的主人对奢华也有着自己的认识，奢华在主人的眼里是一个设计要素的体现，在中国的核心描述是“ 显贵”，但这种意识不再能够指导如今的消费，主人对生活概念和生活方式的理解，已在一定程度上宽泛了“奢华”的含义：元素多、符号多、表达含蓄而内敛。“金碧辉煌”显然不再是奢华的代言。
家居	奢华雅致140平米大空间装修风格迥异(组图)140平米的大空间，可以装修的很气派辉煌，也可装饰的温馨典雅，在此为您推荐5套140平米的大空间装修案例，在这个寸土寸金的年代，140平米应该发挥其更多的空间价值！
家居	奥巴马的家是啥样(组图)奥巴马委任设计师Michael S. Smith将小布什在白宫的生活痕迹抹去
家居	女主人亲自打造暖意小家(图)女主人亲自打造暖意小家，黑红白的色彩约会，驱赶了冬天的瑟瑟冷意，为小窝带来丝丝温暖！
家居	女人悄然退出厨房重地(图)虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。
家居	女儿房 活泼而时尚(图)女儿房，活泼而时尚，足以慰藉和表达父母对女儿的爱。
家居	女孩子们最喜欢的就是彩妆(图)谁说家一定要素净淡雅才好？女孩子们最喜欢的就是彩妆，缤纷多姿才漂亮，索性让你的家也来上一次彩妆吧，漂亮的色调绝对让你惊艳！
家居	女性和男性的裸体造型(图)你想看些有趣的东西吗？如果你回答“是”那么你就对了。我要与你们一起分享木工艺家Peter Rolfe 最近创作的一个非常有趣雕刻作品，它是一个女性和男性的裸体造型。桦木厚板工艺制成的男女裸体具有橱柜的功能。这组以男女裸体为灵感的家具是非常漂亮的雕刻作品，但是我不确定怎么样的家具适合我的装饰。
家居	女性最爱的色调 看看这款美家(图)柔媚动人的玫瑰色，清爽素净的小碎花，都是女性最爱的色调，看看这款美家，真的是处处都精致动人，很喜欢哦
家居	好莱坞影星布拉德皮特别墅(组图)著名影星布拉德皮特夫妇的私人别墅，其内部奢侈的装修令人震惊。怎么样，好奇心快抑制不住了吧。赶快一起去看吧。小编也迫不及待了。
家居	如何令廉价的门显得别致(图)如何令廉价的门显得别致?将门漆成与墙壁同样的颜色，然后在门上描画几个精致的图案。在附近的墙上也松散地描画些类似的图案，与门上的图案形成自然的过渡。如果再在门上画一道亮色的竖线，会更加亮眼。
家居	如何才能让家变得温暖舒适(图)先说说房子的情况，位于莘闵别墅区，大概距离莘庄6KM, 对于住惯了市区的DX应该是属于标准的乡下了，而且莘松路的拥堵远近闻名，对我来说，装修这几个月跑下来，感觉还好，平时绕开莘松路走走陈春路或者莘北路，也还能接受。
家居	如何选择一只特立独行的浴缸(组图)忙碌了一天回到家里，把整个人泡进泡沫温润的浴缸，光是想象已能让人放松身心。洗澡作为一种文化发展至今，更多的是为了享受，因此人们对于洗澡的要求也不再局限于卫生间里，独立浴缸应运而生。其线条流畅、内外光洁如一，极具视觉效果，把它放在客厅、卧室、阳台……全看你的个人喜好。点燃蜡烛，在悠扬的音乐中，恣意享用一尊极尽奢华之能事的浴缸，自由与灵魂随之升华，难怪阿基米德在泡澡的时候发现了浮力原理。场景一：改装后的采光窗户，专门为浴缸取景设计，洗澡的同时，窗外的美景尽收眼底。一般别墅或高层建筑适合这样摆放。
家居	姚明叶莉出炉宝贝计划 卢湾造人新房曝光(组图)    姚明被曝出接受手术是为了能和儿子打球，那么他和叶莉的“造人”计划又要在什么时候开始呢……近日有消息传出：姚明和叶莉夫妇的“宝贝计划”已正式开始了！选择的地点就在卢湾新房。
家居	姚明叶莉卢湾新房造人(图)&nbsp;    果不其然，据姚明的朋友透露，这对夫妇已把“造人计划”提上了日程。但为了得到一个健康的宝宝，“造人计划”的准备过程还挺漫长。    “据说叶莉已经开始‘积极调养身体’，曾经的运动员生涯让这个大个子姑娘几乎满身伤病……”某专业媒体的描述十分传神。
家居	姚明叶莉造人地点选在卢湾新房(图)“造人”地点选在卢湾新房    姚明夫妇的“宝贝计划”其实早就在媒体口中成为传说。从去年奥运之后的休整期到今年夏天，他们两人何时孕育爱情结晶的猜测就没停止过。5月25日，姚明携妻子叶莉低调回国，然后就“猫”起来，据说央视的采访要求都被拒绝。    随后几天，就连上海记者都找不到他，“悠长假期太适合造人”的传说就在媒体中传开来，“这个夏天的任务就是休息、再休息，我要好好休息，为下赛季积攒能量。”姚明若隐若现的表态让人浮想联翩。
家居	存在感十足的红色大门(图)存在感十足的红色大门
家居	宁静和淳朴的家居生活气息(图)这是位于美国纽约州小镇Sag Harbor一件纯原木式的家居别墅，由纽约州的Jendretzki设计事务所设计，纯田田园风味的别墅结构和家居设计让人向往，给人一种宁静和淳朴的生活气息。房子虽然采用纯原木结构，但是却具有现代感生活的气质，室内设计也充满了美式简约风格的时尚感。
家居	宁静色调 简单陈设+空气流通(图)卧室：宁静色调+简单陈设+空气流通首先，老人卧房的装饰色宜采用中冷色调，卧室内的窗帘、床单、被罩以及陈设装饰的颜色，可以采用幽静又不显紧张逼近的中冷色调，使室内显得宽敞幽静。其次，卧室陈设应简单，除必需的床、桌外，炊具、电器、铁器、玻璃制品、童车等，都不宜存放在老人卧室内。室内可挂一幅挂图，选用色调轻松，符合老人心理的松、竹、清泉、山水、鹤、寿桃等。第三，老人的床应放在空气流通的地方，居室每天开窗两次，每次20～30分钟。充足的阳光可以抑制疾病的产生，在灰暗的房间中呆久了，会产生寂寞的感觉，对于老年人的身心健康不利。而通风好的房间有助于老年人的身体健康，让其更接近大自然。
家居	它们即时尚又充满现代气息(图)由当我们听到：“预制木屋”这个词时，通常在我们脑海里浮现的东西并不是那么的优美、漂亮。事实并非如此，这间由Subissati设计的意大利“预制木屋”打破了我们的常规的思维，它们即时尚又充满现代气息。由建筑师Roberto Semprini设计的小木屋，集合了现代住宅所具备的全部元素：美丽、高雅、功能性与生态意识。
家居	它是连接室内与室外的桥梁(图)窗户是居室中不可缺少的一部分，它是连接室内与室外的桥梁，它的作用不可低估，当然装饰也就非常重要了。窗帘的装饰可以通过不同的款式、质地，取得丰富多彩的装饰效果。比如说透光效果，透过窗帘射入的自然光总是在不断地变化着，大大增强室内的装饰效果。
家居	它的地面层也是斜的(图)该小建筑位于捷克？ernín 郊区的一斜坡上，它的地面层也是斜的。室内设计基于水平和倾斜相互交替，创造一种整体螺旋形特征的室内空间，同时也定义了建筑的外立面。外立面完全是按照自己喜好做的，是可爱的粉色。然而，地面做成倾斜的也是有功能性的目的---这是应投资者要求，建一座小型电影院。窗户和其他的开口不能破坏外立面，所以每面墙上只有一个开口。
家居	宅的入门处玄关之空间(图)也就是说，宅的入门处“玄关”之空间，不宜有太多的杂物，否则气不够顺畅，就会带给宅中之人行运障碍。设计目的：避免有“穿堂”的情形发生。
家居	完全原创自主设计(图)家很小，46平米，但融入了我和老公满腔的热情。清包工，一个螺丝钉都是我们买回来的。完全原创自主设计，如有雷同，纯属巧合。硬装约5万，软装+家具约1万五，家电约2万五。我们的第一个家，我们幸福开始的地方。
家居	完全的欧美化的形象设计(图)很难想象在这样一个新古典意味浓厚的地方产生的却是完全的欧美化的形象设计
家居	完美女和勤劳男的豪华复式房 时尚大气(组图)这套房是他们的结婚婚房，主人公天蝎女继承了天蝎座的自恋特性，房子的格局，材料的采购，色彩的搭配都有她负责。而男主人狮子男则发挥了狮子座的特征，任劳任怨的监督施工人员的工作进展，以保证天蝎女的设计完美的实现。在装修好这个家后更是变得无法收敛，一定要秀出来给大家看个够。
家居	完美收纳圣诞节 节后不再凌乱(组图)1、这次来真的人工材质的圣诞树也许并不是好主意，不如动回“真格”，买棵盆栽的松树，帮它好好打扮一下，还可以剪下部分枝叶点缀餐桌。过完圣诞，这棵松树还可以待在庭院等待下一个圣诞，够环保吧？
家居	完美的圣诞之夜只属于你(图)圣诞来临，蜡烛是圣诞必备品，象征吉祥，象征幸福降临。而一款漂亮的烛台则更能增添家居生活的情趣，烛台的各样造型与圣诞夜的烛光、美酒搭配在一起，完美的圣诞之夜只属于你…
家居	完美计划装扮靓家 快乐圣诞从家开始(组图)    无论你是否同意，12月是属于圣诞节的。寒冷的季节因为有了这个传统节日而变得生动鲜活起来。下周，2009年圣诞节又至。    此刻，你一定在紧张筹划着如何把居室装饰、点缀出浓浓的圣诞气息，在平安夜温馨、宁静的环境中让心情放个假，然后带着亲人朋友的圣诞祝福和美好的希望开始新的一年。从11月中旬开始，京城的百货公司、商场、酒店和家居专卖店都打出了“圣诞牌”。门口的圣诞树自然不用说，店内更是大加装饰，各式各样的节日花篮、花环、灯饰、挂件、烛台，摇曳的圣诞烛光、闪烁的装饰彩灯、巧加点缀的圣诞树，还有沾着片片雪花的木质小屋，圣诞的气氛似乎今年提前在我们周围浓厚起来。
家居	实木地板做为地坪的铺陈(图)主卧以颜色较深的实木地板做为地坪的铺陈，强调卧眠时需要宁静、沉稳意象。
家居	客厅 巧用饰品添加华丽感(图)客厅：巧用饰品添加华丽感 布艺是客厅内最具表现力的装饰元素。窗帘、沙发和可作为脚踏的茶几均用蓝白两色的面料装饰，茶几上插着白色牡丹的蓝色花瓶与壁炉上的青花盘装饰从细节上突出了主题。房间中的壁灯、烛台、油画框如果都选择金色的复古款式，不多的点缀，巧妙为房间增添了华丽气质，使大面积运用蓝白色不会显得清淡。
家居	客厅+卧室+餐厅 整体家具3套方案PK(组图)第一套方案：地中海的纯白浪漫整体家具产生费用：26950元具体费用：客厅沙发17800元+卧室三件套5100元+餐厅五件套4050元
家居	客厅一角 鲜艳的对比色非常亮眼(图)喜欢地中海，因为那平静的海面、淳朴的红瓦白墙、海蓝色的屋瓦和门窗……迷恋地中海，因为那纯净的颜色、那里的海充满柔情，给人一种宁静致远、天人合一的境界，你可以任清风拂面，看云卷云舒……
家居	客厅与餐厅采开放方式规划(图)客厅望向餐厅客厅与餐厅采开放方式规划，强调通透开阔的场域表情。
家居	客厅主墙则选择洞石做为主材质(图)客厅主墙则选择洞石做为主材质，并以木框玻璃拉门与阳台区隔，沙发背墙的展示柜则让屋主的搜藏有了展示的空间。大胆的挑选紫色沙发做为主角，搭配不同色系的单椅，营造出空间的时尚感。 
家居	客厅于沙发后方背景(图)客厅于沙发后方背景，?以木作配置壁灯灯饰以对称的手法作为客厅沙发后方的背景，为了增加空间延伸感，透过茶玻作为主墙面上方材质，与木作、壁纸三者之间，融洽的应和出属于古典氛围另一新的诠释。主墙运用石材、玻璃、茶镜作为与沙发后方背景相应和，不紧拉宽了空间感，略具绅士意象的缇花布沙发也将英式的古典优雅勾勒出来。
家居	客厅以咖啡色为主调 由蓝色点缀(图)清新客厅一进入桑德拉家内，一股清新感扑面而来。除了植物，还能有什么？那就是大自然的色彩！主色调为咖啡色的沙发，搭配湖蓝色花纹的靠垫，带来大自然的气息。
家居	客厅变装 演绎“八”样年华(组图)精致典雅浅灰粉色墙壁上，正面是灰底白色大花纹图案的Osborne &Little墙纸，引人注目，构成视觉主题之一。石榴红的窗帘下端带有别致的白色花纹图案，与Sofa Workshop沙发上的靠垫样式无二，带给人持续不断的视觉感。淡淡石榴红的布艺沙发与白色小扶手椅，白色咖啡小桌形成鲜明反差，沙发自然充当了红与白两大色调的中间过渡色。花纹墙纸下是精致的白色储物架，架上摆放的乳白罩台灯与咖啡桌上John Lewis水滴形乳白花瓶将房间装点得细腻、雅致。Cormar Carpets浅紫灰色地毯，继续模糊红与白的界限，将各种色调巧妙调和。灰度空间墙壁采用灰度不同的两种颜色，形成对比并增强层次感，大、小地毯采用灰色和灰白色，与墙壁颜色相呼应，渲染主题。灰底白花图案的Jane Churchill窗帘成为房间灰与白两种颜色最自然的过渡。咖啡桌，白色扶手椅，储物架，靠墙小桌，均来自宜家(查看地图)。白色沙发上随意放置灰底白花、灰绿色、灰底棕黄纹图靠垫和红色缎带饰物，为空间增添亮色。双层玻璃小桌上饰以黄色花瓶和红边玻璃碗，与储物架上红色玻璃碗和白色花瓶遥相呼应。
家居	客厅沙发区的气氛活跃了起来(图)轻盈通透的玻璃器皿，本身就可以带来清凉的夏日的感觉;再加上银质的托盘，一下子就让客厅沙发区的气氛活跃了起来。
家居	客厅沙发靠垫一致的布艺设计(图)卧室的床品采用了与客厅沙发靠垫一致的布艺设计，起到相互呼应的作用。阳台结构的不规则也形成了空余的角落空间，晓曼自己制作了一个柜子，填补空余、放置生活用品，同时用客厅黑色线帘的余料制作了柜帘，既实用又美观。
家居	客厅玄关的采光宜明不宜暗(图)2. 客厅玄关的采光宜明不宜暗 ，而大部分住宅的玄关 ，都没有自然光源 ， 因此在采光方面必须多动脑筋。除了间隔宜采用较通透的磨砂玻璃之外，客厅玄关大多没有室外的自然光 , 便要用室内的灯光来补救 ，例如安装灯之类的。
家居	客厅的家居选择都很贵气典雅(图)这是一组典型的中产之家，家居装饰典雅大气，简约之中不乏奢华妩媚，品味也是相当的不错，值得借鉴。
家居	客厅的硬装基础气质硬朗 柔美的曲线(图)客厅的硬装基础气质硬朗，所以在家具的造型、壁纸的图案、窗帘的形式中大量地运用柔美优雅的曲线破解，平衡了横平竖直的硬板。在不动声色中达到视觉平衡、以柔克刚的效果。
家居	客厅的硬装基础气质硬朗(图)客厅的硬装基础气质硬朗，所以在家具的造型、壁纸的图案、窗帘的形式中大量地运用柔美优雅的曲线破解，平衡了横平竖直的硬板。在不动声色中达到视觉平衡、以柔克刚的效果。
家居	客厅的色彩是可以调整自己心情(图)心情好的时候，看什么都会觉得很舒服。所以客厅的色彩是可以调整自己心情的绝好空间，用鲜艳的色彩和绚烂的花朵把自然带进客厅里，让温暖的光线赶走所有莫名其妙的悲哀。
家居	客厅空间要展现出新古典的气势(图)在不算大的客厅空间要展现出新古典的气势，过度累赘的烦琐线条容易分散视觉焦点，因此虞国纶设计师将空间的调性由色彩着手调整，一入门便会被左侧客厅的大片鹅黄色壁面所吸引，空间径自展现温暖明亮，是情绪顿时获得放松舒展的最佳暗示;不以新古典的标准白铺底，并不采花式壁纸处理，而是希望藉由单一色系与白色的主客比例对调，跳跃出不同的组合感受，以此衬出屋主希望空间充满温暖与自在舒适的期望。
家居	客厅装饰材料 饰品如同服饰一样(图)客厅装饰材料、饰品如同服饰一样，一年一个款式，一年一种流行色。复古情怀，装扮客厅可爱时尚！
家居	客厅设计偏向中国传统风格(图)客厅设计偏向中国传统风格
家居	客厅里黑色仿钢板的石塑地板(图)黑色和白色作为整个住宅的基调：餐厅黑色的金属釉面砖，客厅里黑色仿钢板的石塑地板，以及所有墙面都采用的白色真石漆，使原本对比强烈的黑白两色中有了丰富的视觉变化！这成为了SOHU一族的标志！一起来看看吧！
家居	客餐厅采开放方式规划(图)为了强调空间里的开阔及大器，客餐厅采开放方式规划。餐厅以茶镜做以多重角度的思考及视觉上深度的延伸，其中考虑到业主日后的生活机能，在足够的空间里规置可做延伸的沙发组及可供十人份餐点的餐桌，方便业主的使用，左右两侧以夹纱玻璃做为进入厨房的门扉，整个公共空间通透而具开阔明朗之美。经过弧型楼梯而上，规划为私密空间。主卧以柚木做为壁饰成为主墙面质材，赵国胜设计师以氧化镁板宛若洞石的特殊纹理，做为书桌，后方以柚木及灯箱的间接照明设计立体的收纳兼展示效果的柜体，下方除了层板可以摆放物件，更设计可掀式的储物空间供业主使用。在进入洗浴空间的门扉处理上与衣柜同一式，不仅视觉上协调，柜体的延续性也带动整体空间。
家居	室内装饰不可忽视的部分(图)阳台是室内空间的延伸，也是室内与室外的过渡，随着生活品质的不断提高，人们对家居的设计要求越来越细节化，传统意义上只用来晾晒、洗浣的阳台，也逐渐成为室内装饰不可忽视的部分。漂亮阳台布置展示，为你的阳台增添一分逸趣。 
家居	室内设计是建筑的延伸和发展(图)造型上以直线条为主室内设计是建筑的延伸和发展，因为目前房屋结构以直线居多，所以在内部设计时为了求其统一和协调，多使用直线作为设计符号；再者直线线形特点本身单一纯粹，不会特别引起视觉长时间的注意，同时也会给人以安静、畅快、直爽的感觉。尽量少选用小块状材料在小空间中，尤其是厨房和卫生间，相对其他空间更有限，视觉更加拥挤，这时最好不要使用太小规格的瓷砖或者马赛克，这样会使边线增加，给人眼花缭乱的感觉，无形中会缩小空间感觉；取而代之选择钢化玻璃或者环氧树脂漆装饰墙面，空间感整洁、明快、通透；顶部可以选择防水石膏板加防水漆，加强和地面的整体协调作用，突出在面上的扩张力。房间顶部简约处理古人常说：“不着一字，尽得风流。”简约，除了可以按照字面意思理解以外，其实还可以把这一理念做进一步的强化和延伸——完全可以不做任何多余的装饰处理，只把功能做足即可，小户型更要贯彻这一原则。吊顶是可以强化房间风格的一种装饰手段，但它会占有房间的一部分高度空间。现在大家都知道在小房子中不要做复杂的吊顶，甚至不做吊顶，但简化顶部装饰还可以简化材料和颜色，不论房子的墙面采用何种装饰材料或者颜色，顶面都最好选择白色调，让人们忽略房顶，这样在视觉上也就起到延伸的作用。
家居	室外与室内摆设相互融合(图)屋主的匠心独运使得室外的景色犹如壁画般与室内摆设相互融合。
家居	家 就是一个幸福的童话城堡(图)总有人每天都愁苦的板着脸孔生活，一辈子过的郁郁寡欢，但也有一些人沉醉于自己的童话世界中，快快乐乐的生活着。对于后者而言，家，就是一个幸福的童话城堡。去精品店里淘可爱的饰品，再把家里多年陈旧的地板换成马可波罗最新款，重新打造一下完美的家。把那些烦恼统统抵挡住城门之外。既然童话永在，那为何不把它留住呢。
家居	家中感受田园鸟语花香的怡然(图)萧瑟的寒风、飘零的落叶……冗长的严冬，慵懒地窝在宽大舒适的床上，阅读或上网，哪怕什么也不做，只是静静地躺着，都是一件很惬意的事情。美式田园风让阳光无处不在，在家中感受田园鸟语花香的怡然，这幸福的日子，每天都伴随着你……萧瑟的寒风、飘零的落叶……冗长的严冬，慵懒地窝在宽大舒适的床上，阅读或上网，哪怕什么也不做，只是静静地躺着，都是一件很惬意的事情。美式田园风让阳光无处不在，在家中感受田园鸟语花香的怡然，这幸福的日子，每天都伴随着你……
家居	家中的小型图书馆 很会藏书的房子(组图)来看看这户人家，看来也是个爱书人，家中俨然拥有一个小型图书馆，没有这种烦恼!
家居	家具基本都是由老家具改造而成的(图)客厅的家具基本都是由老家具改造而成的，就连欧式沙发也换上了大红大绿的沙发套，让人看着朴实亲切。
家居	家具带不出度假享乐的不�表情(图)硬性线条的中式家具带不出度假享乐的不?表情，设计师使用德国名牌的?俱穿插在中式仿古家具中，西式的跃动与中式的规矩撞击出混搭的美感，无拘束的创意发挥正是设计师欲呈现的随心所欲硬性线条的中式家具带不出度假享乐的不?表情，设计师使用德国名牌的?俱穿插在中式仿古家具中，西式的跃动与中式的规矩撞击出混搭的美感，无拘束的创意发挥正是设计师欲呈现的随心所欲
家居	家具搭配 自由排列沙��(组图)突破传统沙发样式，来点不一样的吧～
家居	家具的搭配也显得错落有致(图)装修时,户型优化，对于家居空间起到了至关重要的作用.它可以把家居空间改造得更加方正，使功能区域分布更加合理，家具的搭配也显得错落有致，从而让人的居住环境更加地舒适.下面的案例就是户型优化所带来的惊喜. 
家居	家具都会有着鲜明的时代烙印(图)用造型化解平淡空间传统的家具都会有着鲜明的时代烙印，那些高雅复杂的纹饰，优美回旋的曲线，精湛绝妙的手工技术都让家具成为一件耐人寻味的艺术品。而现代家具则融合了更多人体工程学的智慧，多以简约流畅的直线条勾勒出轮廓，造型也不再拘泥于传统，敢于突破创新，实用性更强。两者搭配在一起，更能体现出穿越时空的美感。因此，将新旧家具混搭，在造型上要注意表现出空间上层次的变化、线条上复杂与简约的对比，以及功能性的主次关系。
家居	家居中能起到很好的装饰作用(图)窗帘因为丰富的色彩和图案在家居中能起到很好的装饰作用。其实不只是门窗需要它，在其他地方，窗帘也能发挥自己的装饰作用。
家居	家居家布置中很重要的角色(图)颜色，一直是居家布置中很重要的角色，想要更换居家布置情境，最容易的方法就是从“色彩”下手。当然，透过地面材质(地砖、浅色木地板比地毯易营造清凉感)、墙壁的颜色、窗子的位置、面积和搭配的窗帘饰物、室内家俱、摆饰用品等，以色彩组合创造不同风味的居家感，是最彻底的方法。然在有限预算下，改变窗帘饰物及家里的摆饰用品，却是最“Pro”的做法喔!
家居	家居想必成了时尚的写照(图)时尚风行的时代，造就时尚的产物，潮人的家居想必就成了时尚的写照。抛开了时尚你的家还要什么？当然还要有温馨、舒适、安逸，每天走进房间仿佛进入了自己的心灵，让自己看清自己的内心世界吧。
家居	家居文化和前沿的家居风尚引入浴室(图)设计大师的艺术灵感，将欧洲最时尚、最经典的家居文化和最前沿的家居风尚引入浴室——这块被赋予特殊文化内涵的私密领地，每一片瓷砖产品都成为独具价值的点藏之物。从马赛克到大尺寸规格的瓷砖，赋予您广阔的设计想象空间，满足您的不同需求。 
家居	家居流行趋势 现代时尚软装修墙绘家居流行趋势回归了人文乐趣，看惯了冰冷的墙砖、影视墙、不锈钢，人们受够了都市机器的速度，终于找到了自己家的乐趣——手绘墙画。在这个城市的钢筋水泥的“笼子”里，感受鸟语花香，看艳阳高照，和小熊维尼游戏，甚至与超人一起“拯救地球”……你都可以做到！墙画是人文风格的体现手绘墙画在都市渐热，它主要是根据主人的爱好和兴趣，服从于家居的整体设计风格，在自家墙上绘出各种图案来装饰家。墙画不光图案要服从于整体设计风格，色彩上也要和整体的设计风格一致。北欧派简约设计色彩上比较极端，游走于黑白灰和超艳丽色彩两端，因此相应的墙画图案多为经过处理的比较抽象的图案。现代派设计色彩倾向于艳丽，相应的墙画图案比较写实。欧式设计的手绘图案色彩比较中性、低调，墙画图案主要来源于古典的欧式装饰符号，来配合欧式家具、墙线的表现。中式风格的图案色彩主要是比较传统的黑、红、金，墙画图案主要来源于中国传统的图案和纹样和国画所经常表现的图案。墙画的三大流行风格在家居设计中，考虑手绘墙画的位置主要有以下几种情况。一种是选择一面比较主要的墙面大面积绘制，这种手绘墙画是作为家里的主要装饰物面孔出现的，往往会给访客带来非常大的视觉冲击力，效果非常突出，印象深刻。另外一种是针对一些比较特殊的空间进行针对性绘制，比如阳光房可以在局部绘制与太阳、花鸟为主题的画，在楼梯间画棵大树等等。还有一种是属于“点睛”的类型，在家的装饰时，经常有一些拐角、角落位置不适合摆放家具或者装饰品，这时候就可以用手绘墙画来丰富起来。此外，还有些专门针对家居、装饰品来画一些比较有创意性的画，比如在沙发后面画。墙画在印象中好像还停留在小众群体中，而如今的家居潮流，墙画不仅以其无拘无束、天真烂漫征服了时尚，更让家走进“我”时代，毕竟家是自己的，谁也不愿意走进哪家都大同小异。当你听到与你家有“一面之缘”的朋友对你说：呀，我还记得你家墙上画的大向日葵！你惊喜吗？墙画如何绘制由于墙画绘制要求比较高，过程比较繁琐，一般手绘墙画都由专业墙绘公司和专业墙画师来完成的。目前市场上手绘墙画的收费标准由于画师水平和收费标准不一，差距也很大，按面积收费，一般是100元-400元/平方米，也有按一幅画的大小和复杂程度收费的，通常在每幅100元-3000元之间，业主可以根据墙画师以前作品的价格作为参考价格。 
家居	家居混搭风格家纺混搭(图)三、家纺混搭在欧洲，家纺品多风格交融的趋势同样存在，比如在许多当地家庭装饰中，家具和织品的颜色是当代的，但是装饰灯、窗帘帷帐等又是传统的。提供的发挥线索1.在床品图案上，可以借鉴的有古代青花与西洋玫瑰、现代风格的纹理与古典盘扣，民间剪纸与蕾丝，流苏，羽毛与牛仔的融合等等。2.如果偏爱浓烈的色调，深红+翠绿，橙色+深蓝，深黄+深红+纯黑等最不可能搭配在一起的颜色组合，也往往能取到出奇制胜的效果。
家居	家居混搭风格装饰混搭(图)四、装饰混搭提供的发挥线索1.若要让家里呈现华丽怀旧风，编织的灯饰、有珠珠的抱枕、珠帘都是可以利用的小元素。2.几块少数民族图腾、东南亚的民俗布，即可展现异国格调。在一些特色家饰店里，有不少印度、尼泊尔的布料、抱枕、地毯可以选择，随意铺在沙发上，或当窗帘，做地毯，家里气氛立刻大变。3.选用古旧的收藏品作装饰，既可以体现工艺和文化背景，又能淡化现代居室的冰冷，使空间更加厚重沉稳。但一定要带着美学修养去“集”，不然家里很容易变成“杂货铺”。贴士：想要混搭个性化的家，先要把整体搭配的元素想好，比如东西看腻后的替换运用，或者将特殊的摆设换个地方放，都有不同的味道。
家居	家居生活里 花瓶总是能点缀其中(图)在家居生活里，花瓶总是能点缀其中，为小家平添几分雅致情调。 
家居	家居的设计要求越来越细节化(图)阳台是室内空间的延伸，也是室内与室外的过渡，随着生活品质的不断提高，人们对家居的设计要求越来越细节化，传统意义上只用来晾晒、洗浣的阳台，也逐渐成为室内装饰不可忽视的部分。漂亮阳台布置展示，为你的阳台增添一分逸趣。
家居	家居空间起到了至关重要的作用(图)装修时,户型优化，对于家居空间起到了至关重要的作用.它可以把家居空间改造得更加方正，使功能区域分布更加合理，家具的搭配也显得错落有致，从而让人的居住环境更加地舒适.下面的案例就是户型优化所带来的惊喜.
家居	家居窗帘设计主要因素(组图)首先，你应当清楚，家居窗帘设计注意的因素。你要设计的窗帘是悬挂于何处，是客厅还是卧室或是餐厅、书房。因为不同的环境对窗帘的要求不同。客厅的窗帘好像你待客时穿的一件衣服，款式应庄重一些，颜色和图案不宜太花;而卧室是你私密性较强的地方，和你的睡衣有点相似，窗帘款式则可自由奔放，色彩也可艳丽一些、但很多人喜欢安宁的色调，这要看个人的需要;书房需要清静，应至少雅;而餐厅是全家人享受美味的地方，窗帘应显得轻松。这只是一般的原则，如果你要追求另类的效果，就另当别论了。其次，应确定你要制造的居室氛围，窗帘的成功设计不能缺少这一更深层次的考虑。因为不同花色、款式的窗帘能制造不同的居室气氛，而且，就一种居室风格来说，也可以有多咱窗帘的选择。
家居	家居装修 巧刷涂料装扮靓丽墙面(组图)刷涂料 最常用的方式首先要对墙面进行基本处理，用腻子找平，然后刷涂料，墙面与地面用踢角线做收口，这是墙面装饰最简单也最常用的方式，房间看起来也比较宽敞明亮。乳胶漆的选择很重要，购买之前可以晃一晃，能听到声音的就证明黏度不够，很可能是“注水”了。刷涂料的缺点是缺少变化，可以用k>油画、相片、射灯来弥补。
家居	家居装修还是以装饰实用主义为好(图)家居装修还是以装饰实用主义为好，有的业主不喜欢花哨的装修，清新淡雅、自然舒服就好
家居	家居装饰典雅大气 值得借鉴(图)这是一组典型的中产之家，家居装饰典雅大气，简约之中不乏奢华妩媚，品味也是相当的不错，值得借鉴。
家居	家居风格尽量与闪亮色泽相搭配(图)1、古典主义的家居风格尽量与闪亮色泽相搭配，才能体现出古典浪漫风格布艺的高贵和奢华感。2、点缀家居空间时，带有金属元素的布艺搭配在一起，更显现华贵装饰效果。3、为闪亮色泽增添生机，可以在布艺中搭配少许亮丽的颜色，如亮蓝色或红色，增添更多高级而华贵的感觉。
家居	家居风水 玄关设计的五大注意事项(组图)1. 客厅玄关的间隔应以下面实心，防止外泄，上面以通透为主。因此可以用通透的磨砂玻璃或者空心的博古架之类的。
家居	家居饰品 让情调渲染你的家(组图)一个家庭最重要的就是情调，让可爱的小物点缀你的家，让生活也充满乐趣。
家居	家居饰品 让生活充满乐趣(图)&nbsp;一个家庭最重要的就是情调，让可爱的小物点缀你的家，让生活也充满乐趣。
家居	家居饰物以及水果外观的食物罐(图)五、丰收之喜西方文化中象征着兴旺发达的兔子造型家居饰物以及水果外观的食物罐，代表超级自然主义具有亲和力的一面。家居装饰设计始终无法脱离人们情感的表达。
家居	家庭暴力 黄金版水晶器皿(图)家庭暴力 “黄金版”水晶器皿这是Koncern工作室在米兰国际家饰展上展出的一组名为“家庭暴力——黄金版”的水晶器皿，仿佛重现了家庭暴力后的狼藉场面——刀锋过处，水晶器皿被齐齐削断。配合一把黄金菜刀，无论酒杯、碟子都刻意做成被削去一角的处理，设计师在刀痕切口的镀金处理更是夸大了破损感，除了造型充满创意，对家庭暴力的思考也发人深省。
家居	家有宝贝的首选 书房气质的儿童房(组图)让孩子在知识的殿堂里茁壮成长是爸爸妈妈的责任，所以，一款为孩子精心设计的房间显得尤为重要，看看这些兼具书房气质的儿童房，快快为宝贝量身订作吧！让孩子在知识的殿堂里茁壮成长是爸爸妈妈的责任，所以，一款为孩子精心设计的房间显得尤为重要，看看这些兼具书房气质的儿童房，快快为宝贝量身订作吧！
家居	家能带给每个人放松的休闲时光(图)忙碌了4个多月，硬装总算是结束了，本想学学其他DX写个装修日记什么的，可惜眼看着把装修日记写成了周记，周记写成了月记。算了，还是直接交图片作业吧。 
家居	家装用减法 打造时尚简约风(组图)在装修和陈设中用减法，可以给我们居住的空间留白。在繁华与快节奏的生活中，坚持减法思维可以让家变得纯净、轻松而舒适。加法是最直接的装修手法，在加法思维中，我们有时会身陷太多的元素而失去分寸，于是平添了多余的结构和装饰。但是，随着阅历的增加，我们逐渐有了减法意识，有了取舍的判断。对于设计和购置自己的家，我们开始逆向思维，减掉零碎的空间划分，去掉堆砌的颜色和摆设，拆解拥堵的结构，并且严格筛选自己的物品。于是我们希望在忙碌之后，给自己创造一个可以深呼吸的家，因为视觉和谐的家居设计，最终可以让人精神放松。但是说到减法，也不必等同于极简主义，那种“多一笔和少一笔对效果都有所减损的极致境界”并不是做减法的目的。开放式厨房营造出一个放大的厨房和餐厅，所以在用材和色彩上餐厨也要保持一致。
家居	家里当然是温馨得让人爱不释手(图)喜欢卡普奇诺的温馨柔美，咖啡的味道馨香醉人，家里当然也是温馨得让人爱不释手。
家居	家里整体搭配的鞋柜真不容易(图)门前的鞋柜网购于淘宝，实木彩绘，造型古朴优雅，乍一看是8个抽屉，其实是两扇门，找到一款和家里整体搭配的鞋柜还真不容易，物流到的那天是9月30号，马上就放十一假了，而再过几日就大婚，紧赶慢赶算是运到了，万幸。鞋柜上的电话已经被老公改装了，因为考虑家里不需要座机，又很喜欢这个电话的造型，就买了来，由老公改装成门铃，线路和门铃线路连接，由一个键子控制楼下单元门的开关。门前的鞋柜网购于淘宝，实木彩绘，造型古朴优雅，乍一看是8个抽屉，其实是两扇门，找到一款和家里整体搭配的鞋柜还真不容易，物流到的那天是9月30号，马上就放十一假了，而再过几日就大婚，紧赶慢赶算是运到了，万幸。鞋柜上的电话已经被老公改装了，因为考虑家里不需要座机，又很喜欢这个电话的造型，就买了来，由老公改装成门铃，线路和门铃线路连接，由一个键子控制楼下单元门的开关。
家居	家里没有合适的地方当药品柜(图)问题：家里没有合适的地方当药品柜。解决方法：将厕所与浴室隔开的这面墙可以帮你解决。又用玻璃将柜子里面分为了五层，空间得到了最大限度的利用。 
家居	家里火红一片(图)套内100平左右，三室两厅两位。装修差不多一年半，泡过无数装修论坛，各种贴看了个遍，再综合下自己的实际情况，于是就有了现在的家，由于宝宝还小，我们娘了女儿都喜欢红色，家里火红一片，凑活着看吧。
家居	容祖儿 2000万购豪宅赶工装修(图)8。容祖儿：2000万购豪宅赶工装修容祖儿去年尾斥资二千多万元，购入香港司徒拔道松柏新村一高层单位作为投资之用，但最近有人目睹容妈妈经常出入该单位，该单位目前正赶工装修，据悉祖儿打算将由旧山顶道搬入此单位居住！据知一直以来祖儿都有作物业投资，去年年底，祖儿便斥资二千多万元，购入司徒拔道松柏新村一个三房两厅，约250平米的高层单位。由于当时祖儿仍租住旧山顶道豪宅，故此新购单位只是作投资之用。不过近日有人目睹容妈妈经常出入松柏新村的单位，而该单位现时正大肆装修，据悉祖儿正计划搬往此处，想赶及在4月份入伙。容妈妈不时抽空视察进度。记者就此事向祖儿经理人霍汶希求证，她不置可否地说："她的单位是在装修，至于其他的事我就不便透露！"另外，祖儿最近获韩国护肤品品牌MIOGGI的邀请，成为其首位香港区代言人，日前祖儿便为品牌拍摄首季最新平面广告，该品牌的高层及老板许先生专程前往探班，更带备燕窝及燕窝蛋挞慰劳祖儿及一班工作人员。当天祖儿要拍摄三个造型，时间相当紧迫，稍息时祖儿与许先生闲谈，当得知他是港九药房总商会的会长，并拥有多个保健食品的品牌及药房时，祖儿笑道："我成天出埠工作和旅行，好多时都要带备随身药物，那我以后是不是可以有免费赞助？"许先生闻言即大方表示没问题。
家居	宽大收纳功能的条桌 可隐藏条几(图)家具挑选：宽大收纳功能的条桌+可隐藏条几：条字形的设计，将桌的台面比较宽大，一些常用书写用品完全可以由条桌收纳起来
家居	宽大的沙发 静候归家(图)宽敞的门厅，宽大的沙发，静候归家人
家居	密空间 让生活有激情(图)密空间，让生活有激情从来没有一个人是单面的，也没有一种生活是平面的。在感受赖亚楠纯粹的静生活之外，又发现她对自己设计工作充满激情的一面。走进她的工作室，这里几乎毫无空隙，只身进去，就被四周堆积的设计书籍、画稿，以及琳琅满目的从世界各地带回的器物包围，几乎没有避让之地。赖亚楠说这就是她工作的氛围，也是她工作时的情绪。一旦投入到工作中，她内心的激情就被点燃，自己生活中空的一面就渴望被填满，她要让一切可以激发她灵感和创意的元素包围着她，更需要感受那种创作的冲动。
家居	对决空间 美式新意VS中式创意(组图)去芜存菁的美式风格重现一个美式住家，设计者该思索的不只是表面上的用色与线板配置，从生活思维开始着手，格局的重置成就了一个自在的开放场域，在此也能呼吸到自由气息，于是面对一个新成屋，首先就是移除原本太多的隔间，扩展空间运用的多元性。因为墙面的更动，厨房全然开放，但又巧秒地规划在整体住宅中的转角处，与孩子的游戏区与餐厅紧连，加强亲子间紧密相亲的情感，有别于东方家庭中各自活动的疏离。
家居	对应全室华贵宫风的艺术气息(图)对应全室华贵宫风的艺术气息，厅内特别依空间比例搭配姿态优美的纯手工订制家俱，极尽瑰丽细腻的工笔。主墙柜体精选黑云石台面，对称两端方柱底部的玻璃马赛克，仔细拼出完整而连续的肌理，连贯一气呵成的气势。
家居	对比色不失为一种好的装修手法(图)4款特色学龄儿童卧房赏析
家居	对海上皇宫 各方各持说法各方说法“海上皇宫”无论是从建设还是定位，都与“现代化休闲渔业”的目标背道而驰，脱离了政府部门的监管，“所以我们依法做出了处罚，提起了诉讼。”——龙岗渔政渔监大队负责人龙岗渔政：“海上皇宫”属违法用海带着网友的质疑，记者决定到相关主管部门求证。就在寻找过程中，广东省海洋与渔业管理局网站上的一则有关“深圳市龙岗区东山海上构筑物行政处罚听证会”的信息吸引了记者的目光。这则消息显示：“位于龙岗区南澳东山浅海养殖区内的海上构筑物(被外界称为“海上皇宫”)未办理海域使用权证，属于违法用海。”且同时显示，深圳市龙岗区海洋局已经于2008年1月批准立案调查，查实“海上皇宫”非法占用海域面积达1.58公顷。“依据《中华人民共和国海域使用管理法》及相关法律法规，深圳市龙岗区海洋局对"海上皇宫"的主管单位处以71.1万元行政处罚并责令其限期恢复海域原状。”随后，记者致电龙岗渔政渔监大队，其负责人证实了这一信息。他表示，“海上皇宫”确实存在违法用海行为，且该大队已依法向龙岗区法院提起诉讼，要求其限期恢复海域原状。该负责人还表示，关于“海上皇宫”，以前省里确实有过指示，允许该项目作为现代化休闲渔业来发展。但是后来，“海上皇宫”无论是从建设还是定位，都与“现代化休闲渔业”的目标背道而驰，脱离了政府部门的监管，“所以我们依法做出了处罚，提起了诉讼。”我们有广东省海洋局的批文，海上皇宫作为一个高档海洋休闲项目，省海洋局有关领导都到这里考察过，并在2008年批文允许我们先行先试。”——深圳某地产企业董事长郭奎章“海上皇宫”主人：有“先行先试”的批文记者千方百计联系到了“海上皇宫”的主人——深圳某地产企业董事长郭奎章。对于渔政大队的说法，他表示了不同的意见。晶报：听说海上皇宫未办理海域使用权证，属于违法用海？郭奎章：我们有广东省海洋局的批文，海上皇宫作为一个高档海洋休闲项目，省海洋局有关领导都到这里考察过，并在2008年批文允许我们先行先试。因为这种形式在以前是没有的，海上皇宫属于漂浮物，以前也没有相关法律法规的规定。晶报：但是海上皇宫2003年起就存在了吧？郭奎章：当时我们有跟村里签合约，这个合约至今有效。此外我们还有南澳街道办的批文。当时这是一个扶贫项目，因为村里也想就此解决一些就业，带动经济发展。你想想，这么大一个项目，投资很多，也不是一天两天就能建成的，我不可能没有得到任何批文就贸然动工。晶报：海上皇宫解决了多少原村民的就业？郭奎章：十几个。晶报：为何龙岗渔政渔监大队还在依法行政呢？郭奎章：可能是地方和省里对问题的理解有不同。我们会继续与龙岗有关部门沟通。晶报：但是龙岗法院已经在“走程序”了，海上皇宫会不会被拆了呢？郭奎章：不会的。晶报：海上皇宫是私人会所吧，如果不是你的朋友，是不能进入的。郭奎章：是的。但是很多深圳各界的朋友，都来这里玩过，我都是免费招待大家。晶报：既然是建设在公共海域上，有没有可能让会所的开放度加大一些，让更多市民和企业家都来分享这份休闲呢？郭奎章：这个不大可能。因为我也没有想就此牟利，都是免费的。晶报：这个项目投资多少？郭奎章：七八千万吧。
家居	对称与不对称的对话(图)3、对称与不对称的对话即使是传统中式的颜色和家具，重新组合调配之后便呈现出不同的意境。传统的中式讲究对称，而新中式在布局上打破了这一点。家具和靠包之间高低错落的关系，可以打破传统元素过多的沉闷。
家居	将冷冰冰的铁窗暖化(图)将冷冰冰的铁窗暖化如果你每天起来从窗台望去，首入眼帘的就是冷冰冰铁铝窗，难免会形成一种孤单凄冷的心境，你的心硬了、冷了就自自然表露在你的情绪、表情上流露出来，让人没法靠近……所以要在铁窗加装窗帘或摆放几盆柔和的植物，除了在视觉中让你的房间更温暖外，也会令你渐渐散发出令人感觉亲切温暖的阳光气息。
家居	将户外的风景带入你的家中(图)这些马赛克瓷砖组成了精美的图案，浴室仿佛变成了艺术品的展厅。这些三维设计图案，多是自然风光，将户外的风景带入你的家中。 
家居	将木地板从地面延伸到墙面(图)将木地板从地面延伸到墙面，整体感更强，空间也更洁净。卧室落地灯上闪亮的珠片，床上轻垂的沙幔和绵软的靠包，化解了中式木床的沉重。
家居	将生活品味融入空间配置(图)将生活品味融入空间配置事业成功的屋主，对于生活品味有相当的要求，尤其品酒搜藏的嗜好，更是生活的重点。将空间重新配置，设计师为搜藏红酒又喜爱在家品酒的屋主，在客厅角落规划了的酒窖，以橡木做为主材质，并透过恒温的设计让家用的酒窖也有着专业的水平;除此之外，还以中岛型吧台代替一般传统的吧台，特别挑选的雪白银狐大理石搭配高脚椅，让空间更显质感。
家居	将盥洗的空间独立出来(图)3.将盥洗的空间独立出来很多人家中浴盆、马桶、面盆均在一个空间内，每次洗脸或者洗澡的时候总是感觉心中别别扭扭的，设计师巧妙地将一堵矮墙和一个围挡单独设计出来，整个盥洗的空间就变得相对独立了。轻巧简洁的面盆和马桶被围拢在一起，地面做过防水处理的皮草提升了整个空间的质感，窗外灵动的自然光和简单的落地灯，保证了盥洗空间的照明需要，整个环境自然流畅，是功用主义的良好体现。
家居	小三喜欢什么风格卧室(组图)白天我们在外面忙碌，晚上是放松身心、调整状态的最佳时间，也是和爱人亲密相处、温馨交流的时机，在这个属于自己、属于伴侣的时间里，卧室怎么能不调节出恰到好处的气氛呢?卧室的扮靓可不仅仅是添置些家具那么简单哦，在灯光、色调、床品、地毯、窗帘、香熏等方面稍稍做些调整，可能就会营造出不一样的氛围，给你不一样的惊喜。
家居	小厨房是主人最喜欢停留的地方(图)进门左手边的小厨房是主人最喜欢停留的地方，因为可以鼓捣各种吃食。
家居	小坪数有如此丰富的机能运用(图)对于小坪数却能有如此丰富的机能运用，视觉上又不显得拥挤，设计师发挥了几点巧思，例如，夹层区选用地中海常见的白墙，以白色系铺排清爽的视觉效果;光源设计上，一楼以立灯、壁灯、小嵌灯，二楼则在天花板规划长形间接灯光，避开吊灯、吸顶灯引起的视觉压迫;动线安排上，所有的空间距离、比例皆经过精算，且所有结构凹凸的地方皆善加利用，例如二楼的梁柱即规划为衣物柜空间，加以巧妙修饰遮挡。透过设计师睿智的规划，不必额外订做小型家具来配合现场，就能完成兼具时尚美感及丰富机能的小品居家，作品令人激赏。
家居	小型区域增添了不一样的表情(图)一组补充光源给小型区域增添了不一样的表情，并形成了有层次的光效，有助于舒缓情绪。 
家居	小天使壁挂是聚氨酯材料的(图)小天使壁挂是聚氨酯材料的，比石膏制作的更精细些，较石膏破损率低，价格也比石膏的贵，360一对儿，天使托起的绿色装饰是另外买来的，仿真花卉尤加利叶，36元两束。
家居	小夫妻携手打造色调明快简洁品味家(组图)男主外、女主内这在平常不过的老话，用在他们身上好像不那么的贴切了，现如今，这小两口一起设计，一起装修的小窝充分体现了他们融洽、和谐的关系，一套在平常不过的房子被他们打造成了明快简洁的品味家。
家居	小姚明即将诞生&nbsp;姚明成长之路延续(图)&nbsp;     而在更广泛的层面，网友们对姚明叶莉生孩子的期待更胜一筹，“姚明叶莉，赶快造人吧”、“姚明，你可以做父亲了！”、“姚明夜里(叶莉的谐音)要加油啊！”，祝福越真诚，等待就越焦急。而更有意思的是，姚明由于脚伤缺席了8月6日至16日在天津的篮球亚锦赛，媒体认为姚明有充分理由在沪制造“小姚明”。    请注意：姚明正式提到“造人计划”还是在2007年大婚镜头前的许愿，“我要专心准备奥运比赛，我两年后再考虑‘造人’，我希望儿女都能有，我希望能成为奥运最后点火的火炬手。”当时所谓的“两年后”正是2009年，现在来看，离年底的时间实在是不多了。
家居	小孩房用薰衣紫和粉绿(图)小孩房用薰衣紫和粉绿是除了粉红以外最佳的选择，即使用在大人的房间也无不可，正好大大散发传统的温馨气氛。 
家居	小小蜗居也有了豪宅范儿(图)惊艳奢华的小复式，很自然、很美好……选择典雅简约风格的家具摆设，会让小空间也变得大气成熟，小小蜗居也有了豪宅范儿。
家居	小小餐厅很爽利 光线充足(图)小户型装修最考验人的审美和布局功力，看下面的这组小户型，真正感觉到了设计的美感和创意。
家居	小屋终于完成了最初的装修(图)历时两个多月的小屋终于完成了最初的装修，今后的日子我会慢慢的计划我的软装，让我们的家越来越丰富。小家简单却凝聚着我们不少的心血，希望大家能喜欢。
家居	小户型也越来越深入80后的思想中(图)古人说“麻雀虽小五脏俱全”，现在我们看到的这个香港的小户型居室虽然只有20平米，但它却囊括了很多实用的设计在其中。在房价高涨的今天，小户型也越来越深入80后的思想中，那这样的装修对我们是不是也有很多的借鉴呢....。.
家居	小户型的家 变得温暖舒适(图)别看地方虽小，但能够利用有限的空间里放大无限的创意。小户型的家，不在于多宽阔，而注重于对狭小的空间的布置，让家变得温暖舒适。 
家居	小房子大风情 美式风格复式屋(组图)装修的激情早已过去，日子回归平淡。不再热心于购买饰品，养花弄草，却是小屋最美的装饰。先上一杯红茶，请坐下来，听我慢慢道来…… 
家居	小空间更应慎选精巧的家具(图)最少最精的家具小空间更应慎选精巧的家具，家具越大，虽然收纳越多(但不一定越巧越顺手)，但相对的人剩余活动范围就越少，而且家具越重，体越大，灵活摆置的可能性就越小，家具越杂，能表现其独特美也越不可能。
家居	小空间的布置 也应以人为主(图)以人为主，以收纳为辅 小空间的布置，也应以人为主，而以家具收纳为辅。因为空间小，实在没有多余的地方摆那些永远穿不到的衣服与用不到的杯子。我们是因为需要完成操作的功能，才会有家具、收纳的产生，而非需要收纳才做柜子。这样的观念虽然浅显易懂，但却为多数人所忽视。常会看到有人本末倒置的先以收纳为主，再求家具，而忘了哪个位置能够暖洋洋的晒晒太阳、人走进室内旋回其间是否得宜，只看到围着电视满满的沙发。其实，如果设计能回归以人为本，这样的拥挤其实是可以避免的。
家居	小蜗居的豪宅范儿(组图)惊艳奢华的小复式，很自然、很美好……选择典雅简约风格的家具摆设，会让小空间也变得大气成熟，小小蜗居也有了豪宅范儿。
家居	小资MM最爱小户型精致样板(组图)小户型装修最考验人的审美和布局功力，看下面的这组小户型，真正感觉到了设计的美感和创意。
家居	小镜子也是主人的收藏之一(图)小镜子也是主人的收藏之一，而入怀的风景是小镜子的收藏。不锈钢材质的橱柜，令乡居的一个耳房变成一个简约时尚的现代厨房。
家居	小餐厅和客厅是连在一起的(图)男主外、女主内这在平常不过的老话，用在他们身上好像不那么的贴切了，现如今，这小两口一起设计，一起装修的小窝充分体现了他们融洽、和谐的关系，一套在平常不过的房子被他们打造成了明快简洁的品味家。
家居	小餐桌 小情侣正合适(图)小餐桌，小情侣正合适。
家居	尝试将马赛克进行多色混合拼贴(图)其次，讲究风格特色的消费者还可以尝试将马赛克进行多色混合拼贴。可以在墙壁上拼出自己喜爱的背景图案。另外值得注意的是卫浴间的面积大小、通透与否决定着马赛克色彩的选择。通常面积较大的卫生间适合选择气势磅礴的马赛克拼贴图案。如流瀑式深浅相间的条纹马赛克就非常适合空间敞亮的卫生间。而面积较小的卫浴空间则尽可能选择清淡的配色，这样可以避免卫生间显得过于拥挤。同时，小花纹的选择也能给小型卫生间增加一些灵气，弥补小型卫生间采光和通风相对不足的弱点。
家居	就餐区白色的纱帘 让整个空间显得很明亮(图)就餐区白色的纱帘，让整个空间显得很明亮。韩式梦幻田园风 15万装修105平米实惠家在墙壁上装饰铁艺的花饰，非常漂亮。
家居	尽量保留天窗的自然位置(图)不少阁楼带有天窗，如果设计合理可以尽量保留天窗的自然位置，这样日光也可以被运用到室内来，有时会有出其不意的好效果
家居	尽量保证一个立面的色彩统一性(图)在设置立体变化时，设计师通常会建议你尽量保证一个立面的色彩统一性，过于交错、纵横、穿插的色彩会在视觉上造成混乱，使得整个空间缺乏安逸、宁静的感觉，而感觉过于躁动的空间，难免会对人的情绪和健康产生不良影响。
家居	尽量用淡雅色系布置空间(图)为艺术留白留白不仅为艺术提供了自由地，更为想象保留了空间。而为了不破坏空间的平宁，尽量用淡雅色系布置空间，也可用少许的鲜亮颜色，比如绿、蓝、黄来点缀。对于木色系家具或地板的选择，则需要选择比本木色稍深的颜色，才会整体上感觉气质深沉。
家居	局部搭配 彩绘背景电视墙(图)局部搭配:彩绘背景电视墙因为客厅空间并不是很大，所以用挂墙式的电视，并在白色墙壁上画上彩绘，减少了电视墙的运用，使得最大限度的节省了空间，同时又时尚。
家居	局部搭配 橙色空间(图)局部搭配：橙色空间亮丽的橙色在抓住人们的视线的同时，也能勾引人们的食欲，看到如此鲜艳漂亮的颜色，食欲肯定也会大增的。 
家居	层架作为客厅与书房间的隔间墙(图)22坪的居家空间，还有纵深长、宽度不够的屋型问题，设计师将具有穿透感的层架作为客厅与书房间的隔间墙，将两个空间以开放式手法分野，坐在客厅沙发望向电视，视野还可穿透至后方的书房空间，从不同的空隙或角度望过去，线条被分割过的书房视野都有不同的美感。设计师巧妙将电视隔间墙设于梁下空间，并将层板延伸包覆大柱，虚化柱体存在感，让他成为柜体设计的一部分。
家居	居室的美丽色谱 开启温馨画面(组图)橙色可以为淡雅的居室点燃激情，如同素色的空间里跳动的火焰。如果感觉居室里的氛围太过平淡，不妨试一试增加一些橙色，它可以让室内在感观上更加饱满。
家居	居家聚财小秘方 四款风水摆设大推荐(组图)推荐一：白水晶三腿蟾蜍三脚蟾蜍的渊源：三腿蟾蜍是瑞祥之动物，特别之处在于它只有三条腿。相传，这瑞蟾所到之处，那里的人都必定会富庶起来，它口吊金币，其涵义为口吐金币给家里带来富裕。
家居	居家设计不仅是成就生活的舒适(图)设计是扭转生活品质的，尤其当空间可以是主宰生活情趣的关键时，家的重要性自然就是不言而喻，对于许多居住者而言，居家设计不仅是成就生活的舒适，还要能走出自我的风格，所以更会希望意见是被聆听的、生活是被融入的，让点滴细节构组场域的能量，经由材质的整合、线条比例的重组、色彩张力铺陈等技法来延续生活型态，砌建能传递美学及品味的气韵。
家居	居然能躺着办公的电脑桌椅(图)居然能躺着办公的电脑桌椅，太牛了
家居	屋内的动静则随着光线折射(图)前后敞开的墙面，让整间房子不仅有充足的采光，更可让空气舒畅流通。 
家居	屋内采光充足 明亮(图)屋内采光充足，明亮，木质的装潢在色调巧配的调和下不显冷硬。
家居	展示的小家 素净而优雅(图)这组图片所展示的小家，素净而优雅，处处都有着别致而精彩的看点。很美！
家居	属于我的大房子 可以随着我的心意装修(图)一直喜欢电视里现代简约的风格，喜欢那种既简洁又干练的家的感觉。这一天，终于实现了我太多年以来的梦想，有一套属于我的大房子，可以随着我的心意装修。
家居	工薪小族的清爽小窝(组图)65平的一室一厅，空间虽小，看起来却不显得拥挤，整体风格清爽简约，布局合理！
家居	工薪族必看的家居玄关装修 款款精彩(组图)玄关家家都有，怎样装修才能完成一个出色的玄关装修呢？对于工薪阶层来说，简约的玄关装修是经济划算的选择。话说简约不简单，简约的玄关也可以很经典！来看看我们为您汇集的适合工薪阶层家居的玄关装修吧，款款都是出挑设计，赶快来欣赏这些靓丽的玄关装修设计动手装修您家的玄关吧。
家居	工薪阶层们 大多会选择小户型的新居(图)没有太强经济实力的工薪阶层们，大多会选择小户型的新居，小户型婚房一时走俏，你想怎样装修自己的小蜗居呢？今天给大家介绍一个省钱装修的案例，50平的艳丽小户型婚房，只要3万块就完全搞定了家居装修，想知道他是怎样做到的吗？赶快来看看他们的省钱装修秘籍吧，学习借鉴一下吧。
家居	工薪阶层喜欢的超省钱玄关美图(图)不同材质的玄关隔断会有不同的效果，成为了玄关的别致风景。珠帘、屏风、鞋柜，都能通过巧妙的设计打造出不一样的玄关。玄关作为入门第一风景，可绝对不能忽视的哦，那就来看看工薪阶层喜欢的超省钱玄关装修美图吧。
家居	巧妙利用玻璃隔断制造半隔效果(图)可是从什么地方封也是需要考虑和设计的。如果没有设计感，随便封一下，虽然封住了油烟，也确实会影响外观。除了全面“封锁”厨房之外，巧妙利用玻璃隔断制造半隔效果，或者加大抽油烟机的功率，也都是不错的方式。
家居	巧妙家具定制 创造实用收纳空间(组图)1.功能多用的茶几家庭活动室中添加了可用作软凳和咖啡桌的家具，两边的硬木柜上既可以摆放装饰品，也可以摆放美食，而硬木柜中间夹着的软凳还可以变成脚踏凳。
家居	巧妙的设计打造出不一样的玄关(图)不同材质的玄关隔断会有不同的效果，成为了玄关的别致风景。珠帘、屏风、鞋柜，都能通过巧妙的设计打造出不一样的玄关。玄关作为入门第一风景，可绝对不能忽视的哦，那就来看看工薪阶层喜欢的超省钱玄关装修美图吧。
家居	巧用布艺 帮你缓解审美疲劳(组图)窗外一片绿荫，屋内依旧争奇斗艳，大花朵图案的张扬奔放与窗外景色融为一体，犹如移居室内的花园。窗外一片绿荫，屋内依旧争奇斗艳，大花朵图案的张扬奔放与窗外景色融为一体，犹如移居室内的花园。
家居	巧用水晶 防止小人靠近(图)巧用水晶，防止小人靠近。    在风水学中，有道是“水晶会说话”，由此可知水晶的灵验程度。如果将约3～5厘米的水晶放在床位枕头和脚跟两处，能够加强周边的“流气”，防止小人靠近，或许会让你的情敌远远离开。
家居	巧用电视墙 空间无限量(图)巧用电视墙 空间无限量既然电视背景墙利用是当务之急，那么我们如何利用呢?我们为您提供一套完整的客厅储物解决方案，从视听设备、收藏珍品，到电子产品、书籍、CD等日常用品都能在电视背景墙上各归其位，为您带来更广阔的客厅空间，同时彰显个人的气质与品质。
家居	巧用电视背景墙 十步发掘客厅新空间(组图)客厅空间普遍问题一：中国家庭在装修时很少考虑客厅收纳问题，入住后往往出现杂物随处可见的问题。客厅空间普遍问题二：很多家庭喜欢将家具分散布局在客厅不同的区域中，居住一段时间后，杂物往往堆放在这些家具上，散乱在客厅的各个角落。
家居	巧设计 小户型也有大空间(组图)合理规划空间小户型的房子不可能像大户型一样可以浪费空间只为个人的喜好，可以拥有大的客厅、厨房、卧室、浴室，可以在房间各个角落堆放华而不实的摆设，小户型的房子只能不需要过多的装饰品，尽可能的对房子进行减法设计，并充分利用空间的布局，来实现合理的规划。许多小户型的房子是不会有一个剩余的房间作为书房的，然而对于现在白领来说，没有书房的空间总想是缺少些韵味。利用客厅有限的空间，讲书房融入进客厅里。小户型的客厅并不适合大件沙发，小巧的两座沙发，实用又温馨。利用客厅剩余的空间，沿着墙壁，窗户安置挑高的书架，并在窗边的书架前放置一个简单实用的白色书桌，既不占空间，又实现了书房的功能。而书房与客厅的联合搭配，既实现了空间的合理利用，又达到了时尚的感觉。
家居	巧选窗帘为家居增添温馨气氛(组图)人们常说窗户是居室的眼睛，而窗帘则被形象地称为“美目传情”的睫毛。窗帘作为居室装饰材料中的“软家具”，对居室颜色搭配、气氛调节以及整个风格都有着举足轻重的作用。在这个冬日里，成功地挑选一款窗帘可以使普通居室产生戏剧性的变化，为你的家庭增添温馨的气氛。1、考虑因素 光线需求量选窗帘时，尽量不要选繁琐、厚重的窗帘。过于厚重、复杂的窗帘，不仅会增加经济成本，对人们的视觉和精神空间也是一种侵占。国外一项研究表明，人长时间与单一、过于繁琐的物品接触，极易出现烦躁情绪。从健康角度来说，繁琐的窗帘不但有窗纱和窗帘，还有窗幔和一些装饰物，很容易聚集灰尘颗粒和细菌，而这些物质又是引起哮喘、咳嗽等呼吸道疾病的罪魁祸首。另外，厚重的窗帘清洗起来也不方便，很多人因此放弃了清洗或塞到洗衣机里随便一搅和。建议大家，洗窗帘的时候最好滴一些消毒液，洗完后也不要直接“恢复原位”，应该在阳光下晒一晒。如果房间对光线的要求不是十分严格，那么选择素面印花棉质或麻质布料做窗帘即可；如果房间需要充足的光线，那么选择薄纱质地、薄棉质或丝质的就比较合适。反之，如果要用窗帘遮挡强烈的阳光，就应当用稍厚的羊毛混纺或织锦缎来做窗帘，还可以加上薄纱内衬令效果更好些。1、 考虑因素 光线需求量选窗帘时，尽量不要选繁琐、厚重的窗帘。过于厚重、复杂的窗帘，不仅会增加经济成本，对人们的视觉和精神空间也是一种侵占。国外一项研究表明，人长时间与单一、过于繁琐的物品接触，极易出现烦躁情绪。从健康角度来说，繁琐的窗帘不但有窗纱和窗帘，还有窗幔和一些装饰物，很容易聚集灰尘颗粒和细菌，而这些物质又是引起哮喘、咳嗽等呼吸道疾病的罪魁祸首。另外，厚重的窗帘清洗起来也不方便，很多人因此放弃了清洗或塞到洗衣机里随便一搅和。建议大家，洗窗帘的时候最好滴一些消毒液，洗完后也不要直接“恢复原位”，应该在阳光下晒一晒。
家居	巨大的房间出来专门放她自己的衣服(图)和新老公住在一起后，Fergie做的第一件事就是把家里打通出一个巨大的房间出来专门放她自己的衣服。“全都是我自己设计的！”Fergie说，而她的新任老公则把这巨大的衣帽间称之为“Fergieland”(费姬乐园)
家居	巨星成龙 北京东直门4千万超级豪宅(图)7。巨星成龙：北京东直门购置4千万超级豪宅2006年6月6日，成龙出现在东直门内NAGA上院外立面落成仪式现场，他在现场活动中公开表示自己已成为NAGA上院的业主。
家居	巩俐：与张艺谋曾经温馨爱巢曝光(图)巩俐与张艺谋曾经亲密照内地大导演和女星之间的暧昧关系实在是太多了，而最著名的便是巩俐和张艺谋了。巩俐和张艺谋当年恋爱的时候正青春年少，魅力十足，张艺谋也为了她而抛弃了糟糠之妻。巩俐家居照巩俐目前居住丽京花园(别墅)，与吴宇森相邻而坐。这片号称北京首家高档涉外的别墅区，不是一般老百姓所能够接触到的，但十多年前就已经是享誉国际的巩俐当然除外。
家居	巴洛克风格的主要特色是强调力度(图)欧式巴洛克风情巴洛克风格的主要特色是强调力度、变化和动感，强调建筑绘画与雕塑以及室内环境等的综合性，突出夸张、浪漫、激情和非理性、幻觉、幻想的特点。巴洛克风格打破均衡，平面多变，强调层次和深度。巴洛克风格中使用各色大理石、宝石、青铜、金等装饰华丽、壮观，突破了文艺复兴古典主义的一些程式、原则。 
家居	布置一套这样的温馨浪漫家居(图)简约设计风格稳重大气，红白主色调加之绿色、粉色等跳跃色彩元素的运用年轻活力，尤其是红色的运用巧妙而喜庆，在2010年元旦之际，布置一套这样的温馨浪漫家居，新的一年一定会有好兆头噢。
家居	布置家具展示效果 厚重的砖墙与排窗(图)设计时首先思考的问题是”轻”与”重”的问题，(历史上的东西有时太过沉重以至于成为某种意义上的包袱而难于被年轻人接受)同时也需要为我们的过去与今天的我们之间寻找一条联系的线索。
家居	布置阁楼空间 体验浪漫情怀(组图)“空中卧室”把阁楼空间装扮成卧室，这是一个浪漫的想法。清晨，柔美的阳光会在第一时间穿过清透的窗帘，洒在你那软软的床上。夜晚，在你临睡前的最后一刻，还能够望一眼璀璨的星空和银色的月亮。每天，入睡前和醒来后所感受到的那种心灵的愉悦，可能只有这间“空中卧室”才能够带给你。
家居	布艺图案 把家装扮得赏心悦目(组图)让花朵更立体都说喜欢花的人一定也有着浪漫多情的一面，但家中处处花团锦簇，难免产生视觉疲劳，也会显得房间过于凌乱，毫无浪漫可言。与花朵图案搭配可以从自身喜好出发，如果喜欢艳丽的大花朵图案，那么尽量避免大面积的高纯度对比色带来过于强烈的反差，也应减少同等大小的花朵图案反复出现，可选择用不同的单色系来衬托，增加空间的立体层次感。如果喜欢淡雅的小碎花图案，那么可以尝试搭配几何图形与圆点图案，再配以素色调和，让视觉上看上去更柔和、素净。但无论偏爱哪种花朵图案，都应注意配饰的比例及主次关系，有重点有陪衬才会更美。
家居	布艺家饰让家呈现炯然不同的面貌(图)要想给卧房焕然一新，一定要给床上增添几种布艺床品，这样就能给房间轻松改变家中的风貌，运用不同的布艺家饰可以让家呈现炯然不同的面貌。经过一天的劳累，身体需要得到完全的放松和休息，人们更希望有一张舒适的床能带给他们充足而又高质量的睡眠。冬季是收获的季节，房间装饰色以绚丽色彩为主流，喜爱碧丽时尚风格的人，可以大胆地选用此类材质家饰布作为装饰重点，像是床上用品、沙发布、窗帘、桌布及餐垫等，让家人及自己度过一个充满时尚浪漫的鲜花季节。
家居	布艺的风姿绰约(图)布艺天花我们为何不把布艺当做装修材料在天花板上使用?用一些纱帘来制造温馨浪漫，用一些布帘来制造高贵典雅。当灯光透过布艺照射下来，你会感到光线的魅力与布艺的风姿绰约，家居顿时变得浪漫含蓄。选择要点：照射在布艺上的灯光应选择温度较低的节能灯管，避免温度过高，点燃织物。
家居	布艺色彩艳丽 款式新颖(图)布艺色彩艳丽、款式新颖,可以拆洗的布艺外套容易打理。
家居	布艺饰品点缀有限的空间(图)阁楼可用诸如靠垫、布艺饰品点缀有限的空间，这与阁楼功能区定位有着非常大的关系。此外，在后期配饰中，要用颜色来丰富空间。因为阁楼功能性的丰富，所以可以根据不同的应用需要大胆创意。
家居	希尔顿的鞋子全部按照品牌归类(图)这位希尔顿的继承人同时身为设计师的妮基·希尔顿 (Nicky Hilton) 在酒店里长大，不过现在她称一座1950年代的大农场为“家”。上图就是她向我们炫耀着她的2个特别整理的、堆满设计师品牌服装的大衣橱。她的鞋子全部按照品牌归类，她不必担心朋友或家人将这些宝贝们抢走，因为她的鞋码是10.5。“我的莫罗·伯拉尼克 (Manolo Blahnik) 鞋子们都放在一起，香奈儿 (Chanel) 在一起，克里斯提·鲁布托 (Christian Louboutin) 放在一起。”妮基·希尔顿 (Nicky Hilton) 说道。除了拥有超过200个皮包，令妮基·希尔顿 (Nicky Hilton) 骄傲的是罗伯特·卡沃利 (Roberto Cavalli) 送她的24岁生日礼物：一件蝴蝶珠链迷你洋装，“当时我在米兰，他告诉我说，我可以从他的陈列室里随便挑一件我想要的！”
家居	帝王豪宅建于泳池之上(图)帝王豪宅建于泳池之上，是集餐厅和起居室为一体的二层建筑。其风格独特，主色调， 黄，象征着皇室的至高无上。一楼的豪华卧室里放着一张超大睡床，让您体验前所未有的舒适感觉。此外还有一间私人办公房，房内电脑连网。二楼是单人卧室套间，从上可俯视游泳池和邻近的稻田。
家居	带来华美浪漫的视觉体验(图)想吃什么，法式牛排还是中式蛋饼，这样亮晶晶的一排工具，是不是让您即刻拥有开始烹饪的激情呢！
家居	带点SOHO时尚工作形态的空间(图)这组照片，是网友自拍的作品，她叫云，做视觉设计的，现为设计公司的BOSS，平时爱好摄影。这间86平米，带点SOHO时尚工作形态的空间，曾是云的工作室，现在公司发展已搬迁，于是这理所当然成为家啦。想象下，在这里工作与生活，是何等的美妙呀。
家居	带点法式宫 华丽质感的主卧室(图)带点法式宫 华丽质感的主卧室，地面铺设质地温暖的宽版木地板，温暖的特质特别受到主人的钟爱。 
家居	带给你新年的愉快心情(图)18款来自世界各地的奇异椅子设计，让你体验生活中的无限创意，带给你新年的愉快心情！
家居	帮您拥有轻松舒适的生活(图)房子面积160不到一点，开发商送了入户车库，地下室以及一个小花园。我个人一直很喜欢叠加别墅，相对联排来说，层数虽然少，但是每层面积很大，很宽敞。因为这个房子房型还是比较工整的，所以小农了一回，没有请设计师，自己规划了。
家居	平静的海面 别有风情的手工陶缸(图)喜欢地中海，因为那平静的海面、淳朴的红瓦白墙、海蓝色的屋瓦和门窗……迷恋地中海，因为那纯净的颜色、那里的海充满柔情，给人一种宁静致远、天人合一的境界，你可以任清风拂面，看云卷云舒……
家居	年轻人越来越注重个性化的生活(图)秀秀客厅地毯的娇艳美姿秀秀客厅地毯的娇艳美姿现代年轻人越来越注重个性化的生活，地毯作为时尚家居中的一个部分，已经是室内装饰的重要内容，然而地毯漂亮时尚固然重要，最重要的是它的舒适感！也成为主人展示自我风格的时尚元素。
家居	年轻妈妈拍自家的清爽窝 分享可爱小家(组图)虽然业主已经是妈妈级别了，但是童心依旧~来看看这套可爱的简约小家，很温馨的噢！
家居	幸福开始的地方 小房子大生活(组图)家很小，46平米，但融入了我和老公满腔的热情。清包工，一个螺丝钉都是我们买回来的。完全原创自主设计，如有雷同，纯属巧合。硬装约5万，软装+家具约1万五，家电约2万五。我们的第一个家，我们幸福开始的地方。
家居	床品以植物叶子的图案为主(图)床品以植物叶子的图案为主，除了选择搭配同色系及花朵图案的靠包之外，还可以加入形态各异的条格与圆点图案的靠包，这些形态上的变化让房间层次感更为立体。
家居	床品同一花色面料的单椅(图)卧室中可以摆放一把与床品同一花色面料的单椅，让布艺的作用发挥得更为丰富。如果椅子面料的图案已经足够繁复，就不宜再搭配图案过于复杂的靠包，掌握恰到好处的比例关系最为重要。
家居	床品搭配黑白两色蝴蝶图案靠枕(图)四、彩蝶如梦卧室里，极具热带风情的大花图案床品搭配黑白两色蝴蝶图案靠枕，令你仿佛身处繁花丛中，彩蝶飞舞，相伴入梦。
家居	床头到房顶 聂远都用灯来精心搭配(图)主卧，从床头到房顶，聂远都用灯来精心搭配。
家居	床头的画是设计师的手笔(图)床头的画是设计师的手笔，也是整间房子中最跳跃的色块。两个卧室仅一墙之隔，于是用柜体做成一道墙，柜子背靠背分别朝向室内，储物空间大大增长。邢进的零碎物品虽说还没完全搬进来，可看到这么多的空柜子，一点后顾之忧也没有。
家居	庭院的亮彩 一隅亲近自然的所在(组图)独享悠然色彩是上帝赋予人类的财富，在庭院中除了大自然的外衣之外，我们可以加入一些漂亮的颜色。那些高纯度的色彩跳跃在各式各样的茶杯、靠包和那些形态各异的椅子、茶几上，俏皮而可爱。在庭院绿荫的影影绰绰里，显出独一无二的美感，明艳的色彩更能驱走周身的沉闷和炎热。你也可以根据心情和喜好变换这些小配饰或者家具、靠包的色彩，让庭院的气质和风格随着心情轻松改变。
家居	康朋街寓所的留白和极简的展现(图)白色的光白色的点缀，成为康朋街寓所的留白和极简的展现。白色是光明和希望的象征。“舒适是有形状的，爱是有色彩的。”香奈儿女士一个从穆朗城(Moulins)军队驻防的城镇酒吧走出的年轻女孩，身材纤瘦，眼睛深邃，脸庞白皙清秀，并且以“可可Coco”这个艺名渐渐打开了知名度。起先参与马术训练与高级定制服，随着鲍伊·卡柏(Boy Capel)的出现，香奈儿决定要成为女帽设计师，这个转变也为她开启了一条通往设计的自由大道。从法国北部海岸的杜维埃(Deauville)的精品屋，到巴黎的康朋街(rue Cambon)，仅仅几年时间，香奈儿就让巴黎着了魔。
家居	延伸至天花板的造型墙面(图)电视墙两侧利用延伸至天花板的造型墙面，营造出挑高空间的气势，表面则挑选黑白花纹个性鲜明的壁纸，增加空间气氛的丰富感。下半部为放置电视及收纳处，上半部则是二楼的走道空间，上下利用不同色调的镜面玻璃及玻璃，来营造空间的变化。
家居	建材超市悄然变身摊位市场 南昌家福特黯然退市香江建材大市场南昌市家福特建材超市，位于市解放东路，经营15大类建材，曾是南昌一个大型建材超市。昨日，记者经多方证实，南昌家福特近期已撤场，原场地已换成香江家居，曾经人声鼎沸的大卖场由个体建材商户取代。香江家居取代家福特昨日下午，记者来到解放东路与青山湖大道交会处的原家福特看到，原先在周边竖立的家福特招牌已经换成香江家居的广告。走进卖场，曾经人声鼎沸的大厅消失不见，取而代之的是隔成一小间一小间的私人卖场，绝大多数都是售木地板的商家。一位商家表示，家福特早在6个月前就已经撤场，后来他们这些木地板商家便陆续搬了进来。一位姓陈的地板商告诉记者，他曾是家福特的一名供货商，后来家福特撤离，香江家居进入，他便租下一个场地卖起了地板。他告诉记者，2004年，家福特进入南昌后，由于此处的地段有些偏离市区，加上市区内省市多家建材市场的压力，生意并不是很好。但随着时间的推移，近年来家福特已经有些人气。“不知道为何撤场，可能是建材超市这种经营模式在南昌行不通吧。”对于家福特撤场的原因，曾在卖场内生意做得还不错陈老板也弄不明白。家福特原员工三缄其口当日，记者从家福特多位工作人员处证实，家福特确已撤离南昌。但对于撤场的具体原因，他们要么说不知道，要么三缄其口。最后，一名曾经是家福特建材超市的副店长表示，根据集团上层的意思，家福特其实是整合到香江家居里。他告诉记者，家福特建材超市和香江家居都隶属香江集团。是由香江集团、深圳国际信托投资有限公司和深圳市家福特商业系统管理有限公司共同投资设立的从事仓储式建材超市经营的大型商业企业,主要经营家庭工程装修所需的各种装饰材料。前段时间，家福特撤场后，香江家居的广告便取代了家福特的招牌，“从真正意义上来说，家福特在南昌已经不存在了。”业内人士称对业界影响不大据了解，2004年家福特在南昌、合肥开设了2家超过1万平方米的大型装饰建材连锁超市，2005年又在北京、东莞、沈阳、惠州开设分店。可是，记者得知，家福特北京店和东莞店也先后在近年内撤场。一业内人士称，目前，建材连锁在行业内不甚景气，家福特撤场的原因可能也是基于此。那么，南昌家福特撤场会对其他连锁卖场产生连锁反应吗？就这个问题，多位业内人士表示，家福特对于整个南昌建材市场而言尚不够强势，所以不会对整个行业产生太大的影响。目前无论是超市模式、传统业态还是经过整合的新兴业态，彼此在经营观念上都呈现出融合趋势，虽然建材超市眼下的确面临一定的困境，但并不代表整个业态都身处危局。 香江建材大市场南昌市家福特建材超市，位于市解放东路，经营15大类建材，曾是南昌一个大型建材超市。昨日，记者经多方证实，南昌家福特近期已撤场，原场地已换成香江家居，曾经人声鼎沸的大卖场由个体建材商户取代。香江家居取代家福特昨日下午，记者来到解放东路与青山湖大道交会处的原家福特看到，原先在周边竖立的家福特招牌已经换成香江家居的广告。走进卖场，曾经人声鼎沸的大厅消失不见，取而代之的是隔成一小间一小间的私人卖场，绝大多数都是售木地板的商家。一位商家表示，家福特早在6个月前就已经撤场，后来他们这些木地板商家便陆续搬了进来。一位姓陈的地板商告诉记者，他曾是家福特的一名供货商，后来家福特撤离，香江家居进入，他便租下一个场地卖起了地板。他告诉记者，2004年，家福特进入南昌后，由于此处的地段有些偏离市区，加上市区内省市多家建材市场的压力，生意并不是很好。但随着时间的推移，近年来家福特已经有些人气。“不知道为何撤场，可能是建材超市这种经营模式在南昌行不通吧。”对于家福特撤场的原因，曾在卖场内生意做得还不错陈老板也弄不明白。家福特原员工三缄其口当日，记者从家福特多位工作人员处证实，家福特确已撤离南昌。但对于撤场的具体原因，他们要么说不知道，要么三缄其口。最后，一名曾经是家福特建材超市的副店长表示，根据集团上层的意思，家福特其实是整合到香江家居里。他告诉记者，家福特建材超市和香江家居都隶属香江集团。是由香江集团、深圳国际信托投资有限公司和深圳市家福特商业系统管理有限公司共同投资设立的从事仓储式建材超市经营的大型商业企业,主要经营家庭工程装修所需的各种装饰材料。前段时间，家福特撤场后，香江家居的广告便取代了家福特的招牌，“从真正意义上来说，家福特在南昌已经不存在了。”业内人士称对业界影响不大据了解，2004年家福特在南昌、合肥开设了2家超过1万平方米的大型装饰建材连锁超市，2005年又在北京、东莞、沈阳、惠州开设分店。可是，记者得知，家福特北京店和东莞店也先后在近年内撤场。一业内人士称，目前，建材连锁在行业内不甚景气，家福特撤场的原因可能也是基于此。那么，南昌家福特撤场会对其他连锁卖场产生连锁反应吗？就这个问题，多位业内人士表示，家福特对于整个南昌建材市场而言尚不够强势，所以不会对整个行业产生太大的影响。目前无论是超市模式、传统业态还是经过整合的新兴业态，彼此在经营观念上都呈现出融合趋势，虽然建材超市眼下的确面临一定的困境，但并不代表整个业态都身处危局。 
家居	建筑 室内基本都是白色(图)在这个西方文明发源地的国家上,建筑,室内基本都是白色,搭配上蓝色的镶边,门前种植着金黄色的向日葵,屋里的家具摆设让人感觉舒心随意。 
家居	建筑物内装有球形的电梯(图)建筑物内装有球形的电梯，是那种用现在只有在黑白电影中才能见到的指针指示楼层的老式电梯。
家居	建筑陶瓷竞争加速 区域性品牌强势崛起中国建筑陶瓷经过近30年突飞猛进式的发展，目前业内企业基本形成了四种竞争模式：第一种是专注品牌化运作的企业，以8-15条窑炉的企业为主，其创新能力强，市场营销也做的好，经过多年经营，在业界拥有一定的影响力和品牌附加值，销售额逐年增加，企业赢利能力强，产能根据销售情况渐进式扩张；第二种是追求规模化效益的企业，以30条以上的企业为主，这类企业的产品以模仿跟进为主，其核心竞争力也就是’低成本扩张’，以产能大扩张来压低产品成本，整个终端销售也比较简单，即’低价竞争，薄利多销’，企业的规模较大，销售额大，但企业’大而不强’，品牌附加值不高；第三种私抛厂与砖坯企业，部分既无规模优势，又缺少创新能力，市场营销水平差，在激烈的市场竞争中，自有品牌销售逐年下降，为了消化产能，先是为别的企业贴牌加工，后来业内出现以低成本竞争的私抛厂，于是形成了砖坯企业和私抛厂资源整合模式；第四种则是竞争力明显的区域性品牌。尤其后两种，作为行业的新竞争业态，以其投资见效快、容易操作、竞争力强等特点，发展迅速，值得关注。 一、不断涌现的私抛厂与砖坯企业 业内人士都知道，如果一条生产线长期生产一类产品，不但会大幅降低生产成本，且质量稳定，不容易有色差等。不过，以往很多企业虽然生产线很少，但为了迎合各类消费者，仍不断拓宽产品线，少的有数十款产品，多的则达上百款产品，使产品成本居高不下。一些生产跟进型产品的企业，由于产品附加值不高，又缺少成本优势，在越来越激烈的市场竞争中渐渐失去竞争力，市场份额逐渐缩小。为了寻找生存空间，这些企业逐渐改变以往销售的产品全部由自己企业生产的模式，开始集中精力专业生产自己最具优势的某类产品，专业化、规模化的单一品类生产，最终把某类产品做精做细，做出了产品的成本优势和质量优势。生产成本的大幅降低，也实现了企业低价格竞争的策略，在企业自己品牌销售的同时，还可以为其它品牌做订单生产。在市场竞争和资源整合的不断演变中，建陶行业又渐渐出现了专业购买砖坯进行抛光后销售的’私抛厂’；同时，也出现了专门生产销售砖坯，却没由自主品牌的企业。这种新的专业化分工，将生产资源和销售资源进行了重新整合，形成了强大的市场竞争力，也创造了新的赢利模式。于是，专业生产砖坯的企业和私抛厂不断涌现，目前这类企业军团已经成为建陶行业的一支重要力量，在市场占有不可小视的销售额。 二、强势崛起的区域性品牌 以近年来佛山建陶企业的异地扩张和佛山政府的’双转移’政策为主导，建陶行业从传统的广东佛山、华东(苏浙沪)、山东(淄博、临沂)、福建晋江、河北唐山、四川夹江六大产区，迅速裂变出许多新兴生产板块。目前，江西高安、景德镇、丰城、九江，辽宁法库，湖南衡阳，湖北当阳，河南鹤壁，陕西阳泉、内蒙古、安微、广西、新疆等地，均有佛山陶瓷企业投资建设的生产线。这些在外地投产的生产线，多没有沿袭企业原来的全国品牌运作模式，是在当地推出自己的区域品牌，以生产基地为中心，把300-500公里半径内的区域作为目标消费市场，缩短产品生产与终端消息市场的距离。这种近距离的市场操作，有利于优化营销网络建设，提高渠道管理质量等。再加上这种品牌的产品都拥有一定的价格优势，因此一旦解决物流运输问题，市场竞争力即刻显现。自去年起，虽然受金融危机影响，建陶行业内不少品牌的销售额下滑较大，但是众多区域品牌却一直是销售火爆。据说，今年的四川夹江地区、江西高安地区等众多企业推出的区域品牌都销售良好。随着国内建陶生产板块的重新布局，未来区域品牌的竞争力更是值得期待。 
家居	建设公司将空间规划为办公环境(图)原本建设公司即是将空间规划为办公环境，但并不符合业主确切的需求，“因为不想明确地界定工作室的空间，能弹性的使用空间，更不想被隔间墙设定空间的机能。”所以设计师拆掉所有的隔间，采取开放式的空间，利用软性配件如布帘取代砖墙隔间，依照工作上的需求，方便移动的活动家具，让空间适合不同机能弹性使用。
家居	开发智力启迪心灵的儿童房(图)家有宝贝，总是想给他最好的的照顾与呵护，如果能有一间童话般的小屋陪伴，开发智力启迪心灵，让他们茁壮成长，爸爸妈妈们为何不敢快行动呢！家有宝贝，总是想给他最好的的照顾与呵护，如果能有一间童话般的小屋陪伴，开发智力启迪心灵，让他们茁壮成长，爸爸妈妈们为何不敢快行动呢！
家居	开放式橱柜后的壁纸(图)开放式橱柜后的壁纸为房间带来个性，橱柜的颜色是从壁纸中提取出来的同一种蓝色，白色的餐具和光洁的不锈钢厨具让这里显得整洁干净。
家居	开敞式设计 方便操作的橱柜(图)厨房：开敞式设计+方便操作的橱柜厨房形状以开敞式为佳。橱柜设计时应注意操作台的连续性，以便坐轮椅者可通过在台面上滑动推移锅碗等炊具餐具而方便操作减少危险。建议使用U形和L形橱柜，便于轮椅转弯。橱柜高度应考虑老年人身高的特点，台面高度一般为75-80厘米。
家居	异国情趣唯美女巫布艺(组图)布艺除了可爱之外，还可以有情趣呢！国外的布艺除了精美之外，更加添加了调皮的味道，让人会心一笑，觉得做一个布艺女巫也是很快乐的。
家居	张国立 紫玉山庄(图)张国立·紫玉山庄(别墅)公开均价:26000元/平方米同样住在紫玉山庄的还有张国立的老搭档张铁林，凭借在娱乐圈多年的摸爬滚打，“康熙王”张国立和“乾隆爷”张铁林住紫玉山庄倒是名副其实。
家居	张怡宁闪婚 三款时尚婚房pk(组图)张怡宁在北京奥运会之后已经多次展示自己处于恋爱中的迹象，但10月18号的婚礼确实还是很出人意料，虽然不符合“闪婚”条件，但确实给人“闪婚”的感觉。不愧是乒坛一姐，前一天还在参加赛事，第二天高调结婚，实在令人不得不佩服。据说张怡宁的婚礼采用了西式风格，传统、典雅而不失大气，这和张怡宁的打球风格似乎也有吻合之处。国家体育总局副局长蔡振华、体操王子李宁，以及乒乓球队的新老明星们，也给张怡宁的婚礼增添了星光。
家居	张湘祥的女友是南京人(图)2009年末，北京奥运会男子举重62公斤级冠军张湘祥通过播客曝光其向空姐女友求婚的过程。而且婚房近日也遭曝光，温馨小窝陪可爱新娘，据此推断，两人的大婚有望于今年提上日程。据了解，张湘祥的女友是南京人，目前系韩国某航空公司的空乘人员，两人早在北京奥运会之前就已经确立了恋爱关系。在张湘祥眼里，女友是那种美丽大方、心地善良、温文尔雅的可爱小姑娘，尤其是脸上那两个迷人可爱的小酒窝深深地吸引着他。2009年末，北京奥运会男子举重62公斤级冠军张湘祥通过播客曝光其向空姐女友求婚的过程。而且婚房近日也遭曝光，温馨小窝陪可爱新娘，据此推断，两人的大婚有望于今年提上日程。据了解，张湘祥的女友是南京人，目前系韩国某航空公司的空乘人员，两人早在北京奥运会之前就已经确立了恋爱关系。在张湘祥眼里，女友是那种美丽大方、心地善良、温文尔雅的可爱小姑娘，尤其是脸上那两个迷人可爱的小酒窝深深地吸引着他。
家居	张靓颖与男友在音乐老师介绍下认识(图)而这一消息也得到一知情人证实，该知情人还透露张靓颖与男友在其音乐老师谭盾的介绍下认识并发展恋情，其男友是一位“音乐狂才”精通20多种乐器，家庭背景雄厚，与央视关系非同寻常，该男友也已暗地辅助张靓颖亮相虎年央视春晚。
家居	张靓颖已不是当年那位稚嫩的超女(图)如今的“海豚公主”张靓颖已不是当年那位稚嫩的“超女”，近来她动作频频，自大片《夜宴》、《画皮》主题曲大获成功后，今年再次受邀演唱《花木兰》、《熊猫大侠》等电影主题音乐，被称作中国电影大片“主题曲皇后”。而日前，“海豚公主”被爆已婚，爱人是富二代“迈克”。
家居	张靓颖澄清 工作太忙没空结婚(图)张靓颖澄清“工作太忙没空结婚”10月11日，张靓颖在北京举行了生日会。生日会现场被包装成婚礼的样子，十分华丽，张靓颖激动得哭了起来。现场，众多“凉粉”一起为偶像庆生，张靓颖以一头金发及单肩小礼服亮相，并献唱了歌曲。当被问及何时会考虑婚姻问题时，“工作太忙了，没空嫁人”，张靓颖笑言。 
家居	张靓颖美国嫁富二代 豪宅首次曝光(组图)“海豚公主”张靓颖大约是目前最风光的“超女”，演艺事业蒸蒸日上，日前更被媒体踢爆其感情也有了归宿，她与恋爱多年的“富二代”男友张海涛于今年早些时候在美国新泽西州结婚登记了！
家居	弥漫着无尽的温馨感(图)看完这组美国餐厅的装修图片，你会真正领悟到美国人装修餐厅的核心价值观念，那就是简洁大方。纵使简洁大方，却更弥漫着无尽的温馨感。
家居	强悍女网友手绘墙 雷人装修直播(图)    把这个东西刷上深咖啡色。看出来是什么勒吗？就是买滴冰箱、洗衣机盒子里面保护它们滴泡沫。把它贴到勒沙发的那面墙上勒，再挂上之前买滴叶子条，准备以后会多买几盆净化空气滴真植物放在家里！这个房子客厅中的门太多，三个房门都在一面墙上，以至于没有合适的地方能够放电视桌。。。而我们两个人住，不需要这么多的房间，其中最里面的一间，被我们用作杂物间勒，一般是不会进去的。。所以，我决定将这扇门掩饰起来，这样就能够有足够的面积来做电视背景墙勒。。但是如果要进这个杂物间的话，也需要不是特别的费力就能进去。。。所以，我就按照我的预想处理勒一下。我就是把这个靠窗户的门给掩饰起来勒！用木条做了一个2.6M×2.2M的格子，依然还是找的给偶做桌子的木工师傅。这次收了50元工费。材料的花费是60元。。也就是一起110元。将木条刷成深咖啡色，背后依然用的波音软贴。。只是是用图钉固定在木框背后滴。然后再将墙壁也刷上深咖啡色。偶们滴大电脑桌桌终于可以充分滴发挥它滴功效勒哈！同时也把家里滴一部分毛绒公仔给运了过来。左边滴有叮当猫滴是偶滴地盘~~右边有只超级阔耐滴KITTY滴是LG滴地盘。
家居	强烈对比之中找到了和谐共存之道(图)客厅的落地玻璃窗面向小区景观最好的区域，户外郁郁葱葱的景色为室内空间增添了不少自然清新的气息。在这里，冯晓勇饶有兴致地布置了一组情趣小景，一张鲜红色的条案搭配几只嫩绿色的靠垫、树枝形铁艺烛台架着八支纤细的绿色蜡烛。半透明的纱帘此时也算是空间视觉的催化剂，半遮半掩之间，却也多了不少东方独有的迷情意境。
家居	当心 卧室风水之六忌(组图)阅读了本文，你还会发现，原来“风水”这种理论并不是神秘莫测，也未必是什么迷信歪理，完全可以用医学和心理学知识来解释。
家居	形形色色 7款盛盘创意设计(组图)地图做成的独特餐盘将餐盘做成地图的样子，每个盘子代表一个国家，将它们组合在一起，不仅可以打破传统餐盘单调乏味的造型，而且还能顺便学习一下地理知识哦。
家居	彩则是代表每个区域主题(图)而色彩则是代表每个区域主题，从客厅、厨房、餐厅、主卧、书房、儿童房，每处主墙皆以特调色铺陈，让各个空间在完整视觉的条件下，仍能拥有自己的故事，述说着每处角落的独特性，也自然形成住宅的丰富层次，高潮迭起的视线穿梭更引人入胜。
家居	彰显富贵的木质厨房(图)彰显富贵的木质厨房看那些装有短粗把手的美式胡桃木制成的柜橱，为这个小厨房增添亮色，弯曲的台面更是个意外的惊喜，让人倍感柔软与舒适。
家居	很具有欧式的感觉(图)真的可以用浓墨重彩来形容这套房间，华丽的色调，看起来非常有情调，很具有欧式的感觉。
家居	很多人的喜爱 特别是白领的喜爱(图)简约的家居设计受到很多人的喜爱，特别是白领的喜爱：
家居	很多人的喜爱 特别是白领的喜爱(图)简约的家居设计受到很多人的喜爱，特别是白领的喜爱： 
家居	很独特的杯子设计作品(图)很独特的杯子设计作品，这12件创意家品中能让我们感觉更接近生活，设计中不乏生活的温暖和趣味
家居	很难将这两种东西联系在一起(图)用可乐瓶建造房子，这听起来像个故事，人们很难将这两种东西联系在一起。而在设计创意层出不穷的今天，就是有人实现了这件不可思意的事情，用可口可乐等软饮料的瓶子建造了一栋与众不同的住宅。
家居	很难理解设计者的初衷(图)也许很难理解设计者的初衷，可这些创意却着实令我们爱不释手，迫不及待的想与大家分享。材料的选取，有亚麻、羊毛、马海毛、棉花、旧布、呢料、纽扣、银线等等，绝对值得收藏！
家居	徐若� 不老妖精妖精窝(图)徐若?——不老妖精妖精窝 看到徐若?，让人相信真的可以长生不老，从十六岁到三十岁有着一张没有变化的脸，出道就是少男杀手，现在更是从十六到六十通杀。不管，她年轻的时候做错过什么，但是，男人始终喜欢她那天使的面孔，魔鬼的身材，甜美的笑容。不管你是装可爱还是真可爱，她一直在女人和女孩之间游离。    性感与清纯之间，让人难以琢磨而迷恋，耐看的简约风格应该是最适合她的了。妖而不媚，简约而不简单。
家居	德力设计 入口玄关是展现心情的舞台(组图)这是德力设计的大门，也是我们表现自己心情的舞台。色彩跟心情有着很大的关系，因此宏彰特别喜欢用色彩来丰富空间的层次，公司的迎宾大门便采用了鲜明的黄色;而佩?则喜欢用花艺来表现自己的心情，跟随着季节….。对我们来说，公司(德力设计)的大门似乎成了我们分别展现自我心情的舞台。入口玄关是展现心情的舞台最近，佩?买了很多绿色植物来烘托公司(德力设计)的迎宾大门，很有春天的感觉。比方说墙上挂的鹿角厥，它是吃蛇木的养分，由于以前都没养过，因次还在学习中，目前是每天喷一次水，维持湿润。此外，含有大门口的白杨木，不用每天浇水，一周两次即可。再来是缤纷的小手球，它不吃土，放在一盆水上，约莫可以放一星期。德力设计的门口是公司所有伙伴的心情写照，也是我们跟来访的客户或朋友打招呼的方式，你呢?别忘了你家的玄关入口处也是你展现心情的舞台喔。
家居	快乐办公三要素(图)二、快乐办公三要素：家居办公应该创造繁忙、生气勃勃并且愉快的气氛。因此要具备以下三个要素：1.照明尽量采取天然光线，能具备开大窗的房间较好。2.电器应该慎加选择，以减弱辐射的影响，并且房间里应有足够的阔叶植物，特别是百合，可有效抵消电子辐射。3.公室的工作会导致纸张、文件夹、书本、等办公用品杂乱无章，因此必须要有足够的储物空间，可以使各类用品保持整齐。
家居	怎样放镜子才算好风水(图)       如房内有梳妆台，亦必定需要放镜子，解决方法之一，可用一面座台镜去代替，照的时候从抽屉拿出来，照完后放回抽屉内。    另一方法，是装镜后，在镜前面加一块帘，需要时拉开，不需要时拉上。不过房间内依然还有另一种镜出现，称为［暗镜］，即暗中的镜，不为人知，那是什么？是电视机！电视机不看的时候，会反射床的影子，变相也成为镜。
家居	总会让你的小家显得生机勃勃(图)绿色总是显得清新雅致，绿意盎然仿佛在春天一般，总会让你的小家显得生机勃勃。
家居	恋上你的床 男人最爱的七大风格床品(组图)男人最喜欢的八大床品：粗犷实木的肌理，粗纺的质感，静静地蕴涵着天性狂野的本色。躺在这样的木榻上，男人的心胸便来得宽广而原始，仿佛头顶图腾面具，重回刀耕火种粗犷原始的天地间，一切都变得纯粹而真实。
家居	悠然舒适 11W打造唯美乡村田园风格(组图)向来很喜欢韩式风情的柔美典雅，尤其是喜欢看韩剧的女孩子更是没有不喜欢的，在这样的房间里整个身心都会觉得很放松很舒适呢。
家居	悬挂的家具模型与墙面投影(图)基地是有着百年历史的砖木结构仓库，前身是用于湖州蚕丝的加工和储存工厂。斑驳的近70cm厚的清水砖墙体有如城墙般坚固与封闭，硕大的木结构梁柱记录着曾经岁月的沧桑，幽暗阴冷空间带着历史的烙印，有些古旧的沉重。
家居	情人节礼物推荐 爱情魔法师(图)第二款情人节礼物推荐：爱情魔法师优雅而从容的淡然态度，正是最理想的爱情境界，这就是《爱情魔法师》静谧的爱情箴言。正如设计师Hayn自己所说的“这件作品非常出色，无论是造型抑或材质的运用，都是一流的；跨越了纯粹装饰性用途，作品以其未来派的设计风格，诠释了追求平衡的现代爱情理念。”如同梦幻系列中的所有作品一样，设计师Jaime Hayn在这件《爱情魔法师》中，以Lladr品牌瓷艺最经典的人像为主题，并融入了颇具Jaime个人设计风格的诙谐与梦幻色彩。
家居	情侣用品 让卫生间也甜蜜(组图)卫生间里也充满着小情侣现实生活中的搞笑场景——卫生间搞笑情侣生活用品，这些情侣用品使得整个卫生间充满了一种情侣或夫妻间的温馨甜蜜生活，让整个爱情小窝变的更加多姿多彩。
家居	情歌王后梁静茹&nbsp;甜蜜恋情终有归属(图)&nbsp;据悉，另一女星陈松伶和小男友张铎年底也将步入教堂，据说男方出手还真阔绰，在和陈母提亲时，承诺以千万豪宅当聘礼。
家居	情调木屋 也能这般时尚(组图)由当我们听到：“预制木屋”这个词时，通常在我们脑海里浮现的东西并不是那么的优美、漂亮。事实并非如此，这间由Subissati设计的意大利“预制木屋”打破了我们的常规的思维，它们即时尚又充满现代气息。由建筑师Roberto Semprini设计的小木屋，集合了现代住宅所具备的全部元素：美丽、高雅、功能性与生态意识。
家居	情迷地中海之欢快的普罗旺斯(组图)文艺复兴前的西欧，家具艺术经过浩劫与长时期的萧条后，在9至11世纪又重新兴起，并形成自己独特的风格———地中海式风格。 喜欢地中海，因为那平静的海面、淳朴的红瓦白墙、海蓝色的屋瓦和门窗……迷恋地中海，因为那纯净的颜色、那里的海充满柔情，给人一种宁静致远、天人合一的境界，你可以任清风拂面，看云卷云舒……
家居	惊艳奢华的小复式 很自然(图)惊艳奢华的小复式，很自然、很美好……选择典雅简约风格的家具摆设，会让小空间也变得大气成熟，小小蜗居也有了豪宅范儿。
家居	想要聊天更自在舒适 就将沙发转个弯(图)亦或是这种多人座沙发组，没有设限的摆放方式，完全交给使用者自由延伸，想要聊天更自在舒适，就将沙发转个弯，随心所欲、自主权就在你手上! 
家居	意大利品牌FORNASETTI的标志性图案(图)钟情于经典著名意大利品牌FORNASETTI的标志性图案，如今被用于墙纸的设计。与之搭配的是一把典型帝政风格造型的椅子。
家居	意趣花瓶给你的家带来新气息(图)在家居生活里，花瓶总是能点缀其中，为小家平添几分雅致情调。 
家居	感受一下这滨江小屋的独特韵味(图)滨江明媚小屋，洋溢着活泼温馨，明快的颜色背景，田园式的家具装修，能感受到有别于一般小窝的魅力，现在就让我们一起去感受一下这滨江小屋的独特韵味！
家居	感受到有别于一般小窝的魅力(图)滨江明媚小屋，洋溢着活泼温馨，明快的颜色背景，田园式的家具装修，能感受到有别于一般小窝的魅力，现在就让我们一起去感受一下这滨江小屋的独特韵味！
家居	感受田园花草气息(图)卧室篇感受田园花草气息给卧室变脸，最好的方式莫过于更换床品。床单、枕套、被套、抱枕套，一旦换上喜庆的暖色调，比如大红、金黄、粉红、淡紫等，都能立刻活跃起卧室的气氛。比如大红色的缎面床品，把极具中国风格刺绣与华丽的图案集合在一起，让火热的情感在你最冷的时候拥抱着你；也可以在床头放一盏球形灯笼，透过红色的玻璃，撒下一片灿烂的温馨。如果在灯泡上滴几滴香水或花露水，开灯后还会逐渐散发香味。
家居	慢慢的把计划我的软装(图)历时两个多月的小屋终于完成了最初的装修，今后的日子我会慢慢的计划我的软装，让我们的家越来越丰富。小家简单却凝聚着我们不少的心血，希望大家能喜欢。
家居	慵懒地窝在宽大舒适的床上(图)萧瑟的寒风、飘零的落叶……冗长的严冬，慵懒地窝在宽大舒适的床上，阅读或上网，哪怕什么也不做，只是静静地躺着，都是一件很惬意的事情。美式田园风让阳光无处不在，在家中感受田园鸟语花香的怡然，这幸福的日子，每天都伴随着你……
家居	成熟女人的你最爱哪一款(图)如果说粉色是小女孩最爱的色调的话，那么柔媚动人的紫色就是成熟女人的最爱了，看看下面这些卧室，成熟女人的你最爱哪一款？
家居	成熟的紫色布艺软饰搭配白色(图)成熟的紫色布艺软饰搭配白色、黑色等无彩色家居用品，通过这种单纯色彩的衬托，紫色稳重成熟的一面表现得更加淋漓。紫色布艺软装饰最受成熟自信的OL女性的青睐。但要注意的是，紫色与黑色搭配时，不宜选择很重的紫，深紫与黑色搭配会十分压抑，并且紫色的气质会被黑色所掩盖。应选择比较亮的浅紫色或偏红的暖紫色与黑色搭配。
家居	我家就是海边风格餐厅(图)餐厅V.S厨房我家就是海边风格餐厅!迷人的元素：拱门、手工染色的实木餐桌、整面的海景， 在家很有情调─ 与蓝白的恋爱。厨房空间创造手感，重量感的石灰短墙结构，完全的改变塬有厨柜的匠气，运用对的元素，厨房也很岛屿。
家居	我的大房子 可以随着我的心意装修(图)一直喜欢电视里现代简约的风格，喜欢那种既简洁又干练的家的感觉。这一天，终于实现了我太多年以来的梦想，有一套属于我的大房子，可以随着我的心意装修。
家居	户主原本是一房一厅的家居(图)户主原本是一房一厅的家居，整改后变成两房两厅的小户型家居，只需12万就可以打造出田园的风格哦！
家居	房子不大 只好见缝插针了(图)房子是94平米的两房，因为屋主喜欢现代简约的风格，所以在设计上更注重以实用为主，并充分利用空间。用屋主的话说：房子不大，只好见缝插针了。
家居	房子建在湖畔的灌木林中(图)房子建在湖畔的灌木林中，整体看来是三栋独立，互不干扰的木屋，实际上是设计师巧妙运用视觉上的错觉，把整体结构分为两部分，中间加以错层的处理。这样做的用意，是让现代结构主义的设计，使原本最朴实的建筑构造也可以演绎出新世纪简约的风格。
家居	房子是94平米的两房 充分利用空间(图)&nbsp;房子是94平米的两房，因为屋主喜欢现代简约的风格，所以在设计上更注重以实用为主，并充分利用空间。用屋主的话说：房子不大，只好见缝插针了。
家居	房子最大的缺点 颜色不搭影响情绪谈了优点，再谈谈缺点。我认为这个房子最大的问题就是颜色的搭配，沙发套的颜色和屋子颜色不搭，电脑房窗帘的颜色不对，卧室红色太鲜艳会影响情绪，然后有蓝色床的房间还是窗帘的问题，太花的窗帘和地板颜色不符合。我觉得或许可以通过更换一些布艺套件来改进一下。
家居	房子有了让人眷恋的风景(图)本套居室风格清新、自然与业主本人的气质相得益彰，而它的干净、优雅又是访客心之向往。材质简单、光线充沛，花朵柔和这些干净的元素恰在此时如其分地糅合在一起，令这所房子有了让人眷恋的风景。 
家居	房子的外观看起来非常现代化(图)房子的外观看起来非常现代化，但是内部的设计仍然保持舒适和自然的原则，毕竟这是生活居住的空间嘛，当然也非常适合工作。
家居	房子被他们打造成了明快简洁的品味家(图)男主外、女主内这在平常不过的老话，用在他们身上好像不那么的贴切了，现如今，这小两口一起设计，一起装修的小窝充分体现了他们融洽、和谐的关系，一套在平常不过的房子被他们打造成了明快简洁的品味家。
家居	房间、床位五行冲神惹桃花(图)房间、床位五行冲神惹桃花，时日长久，必出祸端。    在实践中看过不少婚姻上第三者插足的夫妻八字，发现双方八字中某一方必定桃花旺盛，再观察他的家或办公场所，一定能找出起风波的劫/煞布局。其实第三者插足不能只怪第三者一方，往往是夫妻双方本身就有问题。再加上风水布局不当，更加推动了桃花的旺势。否则，好好的夫妻及风水，第三者怎么能插足呢？一定是你们给第三者打开了插足的方便之门。看看你们是这样的吗？
家居	房间原本的色调比较冷(图)新年家居装饰小TIPs1.新年应该是红色的，如果房间原本的色调比较冷，建议在小地方加入红色的小配件，既不失原来房间的风格，又能增添新年的欢乐气氛。如换一块红色地毯，挂上一个红色的时钟，床头点一盏红色的灯，或是把家里的靠枕，拖鞋都换成红色的。
家居	房间的光线效果和空间层次(图)空间虽然贯通了，但各个功能空间依然有明确的区分，设计者还利用打通的隔墙制作成一个吧台，可以储藏物品，也可以在这里备餐、聊天，创造出另一番情调。同时，半开放式的厨房只是增加了房间的光线效果和空间层次，家具布局依然紧凑而合理，并不会让房间显得大而无当，杂乱无章。
家居	房间的墙壁上没有过多的装饰(图)房间的墙壁上没有过多的装饰，看起来很简约干净。韩式梦幻田园风 15万装修105平米实惠家让整个空间的色调和装饰保持统一。
家居	房间设置不合理 可利用的空间缩水不少(图)难题三：卧室太小怎么办？常有人抱怨卧室太小，要么就是房间设置不合理，可利用的空间缩水不少。不同的原因有不同的解决方法。方法一：纯粹空间功能摒弃收纳存储功能，让卧室只为了睡觉休息而存在。这一家的主人就非常聪明，在仅有的6平米小屋里靠墙定做出一张小床，床下的大抽屉可以简单收纳，墙壁上的搁板放置书本、唱片，让卧室成为了丰富的娱乐放松空间。主人原本的意愿是想打造一个保姆房，结果完工后成了她最喜爱的地方。适宜人群：真正卧室窄小、无法扩展面积的家庭。方法二：挖掘可用空间卧室里最重要的角色自然是一张舒适的大床，不过市面上常见的动辄1.8×2.0米的床实在不小，加上床框就更占地方。这个时候就需要把日常司空见惯、墨守成规的设计大胆剔除，怎么节省空间就怎么来，一不小心就成了你家的独门秘笈了噢。这间卧室都采用了不用床框、床头，在地台上直接放置床垫的做法，省却了不少空间。没有床头不意味着在床上看书无所依傍，多个厚厚的靠包可以让你想怎么舒服就怎么来。最重要的是，床两边靠墙，心理上更加放松和安全。适宜人群：拥有一居室、自行打通分区的朋友们。
家居	房间里摆放一套未经染色的家具(图)2.异域布饰小小的正方体搁脚凳，上盖上一块四角带流苏的套子，房间里可以搭配摆放一套未经染色的家具，周末惬意的生活就这样开始了。
家居	所谓整体浴柜 是指非装修队现场打造(图)当厨房被整体橱柜占领，整体浴柜众望所归，在卫生间唱起了主角，从此，“整体”概念彻底走遍家的每个角落。所谓整体浴柜，是指非装修队现场打造、而是由卫浴品牌结合台盆、龙头、镜子整体设计制作而成的卫生间家具。整体浴柜从某种意义上来说显然超越了传统浴室柜，她的集成特质将卫浴空间的每部分融为一体，赏心、悦目、怡情。 
家居	手写图 自己简单的设计(图)都是自己构思、手写图，自己简单的设计。现在东西虽都说环保，但多多少少都有甲醛，入住后一定要天天保持良好的通风，偶觉得无论什么净化甲醛的产品，都没有比通风更好的方法。
家居	手绘的独特魅力(图)手绘的特殊效果我们说的不是欧洲教堂的宗教油画，而是现代的、率性而为的涂鸦，可以突出一个主题思想，也可以自然流露，无须立意，只要能反映自己的生活状态或表达一种向往。这种装饰手法昭示着另一种非主流的设计思潮。试想一下，我们把花卉的根须画于地面，枝干绘于墙上，花朵绘于天棚，我们的心情会怎样?材质可选择油漆、油画色、不干胶贴，应以防霉、耐擦洗为选材标准。图案可事先打下草稿，如果是由有绘画功底的专业人士来完成，效果更好。装饰要点：应考虑色彩的持久度及耐擦洗指数。
家居	打入美国1600家超市的美生橱柜入驻杭州打入美国1600多家超市，“MASON美生”喜欢以实力说话。上周日，500平方米的美生橱柜杭州旗舰店正式在天亿家居广场4F橱柜区开门迎客。由于刚刚转型拓展内销市场，或许很多消费者对美生橱柜还很陌生，但冲着其推出的体验价8800元实木橱柜(美国孔雀木，3m地柜+3m台面+1.5m吊柜)，就值得去现场看看。 “我们的产品生产线，内销和出口的生产线是同一条，非常健康、环保和绿色。”美生橱柜营销总监李大旭表示，“美生”做外贸起家，最重视的就是产品的环保性。到目前，美生橱柜不仅通过了ISO9001.2008认证、CNAS质量管理体系认证，还通过了欧洲E0最高环保标准，美国加州的CARB 环保检验认证标准 此外，美生橱柜的技术研发能力非常强，产品拥有30多项国家专利。就在9月份，美生自主研发的和式橱柜获得第十一届中国家具设计奖银奖。以很多消费者关心的收纳系统为例，一个具有装饰作用的罗马柱拉开，竟然是可用作收纳的储物柜，而它的名字是推拉式储物罗马柱。此外，像不易受潮和变形的大小“怪物拉篮/转篮”，不仅承重能力强，还因其能放置大量的食物器皿而被消费者喜欢。就连一个米箱，美生都以泡桐树为材料，只因为它能防虫和防蛀，很实用。 据悉，开业活动优惠将一直持续到本月底(10月31日)。活动期间，除了8800元的实木橱柜，美生杭州旗舰店还将推征10套样板房，免费帮你家设计厨房。只要您来现场获得总裁签售，在8折基础上，还可获赠价值880元/米的美国杜邦蒙特丽米兰石台面。此外，现场还有抓硬币返现，以及神秘好礼相赠。 
家居	打破了色彩的凝重 整体感觉醇香(图)单身男人的房间是什么样的？下面这个案例运用了咖啡色为主调，咖啡色的使用给人稳重深沉的踏实感觉，中间装饰的点缀，又打破了色彩的凝重，整体感觉醇香。
家居	打破传统餐盘单调乏味的造型(图)精致不倒碗在有些人看来，吃饭是一件很有情趣的事情，但是在有些人的眼中，吃饭却是一件枯燥无比的事情。倘若用这样一款不倒碗来吃饭，就不会感到太枯燥了。这款有趣的碗被设计成了一个不倒翁的样子，但是其中一边的高度要高于另外一边，因此，当装满食物时，不倒碗就会倒下。但是随着食物的逐渐减少，不倒碗又会重新站立起来。
家居	打造一个超级简约舒适的三室两厅(图)简洁的设计，高雅的色调，恰当的装饰，跟屋主一起用心打造一个超级简约舒适的三室两厅吧。
家居	打造一种能与我们相配的复古的精彩(图)实木天地 网友奢华装修爱的小屋
家居	打造柔美风最 粉嫩的少女色调(图)&nbsp;女孩子的闺房放一把可爱的沙发什么色调最适宜呢？当然是粉嫩的少女色调了，别说已经是熟女的你了，这些超级的小可爱，就连我们的父母也绝对是爱不释手呢。
家居	打造的客厅斜顶天花造型(图)同样由柏木打造的客厅斜顶天花造型，精湛的工艺展现造型的讲究，更在当代Resort的趋势中，洋溢丰美的天然风味。明朗的落地窗外精心种植的扶疏绿意，以盎然的生机对话雅?的竹帘屏风，轻盈分界的客厅、餐厅、厨房互为呼应，屋梁正中时尚感十足的古董玻璃灯饰正散发出温暖的光晕，酝酿出一室柔和而低调的气氛。
家居	扔掉奇形怪状的衣架(图)扔掉奇形怪状的衣架如果衣架的形状不规则会占用衣橱更多的空间，尽量选择面积较小的衣架，另外，衣架肩头的形状最好是圆滑的，这样避免造成衣服在悬挂后变形。
家居	托架和老式壁炉没有太大区别(图)6.彩色玻璃常可以在古董商店或旧货市场买到，价格合理.找到基本适合窗户大小的彩色玻璃后可请专业的工人帮助安装，效果不同凡响。 
家居	扩大房间的视野 增加立体感(图)窗户对面的墙上，可装一面大镜子，把外面的景色映入镜中，扩大房间的视野，增加立体感;
家居	把洗涤区延伸出来 增大了操作空间(图)把洗涤区延伸出来，增大了操作空间。转角处采用可旋转360度的转桶，轻轻向内一推就能将最里部的物品取出，方便实用，并充分利用了死角处的空间。转桶内内置感应照明，在开启关闭转桶时会自动开关，椭圆形的菜板与转桶和谐一体。料理区和烹饪区相邻。
家居	把阳台充分利用 上面可坐可卧(图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 
家居	抬起头 看看迎面妖娆的世界(图)埋头伏案久了，抬起头，看看迎面妖娆的世界，青草，花香，让美好的事物都在眼前铺张开去吧。
家居	抽象唯美的新中式风格(图)抽象唯美的新中式风格充满东方意境的民族元素近年来在国际展会上大放异彩，用在本季的窗帘布艺设计上感觉则更加凝练了。以往很写实的中式元素变得比较抽象，但是却能让观者领略到那种传统的唯美感觉。图案不像以往那种注重复杂的线条，而是在用色上凸现特殊的层次和立体感。颜色也更加明快和现代。仿古家居也是近年来很受欢迎的家居风格，因此给了传统中式风格布艺很好的发挥空间，即使是在现代风格家居中作为点缀，效果也非常好。 
家居	担心过如果隔层的话会比较压抑(图)较特殊的户型，单层是115平方，南北通透，房型很规整，层高全部是5米，是很多人头疼的挑高户型，当初买房时也担心过如果隔层的话会比较压抑，也担心工程量太大，但是现在看只要设计好，实际效果还是很好的。
家居	拥有整齐卧室的一个简单方法(图)想拥有整齐卧室的一个简单方法，就是不要让零碎物品露在外面。如果你的房间比较方正，可以利用一面墙，定制整体的衣柜、梳妆台、写字台以及储物柜，并在外面安装滑动门。浅色的家具、墙面及地面能使房间看起来更大更明亮。
家居	拥有这样一套200平的别墅(图)200平米的地中海风格别墅设计，演绎温暖、不修边幅的南意大利地中海情怀，在当下寸土寸金的年代，拥有这样一套200平的别墅，该有多么令人羡慕！
家居	拼贴随意 变换空间表情(图)魅力之四：拼贴随意 变换空间表情性价比指数★★★★☆视觉冲击指数★★★★★种类：将不同色彩、规格、形状的马赛克加以组合，可以变换出不同的空间表情，比如在一个平面上，同色系深浅颜色的过渡、不同颜色拼出的图案、为瓷砖等其他装饰材料做腰线进行点缀等，都是马赛克拼贴的成功应用，房间曲面或转角处更能发挥马赛克拼贴随意的特长。在石材表面、瓷砖台面或彩漆墙面镶嵌几块质感强烈的马赛克，能起到点睛的作用。
家居	拿奖到手软的古巨基 购豪宅一掷千万(图)2。拿奖到手软的古巨基：购豪宅一掷千万古巨基去年在乐坛的成绩有目共睹，大奖拿到手软，演唱会加开，广告一个接一个，新碟更冲破十万张销量。据香港杂志报道，从2004年至2005年前四个月，古巨基的收入超过6000万港元，加上基仔早年常在内地拍剧，酬劳不菲，早已是圈中的小富翁，而他日前更现身香港超豪楼王"凯旋门"的示范单位，看完标价过亿港元的天际独立屋后，基仔心动地说："我有意思买！"据知情人士透露，基仔对于"凯旋门"朝日阁80至82楼的三层天际独立屋最有兴趣，面积为610平方米，一共有七间房，因面积够大房间多，即使婚后与家人同住，亦一样可以与老婆享有二人世界。单位坐拥维港景色，天台还附设一个全长11米的私家泳池，尽显气派，每平方米单价高达28万港元，此独立屋售价即约为1.7亿港元，而每月需1万多港元管理费。商品社会里，一旦成了明星，成百上千万地赚钱一般都不成问题。经济畅旺，艺人的收入水涨船高，不少明星纷纷买楼投资，赚了钱的大明星买起房来，自然也会像流水一样。
家居	按此原理将阁楼设计成浴室(图)场景三：浴室在我国徽州的传统民居中一进院门会有一个天井，下雨的时候四面的雨水顺着房檐流进这个天井中，正所谓肥水不流外人田。按此原理将阁楼设计成浴室，从顶部采光，四周追加一圈小灯，下面放上一个浴缸，整个设计将古朴与现代完美结合。当然，屋顶的天窗还是不能漏雨的，只露阳光就好，同时上下水问题要提前预设。
家居	挑选最有品味的床上用品(图)挑选最有品味的床上用品，让单身卧室像个家才能给爱人惊喜和安全感！以下9款单身男的卧室条纹床品小窥，你觉得谁可以最先结束单身呢？
家居	挑选的这组色彩亮丽的餐具(图)挑选的这组色彩亮丽的餐具，既有古朴的韵味又有现代的时尚气息，让人眼前一亮，真是赏心悦目！
家居	挖出阁楼的时尚亮点(图)挖出阁楼的时尚亮点在设计师看来，阁楼最适合做sohu一族的工作间、画家或者作家的创作室，因为“这个空间中比较隐私，干扰性比较小，也是很能彰显个性的地方”。
家居	换个角度 七屉桌收纳性很好(图)小编很喜欢下面这种装潢的风格，特别适合女孩子。细腻、柔美、温馨，怪不得主人这么津津乐道的与大家分享。主人说：“在北京这个熙攘的城市中，家应该是每个人心底最温柔的部分，卸去外面的浮躁与欲望，让心就这么静下来，静下来。”我相信主人的心态有着众多的赞同者，那就让我们一起参观一下她精致典雅的田园小窝！
家居	接合成与冲压定型的工艺历练(图)体味原味的生活品质。领略纯粹的感官享受，原生味道的木质家具让人们生出回归自然的畅想。经过拼接合成与冲压定型的工艺历练，木器更加彰显天然质感，在人们幻想的空间里轻盈舒展，在远离泥土的现代都市里自由呼吸。
家居	接收固定频率的概念收音机(图)也许你会觉得这是一盒即溶的泡沫绿茶？或是南国椰子粉？反正你怎么也不会想到这是一盒调频收音机吧？but, it is!这是名叫Flexio的概念收音机，扁扁软软如一包速溶固体饮料，却装置了调频接收器、超薄扬声器、太阳能电池板。阳光暖暖的冬日午后，你坐在街头的露天咖啡馆，从钱夹里拿出Flexio用餐叉支起来，背面朝着温暖阳光，开始听最喜爱的音乐之声，想象起来真是富有诗意。还有一个独特的特征需要交代，Flexio是固定频率的收音机，每一只都只能收听预设的固定电台，这样就有趣了，出差到台北，你可以在台北街头书报亭跟老板说，我买一只台北之声！没错，电台也可以单只购买了。
家居	推荐8款网络最畅销的厨房用品(图)随着韩剧的热播，韩式厨房用品同时成为网络上热卖的产品，它的浪漫甜美风迷倒了众多女生，在此，特推荐8款网路最畅销的厨房用品。
家居	提高主人的审美口味和形象(图)作为奢侈消费品，拥有一幢属于自己的别墅一直是许多人的梦想，并且被当成是一种身份的象征。一直以来，别墅被很多人与暴发户、钻石王老五联系在一起，而大兴土木建别墅也为很多人所不齿。其实别墅从本质上说也只是居住房屋而已，。一幢设计得当的别墅，可以大大提高主人的审美口味和形象。在别墅的设计中，灯饰照明设计处于极为重要的地位，随着时代的发展和人们对灯饰照明的关注，别墅照明设计的重要性也在不断增加。
家居	揭秘美国总统奥巴马白宫厨房(组图)以下是一组图片，回顾了白宫厨房从1890年乔治·华盛顿到现任总统奥巴马任职期间的部分精彩照片。图为 揭秘美国总统奥巴马白宫厨房以上照片为1890年乔治·华盛顿任职期间，聘请多莉·约翰逊接替法国大厨期间拍摄的照片，当时白宫厨房基本处于高档家庭厨房时代。图为 揭秘美国总统奥巴马白宫厨房1891年白宫厨房经过大规模翻修进入了电器照明时代，安装了电动升降机。图为 揭秘美国总统奥巴马白宫厨房1945年，白宫厨房全套厨具采用不锈钢制作。
家居	揭露黑幕 建材回扣 业主怎么避免损失日前，杭州一家装建材市场的摊主来电揭露了目前建材市场拿建材回扣的黑幕。黑幕一：代购建材回扣10%以上哪些人在吃建材回扣?木工和家装公司。一般装修，房主亲自来买建材的少，因为懂行的太少，房东对建材的用途、功能、价格都不了解，就让木工和家装公司代购建材。如此一来，家装公司就有了话语权，在采购时就容易拿到建材回扣。现在家装市场竞争大，家装公司赚钱不易，就想方设法从建材供应商处拿回扣。比如一块板材卖70块，商家就把价格抬到80元，付给家装公司至少10%的建材回扣。这样吃亏的肯定是房主。即使房主懂一些，但建材涉及木板、水泥、灯管、电线、黄沙等很多种类，不可能全懂。如果你懂哪一行，他们不会搞小动作，当你不懂时就会狠狠抬高价钱的，拿更高的回扣。代购建材的回扣一般在10%以上，采购的东西多，家装公司和木工一天拿2000元没问题。家装市场没有回扣建材的很少，这是建材业内心照不宣的规矩。黑幕二：货不真价不实花冤枉钱摊主说，他6年前刚做生意时，不知道这个“规矩”，卖的东西都是明码标价的，生意就做不好。于是，现在他也开始按规矩办事。回扣给的多，生意自然就多了。如没有明码标价的东西，价格就没底，可能本来只要50元，但家装公司或木工会向房主报80元或100元。这其中就有家装公司或木工的回扣钱。根据摊主的说法，家装公司或木工吃回扣，房主自然会花不少冤枉钱，这还算好的。有些房东指定买品牌的建材，但有的家装公司为了拿高回扣却买来仿制或假冒的，房主很难作出判断，不仅多花钱，而且今后还有苦头吃。建议：买建材时最好货比三家对此，摊主说，为防范家装公司和木工拿回扣，房主在采购前，可向装修过的人请教装修建材质量、价格等知识;最好是自己前往购买建材，这就杜绝了装修工“吃回扣”的可能。购买建材时，要多走、多看，货比三家;要有主见，不要轻信师傅的推荐，无论是测量、预算还是买建材、装修，最好自己心里有谱，多长点心眼，多花点时间。另外，在购买建材时，最好向商家索取该产品的合格证、环保证和检验报告等查看，以保证购买的产品质量。杜绝了装修工吃回扣，也保证了建材的质量。 
家居	搁板就是一个隐蔽的餐桌(图)抽拉式早餐桌见过抽拉式餐桌吗？这款抽拉式的搁板就是一个隐蔽的餐桌。拉开搁板是一个采用隔热材料制成的足够大的平板，茶壶、咖啡杯、随意地摆在桌上，推过来一把转椅，就可以开始一顿简单的早餐，你完全不用担心搁板的承重能力，底部的金属支架有足够的强度，五金连接件也确保了抽拉的顺畅，不用的时候推进去，空间又恢复到了原样。
家居	搭配在卧室中的照片抱枕(图)搭配在卧室中的照片抱枕，成了卧室的点睛之笔编辑点评：一个印着照片的抱枕，既是独一无二的相架，又是甜蜜温馨的抱枕。可以拥在怀中的浪漫回忆，给卧室一个创意的点睛之笔，也给卧室一个更加温馨的理由。
家居	搭配屏风 感觉自己就像在油画里一样(图)客厅里除了水晶吊灯，还安排了两盏水晶壁灯。升级了华丽的感觉，考虑到餐厅的清洁，屋主在餐厅和玄关用地砖，装之前还一直担心衔接的地方不自然。现在看上去，还不错。再来一张从餐厅到客厅的，搭配屏风，感觉自己就像在油画里一样。
家居	搭配得当都会呈现不同的效果(图)中性的灰色一定会给人沉闷、暗淡的心理感受？当然不是,色彩专家告诉我们，任何颜色都有自己的彩度和明度，只要搭配得当都会呈现不同的效果。就像深浅不同、层次丰富的灰，因其柔和的色感，是最容易搭配而不会出错的选择，也最能带来高雅、内敛的情绪感受。而当它与经典黑白邂逅，整体搭配则更具稳定性。
家居	搭配整个室内设计效果 做成装饰墙(图)不论是在客厅或是卧室，其实它都适合。你可以很容易找到合适的颜色，配合其他的材料，搭配整个室内设计效果，做成装饰墙。 
家居	搭配灯饰 倒挂线形吊灯(图)搭配灯饰：倒挂线形吊灯推荐理由：此款灯饰线条的优雅与简约，与餐厅多元的色彩格调一致，表达活跃、轻松的主题!
家居	搭配田园风格竹藤家具(图)整个家居以实木装饰为主，搭配田园风格竹藤家具，细处以文化石点缀自然风格，足显整个家居原生态的自然风格。 
家居	搭配美国最优秀的艺术和设计(图)事实上，Michael S. Smith的来路实在不小。好莱坞的大牌明星和导演，诸如Dustin Hoffmann、Steven Spielberg和Cindy Crawford的家都是出自他的手笔。这次接手白宫的项目，首先势必要向奥巴马家庭钟情的风格靠拢：通过休闲和随意的风格体现出典雅的气质，由其是第一夫人Michelle一贯偏好的高、低端风格的融汇贯穿、对比，而后再搭配美国最优秀的艺术和设计。 
家居	摆床应该南北向 床下不要堆放杂物(图)床下不要堆放杂物床下清理不便且通风不畅，杂物容易在此滋生细菌，卧室卫生死角会直接影响健康。摆床应该南北向由于地球磁场具有吸引铁、钴、镍的特性，人体同样含有这三元素。东西向睡眠时，容易影响血液在体内的分布，干扰睡眠。
家居	摆放图书和杂物的时候要按照大小(图)盖住不美观家居由于空间狭小，你可能需要在餐厅或者其他地方整合出一个家庭工作室，但是钢制的办公柜放在家里怎么都会显得太硬不够温馨也不够美观。那就用一块布，这个屡试不爽的便宜的好方法来解决吧。需要注意的就是要测量准确布艺的长度，并且用钩子或磁铁等来固定住布。摆放图书和杂物的时候要按照大小空间节约型座椅小户型的客厅空间里或许只容得下一个沙发、茶几，和一张椅子，这样就没有足够的椅子来招待一群朋友。那不妨做几个布的坐凳吧，这样空间占用面积就很小了。并且不使用的时候，坐凳就是一个存储箱了。注意的就是，购买泡沫垫子的厚度和大小您所需要的，然后搜集一些旧的布艺来为坐凳作装饰。
家居	摆放在此处的饰物要小心(图)由于玄关位居冲要，对宅运大有影响，因此，摆放在此处的饰物要小心，以免无意中破坏了住宅风水。古人多摆放狮子、蹦蹦这些威猛而具有灵性的猛兽在门口镇守，作为住宅的守护神。 
家居	摆脱沉闷为黯淡添加色彩(组图)是否您的房间停留在沉闷的一片黯淡之中，来看看明亮、大胆的设计吧。全米黄色的粉刷让房间温暖生动起来。橙色的色块另之前毫无生机的房间重新成为焦点。
家居	摆饰多多到生病 饰品切忌莫乱放(图)摆饰多多到生病常常很多人喜欢在房间里摆个海报，买数个堆起来之后不可爱的玩偶，或者是有一大堆杂七杂八的装饰品。其实，这些东西对身体久而久之就会产生不良的影响，因为摆饰刚好就还不错，若太多了，除了让你眼睛变差外，感冒也比人容易，原因是气场阻塞，会让人抵抗力便差！家里不当金字塔家里应该避免尖锐物的产生，因为这些东西会产生类似金字塔之中的“尖端效应”，伤害你的神经系统和内分泌系统，而且气场的活动将受到阻挠，原因是尖角、棱角的形状会放射出不稳定的能量来，让你的家十足成了一个身体机能不会自然运转的活金字塔。
家居	收纳空间赶角做(图)收纳空间赶“角”做也许很多人还会记得，小时候，家里的储鞋柜并不是现在看见的、摆在门口的木制柜子，而是嵌在墙体里的一个收纳空间，俗称鞋洞。讲究的家庭会在鞋洞外面装上一道小门，这就成了最原始的鞋柜。时代发展，人们淘汰了鞋洞，转而购买形式、材质各异的成品鞋柜。现在，居室空间再次变小，“鞋洞”原理即将被再次应用到收纳空间制作上。
家居	收藏有理 非常可爱的手工饰品(组图)也许很难理解设计者的初衷，可这些创意却着实令我们爱不释手，迫不及待的想与大家分享。材料的选取，有亚麻、羊毛、马海毛、棉花、旧布、呢料、纽扣、银线等等，绝对值得收藏！
家居	改善材质搭配 柔化生活线条(图)改善第4步 改善材质搭配 柔化生活线条难易度：极易一个不会让家感到老套，又能时时让你感到它的温馨和华美的做法，就是使用不同效果的壁纸。朴素的花草图案和天然亲和的质地，都是选择的理由。利用一些温暖、朴实的材料来使空间更具温馨气息，如木头、哑光砖、棉布等。大胆使用你喜欢的材料，尝试新的材料常常会带给生活意想不到的惊喜。
家居	救世主餐厅 东京 日本(图)救世主餐厅，东京，日本该餐厅以圣人雕像做装饰，还有圣母玛利亚，是天主教的最爱。
家居	教你6招 打造超经典小户型(组图)小房间如果到处都是柜子，相对的却也减少了生活的空间。与其如此，不如把装潢的钱拿来买一些比较好一点的家具。所谓的“轻装修”装潢理念主张：在有限的预算下，居家空间的实用机能应以家具配置才是装潢的首要重点，至于天、地、壁的修饰则属于空间修饰的配角。小空间减少了固定笨重的装修，空间被挪出来了，人才能活得自在。
家居	教你几招 让小户型卧室不压抑(组图)很多人埋怨卧室空间太少，而杂物到处都是，但是由于受现实条件的限制，不能换一个大空间，往往因此感到很苦恼。其实只要合理地处理卧室的空间，还是可以腾出足够的位置摆放杂物而且不会感到空间不够用。这里有些小秘籍可以令小卧室变出大空间哦，快来看看吧。卧室的功能不过两样：休憩和收纳。在小空间里同时完成这两样功能又不显得逼仄，很需要花些心思。如果再加上房型不够理想、一个房间多样应用等制约，空间的开发就是真正考验主人们的一道难题了。难题一：来了客人怎么办?两室一厅甚至三室一厅的主人们肯定为这个问题发愁。谁家没有个亲戚姐妹?一间主卧、一间儿童房、一间书房，来了客人难道真的让人家到客厅打地铺?多功能在一个空间里的融合是小面积居室常会遇到的问题。解决之道：房子小有小的巧妙，这个时候完全可以将日常的书房改造成临时客房。难点只在于如何在不来客的时候不让床铺占用位置，并且休憩起来舒适。这一家的主人就把工作间、书房和客房完整地融合在了一起。主人思考颇为缜密，在装修之初就考虑好了每个房间的功能和用途，使得设计师能够将床天衣无缝地安装在书柜里。这样既不会为不大的居室增添一间闲置房间，又拥有一个独立的书房。适宜人群：常住、短住都没有问题，适宜所有不准备单备客房的家庭。他山之石：不想占用书柜空间的同志，可以在书房里增加一张折叠沙发，来客的时候打开即可。
家居	教你如何充分利用厨房拐角的空间(组图)相信差不多每家的厨房都有那么一个小小的角落让你没办法利用，只能眼睁睁的看着它白白浪费掉。今天我们的小编整理了一些解决厨房拐角的妙招，肯定有一个方法是适合你的。还等什么，快去看看吧。对于有足够空间使用面积的厨房，将作业台布列成U形并使其中一端拐角沿墙设计，另一拐角回旋到总体空间中延伸，然后在腾空延伸的一端背部设计条形或半圆形的早餐台。这种设计显示出活泼、洒脱的情致，富有凝聚、亲切感。
家居	敞开式的拱型哑口和窗洞(图)敞开式的拱型哑口和窗洞，在原形态下做了现代性的变异和改进，增加了大气感
家居	数字图案的墙纸 个性十足(图)数字图案的墙纸，个性十足。
家居	整个卧室用粉色作为主打色(图)整个卧室用粉色作为主打色，并且通过深浅不一的粉色来作为视觉的隔断，并且在床头巧妙的运用大玻璃镜制造视觉上的大空间。
家居	整个场景直接挑高二层楼高(图)再者，屋内的楼中楼，整个场景直接挑高二层楼高，屋内的隔间也不多，家中呈现宽广的格局，这样的生活品质真令人向往!
家居	整个家居以实木装饰为主(图)整个家居以实木装饰为主，搭配田园风格竹藤家具，细处以文化石点缀自然风格，足显整个家居原生态的自然风格。 
家居	整个家居原生态的自然风格(图)整个家居以实木装饰为主，搭配田园风格竹藤家具，细处以文化石点缀自然风格，足显整个家居原生态的自然风格。 
家居	整个家居装修效果极尽奢华(图)80后的装修就如同他们留给大众的印象一样，也是充满个性让人惊喜的。来看看下边这个装修案例吧，100多平的“大户型”，总共只要7万就完全搞定了整个装修，而且整个家居装修效果极尽奢华，赶快来欣赏这个经典的省钱装修案例学习省钱之发吧！户型:两房两厅面积:102平方米装修费用:总价7万，软装4.5万效果:年轻人，结婚用房，整体效果很现代很时尚！
家居	整个房间以地毯为界(图)客厅整个房间以地毯为界，白底黑花地毯上的部分算是Alice的客厅，另一边没有地毯的部分则算作卧室。倾斜的墙面上那两扇小天窗也被划分到了不同的领地。
家居	整个房间视觉效果的沉闷(图)鲜艳的黄色打破整个房间视觉效果的沉闷，完整地展示沙发的色彩和线条美。 
家居	整个身心都会觉得很放松很舒适(图)向来很喜欢韩式风情的柔美典雅，尤其是喜欢看韩剧的女孩子更是没有不喜欢的，在这样的房间里整个身心都会觉得很放松很舒适呢。
家居	整体壁柜在碎花壁纸的背衬下(图)简约壁炉和整体壁柜在碎花壁纸的背衬下，绘出美式乡村风格
家居	整体概念彻底走遍家的每个角落(图)当厨房被整体橱柜占领，整体浴柜众望所归，在卫生间唱起了主角，从此，“整体”概念彻底走遍家的每个角落。所谓整体浴柜，是指非装修队现场打造、而是由卫浴品牌结合台盆、龙头、镜子整体设计制作而成的卫生间家具。整体浴柜从某种意义上来说显然超越了传统浴室柜，她的集成特质将卫浴空间的每部分融为一体，赏心、悦目、怡情。 
家居	整体浴柜众望所归 在卫生间唱起了主角(图)当厨房被整体橱柜占领，整体浴柜众望所归，在卫生间唱起了主角，从此，“整体”概念彻底走遍家的每个角落。所谓整体浴柜，是指非装修队现场打造、而是由卫浴品牌结合台盆、龙头、镜子整体设计制作而成的卫生间家具。整体浴柜从某种意义上来说显然超越了传统浴室柜，她的集成特质将卫浴空间的每部分融为一体，赏心、悦目、怡情。 
家居	新中式风格买些中式家具就行(图)局部做些中式点缀许多人认为新中式风格只要买些中式家具就行了。其实不然，如果想把现代风格与中式元素完美地融合，最好在基础设计时就适当地增加一些中式符号，如中式窗格、中式字画壁纸等等。但要记住，这种中式点缀不宜过多，在某一部分稍稍点缀一下就可以了。通常这种设计都出现在固定的地方，像窗格大都出现在电视背景墙、沙发背景墙、卧室背景墙、餐厅隔断等地方;壁纸则主要用在书房。新中式风格买些中式家具就行如果想中式氛围浓郁些，可以在装修设计造型上下功夫。电视背景墙就是很好的设计场所。在这个案例中，设计师用木板并排摆放，上面刻上阴文书法，构成了书简的效果。但光有书简是不够的，电视背景墙最好还要有些置物功能，因此设计师在书简四周设计了简单的置物架，用来摆古董。再在两边用浓郁的中国红装饰，红黑对比十分雅致高贵。不仅如此，这样设计还能与边上的圈椅相呼应，将气氛做到最足。新中式风格中，中式元素不需要太多，但一定要风格鲜明。像这个案例中，中式借景手法被运用得恰到好处。客厅背景墙被设计成镂空的，透过其可以看到餐厅的绿色植物。这种处理手法很适合客厅餐厅布局不是太合理，空间狭小的户型。如此处理可以使憋闷的空间在视觉上保持通透，还不会影响使用。而另一侧的木格装饰则更将中式气氛做到最足。另外，红金两色的对比也是中式风格中经常遇到的。书房是另一个体现中式元素的好处所。借书房文化氛围浓的特点，壁纸可以采用字画图案，做旧的效果、流畅的笔触都是很典型的中式元素。再有，书房的色调不宜过于鲜艳，一般以深色为主。
家居	新奥罗拉大理石略带华丽的纹理(图)客厅主墙：电视墙面运用新奥罗拉大理石略带华丽的纹理，大理石框以内凹设计，让主墙更有层次感。配合两旁有金属质感的展示柜，以可突显主墙的壁纸做背景，极具经典大器轩昂魅力。客餐厅之间的大理石柱利用彩绘的方式画出大理石纹路，不仅具有画龙点睛的效果，更有区隔空间的作用。
家居	新年家装的多样色彩(组图)宽敞的客厅，色点淡雅，紫色是我最钟爱的一种颜色，作为电视背景墙再合适不过！画上花，有一种飞舞的感觉，心情飘逸！
家居	新年新气象 2010年十款壁纸推荐(组图)在如今轻装修，重装饰的风潮下，家居配饰以它的独特的魅力吸引了大家的目光。就连以往我们认为光洁如玉的墙面，如今也由壁纸和墙饰强强联手，上演了“墙面功夫”大行其道的精彩好戏。 看看精彩的壁纸装修案例吧。大红色的壁纸，热烈而张扬。素雅的壁纸，沉静自然。
家居	新房装修 卫浴难题解决之道(组图)一、空间根据卫生间的面积，再确定卫生间能摆上几件洁具。再由洁具大小、色彩来选择地砖和墙砖的搭配是否协调美观。这些材料选好之后，别忽略了卫生间的电路装置、水管安装以及下水道的处理。如果卫生间是用电热水器，就必须单独拉一组电线，其照明和插座则用另一组电线，同时要在卫生间不同的位置装几个插座以方便使用。通风情况不好的卫生间还必须装上换气扇，以防意外发生。
家居	新田园风格的精彩演绎(组图)新田园风格的演绎，就是使用环保材料打造真正的田园家居。肌理感的壁纸仿佛海边的沙滩，各种绿植和花卉也增加了田园的气息。 
家居	新鲜创意墙贴 让小家更有个性(组图)墙贴与传统的手绘墙有着很大的区别，把给您设计和制作好现成的精美图案，只需动手贴在墙上，玻璃或瓷砖上即可。无需您挥毫笔墨，只要搭配整体的装修风格，以及主人的个人气质，选一副好的图案贴在家里，不但彰显出主人的生活情趣，让家赋予了新生命，也引领新的家居装饰潮流。
家居	无奇的墙面可以创造出亮点(图)5.悬空壁炉架平淡无奇的墙面可以创造出亮点。如果你家没有壁炉不要紧，旧物改造的悬空精美镂花托架看上去和老式壁炉没有太大区别。你也可以购买老式壁炉架，或者用储存的木板自己做。总之，要确保用锚或L形支架在墙面上固定牢
家居	无形中减少了一半的空间高度(图)难题四：房型不理想怎么办？要么是斜顶开窗，无形中减少了一半的空间高度；要么是卧室结构犯了休憩大忌。这样的房型在目前的楼市里比比皆是，没办法，先天的不足只有依靠后天弥补了。解决之道：顺势而动，斜坡的屋顶适合做卧室，如果还开有斜窗的话就更具有童话般的情景了。有的人家卧室虽然方方正正，面积约为10平米的常规值，但比较忌讳的是床头正对窗户，风和光容易让人休息不好。不过添上推拉木扇窗和厚拉帘后就不成问题了，软隔断还能营造出幽暗的私密气氛。适宜人群：类似房型的家庭。小卧室偷出大空间看完了这么多好的例子，聪明的你是否已经总结出小卧室的布置原则了呢？1.储物空间内置。要想空间大，储物柜最好不要用传统的方法，它们往往占去一面墙甚至更多，高矮不一的情况也容易发生，在小空间里尤其忌讳。利用墙壁的内置空间，外部没有太多痕迹是个高明的选择。2.多功能的家具。一物多用、一个空间多样功能是基本的要求。那些既可以当沙发又可以当床，既能当书桌又能当书柜的家具是营造这样功能的基本元素。也可以将矮柜、抽屉柜的柜顶兼当桌面。这样一来，空旷的感觉自然产生了。3.镜子的妙用。虽然说卧室里放置镜子在传统上是避讳的，不过只要放置地点得当也无伤大雅。它可以增强卧室灯光亮度，增大视觉空间，让小房间看上去不那么狭小。4.风格要统一。功能性保证后，为了美观要把不必要的东西坚决丢弃。同色系、同材质是好选择，并要考虑好摆放的位置。
家居	无彩空间的颜色搭配(图)无彩空间的颜色搭配，比多彩空间更容易有出众的非凡效果，因为视觉的中心点往往更容易被把握，而且，更容易让人减低浮躁与焦虑。
家居	无法用色彩组合调和的金色(图)优雅金色在调色板上是找不到金色的。它特立独行，无法用色彩组合调和。金色因为不同材料的不同质地、光度、色彩的饱和度而产生千变万化的效果。想运用好金色的这种特质，需要对空间与色彩的搭配有非常精准的把握。
家居	无色空间 你要怎么动人(组图)无彩的色彩搭配，让人动容的空间乐章即使没有彩色出现，空间的线条一样可以丰富而引人注目——单纯的颜色使得空间内的线条可以以更多变、更复杂的组成方式出现，保证空间视觉与感受的丰富层次。而单纯色块之间形成的空间图案，也制造了空间中的视觉高潮：条纹就好像钢琴琴键一样，让人感觉到一种韵律的美感；而块状的格子使得空间具备更多活泼的属性，单色又使得活泼的感觉更稳健，更高级.
家居	无论哪个角落 都显出落落大方(图)独具艺术风味的青花，为你家居打造时尚有韵味的气氛，无论哪个角落，都显出落落大方，富有文化色彩 
家居	无论怎样都要与居室风格相协调(图)如果你还希望用它为室内添加一笔重色，吸引人们去注目观赏，那你就需要选用与墙面反差较大、能跳出的颜色，或者是设计一个新颖别致的款式，有时还需要二者兼而有之。无论怎样都要与居室风格相协调但不要忘了，无论怎样都要与居室风格相协调。 
家居	无锡的地中海风 顺利完成(图)&nbsp;5个月的装修终于结束了，回想起这5个月的风风雨雨，真是感慨多多，首先要感谢的就是篱笆，让我学到了太多的东西，使我能够顺利的把风格表现了出来，其次也要小夸一把自己，从买一个钉子到所有的软装结束，都能够顺利完成！
家居	既简洁又干练的家的感觉(图)一直喜欢电视里现代简约的风格，喜欢那种既简洁又干练的家的感觉。这一天，终于实现了我太多年以来的梦想，有一套属于我的大房子，可以随着我的心意装修。
家居	日式禅风 客厅望向主卧(图)日式禅风 -客厅望向主卧全区以日式禅风作为公共区域的基调，与卧眠空间采开放方式规划，藉由柜体的设立，成为公共区域与卧眠空间的界定。
家居	旧屋大改造 90平米美式舒适乡村家(组图)萧瑟的寒风、飘零的落叶……冗长的严冬，慵懒地窝在宽大舒适的床上，阅读或上网，哪怕什么也不做，只是静静地躺着，都是一件很惬意的事情。美式田园风让阳光无处不在，在家中感受田园鸟语花香的怡然，这幸福的日子，每天都伴随着你……
家居	旧式瓷器 用来准备一顿丰盛的午餐(图)您肯定爱死了这些鲜明而调皮的旧式瓷器，用来准备一顿丰盛的午餐，或只是单纯的展示，它一定会为您的居室增添一抹独特的风景！
家居	旧房也新潮 少花钱多办事(图)  俺一个人，要买房子，还要装修出来，没有太多的钱哦。呵呵，不过，经过这些日子的用心装点，我的家还是散发了浓浓的生活气息，希望大家能喜欢。不管如何，我自己还是蛮爱自己的小屋子的(63平方,两室一厅)，也希望给那些热爱生活的朋友以一点启发，一个人的生活，也可以同样精彩。来张客厅,我选择的是蓝色,当时刷的时候工人差点罢工,因为怕刷出来效果不好,我要叫他们从新换种色彩,呵呵要知道深色换浅色可是很难的哦。下面是我最喜欢的书房里的阳台一角当时搬进来的时候沙发是凑合的，不适合睡觉，来了个朋友就可以睡榻榻米，当时想以后可以自己摆上个日式小几，然后泡上清茶，在这样的竹子下面可以小憩也是不错的，竹子是假的，呵呵我屋子里的花草只有这个地方是假的，其他的都是真的，我喜欢种花。
家居	旧长筒袜能够起到防尘作用(图)收纳圣诞蜡烛时，旧长筒袜能够起到防尘作用。把长筒袜套在蜡烛外面再放进蜡烛盒里，垫一些纸巾以防彼此挤压，储存在阴凉处，上面不要再压东西，以防融化或变形。别用旧报纸包圣诞挂件。大家常常用旧报纸收纳小挂件，这样做比较经济实惠，但是报纸上的墨渍会弄脏挂件。用白色纸巾或塑料袋收纳比较好。
家居	早餐桌将空间变废为宝(图)利用厨房死角，早餐桌将空间变废为宝通常斜屋顶的房子空间极其不规则，橱柜的拐角处利用率不是很高，不过通过合理的设计可以赋予空间以实际的功用，天窗的两侧安置了两个橱柜后，设计师巧妙地在橱柜间安置了一个搁板，这样空间的上部被利用了起来，但是搁板下面呢？空着太可惜，放点什么呢？设计师利用空间的层次，将天窗下的空间变废为宝，一张简单的小桌，一两把简单的椅子，阳光透过天窗射进来，不规则的空间也能收纳有致。
家居	时下流行的织布DIY制作(图)时下流行的不织布DIY制作，也可以用在抱枕的花边上
家居	时尚 优雅是卫浴装饰的主旋律(图)花草体现女人味卫浴间的装饰，需要在整洁的基础上加以考虑。时尚、优雅是卫浴装饰的主旋律，淡色调仍是常用的，它让置身其中的人获得最大的清爽和轻松感。浪漫精致的花草图案最具女性色彩，可以恰到好处地营造出一种柔和基调。 
家居	时尚家居不可或缺的单色调装饰(组图)正如俏皮的小黑裙搭配上白色的珍珠那样，黑白单色调的设计给人传递出一种简易的优雅，像一部经典的黑白老电影那样令人回味悠长。融古典于现代的设计方案中，精巧的细节考虑外加柔软光滑线条的运用都是不可或缺的。守旧品位的崭新呈现没有任何其它色彩参与的单色调设计为广大设计者提供了自由试验的舞台。在这个舞台上，无论闪亮的色彩或者无光的设计，无论古典或者现代，任何想象都可以尽情展开。
家居	时尚沙发 给居室增添更多魅力(图)时尚沙发 给居室增添更多魅力 
家居	时尚玄关 造别致清雅家居(组图)不同材质的玄关隔断会有不同的效果，成为了玄关的别致风景。珠帘、屏风、鞋柜，都能通过巧妙的设计打造出不一样的玄关。玄关作为入门第一风景，可绝对不能忽视的哦，那就来看看工薪阶层喜欢的超省钱玄关装修美图吧。
家居	时尚现代吸顶灯 给爱的人一个温馨幸福的夜晚(图)&nbsp;吸顶灯不一定非得是圆形，吸顶灯也不只是亚克力和水晶的专利。凡是想象力所及的空间，吸顶灯都同样能够到达。时尚现代吸顶灯，让有如月光的乳白色灯光洒满臂弯，给爱的人一个温馨幸福的夜晚。
家居	时尚的笔记本桌是最完美的搭配(图)推荐：笔记本的书桌作为时尚OL怎么会少了笔记本呢，无论是工作还是休闲都会泡在网上，时尚而不占空间的笔记本桌是最完美的搭配。
家居	时尚简约 演绎中国特有的古韵(组图)卧室采用淡雅的色调，主要营造舒适之感。
家居	明亮的颜色装点沉静的餐厅环境(图)出现在茶具、装饰、月份牌上的数字，已经淡去了自身的功能性，反而更强调其装饰效果。明亮的红色与绿色很适合用来装点典雅沉静的餐厅环境。 
家居	明快的颜色背景 田园式的家具装修(图)滨江明媚小屋，洋溢着活泼温馨，明快的颜色背景，田园式的家具装修，能感受到有别于一般小窝的魅力，现在就让我们一起去感受一下这滨江小屋的独特韵味！
家居	明星们的超级豪宅“私生活”(组图)1。台湾美女林志玲：魅力豪宅的私家生活林志玲的旧家，现在成为房屋投资客的抢手货，家里的老旧置物柜，还有电灯开关，都被林志玲贴上她最爱的KIKILALA贴纸。屋龄29年的公寓，权状46平米，当地的喊价1平40多万台币，不过打算转手的却开价2，980万。坐落在杭州南路巷子里的老公寓，就是林志玲的旧家，现在已经被房屋投资客给买下了。记者：“2，950万？”附近邻居：“好象吧！”记者：“可是这样开会不会太贵？”附近邻居：“对啊！”记者：“那时候听到说要卖的时候，你有打算要买就对了？”附近邻居：“对。”记者：“可是那时候…？”附近邻居：“那时候才说1，950万。”才买下没多久，就要转卖，还开价2，980万！林志玲的老家，住在6楼，外加顶楼加盖，总共46平。林志玲的卧室，电灯开关还有她最爱的KIKILALA，门口的大石头，上头还刻着慈美，也就是林志玲母亲的名字。屋龄29年的老房子，容易有漏水迹象，当地住户上午还找来工人检查水塔。原本1平不到50万的老房子，随着林志玲的光环，加码喊到1平米65万，想住名模的老窝，恐怕得先掂掂自己的钱包。林志玲日前搬进新家，位于中正区的“百达富丽”，一坪50万元，27、28楼共一百坪，原价5000万，第一名模的明星魅力，让她只花了3000多万买新屋，林志玲现赚一千多万。为了防狗仔，林志玲去年买下新屋，今年七月底入住，舍弃住了28年的旧公寓，不为自己，全为家人隐私权和居住环境。新屋住了一个多月，林志玲在海外工作的时间居多，她笑说：“待在家的时间很少。”虽然时间少，但她最喜欢坐在家中眺望台北夜空的感觉，能让她暂忘工作疲劳。林志玲的妈妈对媒体证实，林志玲已在台北买下共300平米的跃层豪宅，外加两个车位。曾有统计指出，林志玲去年虽遇坠马事件，不过她复出后立即投入工作，收入仍然可观，绝对有资格买豪宅。林家一直饱受狗仔骚扰，想快速搬家，因此才看上百达富丽。据悉，百达富丽房价每平米3万多，如果加上车位，总价最高达1100万元左右。
家居	明星豪宅大揭秘 伊能静到处有房(图)伊能静早于02年转战中国发展，并在上海以1200万台币(约60万新元)购入58坪豪宅，如今翻涨至少1倍；06年她又在北京连买2户公寓，共约2800万台币(约140万新元)；加上台北2000万台币(约100万新元)房子，总值7200万台币(约360万新元)。暧昧指数：9.0编者感言：不知道是不是因为最近房地产市场转冷的缘故，让这位房产大亨有了大把时间去和女明星“谈情说爱”。
家居	明星豪宅大揭秘 王楠北京上海到处有房(图)王楠在亚运村的房子主色调是白色和咖啡色。王楠北京上海到处有房上海、沈阳、威海……在全国的许多地方王楠和老公都买了房子，即使在北京，训练局这边也有他们的家，但是王楠却偏爱亚运村的那个家。“270多平方吧，买的时候连房子都没看，就是许多朋友买在那了，我就跟老公一起去买了，到那交钱签合同，剩下的都是我老公弄的。”这房子是郭斌给王楠的又一个惊喜。“房子装修好了，他才带我去看，我很喜欢，主色调是白色和咖啡的色调，给人那种很高雅、很柔和感觉，虽然都是请人设计的但是他为这个家花费了不少的心思。”虽然嘴上不说，但是在王楠的心里，老公的细心和体贴让她感到作为一个被老公宠爱的女人的幸福。暧昧指数：8.5编者感言：经受住时间的考验修成正果确实很幸福，希望这位地产大亨盖的房子同样能经受住时间的考验。
家居	明艳的拼接面料个性十足(图)明艳的拼接面料个性十足，纯白色的棉质床品柔和了夸张的色彩，圆点、抽象图案、浓烈的色彩在大面积留白中，平衡了繁复与简约两种气质。
家居	明艳的红黄色调 太艳丽太漂亮了(图)色彩艳丽的一套意大利居所，充满了生活的味道，最喜欢的是哪些木质家具，简洁、粗犷、自然，另外家居当中那些明丽鲜艳的色调最是让人神往。
家居	明镜搭组出虚实之间的空间感(图)主卧梳妆台：藉由实木、明镜搭组出虚实之间的空间感，虚化了通往化妆台区域走道间的狭隘感。 
家居	易引发内分泌系统疾病的浴厕(图)六、易引发内分泌系统疾病的浴厕有些朋友在装潢卫生间的时候，喜欢在卫生间里砌一个盆台，盆台高出地面一两个台阶，然后将浴盆嵌在盆台里，说老实话，这样的格局非常漂亮，但最好不要在卧室所套的卫生间里采用这种格局。因为根据中国传统家相学的原理，卫生间的地面不能高于卧室的地面，尤其是浴盆的位置不能有一种高高在上的感觉，五行学说认为，水是向下流的，属润下格，长期住在被水滋润的卧室里，容易发生内分泌系统的疾病。如果您非常喜欢这样的嵌入式浴盆，可以将它安置在另一间离开卧室较远的卫生间内。 
家居	春日四种水果色伴靓你的家居(组图)设计师利用桃红色妩媚和娇艳的特点，为白色的卧室空间增添了浪漫和优雅。这一设计不仅切中了人们在春季渴望热情、浪漫变化的心态，更符合精英的时尚之选。设计师温馨提示：鲜艳热烈的色彩可以活跃气氛，但不宜过分浓烈，以避免随气温升高感到燥热。桃红色相对婉约暧昧，十分适合换季时的卧室布置。
家居	显得宽敞整洁 但这绝不是简单的DIY(图)给厨房的储物柜大面积着色，确实能够让整个空间明亮起来，显得宽敞整洁，但这绝不是简单的DIY，最难得部分就是颜色的选取，要充分考虑空间与周围的搭配，这样才不会突兀，简洁实用为上。
家居	普通玻璃瓶插花 个性十足又别致(图)装修的时候总是会考虑自己的家是什么风格什么色调，怎样搭配起来也显得华美高贵。其实没有那么复杂，喜欢艳丽绚烂的色彩，那么大可以放开手来喜欢什么就用什么，那些超级绚烂的艳色调会让你的家宛若一幅绝美的图画一般美艳！
家居	普通的白色卧室 搭配了海蓝色斗柜(图)普通的白色卧室，因为搭配了海蓝色斗柜，立刻呈现流行的海洋风!图为 普通的白色卧室 搭配了海蓝色斗柜活泼色枫叶红边桌和斗柜，加重了卧室的田园气息，在原本的清新中，注入了活力和阳光感。漂亮又清新！图为 普通的白色卧室 搭配了海蓝色斗柜黑配黄的大胆搭配结合乡村风格的家具造型，整个房间都“潮”得不行。演绎卧室里的时尚复古潮流。时尚复古的地毯更是营造了房间的时尚感。
家居	暖意小家 黑红白的色彩约会(组图)女主人亲自打造暖意小家，黑红白的色彩约会，驱赶了冬天的瑟瑟冷意，为小窝带来丝丝温暖！
家居	暖色情调 浪漫温馨之交(图)暖色情调，浪漫温馨之交 暖色情调，浪漫温馨之交 
家居	暖调为主的风格 多利用木材进行渲染(图)暖调为主的风格，多利用木材进行渲染，达到了暖色的追求。清新质朴的田园风格和大气自由的地中海风格相结合，带来全新的视觉享受。
家居	暗色的马赛克与纯白的洗浴设施(图)暗色的马赛克与纯白的洗浴设施，制造出鲜明的个人特色。
家居	曝光其向空姐女友求婚的过程(图)2009年末，北京奥运会男子举重62公斤级冠军张湘祥通过播客曝光其向空姐女友求婚的过程。而且婚房近日也遭曝光，温馨小窝陪可爱新娘，据此推断，两人的大婚有望于今年提上日程。 据了解，张湘祥的女友是南京人，目前系韩国某航空公司的空乘人员，两人早在北京奥运会之前就已经确立了恋爱关系。在张湘祥眼里，女友是那种美丽大方、心地善良、温文尔雅的可爱小姑娘，尤其是脸上那两个迷人可爱的小酒窝深深地吸引着他。
家居	更衣空间以帘幔做界面的界定(图)主卧与更衣空间以帘幔做界面的界定，彼此独立却又通透，空间感十足之外，语汇延承公共空间的细致华丽。对称的水晶吊灯灯饰，形塑卧眠区域的浪漫，映衬在以线条为主的壁纸上，更添光影律动的层次美感。
家居	曼妙旅途 来自无锡的地中海风(组图)5个月的装修终于结束了，回想起这5个月的风风雨雨，真是感慨多多，首先要感谢的就是篱笆，让我学到了太多的东西，使我能够顺利的把风格表现了出来，其次也要小夸一把自己，从买一个钉子到所有的软装结束，都能够顺利完成！
家居	曾轶可PK周杰伦 褐色家居显才华(图)NO5：曾轶可PK周杰伦 褐色家居显才华 褐色家居 代表星座：摩羯座摩羯座是十二星座中最有耐心，小心的星座，凡事都脚踏实地，固执可以说是他们最大的特质，无论对事情的看法、态度、一旦坚持己见，不达到目的，他们是不会放手的。同样摩羯座的人，忍耐力，勤奋也是十二星座之最，当然他们亦是最孤独的一个星座。对于不喜欢惹人注意的魔羯来说，褐色真的可以作为他们的象征色彩。一样的不引人注意;同样的，褐色还能给人一种持久的感觉，这常常是人们对魔羯的印象。曾轶可，2009年《快乐女生》中最惹人争议的一个选手，虽然已经被淘汰，但依然是被人们拿来说事。在歌曲的演绎方面争议较大，有部分人喜欢，同样有许多人很讨厌她。从评委包小柏的““我愿用专业身份交换选手去留问题，她留我走。”的离席事件，到黑楠，高晓松的力挺，让她充满了非议，也许如此个性鲜明的人也只有同样矛盾的褐色比较合适了。 
家居	最后欢迎的个性复古案例(图)复古风格的家，有别于一般的华丽，显得格外细致，要做复古风格，必须得非常的有耐心，且有品味。来看看这些最后欢迎的个性复古案例吧。
家居	最吸引目光的是整面电视主墙(图)客厅处，最吸引目光的是整面电视主墙，以大理石展现质感，运用其巧夺天工的肌理纹路，与等比分割线条交织辉映，绽放出高雅利落的空间质感，由内敛而跃然的尊容感凌驾其间。沙发背墙则以整面的深色木作贴皮衬托出家具、摆饰的立体感，想象居住其中，举手投足的从容优雅，都将是撼动美感经验的精采乐章。
家居	最好不要采用特别亮的泛光源(图)灯光处理阁楼最好不要采用特别亮的泛光源，比如大的吊灯、日光灯，最好选用个性化、有氛围感的点光源。
家居	最没有情调的厨房也显得可爱(图)合理的应用色彩，会让家居环境产生较高的审美价值，还能有益身心健康。色彩搭配是否合理直接关系到居室装饰的成败。缤纷靓丽的色彩，可以让整个家完全的活跃起来，倍感温馨享受。
家居	最适合中小户型的组合书架(图)当我们认为，可以对自己家里的主要颜色搭配说“YES”的时候，不妨浏览下来自丹麦RICE设计师的色彩解决方案，或许某种意义上的认同感已经在您心里弥漫开来。
家居	最雷、最省钱却不掉价抠门装修法(图)8.玄关隔屏用鞋柜取代为了不让来客一眼就看到客厅，屋主一直希望入门处能作玄关隔屏。考量到实用及预算，设计师建议用鞋柜代替。虽然鞋柜的价格比玄关隔屏来得贵，但却比较实用，最重要也省了玄关隔屏的费用。9.抛光石英砖取代大理石地板喜欢大理石光滑的质感，屋主一直希望客厅的地板能铺上大理石。但因为大理石不含施工，光材料就很贵，预算不允许。设计师便建议采用60×60的抛光石英砖代替，当然就省下不少钱木板要省钱也可以从壁板动脑筋。柜子钉壁板除了有防潮的功能外，还有受重的考量。若壁面没有渗水的问题，没有放置重物，可以不要钉柜子的壁板。 
家居	有人说过 曲线是最美丽的线条(图)有人说过，曲线是最美丽的线条。它显示出的是一种柔和的张力，不那么严肃，也不那么直接。马薇觉得这就如同自己的为人主张，女人要学会用柔和但不妥协的态度来面对生活。而家如同女人一般是讲究气质的，马薇要让视觉乃至心灵都可以舒舒服服地徜徉于家中。屋子的风格是古典的，有着弯曲但不夸张的线条，它能化解如今很多人身上的锐气和张狂，所以很多朋友乐于聚集在此，退去都市生活中那疲惫不堪的装扮。马薇说这才是家的魅力和女人的魅力。
家居	有别于一般的华丽 且有品味(图)&nbsp;复古风格的家，有别于一般的华丽，显得格外细致，要做复古风格，必须得非常的有耐心，且有品味。来看看这些最后欢迎的个性复古案例吧。
家居	有古朴的韵味又有现代的时尚气息(图)挑选的这组色彩亮丽的餐具，既有古朴的韵味又有现代的时尚气息，让人眼前一亮，真是赏心悦目！
家居	有的业主不喜欢花哨的装修(图)家居装修还是以装饰实用主义为好，有的业主不喜欢花哨的装修，清新淡雅、自然舒服就好
家居	有限的空间里放大无限的创意(图)别看地方虽小，但能够利用有限的空间里放大无限的创意。小户型的家，不在于多宽阔，而注重于对狭小的空间的布置，让家变得温暖舒适。 
家居	朋克家具风潮是从涂鸦家具开始的(图)朋克，从涂鸦家具开始朋克家具风潮最早是从涂鸦家具开始的，这些涂鸦家具色彩绚丽，个性张扬。起初，人们只是把它看做是一件艺术品；而后随着人们思想越来越解放，加上设计设和厂商的包装，人们越来越多的了解到涂鸦家具的内涵，并赋予更多新的意义，比如有人认为这种设计是对正统文化的调侃，又或是童心未泯随手创作……
家居	木头打造地中海暖调风情小家(组图)暖调为主的风格，多利用木材进行渲染，达到了暖色的追求。清新质朴的田园风格和大气自由的地中海风格相结合，带来全新的视觉享受。
家居	木本主义的创意刀具架(图)木本主义的创意刀具架想像过用小竹扦捆放置刀具的吗？其实这样的设计是既好用又有趣的办法。用类似于烧烤木扦的小竹扦，用彩色皮筋结实地扎成一捆，拧出非具象的几何形状，让竹扦之间产生一些空隙，就可以把刀具方便地插在其中。除了避免冷冰冰的金属给视觉带来的距离感，木本主义的刀具架还能让我们在刀具的抽放之间体味到完全不同的触感。
家居	木条包装箱刷上天蓝色油漆(图)体积较小的木条包装箱刷上天蓝色油漆，用钉子固定在墙上作为小壁橱，既装饰了墙面，也可以用来放置一些小玩意儿，比如相框、电话等，壁橱内还可以收纳一些围巾、鞋子等。可以同时将几个不同尺寸的木条箱排列摆放，效果更好。
家居	木栏小隔断的点缀恰到好处(图)中式混搭时尚元素，同样典雅大气的中式风格，低调奢华砖面电视墙、木栏小隔断的点缀恰到好处中式的灯台装饰柜和装饰品客厅墙面的装饰画，中式拱门作为客厅与餐厅的隔断
家居	未完待续的都市感(图)6.未完待续的都市感脚手架、油漆桶、周围的街景和红砖，似乎一切刚刚开始远没有结束，狭长的空间被设计师用来影射城市的建设，看似粗糙却十分合理。去洗手间如厕就是这么一件随意又未完待续的工程，将生活中的场景浓缩在洗手间中重现出来，让人为你的想象力鼓掌。由于洗手间的空间有限，因此选择参照的生活片段要比较典型，比如工地、商场、十字街头等等，只选其中有代表性的两三样道具入景，这样更实际且有说服力。 
家居	本套样板房展现了现代风格的奢侈(图)本套样板房给展现了现代风格里的奢侈，无论是色彩还是装饰都很有品位。一个细节都一个亮点，无一不让人感觉到它的经典与时尚，也许这就是现代生活所追求的生活。
家居	本组大片中李宇春身着橘色针织衫(图)近日，刚刚发行同名新专辑的李宇春为某杂志拍摄的一组大片曝光。在本组大片中李宇春身着橘色针织衫、头戴黑色球球帽表情搞怪，尽显可爱本色。
家居	朴素却又亲近的纯棉质(图)朴素却又亲近的纯棉质地，淡得不能再淡的粉与同样淡雅的藕荷色植物图案相遇时，你会发现，柔美，似乎成了清冷空气中的最新选择。在粉色系中，加入一点深棕色的点缀，清淡中却并不缺少味道。 
家居	机器人餐厅 纽伦堡 德国(图)机器人餐厅，纽伦堡，德国该餐厅一律实行自动化服务和自动化送餐。所以所有的装潢也都跟现代化元素有关，从航空、电脑到各种工业管道都突出主题，可惜装修但开张后不久就关闭了。
家居	机械LED灯有多种颜色 造型可人(图)灯饰在生活的方方面面都得到广泛的应用，而颐家小编要为你介绍的是一款通过机械能获取能源支持来点亮灯泡的定时灯。使用的时候旋转底部的刻度盖子，选择好所需的时间，然后把洗面奶形状的LED灯放回原处，它就会自动旋转，并发出光亮。这套机械LED灯有多种颜色，造型可人，很适合摆放在洗浴用品中间。 
家居	李嘉欣火红床照迎新年 女星恋床大盘点(组图)近日，李嘉欣为其代言的某家居品牌拍摄一辑最新的广告写真。身穿火红长裙的她大展阔太的贵气，艳光四射，在床上大摆妩媚的姿势，令人浮想翩翩。让我们盘点一下钟情于拍摄床上写真的女星们，看看她们如何在床上演绎成熟妩媚的夺人性感。
家居	李嘉诚掷2亿港元催梁洛施进门(图)    本月底梁洛施和儿子李长治就会回香港，为未来家翁李嘉诚庆祝81岁大寿，同时也为嫁入李家做最后准备。虽然外界一直盛传男家对这个准媳妇有所保留，但多亏可爱的长治不断发功，为给孙子名分，李嘉诚大开绿灯，更有传一掷2亿港元做礼金，欢迎梁洛施入门。    然而传李泽楷对婚事有自己一套计划，认为不用那么心急，所以今年内应该都不会结婚，看来梁洛施嫁入豪门的日子又将延后。
家居	李念 现实版海藻的蜗居生活(组图)李念 现实版海藻的蜗居生活笑话——蜜蜂狂追蝴蝶，蝴蝶却嫁给了蜗牛。蜜蜂不解:“他哪里比我强?”蝴蝶回答:“人家好歹有自己的房子，哪像你住在集体宿舍。”电视剧——《蜗居》，该剧的热播，令房奴话题再度升温，作者六六用冷静的笔触刻画了都市人的种种辛酸与无奈。
家居	李湘：最冤小三 奢华生活有如昙花一现(图)NO.2 李湘：最冤小三 奢华生活有如昙花一现李厚霖和李湘亲密照李湘可算是最冤小三，本以为自己嫁给钻石王老五李厚霖，赢了秦海璐稳坐富婆之位。可惜没到一年，两人便分道扬。李湘和李厚霖的闪电般的结婚离婚，直到现在还是让人唏嘘不已!李厚霖和李湘曾经爱巢当时李厚霖送给李湘的结婚礼物为一栋价值近千万的豪宅，设计装饰之豪华，犹如宫殿。每个房间的设计又是不同风格，装饰材料也算是顶级奢华品。
家居	材料也更见时尚味道(图)材料也更见时尚味道。石材、木头、水晶、钢材、陶瓷等坚固的天然材质的采用，将卫生间由一个单纯的沐浴场所演变成一个放松身心的圣地。水晶以其无瑕的透明度及易清洁的特点而备受青睐。金属质地的配件产品的加入，让卫生间增添了许多酷感。金属的浴室把手、金属的毛巾杆、金属的卷纸器？?这些细节的小小变化却能让卫浴间整体变得个性十足。
家居	材料的选择上 采用名贵实木(图)在家具框架材料的选择上，采用名贵实木、精致的小牛皮、锦缎等，细节部分点缀紫玉石、大理石、黄金镶花铁皮、绣布、流苏、铜钉等奢华材质。运用独特的金银箔，裂纹漆等美式仿古涂装工艺。而弯曲的家居腿，球状及爪状的支脚，繁复的雕刻，镂空工艺等式美式家具传统元素，一直延续至今。家具上的一个小虫腿或一个小漆裂都看似不经意，但其实都是设计的“刻意”，强调历史的传承和底蕴。在家具框架材料的选择上，采用名贵实木、精致的小牛皮、锦缎等，细节部分点缀紫玉石、大理石、黄金镶花铁皮、绣布、流苏、铜钉等奢华材质。运用独特的金银箔，裂纹漆等美式仿古涂装工艺。而弯曲的家居腿，球状及爪状的支脚，繁复的雕刻，镂空工艺等式美式家具传统元素，一直延续至今。家具上的一个小虫腿或一个小漆裂都看似不经意，但其实都是设计的“刻意”，强调历史的传承和底蕴。
家居	材质 大理石桌面搭配皮革座椅(图)高贵现代材质：大理石桌面搭配皮革座椅，“有机” 与“无机”、“柔软”与“坚硬”完美结合。大理石的冷酷，有皮革细腻的质感来温暖;皮革在棱角塑造上的缺憾，有大理石的笔挺来弥补。大理石的平滑和皮革所特有的光泽无时不透露着高贵的气质。木质的桌身和金属椅腿使整套餐桌椅不至显得过于厚重。 
家居	杜月笙同韩国也很有渊源(图)杜月笙同韩国也很有渊源。当时韩国临时政府就是凭借杜月笙的大力疏通才在上海法租界寻得了最初的办公大楼。现在在上海看到的韩国临时政府遗址已经是之后搬了4次后的地方。但是，恶贯满盈的杜月笙也在国民党政府在国共内战中被共产党打败后，失去了事业根基，躲到了香港。此后，备受神经衰弱和心脏病的折腾，最终死于中风。
家居	杜月笙在上海的豪宅今日变成酒店(组图)杜月笙称得上是夜世界的统治者，他是恶名远扬的黑社会老大之一。经营鸦片和卖淫业，他一手操纵的黑社会组织“青帮”，还曾在大白天用机关枪射杀大批共产党，制造白色恐怖。凭借这份“功劳”，杜月笙获得了蒋介石的信任，得以在国民党政府担任了陆海空三军总司令部顾问、军委少将参议。
家居	来看一看9万元打造的78平(图)80后的房间装成什么样子的，是追求个性的张扬还是温馨浪漫的设计？不防来看一看9万元打造的78平带给你是有哪些感悟吧 
家居	来自世界各地的奇异椅子设计(图)18款来自世界各地的奇异椅子设计，让你体验生活中的无限创意，带给你新年的愉快心情！
家居	来自丹麦的色彩搭配方案(组图)当我们认为，可以对自己家里的主要颜色搭配说“YES”的时候，不妨浏览下来自丹麦RICE设计师的色彩解决方案，或许某种意义上的认同感已经在您心里弥漫开来。
家居	来路不明的古董和未经开光的神像(图)惹灾摆设3：来路不明的古董和未经开光的神像 来路不明的古董未经过完整的净化，未经开光的神像容易残留负能量，甚至是邪气。
家居	杨子黄圣依情变 女星小三们的豪宅生活(组图)黄圣依和杨子之间的暧昧关系，早已经是公开的秘密。风光无限的黄圣依和杨子人前人后秀恩爱。而在近日，关于杨子的婚姻生活终于被曝光，原来他早就有了老婆，还有了个女儿，黄圣依原来是“小三”。不过黄圣依也是一个风光的小三，那娱乐圈又有多少和黄圣依这样的一样风光无限的“小三”呢？下面，听小编来为大家细细道来，一起来分享“小三”们不为人知的豪宅私生活。NO.1 黄圣依：混搭风格演绎随性生活阔少杨子身价五亿，在接受记者的采访中提到：“我在很多城市都有房子，每套房子都是我耗费了很多心力去设计装修！” 他的房子是纯粹的中式风格，一方面是因为他喜欢这些经历了上千年保留下来的中华民族文化的精华，另外也是因为中式能给人一种很厚重的感觉。黄圣依则认为家是温馨的港湾，不一定要有确定的风格，单是现代时尚就好。自己的家是属于混搭的那种，不过每个房间都是我自己亲自设计的。看来他们俩都比较喜欢亲自设计房子，或许在某处有所房子，是他们一起共同设计的。
家居	极具个性的主题酒店(组图)你想把自己想象成小野洋子或列侬？还是想在粉色的梦幻环境中让自己回到童年？或者你想要在一间录音棚一样的屋子里让自己仿佛一位巨星……人们不能轻易改变人生，但是，主题居住却让我们在特定的时间体验一种特定的居住感觉，让人们暂时改变生活，改变角色——这期，我们带来的便是南非精品酒店中极具个性的一部分——主题酒店。用想象力和生活经验说话主题居住是在固定的区域内用个性鲜明的元素体现特定主题，不仅要处处充满创造者的灵性，更要能体现一种完整的生活方式，从而营造独具特性的居住环境。它们并不一定需要呈现原汁原味的风格特征——它们注重的是令人向往的居住方式，或者更富创造力的装饰思维；它们需要的是更具力量的表现和更新鲜的想法，它们是在用想象力说话——无论是在主题概念、居住空间设置、居住方式与方法还是在装饰方面。
家居	极具亲和力的田园风情(图)地中海风格的家具以其极具亲和力的田园风情及柔和的色调和组合搭配上的大气很快被地中海以外的大区域人群所接受。对于久居都市，习惯了喧嚣的现代都市人而言，地中海风格的家具符合人们对返璞归真及更高生活质量的要求。
家居	极具艺术感的陶瓷花瓶(图)含而不露的奢华仿佛经年的陈酿，令人沉醉，令人迷离。极具艺术感的陶瓷花瓶与墙面上粘贴散放的磁盘呼应，随意安身一隅，显露贵族本色，营造细节上的舒适和享乐。 
家居	枕套应与深色物品同时清洗(图)床单被罩在使用前应进行清洗以去除残余化学制剂或味道。使用温水及温和的洗涤剂，高温会毁坏纤维，樱桃红的床单、枕套应与深色物品同时清洗。迅速烘干以减少褶皱。
家居	林依轮 充满生命力的房子(组图)一般我们拍摄明星的家都是从中午开始，到傍晚结束，唯有林依轮的家例外。虽然也常常是要彩排演出到凌晨才回家，但只要可能，林依轮还是保持着正常的作息时间，这在艺人中非常难得。改装后的餐厅看起来像个花房，那棵“死而复生”的小柠檬树又挂满了果实。图为 林依轮 充满生命力的房子快乐是最重要的林依轮的家非常干净，因为有着两个小孩的林家，在我们的想象中应该是“战场”，林依轮的爱人小西连忙否认，说平时家里就是这样。至于两个儿子，楼上有他们专门的活动天地。客厅墙上四个大胖子，是林依轮的全家福，他说，希望大家都是开心的。图为 林依轮 充满生命力的房子小西是典型的贤妻良母，家里装修的时候林依轮除了出主意，亲自采购了全部的灯和古家具以外，其他都是小西来完成的。这个家的装修风格是四白落地、中西结合。客厅有两个，分为会客厅和家庭娱乐厅;厨房也是两个，中餐和西餐。
家居	林志玲 优雅灰色家居(图)推荐一：林志玲—优雅灰色家居设计师运用娴熟的设计手法，以现代、简约、实用为设计理念的同时,也崇尚中国传统文化,风格独特,强调个性。努力做到实用与美观的和谐统一,理性与感性的有机结合。擅长运用不同色彩的对比及空间大小的变化创造出丰富多彩的空间效果。
家居	林志玲VS布兰妮 灰色家居谁更耀眼(图)NO3：林志玲VS布兰妮 灰色家居谁更耀眼 灰色家居 代表星座：射手座灰色给人感觉就是不动声色，是包容大度，是一笑了之。没有人生来就是灰色的，是时间和经验把人磨炼成灰色。有一句话说，年龄愈大就愈能懂得灰色的价值。喜欢冒险旅行的射手座，往往做事冲动，能带给人包容冷静的灰色可以压抑射手们的急躁性情。林志玲以甜美清丽的外貌、175厘米身高及姣好身材成为台湾社会瞩目的焦点，媒体冠以“台湾第一名模”的称号，而因她窜红历程所造成的社会重大改变，台湾学者亦称为“林志玲现象”。这位被冠以“台湾第一美女”之称的林志玲也许总会惹来许多的非议，她的娃娃音，她的演技等等，然而能让她走红到今天，支撑的不只是美貌和身材，还有她的学识、得体的谈吐、优雅的礼仪，林志玲懂得灰色的哲学，永远不要悲观，不要忘形，所以她有好的口碑，所以她走红至今。
家居	林志玲搬新家 位于中正区的百达富丽(图)林志玲日前搬进新家，位于中正区的“百达富丽”，一坪50万元，27、28楼共一百坪，原价5000万，第一名模的明星魅力，让她只花了3000多万买新屋，林志玲现赚一千多万。
家居	柔和而低调的气氛(图)同样由柏木打造的客厅斜顶天花造型，精湛的工艺展现造型的讲究，更在当代Resort的趋势中，洋溢丰美的天然风味。明朗的落地窗外精心种植的扶疏绿意，以盎然的生机对话雅?的竹帘屏风，轻盈分界的客厅、餐厅、厨房互为呼应，屋梁正中时尚感十足的古董玻璃灯饰正散发出温暖的光晕，酝酿出一室柔和而低调的气氛。 
家居	柔媚动人 138平米玫瑰色调精致爱家(组图)柔媚动人的玫瑰色，清爽素净的小碎花，都是女性最爱的色调，看看这款美家，真的是处处都精致动人，很喜欢哦
家居	柔媚动人的紫色就是成熟女人(图)如果说粉色是小女孩最爱的色调的话，那么柔媚动人的紫色就是成熟女人的最爱了，看看下面这些卧室，成熟女人的你最爱哪一款？
家居	柔情似水温婉如玉 缤纷艳粉色的女孩情调(图)&nbsp;&nbsp;柔情似水温婉如玉，无论怎样漂亮的词汇都难以形容这些漂亮的小窝，没有哪个18岁的女孩不喜欢这样的房间，没有哪个女人不喜欢这样柔美的色调！
家居	柔美的碎花床品非常雅致(图)喜欢地中海，因为那平静的海面、淳朴的红瓦白墙、海蓝色的屋瓦和门窗……迷恋地中海，因为那纯净的颜色、那里的海充满柔情，给人一种宁静致远、天人合一的境界，你可以任清风拂面，看云卷云舒……
家居	标准三室两厅 公摊还好不大(图)标准三室两厅，公摊还好不大，在各种装修风格盛行的今天，我选择的简约，不太一样的北欧风格，结果装修出来效果非常不错哦！
家居	树荫下随意摆放几只绿色蜡烛(图)树荫下随意摆放几只绿色蜡烛，仿佛从地下生长出的小草一般，色彩悦目、形态娇憨。待到夏日夜晚，庭院里摇曳出微醺的点点烛火，该是怎样一番浪漫的景象。 
家居	样板房给展现了现代风格里的奢侈(图)家居风格总是各式各样的，总有自己喜欢的那一款。看看下面这组小家庭的超精致典雅装修，你肯定不会不喜欢！
家居	格子沙发外套 同色系格子地毯(图)格子沙发外套+同色系格子地毯以清新淡雅的形象现身，格子在可爱与大方之中自信地踏出甜美的舞步。格子沙发外套 同色系格子地毯格子裙+格子墙纸格子是最简单的复杂表达，以形似的样式表现着多种多样的风格。记忆中电影里的气质美女穿着英伦风情的经典格子风衣，气质不凡。随着时尚与审美需求的变化，格子也展示了自己一系列的演化，从苏格兰式的深沉、稳重，转变为不同的风姿，活泼亮丽的格子让空间变得清新甜美。 
家居	格拉芙的这座豪宅来自阿加西(图)格拉芙的这座豪宅来自阿加西。这是2000年阿加西送给自己女人的圣诞礼物。这所新别墅价值2300万美元，拥有两座游泳池、6间卧室和一个网球场，从那里可以远眺旧金山著名的金门大桥。
家居	格菱雕花烟榻在客厅空间倚墙而放(图)格菱雕花烟榻在客厅空间倚墙而放，放上两个舒适的靠垫，中间摆上一盆兰花与青烟??而升的薰香炉，舒适写意的氛围自然而生，置于两旁的边桌与单椅同样是屋主的古董收藏，电视墙是客厅空间里唯一的现代产品，设计师以古典简单的手法同调性呈现，点上边桌上的两展大红桌灯，彷?大宅院外的大红灯笼高挂，轩昂气势不可言喻。 
家居	格菱雕花烟榻在客厅空间倚墙而放(图)格菱雕花烟榻在客厅空间倚墙而放，放上两个舒适的靠垫，中间摆上一盆兰花与青烟??而升的薰香炉，舒适写意的氛围自然而生，置于两旁的边桌与单椅同样是屋主的古董收藏，电视墙是客厅空间里唯一的现代产品，设计师以古典简单的手法同调性呈现，点上边桌上的两展大红桌灯，彷?大宅院外的大红灯笼高挂，轩昂气势不可言喻。
家居	格蕾诗引领家居潮流新风尚(组图)格蕾诗，首届全国房地产从业人生存环境调查独家赞助商；格蕾诗崇尚个性化，传达时尚气息；格蕾诗以引领时尚的角度装点我们的家；格蕾诗品质、服务、超值早已赢得声誉；格蕾诗时刻注重多角度展示个性化生活方式；格蕾诗—专注电子商务领域的家居品牌！经典的元素与流行趋势都是时尚界的最爱，聚光灯下跳动的音符，各种琳琅满目的服装充斥着时尚与摩登，经典永不老去。格蕾诗提倡摩登主义、精英生活，把时尚界最摩登的元素与当下舒适的面料完美贴合，织造出最潮流的款式艺术床品，摩登秀场系列由此诞生。关键词：摩登、精英、时尚、性感 今年天寒地冻，多个地方普降大雪，申城气温更是常常跌破冰点，如此的寒冷，我们该怎么过冬？每次钻进被窝的那一霎那，都觉得寒冷极致，好想找个人暖被窝……格蕾诗磨绒暖冬系列全部采用磨毛纤维面料织造，毛感丰盈、触感柔暖，可能你从未睡过如此柔暖亲肤的磨毛面料，那“一触即发”的温暖值得你体验。有了磨毛面料，你的被窝不再冷飕飕，香甜美梦伴你一整夜！关键词：磨毛、柔暖、时尚、亲肤精简干练元素是商务休闲系列的主题，无论职场中的你何时归来，富有品质的静谧与舒软床品为你带来畅快的睡眠。商务休闲符合众多喜欢中性化、干练、简约、内涵的人群，用简约元素结合质感舒适的高档面料，体现出对精英生活的始终追求。用具有文化底蕴的艺术床品装点别具风格的卧室，什么时候你不曾没有过自信与风采？关键词：商务、精简、中性化、风采丝臻顾名思义具有丝般质地与臻贵的品味，这两个系列的主题主要通过丰富的面料与工艺结合，缔造出不同种类的品质生活与高雅享受。高级面料体现出品质的奢华，提花等工艺方式合理的运用在款式之间，卧室家居风格霎时浑然大气，雍容贵气，追求成功的您怎可缺少这般的艺术享受呢？关键词：高贵、品质、奢华、享受美妙的香艳居室氛围皆有您自己打造，运用好色彩的搭配，把拖鞋、毛巾、毛毯相互摆设在居室中会带给您愉悦的心情。桔黄、粉红给人观感比蓝色更让人感觉温暖，也更能带给人活力，蓝色给人感觉更宁静。格蕾诗搭配的乐活家居系列完全能带给您自由搭配，更体现您家居的时尚。关键词：色彩、艺术、搭配、时尚个性、时尚、真实的感受是格蕾诗品牌的价值观念，这一点在芯类产品上有着不同一般的体现。品类极为丰富的芯类产品能够满足任何床品购物的需求，芯类产品多达20余款，风格迥异的绗缝工艺及精艺的填充物从健康与舒适的使用感出发，温馨与温暖表达着这个系列的主题，无论你怎么挑选，总有一款适合你。关键词：温暖、温馨、超值、超质感  格蕾诗官网地址：http://www.geleisy.com/格蕾诗免费订购热线：400-820-2838参加新浪地产问卷调查，格蕾诗60万代金券等你拿，点击进入问卷页面。
家居	案例三 140平米欧式田园(图)案例三：140平米欧式田园本案设计演示现代欧式田园风格，女主人喜欢自然舒适的生活，男主人理性严谨的性格，把二种个性共同融合在一起。
家居	梁柱问题在此建案中出现(图)20年余的中古屋常见的梁柱问题也在此建案中出现，“天花上过多的横梁是当初设计的问题之ㄧ。”在无法更动管线及梁柱的前提下，设计师在不同空间的天花设计造型木梁，错落有秩的造型铺排，不仅没有增加空间压迫感，透过造型木梁还能投射出不同的光影转折，呈现空间多元层次感，丰富空间变化。
家居	梁洛施入住李泽楷豪宅 李嘉诚掷2亿催婚(组图)    李泽楷3周前坐私人飞机赴美把梁洛施母子接回香港。李家虽然有好几驾私人飞机，但极少使用。低调的李嘉诚就算是去看08奥运也没有出动过私人飞机，这次为了迎接”新媳妇”，算是破例高调了一次。
家居	梁静茹与赵元同大秀亲密照(图)昨晚媒体向她求证结婚登记一事，她说：“还没还没！”仅承认是和赵元同去了解事情；“是结婚的事吗？”她支吾了一会说：“是啦。”
家居	梁静茹为筹备婚礼 不惜少挣5700万(图)&nbsp;梁静茹为了筹备婚礼，已自去年12月停止所有工作，将于今年3月才复工，预计3个月休假期间，梁静茹共少赚约5700万台币。
家居	梁静茹大年初六出嫁 纯美女人味家居秀(组图)马来西亚的“情歌天后”梁静茹决定于2月19日大年初六在吉隆坡摆喜宴，婚宴的喜帖和宴客地点近日均曝光。
家居	梁静茹婚宴地点俗称金三角(图)&nbsp;尽管吴想想一再叮嘱媒体勿在报导时将宴客地点曝光，但媒体却也指出梁静茹婚宴地点是吉隆坡闹区俗称“金三角”的一家五星级饭店，而这家饭店的宴会厅最多只能席开35桌，未税价每桌为马币1600令吉，因此梁静茹席开20桌，花费应在马币3万2000令吉左右。梁静茹为了筹备婚礼，已自去年12月停止所有工作，将于今年3月才复工，预计3个月休假期间，梁静茹共少赚约5700万台币。
家居	梁静茹婚宴的喜帖和宴客地点曝光(图)梁静茹的喜帖颠覆传统，以黑色为底色再以红色烫金字体设计，喜帖上受邀者姓名，梁静茹都以毛笔亲自书写；喜帖的红色封套上印有18个“?”字，左上角还印有梁静茹和未婚夫赵元同的英文名字和结婚日期─Tony & Fish，February 19th，2010。
家居	梁静茹婚房为千万豪宅(图)    梁静茹所属的唱片公司负责人陈勇志也表示：“真的没有，结婚会让大家知道。”
家居	梁静茹的喜帖颠覆传统(图)至于梁静茹在吉隆坡的喜宴，目前所知席开约20桌，邀请对象为亲友、圈内友人、媒体朋友和合作伙伴。
家居	梁静茹被爆闪电结婚 男友千万豪宅当聘礼(组图)马来西亚的“情歌天后”梁静茹决定于2月19日大年初六在吉隆坡摆喜宴，婚宴的喜帖和宴客地点近日均曝光。
家居	梅兰芳为进军好莱坞第一人(图)    进军好莱坞 进军好莱坞第一人，上图是卓别林与梅兰芳的合影！旧时代的海派文化是崇洋的，时髦人物都以西洋是瞻，以只看好莱坞电影为傲，好莱坞从那时开始就是世界时尚先锋的汇聚地。而梅兰芳却是一位令好莱坞折服的中国演员。1929年，应美国邀请，梅兰芳先生率领梅兰芳剧团赴美国好莱坞演出。当时美国盛行歌剧、话剧、杂剧，和歌剧不讲话、话剧不演唱、杂剧没情节相比，中国京剧集合了说、唱、演等艺术手法，进入美国后引起巨大轰动。当时梅兰芳先生“男唱女角”的中国男旦写意艺术特色，广受美国观众好评，一曲《天女散花》将中国传统的长绸舞引入京剧，舞台上彰显出云动、风动、花从天上落的美妙意境，令美国人如痴如醉。
家居	梅兰芳是京剧的时装剧开山鼻祖(图)    时装剧 穿着现代装唱京戏 ，上图是梅兰芳演时装新戏的发式与服装，1916年《一缕麻》中扮相。京剧的时装剧可不是江青首创，梅兰芳先生才是开山鼻祖。    时装剧 穿着现代装唱京戏 ，上图是梅兰芳演时装新戏的发式与服装，1916年《一缕麻》中扮相。京剧的时装剧可不是江青首创，梅兰芳先生才是开山鼻祖。
家居	梦境里都充满了童话般的完美(图)让你的梦境里都充满了童话般的完美，公主与王子、可爱的天使、聪明的精灵陪伴你度过一个冬日的甜蜜夜晚。 
家居	梦幻纯美 蔚蓝色的舒适情怀(图)梦幻纯美 蔚蓝色的舒适情怀希腊地区一年四季都有着充足的光线，蓝天白云碧海白墙连成一体，高度饱和的蓝白色也沾染了阳光和海风的气息，成为地中海之希腊风格的魅力所在。陈钊和何婷的家承袭了这一原味，整个家完全由蓝白两色组成，以梦幻的纯色营造出充足的光感。
家居	棕色的地板 营造出一种沉静的氛围(图)棕色的地板，营造出一种沉静的氛围，而墙壁上暖黄的装饰画，让整个空间跳跃起来，既有古典的浪漫色彩，又有现代的时尚跳跃，古典与现代的感觉达到了非常融合的境界。
家居	楼梯的钢丝围挡那极细线条(图)巧克力踏步三层宽大的楼梯平台，巧妙地衔接着窄且陡的楼梯，从底部透射出的灯光，令平台如浮岛般，带了些虚幻的视觉效应。楼梯的钢丝围挡那极细线条，被弱化到“无”的境地，楼梯宛若“顽强”地从墙壁中生长出来，层层黑色的木质踏步，像一块块高纯度的黑巧克力，让人感觉沿此向上，就能一步步走近幸福。这里是做梦的地方，酣梦，美梦，甚至是白日梦低矮的床位设计，既保证了舒适性，又弥补了二层空间挑空略低的缺憾。纯白的矮墙与玻璃隔层围挡虚实交错的设计，别致而不失章法。如果不是为了休息区墙面凹凸的两大黑白色块对比的完整性，况且还能遮挡住女孩子名目繁多的小“零碎”，估计设计师会连更衣间的门也一并拆除。但卫生间就完全不同了，没有门的遮挡，甚至还有迎面而来的一壁镜柜挑战着你的视线，映衬入镜的岛形盥洗台，极其简洁，就像简单的答案从来都出自明净的内心。
家居	楼梯装饰画可以不规则(图)窍门四：楼梯装饰画可以不规则假如一上楼梯，你正对的墙面面积很大，那么可以请专业人士直接在墙面上画图案。这种方法很有创意，可以按照自己的想法设计画样。另外，如果面积不大，可以在楼梯转弯处随着楼梯的形状摆放不很规则的装饰画，这样的效果也很好。
家居	楼梯装饰画可以不规则(图)窍门四 楼梯装饰画可以不规则假如一上楼梯，你正对的墙面面积很大，那么可以请专业人士直接在墙面上画图案。这种方法很有创意，可以按照自己的想法设计画样。另外，如果面积不大，可以在楼梯转弯处随着楼梯的形状摆放不很规则的装饰画，这样的效果也很好。窍门四 楼梯装饰画可以不规则假如一上楼梯，你正对的墙面面积很大，那么可以请专业人士直接在墙面上画图案。这种方法很有创意，可以按照自己的想法设计画样。另外，如果面积不大，可以在楼梯转弯处随着楼梯的形状摆放不很规则的装饰画，这样的效果也很好。
家居	榻榻米的设计省去了床体所占的空间(图)榻榻米的设计省去了床体所占的空间
家居	横梁压顶 病毒侵害影响健康(图)横梁压顶 会影响健康横梁压顶，影响情绪与健康 横梁最忌压在床头、书桌及餐桌上方，如实在无法避免，也要设计天花板，将之挡住，否则就会影响居者的情绪与健康，事业运亦会受阻。浴厕对床 会患恶疾浴厕对床，当心恶疾 主卧室中，除了床不可正对浴厕之外，侧对亦不吉，容易使人罹患严重恶疾。
家居	欣赏此家主人的扮家艺术(图)粉红色的公主房，女孩子一定会喜欢这种样式的房间，整个空间是粉色的，粉色的墙纸，深红的实木地板，家具也是粉色的，颜色真是暧昧。让我们一起来欣赏此家主人的扮家艺术吧！
家居	欧式大屋 木质装潢的简约欧式风格(组图)依山而建，房屋的造型于山林景致融为一体。
家居	欧式宫廷装修 低调韵味奢华风情(组图)欧式宫廷贵族的奢华风情向来让人艳羡，低调韵味的壁纸搭配宫廷风情的装饰品，让人也仿佛是百年前的宫廷贵族一般。 
家居	欧式家居风格 非常的富丽堂皇(图)270平米的别墅设计成欧式家居风格，非常的富丽堂皇，不仅典雅高贵，还融入了不少时尚的元素
家居	欧式床品总是那么的雍容华贵(图)6款中西合璧的床品 热情与含蓄并存6款中西合璧的床品 热情与含蓄并存流行的欧式床品总是那么的雍容华贵，总是那么的高贵典雅，很多的东方人也越来越多的选择“洋味”十足的床品。源自欧洲文化，力求中西合璧，将古典宫廷浪漫与现代动感时尚结合，既突出欧式热情奔放和华贵高雅，又显现中式内敛含蓄与温馨惬意感。 
家居	欧式的富丽堂皇 美式休闲风格(图)第三款中户型客厅：清新的浅绿色此款客厅装饰有别于中式的大红大紫，欧式的富丽堂皇，美式休闲风格多采用素雅的色彩和图案。色彩的选择上多采用浅绿、暖黄等色调，给人一种舒适、简洁、亲切的感受，勾勒出质朴的品质生活画卷。
家居	欧美古典主义风格床上布艺用品(图)欧美古典主义风格的Waterford 床上布艺用品，在材料选择方面，以纯棉、绸缎、锦缎等素材，制作出印花、刺绣、提花三款床具式样。在细部创意上，则注重蕾丝花边的加工，极力营造床位立体美。色彩方面，永不退流行的白，依然是设计的重点，在细部花纹上则用镶绣、镂花、缎带造型，营造雅致的感觉。其他的淡黄、浅菊、浅褐等风格清新的床饰增添室内的迷人的风采，为消费者带来法式的浪漫与温柔。
家居	欧美歌坛天后的个性豪华别墅(组图)欧美歌坛天后们个性豪华别墅，你不可不看，极致奢侈程度实在令人咂舌……
家居	歌坛天后布兰妮的地中海式豪宅(图)歌坛天后布兰妮的地中海式豪宅
家居	歌坛天后玛丽亚-凯莉的复古别墅(图)歌坛天后玛丽亚-凯莉
家居	歌坛天后艾薇儿(图)歌坛天后艾薇儿
家居	歌坛天后艾薇儿的个性豪宅(图)歌坛天后艾薇儿的个性豪宅
家居	此向在升职及提升名气特别有帮助(图)大门向正北为四绿文昌星临门，此向在流年中对考试、升职及提升名气特别有帮助，所以为孩子读书问题而换房的家长可优先考虑此向的房子。大门向东北为二黑病符星临门，此向房子在流年中不利家人的健康，且东北位同为是太岁方位所在，属于“犯太岁”的房子，若在门位动土更为不利，本身肠胃较差的朋友绝对不能在2010年选择此向的房子。温馨提示：门向是以站在房子正中的位置，手持指南针所指示的大门方向为准。
家居	此套房屋共有9间卧室 12间浴室(图)随着贝克汉姆在夏天转会美国职业大联盟，辣妹维多利亚眼下正马不停蹄地在洛杉矶比弗利山庄四下寻找中意的房子。据悉，他们看中的这套售价为1750万美元的房屋，维多利亚曾亲自视察过，且甚为满意。此套房屋共有9间卧室、12间浴室，非常富丽堂皇。 
家居	每一个设计总会有遗憾的(图)但每一个设计总会有遗憾的。第一个遗憾是这个空间中绿色太少。在一个有力量有角度的房间中，不需要柔软的布艺干扰，就这么清爽着已经是很舒畅的事了，但应该多些带有生命力的元素作平衡。另一个遗憾就是灯光。虽说下午的阳光调剂出很强的光影感，但毕竟只是白天，在夜晚，应该有与白天完全不一样的效果，才算完美。比如在那一排立柱下安放地灯，让晚上的光影在头顶铺陈，与白天的地面光影可以形成很好的对比，向上虚化结构的感觉要比单纯的侧面照射更加有趣。趣味性，也是主人的要求之一。但生活就是这样，有些遗憾未尝不是完美。 
家居	每处主墙皆以特调色铺陈(图)开放的格局底定后，接着是装饰风格的呈现，“多色”与“线板”是美式风格的必备元素，然设计的真谛应该是精神再现而非原样复制，经深思过后的去芜存菁更能拥有空间的专属个性。首先简化线板使用，集中在立面衔接处更能勾勒出彩色墙面的立体感。
家居	毛毯可以有很多种不同的搭配(图)靠包和毛毯可以有很多种不同的搭配，天空蓝与湖水绿，条纹与印花相互混搭都是不错的选择。
家居	水墨江南的朦胧诗意 是纯简洁(图)不是水墨江南的朦胧诗意，而是纯简洁的，纯阳刚的，纯时尚的。最简单的，就是最好的。
家居	水晶的珠帘让我的卧室很漂亮(图)从小受到动画片的熏陶，逐渐喜欢上了动画片里的那些主人公，期待着自己也能有一天住进像他们一样的房子，过把瘾，现在这个梦想实现了，我把我的婚房装成了这个样子，从此就能天天当童话里的女主角...  
家居	水果黄带着温柔的特性(图)水果黄带着温柔的特性。
家居	水火不容型浴厕 不可不防(图)二、水火不容型浴厕许多风水学流派都认为，浴厕不宜设在套宅的南方，其实这也和八卦方位有关。南方为离卦，五行属火，而浴厕五行属水，将属水的浴厕设在属火的南方，是浴厕克制了火地，如同人的八字冲克流年太岁，所以也是不吉的。 
家居	汇聚心血 温馨小户型打造甜蜜二人世界(组图)历时两个多月的小屋终于完成了最初的装修，今后的日子我会慢慢的计划我的软装，让我们的家越来越丰富。小家简单却凝聚着我们不少的心血，希望大家能喜欢。
家居	江苏质量维权 家装建材家具投诉占四成日前，记者从江苏省司法厅、省质监局、省质量协会以及省新闻工作者协会等部门联合举办的“依法质量维权环省行”活动上了解到，由这些部门联合打造的“江苏质量维权网”，在12月份不到一周的时间内，就接到127起消费者投诉，其中涉及房产、装修、建材、家电、保险、医疗、汽车、家具等行业。据了解，在这些投诉中，装修、建材和家具行业成了重灾区，占了近四成。 家装投诉 拖延了工期谁之过? 据江苏质量维权网主任高潮介绍，家住南京丹枫园1栋的唐女士投诉称，家梦装修公司存在工程质量问题。今年5月1日，唐女士与家梦装修公司签订家装合同，明确施工期限为6月10日到8月10日两个月。后来不知什么原因，仅刷乳胶漆一项，就拖到8月26日才完工。此外，还发生另一起意外。唐女士说，9月7日下午，装修公司来安装花洒并试水。次日下午，唐女士进门发现刚铺的地板已起鼓，再一看原来是水阀在滴水，整整滴了一天一夜。当时，家装公司安装水阀时，唐女士就觉得下面是地板，位置不太合适，可他们没有理睬。事情发生后，工人换了个新水阀阀心，还不得已把地板撬起来。至于赔偿问题，家梦装修公司称是水阀质量问题，一直不承认他们有什么责任。 橱柜投诉 这个定金为啥不退? 南京金城花园22号业主孙女士向省质量维权网投诉称，她在金盛装饰城所购买的诺比橱柜，工人安装时没有按设计图纸施工，并存在一些质量问题，如：台面切口尺寸略大于台下盆口尺寸;有一处台上柜下端被锯掉5厘米，影响其下端抽屉开关;橱柜内部还有多处破损。此外，在合同上承诺30天安装完毕，但竟拖了60多天。 “消费者张先生投诉长城卫浴的案例也较为典型。”高潮介绍说。今年10月，张先生在江东门金盛国际家居长城卫浴专柜定做洗衣机台盆组合柜，在支付定金500元后，师傅就上门量尺寸。10月25日，张先生到店里商议组合柜款式并计算费用时，与商家发生了很大分歧。他认为柜子左面大约70厘米宽无需做柜体，这一块就不能按柜体收钱。对方毫不让步，坚持按1800元每米收费。由于没能达成一致意见，无奈之下张先生只好放弃组合柜。不料对方却以已经派人上门量过尺寸为由，不退还500元定金。 家具投诉 样品岂能当正品卖? 消费者刘先生在投诉中称，今年11月8日，他在五洲装饰城家具厅2区金马家具店购买了一套电视柜，一周后送货上门时，发现电视柜一条腿快断了，送货师傅说是螺丝松了，紧一下不碍事。可是，当晚上挪动电视柜时柜腿折了，柜体顿时全散了架。打电话给金马家具店要求退货，竟被一口否决，说什么工人没得空。 高潮介绍说，戴先生在江北一大卖场购买一套“红点沙发”，10月29日经销商将沙发送上门时，戴先生验货发现，沙发表面有脏污，包装不规范，没有质量保证书，产品生产批号和外包装批号不同，明显是件被用过又重新包装的旧沙发，但经销商始终不承认是旧产品。经过消费者强烈要求，经销商才提供商品的订单号。后来戴先生打电话到红点沙发深圳厂家，厂家证实经销商所提供的货单，已在8月份就发往南京。也就是说戴先生买的沙发，已经让经销商作为样品展示了两个多月。无独有偶，今年4月29日，高女士买了一套欧尚牌样品沙发，当时店员介绍称，虽是样品但也是刚刚上货展销的，质量绝对可以放心。5月2日，高女士发现沙发坐的位置塌陷，与商家交涉时，对方竟放狠话称：“谁也不敢保证产品绝对不出问题，你投诉去吧。” -记者手记 大家一起来净化市场 在听了江苏质量维权网主任高潮对部分较典型投诉案例的介绍后，记者也联系了一些投诉的消费者，最大的感受就是他们的无助与无奈了。这些消费者告诉记者最多的话意思都差不多，面对蛮不讲理的商家，他们只能寄希望于类似这样有关部门的联合执法行动，希望这样为民维权的好事能再多一些，希望媒体多曝光那些不良商家，净化市场。江苏省质监局副局长张前表示：“依法质量维权环省行”主要采取舆论监督、群众监督、质量技术监督和法律服务相结合的方式推动、敦促相关问题的解决。在“依法质量维权环省行”的活动中，我们接到的所有投诉材料，将按政府部门的行政职能分工，分别移交给各执法单位处理。 
家居	沉醉于自己的童话世界中(图)总有人每天都愁苦的板着脸孔生活，一辈子过的郁郁寡欢，但也有一些人沉醉于自己的童话世界中，快快乐乐的生活着。对于后者而言，家，就是一个幸福的童话城堡。去精品店里淘可爱的饰品，再把家里多年陈旧的地板换成马可波罗最新款，重新打造一下完美的家。把那些烦恼统统抵挡住城门之外。既然童话永在，那为何不把它留住呢。
家居	沙发床 个人的生活品味表露无遗(图)沙发床是居家空间的魔术师，让我们空间足够的发挥利用，是租房族的首选家具，同时也把个人的生活品味表露无遗。 单纯简单的家具，也可以让家变的具有设计感。在日本、韩国的电视、型录上均有很多机能家具的展示，尤其这种偏重个性化，着重舒适休闲椅的功能，举凡套房、主卧室、客房、视听室，甚或小家庭都适用。
家居	沙发床是居家空间的魔术师(图)沙发床是居家空间的魔术师，让我们空间足够的发挥利用，是租房族的首选家具，同时也把个人的生活品味表露无遗。 单纯简单的家具，也可以让家变的具有设计感。在日本、韩国的电视、型录上均有很多机能家具的展示，尤其这种偏重个性化，着重舒适休闲椅的功能，举凡套房、主卧室、客房、视听室，甚或小家庭都适用。
家居	沙发搭配色泽艳丽的靠垫(图)色彩艳丽的一套意大利居所，充满了生活的味道，最喜欢的是哪些木质家具，简洁、粗犷、自然，另外家居当中那些明丽鲜艳的色调最是让人神往。
家居	沙发是占据客厅面积很大的家具(图)时尚沙发 给居室增添更多魅力
家居	沙发特写 沙发座是皮质(图)沙发特写，沙发座是皮质，坐垫是布的，可以拆卸了洗，另外有套咖啡色坐垫，冬天用
家居	沙发田园风格与地中海风情的完美结合(图)花色的窗帘+多种插花+蓝色的转角沙发田园风格与地中海风情的完美结合，给人自然的美感。 
家居	沙发背后的铁刀木简约背墙(图)方案二：现代机能 实用至上沙发背后的铁刀木简约背墙，既包覆住冷气管线，在近门处一侧并装有感应式照明，用温暖光线欢迎返家的居住者，另外三侧亦设置间接光源，让空间光影表情更生动。本案设定为投资用途，天花板的几何方块设计，遮掩丑陋的日光灯管，维修方便，且分段式开关发挥节源功能，明亮的光源，做为住屋或是小型工作室出租皆无问题。
家居	沙发能够与各种家居环境都和谐搭配(图)时尚沙发 给居室增添更多魅力
家居	沙发脚凳 使用方式灵活多变(图)搁架组合，沙发脚凳，使用方式灵活多变。
家居	沙发跟整体的风格并不太匹配(图)其实沙发跟整体的风格并不太匹配，不过这个沙发坐上去实在很舒服，为了舒适性只好牺牲掉一些美观性了。
家居	沟通情谊热情好客(图)客厅篇沟通情谊热情好客客厅里添置几件红色家具，能将几千年的中国传统文化搬进屋里慢慢品味：可以是一款红色的沙发，让居室顿增暖意；也可以是几个红色的靠垫，往沙发或椅子上一靠，已是万种风情尽显。比如心形或老虎图案的小靠垫，就很适合甜蜜的小两口。如果你不想换沙发靠垫，也有专为靠垫设计的套子，换上去效果都不错。此外，换一块红色地毯，挂上一个红色的时钟，哪怕是给孩子的新年礼物——可爱的毛绒玩具也能温暖家里的每一个角落。
家居	没有夸张的装饰 但一样显示设计者用心(图)没有艳丽的色彩，但一样夺我们的眼球。没有夸张的装饰，但一样显示出设计者的用心。浮华退去后，留下的就是这份精致中带着的简约。如果你也喜欢，那么就和我们一起来看看设计师陈禹为我们带来的这份图片饕餮。
家居	没有对房子的构造做太大改动(图)找到一种隽永的气质徐漫并没有对房子的构造做太大改动，基本沿用了原有的格局，仅仅改了儿童房，将本来的两个空间变成了一个儿童套间，另外就是将楼上超大的卧室做了隔断，加出一个书房，而书房里面套着一个藏书房，动静分区的布局让生活更加舒适而有序。家和生活都是非常丰富的，很难用一两个词贴切形容。人们对于生活的要求也一样，多而易变。所以徐漫希望尽量找一种隽永的风格，让生活有一种更加稳定的延续性。也许有的人喜欢变化，但徐漫有时候更喜欢待在熟悉的环境里，“人不只是需要某件东西，可能还需要那件东西带来的故事，我的家总体来说是乡村风格，带了些欧式的古典。我觉得可以这样形容我的家，舒服而随意。”家应该为所有家庭成员考虑，而不仅仅是满足自我，为了避免女性化过于明显，徐漫在书房主要用了黑色的设计，希望凸显更多的男性特征。
家居	没有新体验 就没有新生活(图)没有新体验，就没有新生活空间给人的最大乐趣，便在于探寻，这迷藏般的空间，无疑会令人心生欢悦。因地势而建的居所不仅迂回曲折，还高低错落。分明感觉从大门进入的明黄色休闲区是一层，向下只能是地下室，但是不，狭窄的楼梯不是引领你走入昏暗的所在，而是藏了一个层高5米，用巨大的落地窗揽入明澈阳光的起居室。一转身，又会从另一道门进入一个“圆荷浮小叶，细麦落轻花”的庭院，由新奇，到惊诧，转至欣赏，在这过程中，不断升温的好心情，也是居之旅行的一场收获。
家居	没有艳丽的色彩 一样夺我们的眼球(图)没有艳丽的色彩，但一样夺我们的眼球。没有夸张的装饰，但一样显示出设计者的用心。浮华退去后，留下的就是这份精致中带着的简约。如果你也喜欢，那么就和我们一起来看看设计师陈禹为我们带来的这份图片饕餮。
家居	没有艳丽的色彩 但一样夺我们的眼球(图)没有艳丽的色彩，但一样夺我们的眼球。没有夸张的装饰，但一样显示出设计者的用心。浮华退去后，留下的就是这份精致中带着的简约。如果你也喜欢，那么就和我们一起来看看设计师陈禹为我们带来的这份图片饕餮。
家居	没有设计师 没有正规装修队(图)一直在潜水学习，在装修前，装修中，甚至在装修后也一直看各个TX美丽的家。学到很多，也想汇报一下，或许能给装修的TX一些参考。老式高层20楼，建面77，但实际套内才50出头，超低的得房率。双南的两房，进门一个小厅被我改成二厅一房了。没有设计师，没有正规装修队，房型图是自己瞎搞的，大家凑合看看。
家居	沿廊走道俯瞰整个居家大厅(图)沿廊走道俯瞰整个居家大厅，气势磅礴威武
家居	法国人的家总是让人赞叹(图)舒适的斑斓法国人的家总是让人赞叹，因为他们浪漫、热爱艺术、充满激情。毫无疑问，桑德拉也是他们其中的一个。她，是一对儿女的母亲，也是一个家庭中的主妇，因此在运用家居色彩的时候，她首要考虑的是舒适性。但她也拥有十年时装设计师的炫彩经历，所以可以想象的是：桑德拉的家不仅充满了颜色，而且是快乐的颜色。客厅以咖啡色为主调，由蓝色点缀。整体感觉舒适、温暖、清新。
家居	法国新古典主义样式写字桌(图)帝政风潮再现最新出品的法国新古典主义样式写字桌，保持了简洁的外观，气质依旧优雅高贵，拥有干净利落的曲线造型桌腿，点睛的镀金饰件，还有皮革桌面。
家居	波普风格 色彩带来的幽默快乐(组图)明朗亮眼的色彩，传达着幽默和快乐,波普风演绎新一轮的时尚主题，为人们带来耳目一新的家居生活。波普风格追求一种装饰感，鲜明的色彩、个性的搭配，打破了都市生活的紧张与严肃。选择波普风格的装饰品，将是让居住空间焕然一新的最佳方案。
家居	波西米亚风格家 秋天的浪漫与冬天的情怀(组图)波西米亚风格家居设计，奢华的另类、个性的高贵波西米亚风格的装扮，在总体感觉上靠近毕加索的晦涩的抽象画和斑驳陈旧的中世纪宗教油画，还有迷综错乱的天然大理石花纹，杂芜、凌乱而又惊心动魄。暗灰、深蓝、黑色、大红、桔红、玫瑰红，还有网络上风行一气的“玫瑰灰”便是这种风格的基色。
家居	波西米亚风格家居设计 奢华的另类(图)波西米亚风格家居设计，奢华的另类、个性的高贵波西米亚风格的装扮，在总体感觉上靠近毕加索的晦涩的抽象画和斑驳陈旧的中世纪宗教油画，还有迷综错乱的天然大理石花纹，杂芜、凌乱而又惊心动魄。暗灰、深蓝、黑色、大红、桔红、玫瑰红，还有网络上风行一气的“玫瑰灰”便是这种风格的基色。
家居	注重于对狭小的空间的布置(图)别看地方虽小，但能够利用有限的空间里放大无限的创意。小户型的家，不在于多宽阔，而注重于对狭小的空间的布置，让家变得温暖舒适。 
家居	泰式风格 让心灵去旅行(组图)这些年，做纯粹风格的少了。也许是当今社会变化太快吧，每天我们周围都有新的资讯，新的流行，如果真要去追赶，那不知道又会增加多少人感叹生活太累。所以，人们找寻了个既不显得庸俗也不显得曲高和寡的方式——混搭。但，仍有那么一些有责任感的设计师在不断探索着新的艺术语言。偶然，看到了下面这个设计大胆的泰国风情的设计，我深深地被她那瑰丽的色彩和民族气息浓厚的设计所震撼。
家居	洋品牌受宠 橱柜业借五金配件混淆视听据笔者了解，如今在我国家居卖场里，许多整体橱柜的销售以洋品牌比较旺。而在这些所谓的洋品牌中却存在着许多“猫腻”，某些商家以各种“名头”以假乱真，混淆消费者视听。而在众多的“假象”中，利用五金配件的部分进口来混淆视听者居多。 据笔者了解，由于我国经济强劲增长，建设需求旺盛，因此橱柜业的市场前景广阔。由于我国门窗类的五金配件花样翻新速度较慢，而国外有专门的企业研究各种类型的五金配件，不仅品种齐全，而且性能好。因此，我国许多橱柜企业便从国外进口五金配件。 同时，由于国外橱柜产品设计风格以及产品制作与质量均比较先进，洋品牌自然而然便受到国内买家的青睐。因此，为了适应消费者的需求，家居卖场便涌现出了一批进口橱柜 然而，据笔者了解，所谓进口橱柜，其实很多都是从国外进口材料构件，在国内实行组装而成。那么，这种重新组装后的橱柜质量如何呢？据某家居卖场销售人员介绍：橱柜的档次，主要是靠门板、五金件等的好坏来区别的，一个款式相同的橱柜，细节不同，其价格也相差不少。 当消费者知道橱柜产品某些配件是进口时，一般都会表现出极大的购买热情。 
家居	洋溢着浓郁的异国情调(图)非常喜欢地中海风情的简洁明快，洋溢着浓郁的异国情调，别致的原木色调以及古朴的砖墙图案，都让人感觉到久违的朴实和温馨。 
家居	洗去尘嚣兑进清新的过滤器(图)久居都市，难免沾染一身浮躁。屋主希望家是一个可以洗去尘嚣兑进清新的过滤器，回到家，回归生活。于是在设计时摒弃了城市的喧嚣和污染，剥离出生活最本质的部分，在那里有最自然的一切。现在就让我们一起走进屋主精心设计的小屋。
家居	洗面奶形状的LED灯(图)灯饰在生活的方方面面都得到广泛的应用，而颐家小编要为你介绍的是一款通过机械能获取能源支持来点亮灯泡的定时灯。使用的时候旋转底部的刻度盖子，选择好所需的时间，然后把洗面奶形状的LED灯放回原处，它就会自动旋转，并发出光亮。这套机械LED灯有多种颜色，造型可人，很适合摆放在洗浴用品中间。 
家居	活泼炫彩 年轻人最爱(图)活泼炫彩，年轻人最爱
家居	活泼的小女生气质演绎到了极点(图)这款窗帘无疑是把甜美、活泼的小女生气质演绎到了极点。五颜六色的小圆点，跳跃着青春的气息，然后在窗帘杆上绑上粉红色的小丝带，一如女孩头上漂亮的蝴蝶结。
家居	活泼的格子让空间变得甜美(图)格子装饰+桌布一条简易的格子布带随意地在台灯上打个结，却能显出别致的美。紫色的花束，红色的杯子，使得整体装饰更有一份不同的风姿。格子沙发外套 同色系格子地毯格子靠垫纯棉格子布给人飘逸轻便的浪漫感，这样能提升感情温度的格子布，最常应用在家居装饰上的抱枕与地毯。
家居	流行似一阵风 色彩的精彩运用(图)流行似一阵风，色彩的精彩运用，手法独到的把握给家圈画出亮点与独到的温情。寒冬空气的凉意总让人想逃离，想躲到一处温暖的港湾。
家居	流露家的温馨 网友秀精致居室(组图)阳光、自然、生动。栩栩如生的动物与植物，不经意的在各个角落。点缀，就是应该如此地热爱自然，享受生活， 空间大的不奢华，精致却不华丽，自然流露出的味道-----家。 
家居	浅灰色的沙发大气简约(图)家具搭配：浅灰色沙发浅灰色的沙发大气简约，给人一种干练的感觉。
家居	浅紫色的屋顶相比白色更有柔美感(图)卫浴间：浅紫色的屋顶相比白色更有柔美感，褶皱的纱帘也别具小女生情调。独立浴缸看起来有漂浮感，颇具装饰性，让其成为注意力的焦点，可掩饰卫浴间过大带来的视觉空旷感。 
家居	浅色为主要色调的客厅更加的温馨(图)布艺沙发更加的清新，以浅色为主要色调的客厅更加的温馨
家居	浅色的素净地板很雅致(图)色彩艳丽的一套意大利居所，充满了生活的味道，最喜欢的是哪些木质家具，简洁、粗犷、自然，另外家居当中那些明丽鲜艳的色调最是让人神往。
家居	浅蓝色印花床单与淡绿色(图)浅蓝色印花床单与淡绿色、灰色和深蓝色相衬，低调的印花图案为室内增加温馨的同时，呈现的却是低调不失华贵的独特气息。 
家居	测测你的住宅健康指标 风水最重要(图)测测你的住宅健康指标世界卫生组织定义的“健康住宅”是指能够使居住者在身体上、精神上、社会上完全处于良好状态的住宅，其具体标准主要有以下13项，大家可以用这些指标测测，看你的住宅到底有多健康！1.会引起过敏症的化学物质的浓度很低(常见的化学污染物质主要包括：甲醛、苯、氡等有害气体)，为此，建造、装修时尽可能不使用易散发化学物质的胶合板、墙体装修材料等；2.设有换气性能良好的换气设备，能将室内污染物质排至室外，特别是对高气密性、高隔热性来说，必须采用具有风管的中央换气系统，进行定时换气；3.在厨房灶具或吸烟处要设局部排气设备。
家居	测评：古沙CARDIFF卡帝福软床 尽显低调奢华    在所有的家具里，可以说没有一种家具像床这样跟人的关系如此密切与长久。人的一生中，有三分之一的时间与床共眠，有人说：“开怀一笑和一个优质的睡眠是医生最好的药方。”可见，充足的睡眠对大家的生活有多么大的影响。而床质量的好坏直接影响到人的睡眠与健康。提起软体家具很多人都不陌生，知道沙发、软床均属其门下”产品。亮相卖场的所有软床均为今年最新款式，其中一款名为“卡帝福”的软床格外引人关注。今天，新浪家居网测评员来到了北京市北三环西路23号蓝景丽家，对这款古沙CARDIFF卡帝福软床做以测评，介绍给大家。让各位网友们随着我一起来看看这张深受大家青睐的软床究竟有怎样的魔力。(陈玲/文)     外观造型评述对于这款软床来说，测评员认为最应该受到关注的即为其外部造型，因为它人性的宽边设计，呈现出一种创新，接下来，就让我们一起来感受一下猛烈袭来的软体家具市场风吧。     
家居	浓情饰品 尽现圣诞风采(组图)客厅是家人和朋友们一起分享圣诞喜悦的最佳场所。而圣诞树永远是圣诞客厅的主角。选择好合适的圣诞树后，接下来就是如何用饰物装饰它。彩球、缎带、绸花、松球、缤纷的灯泡等等，都是可以装饰的好素材。客厅是家人和朋友们一起分享圣诞喜悦的最佳场所。而圣诞树永远是圣诞客厅的主角。选择好合适的圣诞树后，接下来就是如何用饰物装饰它。彩球、缎带、绸花、松球、缤纷的灯泡等等，都是可以装饰的好素材。[page title=茶几也是圣诞客厅装饰的一大重点(图)]茶几也是圣诞客厅装饰的一大重点，搭配红、绿、金、银四种象征喜庆色彩的物品，节日气息浓厚。[page title=具有欢乐气息的造型可爱的饼干(图)]具有欢乐气息的造型可爱的饼干、姜饼，是典型的圣诞食品，可作为装饰品好好利用。[page title=装饰很容易烘托出圣诞氛围(图)]壁炉前适当的装饰很容易烘托出圣诞氛围，这里用红色蜡烛营造出温馨的节日气息。[page title=红色和金色装饰了餐桌和餐椅(图)]设计师用红色和金色装饰了餐桌和餐椅，杯盘和烛台在玫瑰花瓣的点缀下尽现节日风采。
家居	浪漫 亲手穿织幸福的珠帘(图)浪漫，亲手穿织幸福的珠帘初一看，会觉得整套房子温馨简单；细细一品，方才觉出那些隐藏在简单外表下的用心与精致。不选用批量生产的整体橱柜而是自己砌台、贴面、做装饰线；书柜、衣橱无一不是自行设计定做；白色的铁艺床也要精心锻造出独特的曲线；玄关装饰墙、书房的隔板，都刷上自行调配的蓝；洗手间里的洗手池是喷制得可以乱真的仿砂石台面，沙粒的手感不禁让人想到海边沙滩。 
家居	浪漫之路 用法式的温暖家宠爱自己(组图)暖黄色枕头搭配冰蓝色床品，使凉意瞬间消失。
家居	浪漫典雅 窈窕淑女的欧式闺房(组图)香榭丽舍，永远的高雅、浪漫、时尚……割舍不下时空交错的古典，新怀旧主义的沙发、华丽沉稳的窗帘、极富装饰性的窗幔、精致的流苏……这是一个空间的梦想，从“灰姑娘”变成“窈窕淑女”。
家居	浪漫典雅的英式风格卧室(组图)浪漫典雅的英式乡村家居
家居	浪漫实用新婚卧室化茧成蝶(组图)1.整体色调房间的颜色可以用一个词形容“单调”。中性色彩是大多数卧室采用的——白色的主色调，如果其他的装饰品如枕头用玫瑰粉色，再加一点橙色，就会使色调更加亮丽，增添新婚的浪漫感觉。
家居	浪漫甜美风迷倒了众多女生(图)随着韩剧的热播，韩式厨房用品同时成为网络上热卖的产品，它的浪漫甜美风迷倒了众多女生，在此，特推荐8款网路最畅销的厨房用品。
家居	浪漫的布艺床品 驱走了瑟瑟寒冬(图)浪漫的布艺床品，驱走了瑟瑟寒冬
家居	浴厕上方处设定夹层与爬梯(图)玄关/厨房利用挑高四米的条件，在左侧厨房与浴厕上方处设定夹层与爬梯，让平时不常用到的物品有收纳的空间。
家居	浴厕不能设在套宅的中心(图)七、浴厕不能设在套宅的中心根据洛书方位，中央属土，而浴厕属水，如将属水的浴厕设在属土的中央位置，就会发生土克水的毛病。浴厕设在套宅的中央，供水和排水可能均要通过其它房间，维修非常困难，而如果排污管道也通过其它房间，那就更加讨厌了。套宅的中心如同人的心脏，至关重要，心脏部位藏污纳垢，还能称作吉宅吗？
家居	浴厕设在走廊边上 大凶之象(图)八、浴厕设在走廊边上，大凶之象如果您的住宅里有较长的走廊，就要注意走廊和浴室的关系，浴厕只宜设在走廊的边上，而不可设在走廊的尽头，这是室内路冲煞的一种，浴厕被走廊直冲是大凶之象，对家人健康极其有害。八、浴厕设在走廊边上，大凶之象如果您的住宅里有较长的走廊，就要注意走廊和浴室的关系，浴厕只宜设在走廊的边上，而不可设在走廊的尽头，这是室内路冲煞的一种，浴厕被走廊直冲是大凶之象，对家人健康极其有害。
家居	浴室家具发展已到了一个至高点(图)现在的浴室家具发展已到了一个至高点，意大利公司LasaIdea发布了神话般的新的2009年Flux系列，它们具有生动的色彩！这些神话般的浴室家具带来了色调如春的绿色，深红色，紫色，黑，白，甚至是原木色以满足您的传统口味。但谁说，你必须只一个？混合搭配这些不同模块的内容，使你的梦想浴室立即焕发生命力。这些圆形壁挂式和地面柜，镜子和搁架，提供了大量的存储空间。
家居	浴室家具好用 又充满现代感(图)儿童房看起来普通，但房顶上的灯却让老爸费尽了心思。家带给自己的是成熟我们去的时候林家很安静，林依轮说老大去幼儿园了，而不到两岁的老二，一大早就去会所忙“交际”去了：“真的，我们大人的相识很多都是因为小孩子熟悉了，才开始熟悉的。”林依轮笑着说。图为 浴室家具好用 又充满现代感“房子或者说家对于我来说就是一个后方阵地，只要这里好了，我在外面就可以放心地去打拼。”林依轮很认真地说。在林依轮看来，自己以前只是个健康、快乐的大男孩，而现在是个有思想的男人了。这也是家带给他的成长。图为 浴室家具好用 又充满现代感不工作的时候，林依轮愿意在家泡着，陪两个可爱的儿子。因为工作忙，林依轮和儿子待在一起的时间很少，“不过我不怕，等他们更大一些的时候，肯定需要我!”林依轮笑了。林依轮说，如果十年前，他会把事业放在第一位，随后是家庭，而友情和爱情可以并列。十年后，当爱情和家庭合二为一时，家庭成了第一，事业则排在后面。 
家居	浴室家具带来了色调如春的绿色(图)现在的浴室家具发展已到了一个至高点，意大利公司LasaIdea发布了神话般的新的2009年Flux系列，它们具有生动的色彩！这些神话般的浴室家具带来了色调如春的绿色，深红色，紫色，黑，白，甚至是原木色以满足您的传统口味。但谁说，你必须只一个？混合搭配这些不同模块的内容，使你的梦想浴室立即焕发生命力。这些圆形壁挂式和地面柜，镜子和搁架，提供了大量的存储空间。
家居	浴室没有门可以用来挂东西(图)问题：浴室没有门可以用来挂东西。解决办法：买或者做一个类似于这家主人的架子，占了很小的空间的同时，可是将很多的东西贮存起来。另外，为了增加它的容量，可以在一层一层的架子上放一个篮子。
家居	浴室的墙上是牡丹 那表示想追求荣华富贵(图)餐桌背后一幅壁画，暗绿的底色上开了粉盈盈的桃花，娜姆解说：“当初想让它带来桃花运。”没有理睬我们一脸的错愕，接着说，“浴室的墙上是牡丹，那表示想追求荣华富贵。”“现在床头的莲花，”她的声音明显柔和下来，“那是佛祖莲台的象征，也是人心灵的最后皈依。”
家居	浴室空间很小(图)问题：浴室空间很小。解决方法：在浴室的一角放置一个花盆架。每一层架子上面放置一个大盆，每个盆里分门别类的整理洗漱用品等。下面的轮子还可供随便的移动。
家居	浴室窗户玻璃上漆模板画(图)3.典雅窗膜保护隐私，浴室窗户玻璃上漆模板画。先用氨水清洗玻璃，用速干胶或喷胶将模板贴于窗户上。下一步，用?色耐潮湿油漆着色。刷漆的时候最好用点画刷子轻轻拍打，等晾干后再用人造海绵轻拍第二遍，这样玻璃就不透明了，还很典雅。
家居	浴室里的定时旋转LED灯(组图)灯饰在生活的方方面面都得到广泛的应用，而颐家小编要为你介绍的是一款通过机械能获取能源支持来点亮灯泡的定时灯。使用的时候旋转底部的刻度盖子，选择好所需的时间，然后把洗面奶形状的LED灯放回原处，它就会自动旋转，并发出光亮。这套机械LED灯有多种颜色，造型可人，很适合摆放在洗浴用品中间。 
家居	浴缸占据空间主体 大敞口的线条(图)场景二：浴缸占据空间主体，大敞口的线条，造型简洁有冲击力。冷调的氛围中，木质椅凳及烛台的融入增添了浪漫气氛，墙壁上的图案瓷砖赋予生气，与整体氛围融为一体。当然这样摆放对居室的面积要求较高，用于摆放浴缸的面积至少要在20平方米以上。独立是门学问独立浴缸对空间的要求较高，要营造一个舒适的环境，整体设计上，要设想好浴缸摆放的位置，地面、墙面、家具的色彩和材质的协调，包括光源的设置；使用上，浴缸周围的配置需要确保整体风格的统一，如衣架、绿植、小浴柜等；情调上，光线、通风、外界环境等都需要仔细斟酌。
家居	海上皇宫为私人会所 不是一般人能进(图)“那是私人会所，不是一般人能进去的。”但当记者要求“登陆”一探究竟时，发仔却马上面露难色，“那是私人会所，不是一般人能进去的。”他说，平时“海上皇宫”的“主人”虽然不在，但始终有几个管家守护，打扫打扫卫生、喂喂马，只有在周末或者节假日，这里才会热闹起来。“有时候有很多模特过来，”发仔说，他们在自家的渔排上都可以免费观看模特表演。还有的时候是一些名人，“名主持人啊，他家里都挂着和这些名人的照片呢。”发仔说，这些都是自己一次上去的时候看到的。除了模特表演，有时候这里还有时装秀，甚至还有时候会燃放烟花。漆黑的夜晚，漆黑的海面，彩色的烟花一飞冲天，让所有周围的渔民不能不印象深刻。“有时候还有人上去拍电影呢，”发仔说，就在前不久的一个周末，就有一个摄制组来拍过，“听说一次要五六十万。”这个消息在另一位渔排主人——吴伯那里也得到了证实。他来此经营海上渔排十多年了，亲眼目睹“海上皇宫”的成长，他说自己认识“海上皇宫”的“老板”，还不止上去过一次。“听说是山东的，还是东北的？”并答应帮记者电话联系试试，然而，几分钟过去之后，吴伯给记者的答案依然是：“不能上去”。“听说，只有屋主请的贵宾才进得去，”吴伯说。
家居	海上皇宫可以根据需要在海上漂浮(图)南澳街道办农林水办相关负责人也表示，农林水办只是代为发放海域使用权证，而真正的审批、制作和发放机关，则是海洋局。龙岗渔政渔监大队一位戴姓负责人接受羊城晚报记者电话采访时表示，该大队已依法向龙岗区法院提起诉讼，要求“海上皇宫”限期恢复海域原状。对于它旁边的另两座建筑物，目前还在协商处理。该负责人对于本报当面采访的要求，未作答应。
家居	海上皇宫奢华至极 耗资上亿(图)“皇宫”的主建筑是一座二层对称型小楼。在客厅的书柜上，放着几张主人与明星的合影：杨澜、窦文涛、李亚鹏等都赫然在列。据曾被雇佣参与修缮的工人老张透露，“海上皇宫”是从2003年开始陆续建起来的，由四块巨大的渔排组成，约有3000多平方米。老张被雇佣维修别墅周边的缆绳。他说，这些缆绳都是进口的，每根缆绳中部都有一个1000公斤重的铁锚，整个海上别墅由39个铁锚固定。为了保证整个别墅能够漂浮在水面上，别墅底部由3000多个泡沫垫子托起。据记者估算，仅垫子一项，就要花费120多万元。
家居	海上皇宫已是网络热词 卫星地图清晰可见(图)网友曝光“海上皇宫”已是网络热词 从卫星地图上清晰可见尽管屡试不得入内，但记者却意外地在网上找到了大量“海上皇宫”的照片，网络上都能见到有关“海上皇宫”的讨论。不少网友还贴出了大量“海上皇宫”的内部照片：东南亚的雅致园林，大门口矗着一座大象雕塑，一层中间挑高大厅里摆着欧式沙发，迎面放着两具武士的战刀和盔甲，背面墙上挂有一件蒙古王爷的王袍；另一侧，是一些道教主题的壁挂，和中国传统的饰品。往内里走，可通往主人邀约朋友聚会狂欢的酒吧，在露台一侧，面朝大海。天花板上挂着逼真的鹿头，吧台、座椅、乐器、骰子，陈设仿佛老西部片里的场景。两侧的卧房是乡村田园风格，精巧考究的橱柜，素净的小碎花铺满床，深红色的木地板，主人的卧室里的北极熊皮毛地毯，书架前排摆放着在各种公私场合的合影，仔细看这些图片，竟有不少熟悉的公众人物：洪金宝、王石、杨澜、陈鲁豫、窦文涛……房间落地玻璃窗外，木制的露台伸出去便是大海。“这才叫豪宅，现在被开发商的广告忽悠得差不多不知道什么是豪宅了。”“与其说豪宅，不如用私人会所来形容更贴切，这哪儿是住的地方啊，更像一个社交场所。”
家居	海上皇宫悬浮在海上 让人难以置信(图)“从来没有上去过，”在码头经营商店的阿姨来此多年，她说，“那里是人家私人的地方，上不去的。”而平时上面也没什么人，只在周末或者节假日的时候，有一些男男女女出入其中。“但在它附近转一转是可以的。”于是，记者决定租下一艘快艇到其附近先转转。开快艇的是发仔(化名)，来东山养鱼多年了，提起这个“邻居”，发仔如数家珍，与自己的渔排相隔不过十余米，眼看着这座建筑从出生到扩张，再到现在的辉煌，发仔的言语之中难掩对“邻居”的艳羡之情，“上面很豪华的”。发仔口中的“豪华”并不夸张，穿过一片或漆黑或简朴的海上渔排，在东山湾的一角，一座东南亚风格的豪华“宫殿”逐渐映入眼帘：先是一片栅栏围起来的场地，细细看去，原来里边竟然养着几只马匹，再转过去则是另一番天地：一栋欧式的别墅，前边绿树相映、雕花精美，再转过去，看似像大门口的地方，门前有两头石雕大象，而就在不远处，还有一个几十平方米的游泳池……如果不是耳边还有轰隆的马达声，还有不时飞溅起的浪花提醒记者，一下子误以为到了某处豪华别墅前。然而，这栋别墅分明建在海上，或者说，漂浮在海面上，如同一座“人造岛屿”。即便是岛屿也只能固定不动，而这座“海上皇宫”却可以根据需要在海上漂浮。据介绍，“海上皇宫”事实上由几块组成，像跑马场本身是一部分，在去年“黑格比”台风之后才调整到现在这个位置。“它可比人造岛屿厉害多了，”发仔说，即便是岛屿也只能固定不动，而这座“海上皇宫”却是可以根据需要在海上漂浮的。顺着发仔的指引，记者这才发现，原来，这座硕大的建筑竟然被无数根绳索固定在岸边的岩石上。“抗击风浪，起稳固作用的。”海边出生的发仔说，尽管东山湾相对风平浪静，但要让建筑物老老实实“固定”在海上并非易事，更何况是这么一大片数千平方米的建筑，“一般来说，上面的建筑多高，下边的承托也要多高，”发仔凭借自己的经验说，但“海上皇宫”的建筑看上去和普通别墅差不多，有六七米高，那么，它除了靠绳索与岸边实现固定外，又靠什么承托而漂浮在海面呢？“应该是靠胶桶、泡沫等漂浮物吧，”但这样说，连发仔自己都不确定，随后他又摇了摇头，直叹，“很厉害啊！”在发仔眼里，“海上皇宫”厉害的还不止这些，还有“海上皇宫”的拼接和组装功能。据发仔介绍，“海上皇宫”事实上是由几块组成的，像跑马场本身是一部分，以前并不是在现在这个位置，是在去年“黑格比”台风之后才做的调整。
家居	海蓝色的床上用品 显得十分温馨(图)海蓝色的床上用品，显得十分温馨。同时为了摆脱单调，又选择了黄色的枕头来装饰。此系列的床上用品又跟田园风格装修的房子完美的融为一体。此款同样适合年轻的小夫妻~
家居	海豚公主被爆已婚 爱人是富二代迈克(组图)针对张靓颖的婚讯，记者第一时间与其所属的少城时代宣传负责人聂小姐求证，而对方一听到记者的问题就挂了电话，截至发稿时，其电话一直处于转接状态，没有正面回应此事。
家居	涂刷胶液刮平 也可用注射器抽出空气(图)出现气泡的主要原因是胶液涂刷不均匀、裱糊时未赶出气泡所致。施工中为防止有漏刷胶液，可在刷胶后用刮板刮一遍，以保证刷胶均匀。如在使用中发现气泡，可用小刀割开壁纸，放出空气后，再涂刷胶液刮平，也可用注射器抽出空气，注入胶液后压平，这样可保证壁纸贴得平整 
家居	涂经纬 结婚应该是个长远的计划(图)我业余时间爱运动、旅游、看书、听歌、看电影等等，目前生活很充实，我是一个非常爱结交朋友的人，而且我身边也有很多朋友，他们对我来说很重要。但对于爱情，那要看缘分，至于结婚应该是个长远的计划，要对自己负责，也要对别人负责。
家居	涂鸦墙贴 画自己喜欢的(图)涂鸦墙贴 画自己喜欢的厌倦了千篇一律的墙面，想凸显自己的个性，那就亲自动手把喜欢的图案画在墙上吧。选择一个有转角或上下楼层的空间，让壁画从一个空间延续到另一个空间，这样能制造出流畅、连绵不断的视觉效果。不同的房间可以画不同的风格，如卧室可走较安静的路线，客厅可以选择朝气的画风，还可以借助家具、装饰画、k>开关等衬托，以达到很好的效果。如果对自己的画艺不自信，还可以买墙贴，墙贴主要有条纹、藤蔓花型、中国元素、古典花纹等。
家居	涂鸦的花卉图案为主流特色(图)田园风格的印花餐具，外观雅致休闲，随意涂鸦的花卉图案为主流特色，线条随意但注重干净干练，其自然朴实又不失高雅的气质，使厨房的格调呈现清婉惬意的特质。
家居	淘了许多好东西回来装扮(图)小房子，倒是可以打扮的更加精致，为此，周末放弃了休息，东奔西跑，淘了许多好东西回来装扮，里面的东西还是相当不错的。而且也很精致，喜欢的朋友，倒是可以去试一下。 
家居	淡绿色的墙体 鸟巢式的灯具(图)在这样的环境下享受SPA，是不是别有一番风味?黑色很很少会用在家中，但设计师的大胆运用就是要在打破习惯的同时给予业主以享受
家居	淡雅与柔美中不经意传递出的精致(图)茉莉花味道的香烛，油墨芬芳的书籍，与被幻化了的森林图案，都可以很好地描绘出淡雅与柔美中不经意传递出的精致。
家居	淡雅家居 君子风范(组图)空间是给人居住的，主角是人，以深色或是淡雅色调为主，衬托出空间中真正的主角，赋予空间生动的生命力，才是设计者的使命。
家居	深圳亿元海上皇宫别墅被指违建(图)深圳亿元"海上皇宫"别墅被指违建大众网1月14日报道 欧式风格的白色廊柱、东南亚风情的园林、游泳池、跑马场，树影婆娑，小桥流水……在别墅林立的当下，这些词汇似乎并不吸引眼球。然而，在这些词汇之前加个“海上”，就不得不令人称奇了。连日来，本报接到不少读者报料，称在南澳东山湾发现一栋神秘的海上别墅，面积多达数千平方米，耗资接近亿元。据了解，这个地方不对外开放，只在节假日进行一些私人聚会，外界俗称“海上皇宫”。有知情人士透露，“海上皇宫”存在已达五六年之久，却一直没有取得海域使用权，事实上是一栋“海上违建”。深圳亿元"海上皇宫"别墅被指违建大众网1月14日报道 欧式风格的白色廊柱、东南亚风情的园林、游泳池、跑马场，树影婆娑，小桥流水……在别墅林立的当下，这些词汇似乎并不吸引眼球。然而，在这些词汇之前加个“海上”，就不得不令人称奇了。连日来，本报接到不少读者报料，称在南澳东山湾发现一栋神秘的海上别墅，面积多达数千平方米，耗资接近亿元。据了解，这个地方不对外开放，只在节假日进行一些私人聚会，外界俗称“海上皇宫”。有知情人士透露，“海上皇宫”存在已达五六年之久，却一直没有取得海域使用权，事实上是一栋“海上违建”。
家居	深度观察 2009中国建材行业的版图延伸一切来得快，去得也快。人们在萧条中还没真正勒紧腰带，复苏就开始崭露头角。尽管业内人士还在是否复苏的判断题上左右摇摆，但大家明显感受到初春的暖意逐渐升腾，就算只是一丝丝而已。 正因为中国经济良性的发展，给了业界巨大的信心，也才有了2009年中国家居版图的延伸，与倒退、收缩、关闭、停产相反的词语才敢于在这一年被放大。家居业何以能在逆势中实现扩张？谁能引领2009中国家居发展的动向？在2009年年末，这所有的答案都将浮出水面。  内部延伸：形式多样化  行业：陶瓷卫浴业  代表：箭牌卫浴·瓷砖、陶尔斯陶瓷 陶卫行业一直被扣上高能耗、高污染的大帽子，即使是在大转移的号召下，声势浩荡地把生产工厂开到内陆地区的前提下，佛山陶卫业依然“不得民心”。因此，今年佛山陶交会华美转身，把各个分散的交易会活动统一到“陶瓷节”名下，以文化带动产业发展，以与民同乐的形式重获市民的好感。这是中国佛山陶瓷业寻求突破的内部整合，以“人文”的概念延续陶业的焦点。 大环境在努力改革突变，企业在内部也发起一场延伸战役。箭牌卫浴·瓷砖作为行业的领导品牌，一直引领着创新思潮。消费者对空间配套的需求越来越大，箭牌在雄厚的卫浴品牌的基础之上，成功打造出箭牌瓷砖品牌，在上市的第二年即突破两个亿的销售量，在行业内创造了神话。配套产品的延续，有赖于全产品的成功打造。据了解，箭牌瓷砖未来也将被打造成全产品配套。为了满足扩张的产能需求，箭牌在景德镇生产基地增加了陶瓷和浴室柜的生产流水线，在韶关的南雄新增了瓷砖生产基地，在德州新建成的生产基地预计今年12月份正式投产，延伸的规模与步伐同样是行业不可复制的传奇。 8月31日，陶尔斯陶瓷生产基地项目奠基仪式隆重举行，这是陶尔斯产能规模化的延伸动作之一。据企业相关负责人介绍，陶尔斯希望采用与现有行业品牌企业合作的方式启动自己工业园庞大的产能。做法为，由陶尔斯陶瓷按照合作企业的要求建成生产线，然后合作企业采用租赁的形式对该生产线进行独立的经营，生产销售自己品牌的产品。 行业观察：在外部市场快速萎缩，内部政策不断限制调整的情况下，陶卫企业能够通过自身的改革适应瞬息万变的市场，这在一定程度上说明了中国陶企的成熟度及应变能力有了质的提升。但是，陶卫业这条巨大的产业链，要想在短时期内连根拔起，完全掉头走向健康的可持续发展的道路，并非一朝一夕就能实现的，这将是一场“持久战”。局部延伸：派系可望融合 行业：家具业 代表：川派家具、京派家具 经历家居业快速发展的十年，中国家具业呈现出百花争鸣的态势，粤派家具、浙派家具、京派家具和川派家具东南西北各据一方，各领风骚。 目前，广东的深圳、佛山和东莞，浙江的安吉、宁波，四川的成都等主要家具生产基地，家具企业每年均以成倍的速度在增长。经济危机后，最下游的家具加工企业越来越多被淘汰，但是各派别的代表企业却在这样的形势下动作频频。 随着全友、双虎、掌上明珠、双凤、三叶、浪度等大批极具区域知名度的家具品牌如雨后春笋般涌现，川派家具在西南地区快速崛起，甚至有叫板粤派家具的势头。金融危机的冲击，市场销量大幅减少，经销商对于成本的任何降低都会变得非常敏感。川派家具在危机中寻找到了机遇，思考到就近寻找可销售的商品成为越来越多经销商的首要考量因素，川派家具在本地市场快速反应，大肆“圈地”，把触觉重点伸到三四级市场。由此，拥有更大的成本优势与市场优势的川派家具在中西部市场节节胜利，牢牢圈定了局部区域的市场。 四川背靠大山可吃山，广东背靠大海可吃水，北京背靠的是两千万人口的市场。在危机中，京派家具抱团取暖，通过集体合力在京城掀起了一股家具热。标致家具、百强家具、耐特利而家具的巨幅广告牌在广州几大家具博览会上横空出世，可见京派家具在京城搞得风生水起，并逐渐形成以京城为原点，向周围地区不断辐射的区域大作战。 行业观察：川派家具在中西部地区的崛起，不仅仅是由于其抓住了三四级市场的潜在商机，实质上更是市场要求产业布局均衡化的结果。四大派系的家具业在均衡市场布局的引导下，最终会走向融合。从目前的市场比重看，中国家具生产基地北移速度会加快将成为今年和明年家具业的主要表现。不可否认，粤派家具受到了巨大的冲击和严峻的考验，内忧外患的现状令其不得不埋头搞设计和加强创新能力，不然，在融合的进程中，粤派家具的影子将会一点一点地被淹没。 南北延伸：打通全国家居流通领域 行业：家居卖场业 代表：红星美凯龙、香江家居 金融危机的侵袭，悄悄地改变着中国家居卖场业的版图。09年初春，全行业一遍哀鸿，大家不由自主地收缩银根，死死抵御寒流的侵袭，目的只为不被这轮大潮所冲垮。令人意想不到的是，中国家居卖场业却在低调中推进原有版图的延伸速度。当这种速度被觉察时，业内人士才恍然大悟，当你固步不前的时候，别人已经先走一步。实质上，危机是最好的调整期，当外界都在旁观时，你能前进，就比平常的前进多迈了三四步。 拥有25年历史的香江家居，见证了中国家居卖场业，从大棚式交易场所到摊位制市场，再到今天品牌专卖店连锁MALL形式的蝶变。深谙南方市场水土的香江家居，已经牢牢圈定了南方，尤其广东的家居市场。当企业发展到一定高度时，扩张与升级换代是必然要经历的过程。带领红星美凯龙成功开拓北方市场的家居热点人物沈耀俊，今年年中跳槽出任香江家居连锁机构总裁，酝酿新一轮“北上”冲击波，冲刺占领中国60%的家居市场份额。 全国建立300个卖场，与宜家建立战略性合作伙伴关系，唯一一个代表中国家居流通业进入上海世博会参展的企业，逆势期的系列动作无不彰显着红星美凯龙的霸气和实力。北方市场做得有声有色，南方这块传统的家居流通市场也绝不对被抛弃，顺德乐从店、深圳布吉店、广州琶洲店相继开业，遥相呼应，以前所未有的速度开辟疆土。 
家居	深浅意象形塑出对称的语汇(图)餐厅望向卧室进入卧眠空间的门片以木作的深浅意象形塑出对称的语汇，传达出合谐的视觉感受。
家居	深浅色建材创造鲜明层次(图)技巧2：深浅色建材创造鲜明层次 公共空间运用进口地砖、深色实木地板、白色人造石、深色墨镜及玻璃，让空间在深浅中性色调间游走，也让空间层次更鲜明，创造视觉景深达到放大空间效果。
家居	清新田园玄关+田园雕花玄关镜(图)清新田园玄关+田园雕花玄关镜5种客厅+玄关风格搭配玄关的设计依据房型而定，可以是圆弧型的，也可以是直角型的，有的房型还可以设计成玄关走廊。如果玄关空间较小，一般的设计思路是在侧对门的墙上安置几幅入墙镜，加深视野以扩展空间。
家居	清新的蓝带着地中海风格的美丽(图)清新的蓝带着地中海风格的美丽，明亮而欢快的色调驱走沉闷。
家居	清新纯朴的中式茶具(组图)古老的中式茶具崇尚自然纯朴的风格，其内在风格大多以贴近自然为主，这组茶具设计就是如此，给人清新、纯朴的体验。古老的中式茶具崇尚自然纯朴的风格，其内在风格大多以贴近自然为主，这组茶具设计就是如此，给人清新、纯朴的体验。
家居	清新质朴的田园风格 达到了暖色的追求(图)暖调为主的风格，多利用木材进行渲染，达到了暖色的追求。清新质朴的田园风格和大气自由的地中海风格相结合，带来全新的视觉享受。
家居	清爽原木色打造原生态家居(组图)整个家居以实木装饰为主，搭配田园风格竹藤家具，细处以文化石点缀自然风格，足显整个家居原生态的自然风格。 整个家居以实木装饰为主，搭配田园风格竹藤家具，细处以文化石点缀自然风格，足显整个家居原生态的自然风格。 
家居	清爽床品 让男生也优雅起来(组图)挑选最有品味的床上用品，让单身卧室像个家才能给爱人惊喜和安全感！以下9款单身男的卧室条纹床品小窥，你觉得谁可以最先结束单身呢？
家居	清爽自然 灰色空间也雅致(组图)中性的灰色一定会给人沉闷、暗淡的心理感受？当然不是,色彩专家告诉我们，任何颜色都有自己的彩度和明度，只要搭配得当都会呈现不同的效果。就像深浅不同、层次丰富的灰，因其柔和的色感，是最容易搭配而不会出错的选择，也最能带来高雅、内敛的情绪感受。而当它与经典黑白邂逅，整体搭配则更具稳定性。
家居	清雅 抽象的艺术饰品搭配(图)韩式装修是现代装修“轻装修，重装饰”理念的集中体现。除了购买小巧紧凑韩式家具，还需要清雅、抽象的艺术饰品搭配。韩式装修材质简单，风格清新、自然、优雅，这些元素糅合在一起，非常适合追求时尚的现代人。 
家居	温情 浓缩在砖瓦中的感动(图)温情，浓缩在砖瓦中的感动在周丹的家中，阳光明媚通透，你很难想象这是一个只有60平米的小户型。当初一眼选中这个房子，也是因为它4米多的层高。在加建二层阁楼的问题上，周丹也曾犹豫过，因为她担心加了阁楼之后会影响到采光，但不加空间又不够用。后来听了设计师的建议，改成了半阁楼，这样，楼上新建的阁楼，既多出了储物的面积，也为家中平添了一个有阳光的客房。阁楼只建了客厅的一半，落地大窗的阳光依旧可以倾泻到整间屋子，楼梯下的空间，也被巧妙地利用起来作为视听空间。
家居	温情搭配冷调(图)温情搭配冷调白色，仿佛很冷;墙上是飘飘雪花，寒意更甚。但是金色的家具搭配，一下子释放出温暖与爱意。金色带有了灰度，就显现出成年人应有的成熟。秋冬的卧室需要更多的温暖与柔软，而营造整体上的温暖印象，要从每个小细节入手。墙面和地面都要适当地添加能呈现温、软效果的单品。 
家居	温暖的咖啡色搭在一起 让空间清新开阔(图)充满清新感的蓝色能让感官上和窗外的花园保持一致，和温暖的咖啡色搭在一起，又让整个空间清新开阔，并且不至于在冬季里感觉寒冷。而其他配件均以黑白色为主，这样既增加了两种颜色对比的层次，又不破坏清新感。加之客厅摆放着的一束束白色鲜花，桑德拉的一对儿女在其中追逐打闹，仿佛是森林里快乐跳跃的精灵……
家居	温暖的桔色调 让卧室显得奢华惬意(图)喜欢地中海，因为那平静的海面、淳朴的红瓦白墙、海蓝色的屋瓦和门窗……迷恋地中海，因为那纯净的颜色、那里的海充满柔情，给人一种宁静致远、天人合一的境界，你可以任清风拂面，看云卷云舒……
家居	温暖的米黄色卧室(图)2.温暖的米黄色卧室搭配方案：米黄色墙面+白色床单卧室中的每件家具都十分圆润，在色彩上也十分柔和，只有在局部的点缀中显示出色彩的活跃，米色墙面搭配白色床品是整个卧室中柔和的底色，给人带来安宁、温暖的休息空间，主人在这样的卧室中一定十分放松，可以尽情享受这样轻松的私密空间，红色、绿色、粉色等小细节的点缀，让卧室的色彩逃离单调，一丝顽皮和活泼完美展现。
家居	温暖的红色和泥土色调让人振奋(图)色彩有什么样的效果?淡而柔和的粉画色调让我们在一天的劳累之后远离喧嚣，感受安静与放松，另外它还能让小房间看起来更大。温暖的红色和泥土色调让人振奋，传递生命和喜悦。它们让房间拥有一种温暖而舒适的感觉，但是也会使房间看来比原本更小。像乳白色、淡米色、嫩黄色、沙色或者淡蓝色这样的浅色调适合被用于小的或者采光不好的房间。这些颜色能够在视觉上带来安静的感觉，并且为色彩夺目的高贵设计单品和其爱好者创造了完美的表演舞台。 
家居	温馨 当然还需要很有风格(图)卧室家具卧室不仅要舒适、温馨，当然还需要很有风格。设计师从自然界寻找并激发自己独有的特色，将色调温暖的实木家具与不易过时的藤、海草搭配，并使用了一些带有植物元素的印花纺织品和手编地毯。 
家居	温馨柔美 咖啡的味道馨香醉人(图)喜欢卡普奇诺的温馨柔美，咖啡的味道馨香醉人，家里当然也是温馨得让人爱不释手。
家居	温馨舒适的小客厅(图)从小受到动画片的熏陶，逐渐喜欢上了动画片里的那些主人公，期待着自己也能有一天住进像他们一样的房子，过把瘾，现在这个梦想实现了，我把我的婚房装成了这个样子，从此就能天天当童话里的女主角...
家居	满目的金色调 宛若皇宫一般的富丽堂皇(图)喜欢地中海，因为那平静的海面、淳朴的红瓦白墙、海蓝色的屋瓦和门窗……迷恋地中海，因为那纯净的颜色、那里的海充满柔情，给人一种宁静致远、天人合一的境界，你可以任清风拂面，看云卷云舒……
家居	滨江明媚小屋 洋溢着活泼温馨(图)滨江明媚小屋，洋溢着活泼温馨，明快的颜色背景，田园式的家具装修，能感受到有别于一般小窝的魅力，现在就让我们一起去感受一下这滨江小屋的独特韵味！
家居	滨江明媚小屋 温馨明快的调调(组图)滨江明媚小屋，洋溢着活泼温馨，明快的颜色背景，田园式的家具装修，能感受到有别于一般小窝的魅力，现在就让我们一起去感受一下这滨江小屋的独特韵味！
家居	漂亮阳台吊顶 为阳台增添一分雅致(组图)阳台是室内空间的延伸，也是室内与室外的过渡，随着生活品质的不断提高，人们对家居的设计要求越来越细节化，传统意义上只用来晾晒、洗浣的阳台，也逐渐成为室内装饰不可忽视的部分。漂亮阳台布置展示，为你的阳台增添一分逸趣。
家居	演哈利波特系列电影 丹尼尔成英国青少年首富(图)    因出演《哈利.波特》系列电影,丹尼尔成为英国青少年首富,但所有的钱都进了他的信托帐户,必须满18岁才能自由动用。自称平凡的他曾说:“我只买7英镑(100元人民币)的书、CD和DVD,不花大钱。”但现在看来,他只是不能花而非不会花;刚满18岁没多久,他已经开始投资理财。
家居	演绎中国风情 装饰画的完美妆点(组图)无论是客厅还是餐厅区的磅?、唯美，还是唐风花鸟与仕女图腾以及遍布空间各个细节、由老师傅纯手工雕刻。这些精美绝伦的藻饰、线条，都是空间艺术登峰造极的表现方式!
家居	灯具为节能型的绿色照明灯具(图)绿色空间在装饰过程中，所用的装饰材料无毒、无害、无污染，符合环保要求。如墙壁装饰采用布墙纸、麻墙纸等；厨房用绿色厨具；灯具为节能型的绿色照明灯具；家具用天然木料和竹、藤、布、羊毛地毯等制作。还可根据个人爱好选择花卉、盆景、鱼缸、奇石等点缀其间，使人置身于一个舒适安全无害的环境中。
家居	灯饰与整个餐厅的格调和谐一致(图)搭配灯饰：枝形吊灯(暖黄色)推荐理由：灯饰的颜色与整个餐厅的格调和谐一致，粗犷大气又怀旧温馨，传递暖暖的气息。
家居	灯饰在房间中应起到画龙点睛的作用(图)方便原则大部分人都经历过更换吸顶灯灯泡的尴尬：踩着桌子、踏着椅子、昂首90度，抬双臂过头到2.5米高甚至更高的顶棚。选择灯具时，一定要考虑更换灯泡方便。 节能原则节能灯泡节电、照明度又好，也不会散发过多热量，适用多头灯具。节能灯泡大都是标准螺口，而吊灯有两种口径，一种是标准的，可以使用节能灯泡;一种是非标准的，不能使用节能灯泡。选择时要注意：射灯大都是非节能产品。
家居	灰绿色在白雪衬托下变得十分亮眼(图)灰绿色在白雪衬托下变得十分亮眼，茶几上绿色调的花环让萧瑟的花园活力焕发
家居	灰色调的木地板显得有些没精神(图)灰色调的木地板显得有些没精神，但搭配一张大花朵图案的小圆地毯，立刻变得活泼热情起来。纯白墙面上看似随意涂抹的处理，空间气质多了一份粗犷与质朴。天蓝色老式边柜化身现代吧台，荧光绿和孔雀蓝的吧台椅、玻璃花瓶与托盘里的青苹果，一切都将蓝绿色的浪漫气质发挥到极致。
家居	灵动的花枝图案点缀(图)5 .沉稳大气的色彩，灵动的花枝图案点缀，素雅，却不沉闷。 
家居	热推四款时尚铁艺 打造精美书房(组图)铁艺家具一般具有造型新颖、轻巧美观、经久耐用、便于拆装或折叠的特点，很受大众青睐。但是，倘若使用和保养不当，往往会使本来十分耐用好看的铁艺很快失去光泽。因此，为了延长铁艺家具的使用寿命，以下几点保养措施必须引起足够的重视。
家居	热点推荐 小贝辣妹的豪华之家(组图)随着贝克汉姆在夏天转会美国职业大联盟，辣妹维多利亚眼下正马不停蹄地在洛杉矶比弗利山庄四下寻找中意的房子。据悉，他们看中的这套售价为1750万美元的房屋，维多利亚曾亲自视察过，且甚为满意。此套房屋共有9间卧室、12间浴室，非常富丽堂皇。 
家居	照片中的家具 除餐桌和罗马柱是买的(图)如果有个280平的大房子你想怎么装？这么大的房子要看起来温馨，又不能太凌乱。要感觉充实不能太空虚。犯难了吧！看看人家怎么装修的！
家居	爱的归宿 120平简约时尚的甜蜜婚房(组图)新婚燕尔，前来祝福的亲朋好友络绎不绝，因为客厅的布置不易太过特立独行，应以舒适亲切为主，既要让自己住的舒服，也要让客人有种宾至如归的感受。软绵绵的布艺沙发和抱枕是不可缺少的要素。
家居	牛油黄散发着一股原动力(图)牛油黄散发着一股原动力。
