家居	屋顶花园与室内生动的空间关系(图)如今，伴随着企业在办公模式、管理方式，内部组织结构的变化，对办公空间也提出了新的要求。设计师认为办公建筑更像是承载着工作人员活动的容器，需要有充分的流动性和适应性，用来满足不同的功能的需要。我们可以清晰的看见在空间处理上，室内以规整有序的建筑结构为三维框架，在立体的框架中设置不同的功能单元(会议、办公、接待等)，通过中庭楼梯等多种形式的交通空间将其串联起来。置身在办公空间内部的人们，在感受令人愉悦的内部外部景观的同时，也能感受到室内外花园、屋顶花园与建筑、室内生动的空间关系。
家居	屋顶阳台是一个神奇的功能(图)屋顶阳台是一个神奇的功能，并承诺放宽成叹为观止欣赏城市的全景。总之，这是一个住宿，没有客户可以抱怨说，它达不到预期要求。 
家居	展示款待的热情与豪华(图)滑开延伸的桌面，展示款待的热情与豪华。
家居	岛上别墅 一对恋人制造的神话(组图)德国室内设计师Holger Stewen和他的妻子Marion住在西班牙Mykonos岛已经有超过十年时间了。一开始他们将家安在离市集不远的宁静小乡村里，这样也方便照顾他们开在一个17世纪老楼里的工作室兼展厅。几年的日子下来，他们双双感到厌倦。城市里推开门的嘈杂、街两边满满的画廊、餐厅和人群……简直是久违的亲切感。距离帕尔马仅几分钟车程的这幢别墅，1910年作为夏日度假别墅建立，夫妇俩是循着一个广告去的。多年来房子并未荒废，但破损得厉害却是不争的事实。不过他们一眼就爱上了这里：西班牙殖民风格的建筑设计和四周街道上散发着的波希米亚人放浪不羁的气息，都让夫妻俩不能自拔。
家居	工作变得更舒服(图)工作变得更舒服在家里办公，不想依旧趴在办公桌前，更随意的姿势和柔软的座位可能让思路更敏捷。加长的部分，满足看书或者听音乐时的放松姿势。能够随时开启的腿部支撑功能件，坐在这里用笔记本电脑能够保持全身放松。小巧的外形，仅供一人享受，方便放在书房等区域。 6.工作变得更舒服在家里办公，不想依旧趴在办公桌前，更随意的姿势和柔软的座位可能让思路更敏捷。.加长的部分，满足看书或者听音乐时的放松姿势。.能够随时开启的腿部支撑功能件，坐在这里用笔记本电脑能够保持全身放松。.小巧的外形，仅供一人享受，方便放在书房等区域。
家居	工作坊屋顶上的公寓(图)这套位于佛罗伦萨某一老手工作坊屋顶上的公寓，不仅多彩又环保，还特别为身在都市心在田园的主人专门辟出了一个亲近自然的露天阳台谁能想到在佛罗伦萨 San Frediano住宅区一个小院子里的老锯木厂内，居然还有两间如此精巧的居室!一楼有一间，屋顶还有一间。站在屋顶，切斯特罗教堂的穹顶赫然入目。
家居	工作需要激情(图)生活需要艺术,工作需要激情,设计需要创新~~~生活需要艺术,工作需要激情,设计需要创新~~~
家居	巧为旧家具换新衣(图)巧为旧家具换新衣一些旧家具造型还可以，但是因为颜色搭配得不好，显得很过时，如果换个新的颜色，立刻就会不同。如果是板式家具，样子比较简洁，可以刷比较鲜艳的颜色，尤其是纯色效果比较好，以对比色和相近色为主，还可以画一些图案来为家具增色。如果是中式并带有繁复花纹的，则适合刷白色，因为有些中式家具色调会比较重，显得陈旧。为家具刷新颜色的同时如果能在墙面或周围搭配合适的色彩，就是锦上添花。比如在搁架上摆放一些同色系的装饰物，墙面上挂一些色彩呼应的装饰画。甚至为整面墙刷新颜色。这样才能使旧家具的改造更能适应新的环境并散发它的光彩。
家居	巧妙的设计 可自由决定笔触的宽窄(图)巧妙的设计，可自由决定笔触的宽窄。
家居	巧布家居风水开发恋爱指数(组图)如何开发恋爱指数?如何布置爱情风水?其实很简单，我们就从就从浪漫的环境营造起吧!来个空间催情药--音乐背景音乐可以提升浪漫磁场，开发内在的能量，让人有种想谈恋爱的浪漫感觉，音乐最好是轻音乐、古典音乐或大自然的音乐，可长时间播放的音乐，当每天沈浸于“浪漫舒柔”的气氛中，身上有一种想恋爱的强力讯息，你身旁的异性，也一定能接收到爱的讯息，进而启动“爱的程式”。如何开发恋爱指数?如何布置爱情风水?其实很简单，我们就从就从浪漫的环境营造起吧!来个空间催情药--音乐背景音乐可以提升浪漫磁场，开发内在的能量，让人有种想谈恋爱的浪漫感觉，音乐最好是轻音乐、古典音乐或大自然的音乐，可长时间播放的音乐，当每天沈浸于“浪漫舒柔”的气氛中，身上有一种想恋爱的强力讯息，你身旁的异性，也一定能接收到爱的讯息，进而启动“爱的程式”。
家居	巧拼瓷砖 马赛克让墙面呈现精彩表情(组图)在现代装修中，瓷砖和马赛克的运用为塑造灵性空间、展现个性风采提供了极大的想像空间，用他们打造出一面面各具特色的风格墙面，让空间焕然一新，不论是整体的拼贴、局部的点缀，都能呈现出多彩的和谐之美。
家居	巧用饰物扮家 让空间瞬时灵动起来(组图)装修基调为白色的空间，能使空间的视觉感扩大，带来清爽干净的感觉；但过多的白色也容易让人视觉疲劳，空间显出苍白平淡的氛围来。白色为底会给空间的装饰留有很多余地，保持格局、大家具不变的情况下，调动各种装饰手法和手段，让空间瞬时变得灵动起来。
家居	巨大书架的收纳能力非常强大(图)巨大书架的收纳能力非常强大
家居	巩俐的豪宅位于北京(图)巩俐巩俐的豪宅位于北京首家高档涉外别墅区内，这片住宅区不是一般老百姓所能够接触的，然而十多年前就已享誉国际的巩俐当然除外。据说，当时购房的公开价为5000元/平方米，如今早已翻番。刘德华为了与拍拖17年的马来西亚籍女友朱丽倩结婚，香港巨星刘德华特意在马来西亚买了一大块地皮，接着在该地皮上建造了一幢价值2000万的豪宅。据悉，这座位于大马的豪宅装潢得金碧辉煌，设备齐全，而且守卫相当森严，花园内种有朱丽倩喜欢的牡丹花及牵牛花。
家居	巴西强人墙壁惊人装修(图)7月10日，在巴西里约热内卢，居住在墙上的艺术家加布里埃尔·普里莫坐在床上看电视。新华社/法新 
家居	巴西铁 马蹄莲与蕙兰(图)5.在珊瑚的怀抱中，蕙兰的花朵不再只是一朵美丽的装饰，而是变成了空间的重要元素，有了文化的意义。或许她仰望的是高处的马蹄莲，相忘于江湖是多么美好的意境。花材：巴西铁、马蹄莲与蕙兰制作：方盆内将巴西铁做成半圆形，在一侧插入马蹄莲。珊瑚中先将叶子窝个圈，再将另一片叶子穿过圈，将两头固定(做个环套环)，再将蕙兰插入其中即可。
家居	布兰妮 魅力灰色家居(图)推荐二：布兰妮—魅力灰色家居 在色彩学中，灰色具有柔和、高雅的意象，给人以深思及平和的视觉感受。在普通家装中，由于人们一直以来对家之温馨的强调和偏爱，却迟迟未能“登堂入室”。今天，在简约主义“Less is more”的西风东渐中，灰色，成为了竞相学习的现代气质——从写字楼，延续到住宅。不起眼的灰色，内敛而含蓄，对身居喧嚣都市的人们，或许可以讨回一分宁静，“而无车马喧”。
家居	布置一个苏格兰式的餐厅(图)布置一个苏格兰式的餐厅之外，还可以在家中增添一些红色、成双成对的物品，这是简单而效果明显的做法。如果愿意花点心机，在客厅、浴室、卧室的角落加入更多元素，便可营造一个浪漫的环境。毕竟，家是一个可以自己主宰的地方，给自家穿上理想爱情的外衣也并非难事。
家居	布置家居饰品(图)技巧2布置家居饰品要结合居家整体风格 先找出大致的风格与色调，依着这个统一基调来布置就不容易出错。例如，简约的家居设计，具有设计感的家居饰品就很适合整个空间的个性；如果是自然的乡村风格，就以自然风的家居饰品为主。
家居	布艺巧搭配 渲染快乐时光(组图)布艺本身具有很强的美感，在家居装饰中起着很重要的作用，适时出现的童趣布艺、靠垫等很容易就能渲染童趣风格，给你带来雀跃心情。
家居	布艺的选择也应该本着素净(图)布艺的选择也应该本着素净、雅致的原则，在材质上选择精纺的棉与麻，会让空间降低锐度，而丝绸等表面过于光滑、闪亮的材质在无彩的空间里会显得非常张扬，带来些许华丽感。 
家居	布艺窗帘布置一个温馨的家(组图)布艺窗帘，作为重要的软装饰部分，也越来越被重视。目前消费者对布艺窗帘的要求不再局限于遮光，更多考虑到它的装饰功能。要实用、美观、时尚，还要个性，人们对布艺窗帘的要求日渐“苛刻”。 选择 “布”置要合乎年龄性格设计师认为，选择布艺不但要考虑与家庭装修风格的搭配，还要符合主人的年纪、性格。不同款式、质地的布艺，还可以调节家庭气氛。年轻的主人不应该选择颜色老成、款式稳重的窗帘布艺，年纪较大的人不宜选用颜色太浅、花纹图案太活泼、款式过于新潮的布艺。同样，性格沉稳、喜欢安静的人也不适合选择太热烈、显得热闹的布艺。
家居	布莱恩与米西温馨的家(组图)我们经常会感叹，为什么他们的家如此漂亮，如此温馨呢。在我的理解当中，更多的是因为家主人善于发现美好的事物，我原形把这些美好的东西带到家里来，与家人一起分享，与朋友一起分享，因为这种对生活的精心与热爱，并且与他人分享这些美好，所以他们的生活伴的温馨，伴着浪漫。
家居	帘头采用规则的竖褶设计(图)5、质朴的竖褶帘头采用规则的竖褶设计，与帘体上的蓝白色碎花图案共同强调了窗帘整体的质朴感。这种帘头的褶皱方式特别适合棉麻质地的窗帘布料。
家居	带上心爱家饰快乐出行(组图)这个季节是出游的季节，整理一下，不论是独自一人，还是和家居朋友一起走出家门，在风景中安家，感受阳光的沐浴，让身心休闲之旅寻获一份欣喜。离开家，不防带着心爱的恋家小物，无论走到哪儿都有家的舒适温馨。小猪猪抱枕，带着童心，和它一起去出游，自己有了伴儿，也让它出呼吸自由空气。
家居	带有一点田园味道的温馨小窝(图)稳重大方又浪漫的时尚两居，带有一点田园味道的温馨小窝。在小小的阅览区，可以和私密的朋友可以聊聊天。主人偏爱简单大方又略微偏中性的设计风格，所以这是一个男女都会喜欢的家。
家居	带有复古色彩的造型(图)前卫作品2——皮座椅细节看点——悬空扶手乍看上去规整而带有复古色彩的造型，在扶手处尝试了现代感的突破，一边悬空的金属扶手造成了一种隐蔽的不平衡感，颇具特色。
家居	带有异域风格的精美餐垫(图)浓艳的色彩搭配，手工的精美穿珠，繁复的拼接，带有异域风格的精美餐垫，将为你的餐桌带来最靓丽的一抹风景。 
家居	带有自然气息的大理石(图)想好你新家的浴室该造成什么风格了吗？如果你还拿不定主意，不妨尝试一下gump卫浴世界奉献的新一季充满东方情调卫浴产品，淡雅的颜色和带有自然气息的大理石、木头材质，质朴的造型设计，令我们的卫生间多了几分诗情画意的意境。
家居	带有花纹的包装纸用丝带系上蝴蝶结(图)蜡烛早已不再是单调的白色，而是纷纷披上了七彩缤纷的外衣。除了色彩，其各种美丽造型也给视觉带来魔法一般的冲击力，还有一些蜡烛内会加入香精，甚至是内置干燥花草，散发出芬芳的香气。这些蜡烛的用途已经从照明工具变成纯粹的装饰品，许多蜡烛都用印有花纹的包装纸包裹好并且用丝带系上蝴蝶结。 
家居	带有迷藏感的空间格局(图)流云与海芳芳的感性让她不愿花时间去画一张严谨的设计图，将脑海中的画面直接在空屋中创作出来才是她喜欢的事。不过，芳芳说：“幸好让我做设计的人都很包容，很信任我，比如这次，我和大河说咱们可不可以做一个大体量的壁炉，他就毫不犹豫地说‘做吧’，没有磕磕绊绊的交流，结果往往出奇的好。”视线之内，这个大体量的壁炉造型拔高了空间高度，却又在立体花蔓缠绵中温柔了许多，视线之外，如男人与女人相依的关系。
家居	带来清凉和愉悦的家居体验(图)炎热夏季到来的时候，挑选一款美美的窗帘来阻挡肆无忌惮的阳光吧，让它们来装饰你的家居，带来清凉和愉悦的家居体验。炎热夏季到来的时候，挑选一款美美的窗帘来阻挡肆无忌惮的阳光吧，让它们来装饰你的家居，带来清凉和愉悦的家居体验。
家居	带来漂亮透明的感觉(图)压花杯垫五颜六色的鲜花，嵌入玻璃的中间，带来漂亮透明的感觉。耐高温让它十分适合作为茶杯垫，配上一杯花茶，绽放淑女优雅气质。
家居	带来空间的统一性与温暖感觉(图)首先是凿掉厚重僵硬的水泥楼梯，取而代之以轻盈通透的螺旋钢梯，赋予空间流动感；其次是一层在玄关处增加一个吧台，可以洗涤蔬菜和水果，弥补厨房过小的不足，还可以更方便与朋友交流；再次是将主卧从三层移到二层，使二层成为主卧与多功能室的区域；最后是将三层改造成女儿的卧室与书房，并在露台搭建健身房。建筑师自己做家游刃有余，呈现的结果令人瞠目结舌，例如，经过缜密观察，在一堵外墙结构梁下大胆凿透，为女儿的书房增添一面巨大的闪亮玻璃窗！王泉的家最有趣的地方在于这是一个以建筑师的身份造的家。建筑师与室内设计师的戏剧性桥段我们经常听到，最极端的例子是建筑师喜欢让房子空着——空间关系已足够美妙，即使放一把椅子也显得多余！王泉却认为两者的差距没有那么大，不管是设计外面还是设计里面，“最终都是设计生活”。好的建筑一定是那种考虑到居住者的生活习惯，住起来很舒服的建筑，好的室内设计也是如此。
家居	带给人无比清新明快的感觉(图)该别墅在意大利的博洛尼亚，由建筑师Duilio Damilano提供设计。别墅的最大的特点是采用了现代时尚设计，带给人无比清新明快的感觉。透明的玻璃天窗，家门前的游泳池，豪宅的每一处都是那么的干脆利落，一切恰到好处。别墅的特点是现代的设计脱离了周围的墙壁背景，从而使建筑的内部与外部的绿色灌木形成了连接，同时呈现出一种新事物。
家居	带镜子的玄关 出门前美个够(图)带镜子的玄关，出门前美个够，充满自信，带着愉快的心情出发，让今天也拼个活力满分、有个美丽的一整天吧!
家居	干净的的一尘不染的房间(图)干净的的一尘不染的房间，统一的象牙白，柔软贴心。一椅、一柜在阳光的照耀下，闪着动人的光芒。心爱的陶瓷收藏，仿佛能够看到外婆在午后悠闲的织毛衣的情景。
家居	干净而舒适的装修风格(图)温存优雅的恬淡纯色系装修风格总会让人觉得干净而舒适，让我们来看看美国旧金山的一对年轻夫妇如何装扮他们的家。
家居	平淡的卧室变得别具特色(图)有没有总是觉得自己的卧室特别单调乏味，不够个性不够漂亮吗？其实只需要一点点小小的创意就可以使原本平淡的卧室变得别具特色，何不现在就动手自己为家里陪伴你无数个夜晚的床设计一个精致可爱的床头板，给你的房间中增添独具个人特色的一笔。
家居	平衡很有作用的八角镜(图)对调整家中气的平衡很有作用的八角镜。在门口放着，能将邪气反射出去，将幸运的好气招进来。也能提升金钱运！
家居	年轻人的生活习惯的风格(图)现在的手绘墙，图案多为花卉或者藤蔓，很少有见到如此搞怪的设计，让人捧腹的图案和符合现代年轻人的生活习惯的风格，难道不想在自己的家里来上一笔吗？ 
家居	幸福很轻 可能就在你眼前(图)幸福很轻，可能就在你眼前，只不过被绘在图案的瓷盘中，或者那张被强烈暖色装扮过的独具创意的餐桌上。盘中的绘画或许正在表达着波普最简单也最深刻的含义——即使是一只苹果核，也有着它创造快乐的强大力量。
家居	幽暗灯光带您享受时尚浴室(图)网友狂秀地中海温馨爱巢
家居	幽梦 于一帘之中(组图)窗帘，是室内布置的一个普通却又不容忽视的内容，它对于协调整个房间的气氛，起着重要的作用。曾有一个很有名望的装修设计师说过“窗帘的造价在整个室内装修中应该占到10%以上的比例。”可见，窗帘本来就是一个场景的主角。这次我们就来详细的介绍一下和这位“主角”相关的东东。1、竖条图案可使房间增高在层高不够的情况下，房间面积过大，或是在装修时作了吊顶，都会给人一种压迫感。最简单的方法，就是选择色采强烈的竖条图案的窗帘，而且尽量不做帘头。采用素色窗帘，也可以显得简单明快，能够减少压抑感。此外，可以使用升降帘。
家居	庄严而优雅的紫色与丝绸(图)庄严而优雅的紫色与丝绸、天鹅绒和木料都配合的十分完美。窗户之间使用壁纸来创造空间联络点，令房间更加融为一体。
家居	庄园风格的卧室显得非常华美(图)这里，庄园风格的卧室显得非常华美，丰富的装饰图案与漂亮的华盖。大型的橡木箱子在强调出古典味的同时，也能充分满足现代人大量的物品收纳需求。
家居	庄重典雅的红色居室设计(组图)时尚而不浮躁，庄重典雅而不乏轻松浪漫的感觉。色彩应以统一、和谐、淡雅为宜，欢快而热情的红色运用，使居室看似简单，实则韵味无穷，充满喜庆气氛。
家居	庄重典雅而不乏轻松浪漫的感觉(图)时尚而不浮躁，庄重典雅而不乏轻松浪漫的感觉。色彩应以统一、和谐、淡雅为宜，欢快而热情的红色运用，使居室看似简单，实则韵味无穷，充满喜庆气氛。
家居	床品以白色为主 采用精巧的印花工艺(图)床品细节：床品以白色为主，采用精巧的印花工艺，选用具有清淡明亮的水彩效果的花草纹样作为装饰主题。瑰粉，翠绿，明黄等色彩，都尽显出春的明媚之感。图案采用亮而精的布置方式，呈直线花边或边角点缀的处理，面积不大，精致典雅。枕套等圆角收边处可见做工的精良。 床边小景：在充满淡雅气息的卧室里，可搭配一把小巧而优雅的靠背椅。椅子最好具有与床体相似的造型及复古装饰。椅子的颜色依然以清淡的颜色为主，如淡淡的水粉色印花图案，典雅精致。选择同样清丽并有花边装饰的靠垫摆放在上面，增添其舒适感。 
家居	床头挂一些喜爱的收纳物件(图)床头挂一些喜爱的收纳物件悬挂上自己的心爱之物吧，也是能让你追忆童年的最好方式。
家居	床头是和窗外景色相互映衬着的绿色(图)大大休息室。也可以作为一个巨大的招待处。 现在写着写着，我发现那张床确实是看上去的特别舒适。床头是和窗外景色相互映衬着的绿色，当然，一盆小盆栽也是很养眼的，20世纪60年代的灯也是巨大的特色。 
家居	床头桌作为罐形灯的基座(图)漆黑的床头桌作为罐形灯的基座，装满鲜花的水晶花瓶为空间注入更多的色彩。小巧的红木盒子可以用来收纳简单的个人物品。
家居	床头桌添加光滑的质感(图)用漂亮的雕塑灯来为床头桌添加光滑的质感，同时补充颇具现代的花瓶，满瓶的鲜花为空间注入活力。
家居	床头桌的背景以添加趣味性(图)布置编织框架作为床头桌的背景以添加趣味性。使用收藏的编织筐来收纳简单的物品，选择与床饰搭配和谐的灯具令一切更加舒适养眼。
家居	床头虚幻法(图)四、床头虚幻法 在床头一边或两边，距墙约二十到四十公分的位置，竖一块高大 的板材，内藏床头灯，造成一个虚幻的空间，使床头部分更加富有扩张、神秘的魅力。 
家居	床头造势法(图)二、床头造势法 就一般床的构造而言，床头的高度欠缺气 势。因此，对床头的那面墙有必要进行特别的装饰，如用板材或装饰布等，装饰出几平方米的面 积；此外，用纺织面料制作的床头的“床幔”，好似人的头饰，大有可为，如用窗帘布垂挂、对 开等造型，犹如给床戴上了花头巾。 
家居	床头阅读灯非常实用(图)可以自由摆动的床头阅读灯非常实用，结合床头桌的色彩，柳条编织箱添加了丰富的质感。
家居	床头靠空 缺乏安全(图)2.床头靠空，缺乏安全 睡床是用作休息的地方，若床留空，则缺乏安全感，会有不舒适的感觉。所谓留空是指没有背山或靠山的意思。当我们熟睡或做萝的时候，身体就会不知不觉地四周移动，头部可能走出睡床范围因而受伤。 2.床头靠空，缺乏安全 睡床是用作休息的地方，若床留空，则缺乏安全感，会有不舒适的感觉。所谓留空是指没有背山或靠山的意思。当我们熟睡或做萝的时候，身体就会不知不觉地四周移动，头部可能走出睡床范围因而受伤。 2.床头靠空，缺乏安全 睡床是用作休息的地方，若床留空，则缺乏安全感，会有不舒适的感觉。所谓留空是指没有背山或靠山的意思。当我们熟睡或做萝的时候，身体就会不知不觉地四周移动，头部可能走出睡床范围因而受伤。
家居	床有点吓人 感觉是豹皮(图)8万装修复式房，主打色：橙色，很甜蜜温馨的色调，特别适合结婚用房。一切都显得温暖可人，快来看看吧： 
家居	床饰色彩巧搭配 五类空间五种风格(组图)为什么要局限于整套的床饰方案？无需购买一系列的视频组合，将您自己现有的床单搭配、组合，来创造属于您自己的创意配饰。亮橙色的纯棉质地床单，舒适、柔软，适合全年使用。取代床罩，使用这样草裙式的设计，为房间添加有趣而时髦的元素。为什么要局限于整套的床饰方案？无需购买一系列的视频组合，将您自己现有的床单搭配、组合，来创造属于您自己的创意配饰。亮橙色的纯棉质地床单，舒适、柔软，适合全年使用。取代床罩，使用这样草裙式的设计，为房间添加有趣而时髦的元素。
家居	底层橱柜装饰细节(图)底层橱柜装饰细节。如果家中有孩子或宠物的话，请保证橱柜内的物品可以安全的被拿取、碰触。
家居	庭院中的大地艺术(图)3 庭院中的大地艺术模仿大地艺术做出的螺旋纹样给空间增加了很多神秘感和趣味性，其实在石子散堆的螺纹部分，可以只堆放石子，还可以散铺玻璃球、贝壳、糖果等让人意想不到的装饰物，让庭院更加艺术生动起来。
家居	庭院分区 完美衔接室内乐趣(组图)比尔是一位景观设计师，他在圣地亚哥购买了一座建造于上世纪20年代的宅子，带有1000平方米的花园，“我可以尽情发挥！将那里打造成一个理想中的室外桃源！”
家居	庭院深深 防范式老洋房(图)旗袍女人陈数：庭院深深 防范式老洋房《倾城之恋》里陈数扮演的是上海来的白家小姐白流苏，在剧中的旗袍，都是由业内著名的服装设计师量身定制，甚至有网友称陈数为最美旗袍代言人。 
家居	庭院风格的沙发搭配布置(图)编辑点评：庭院风格的沙发搭配布置，白色的布衣软装与编织椅的搭配，让居家的你，在享受清凉夏日的同时感受一份柔软与舒适。柔美的沙发与庄园的大气优雅和谐统一，让你在夏季，拥有一个清凉的私密后花园。
家居	延伸橱柜打造实用餐桌(图)延伸橱柜打造实用餐桌柔和、素雅的颜色和简洁大方的造型，适合不同风格的居室空间。利用厨房有较宽直径这一优势，打造出的餐台既延续了橱柜的设计，也为就餐提供了方便。 延伸橱柜打造实用餐桌柔和、素雅的颜色和简洁大方的造型，适合不同风格的居室空间。利用厨房有较宽直径这一优势，打造出的餐台既延续了橱柜的设计，也为就餐提供了方便。
家居	建筑本身起到了隔热层的作用(图)如今花木扶疏的旧式庭院已渐行渐远，然而那些自古便为骚人墨客所吟咏、寄托情怀的花草们却还依旧灿烂；其实，真正的山水隐居还是一件很困难的事，现代都市的别墅也不一定都是中式庭院，但人们可以运用同样的植物元素寄托现代的隐逸情怀。在造园之初，主人大可坦言当时想到的是旧式的宅院，有一棵浓荫大树蔽遮，全家大小得以安居其中，并没过多考虑园艺风格的问题。但在实际造园中，主人的文人气质通过柴扉、亭阁、山石、山泉、绿植等众多元素不经意地流露出来：平淡、自然、真诚、质朴。
家居	建筑界的诗人保罗・安德鲁(图)保罗·安德鲁，法国建筑师与工程师，1938年出生。法国国家建筑奖获得者，在建筑圈有“诗人”的称呼，设计过超过五十座飞机场，中国国家大剧院设计者。创新并不意味着鄙视生命曾经留给我们的，更不是要鲁莽地摧毁它。不，创新决不应该鄙视和摧毁，而是必须萌发出某种全新的东西，某种前所未闻、前所未有的东西来满足一个群体的需要。在未来，这种全新的、脱离常规的事物将会被理解，成为时代的标志。没有人类与建成空间的冲突，没有由此引发的人的思想与感情，就根本没有建筑。设计建筑时，我经常探寻的是其内在的连贯性、明晰性及其与外界的联系，建筑建成后并不是形成一个封闭的世界，而是与场所、土地和更综合的环境结合在一起的，是总体环境的一部分。建筑师的作品除了供人居住外唯一受欢迎的功能就是接受凝视，也就是说，被他人观察、感知、使用、想象、体验、记忆和描述。我相信感觉不是孤立的，一种感觉会和另一种感觉相互影响，相互增强或抵消。有时声音会阻碍视觉，有时图像会令你听不见，触觉和味道都会转移我们的注意力。最常见的情况是同时连续的各种感觉混融在一起相互加强。我认为音乐厅的形状、灯光、颜色、入口的样子构成了音乐会听觉的条件，甚至与声音的效果同样重要。说到光，很容易将光与影对立起来思考。如同白色的各种微妙差异，光与影也存在着丰富的层次，它们形成的是立体的、空间的整体，有体积、有容量。我总想认真处理光的微妙差异，而不仅是其透明性。我试图创造的是精致严密交织为一个空间整体的光的品质差异。自由的重要对创作者而言，并不是那些给他的自由，而是他自己发现和接受的自由。在设计创作过程中，除了对逻辑条理和建筑本身的考虑外，常常有某种潜意识的东西在我毫无知觉的情况下萌芽、发展，最终成为整个设计的点睛之笔和最具创新精神的部分。真正的奢侈不是昂贵的材料，而是头脑中的想法。没有什么东西可以真正做到完美无缺，追求完美可能会导致建筑内容的枯竭，这是一种挖空建筑内涵和感觉的方式。如今，我终于明白了不完美也具有独特的魅力。建筑的活力在于其始终处于一种未完成状态的感觉，使之完成需要将光、风、水等自然要素加入其中。建筑是在与不同思想的交流中发展出来的。我坚信通过与诗、文学、音乐、绘画和科学的交流，更能使建筑得到繁荣。我能找到的对建筑师的最好定义是：建筑师是对一座建筑付出最多的人——甚于其他任何人。他设计并建造了它，更确切地说，这项任务超出了个体的能力极限。建筑师集想象、技能、天赋和毅力于一身，他还需控制与协调所有的这些，造出适合他人使用的房子。建筑深深扎根于技术和经济的世界中，当试图让建筑充满活力、充满期待时，是需要超越技术和经济世界的，这种超越只能通过不断打破已有的习惯来唤醒和获得。只有这样，建筑才能以谦逊的姿态获得艺术带来的天赐之福，充满活力、充满无法预知的期待。在功用性之外，建筑并不是中性的或者说不应该是中性的。相反，建筑从来都和别的艺术一样，给世界增添了生命。每个人都会看到、都会询问，都想揭示它是什么，从哪里来。 
家居	开放式互紧密的公共区域(图)玄关、餐厅、客厅形成开放式互紧密的公共区域;玄关地面使用高贵大理石铺设;绵密的方格纹理与客厅形成区隔，带来独立的空间感。简洁的主墙贴近窗边;面海的景观，透过轻盈的窗纱为室内带来视野的延伸。对应全室华贵宫风的艺术气息，厅内特别依空间比例搭配姿态优美的纯手工订??俱，极尽瑰丽细腻的工笔。主墙柜体精选黑云石?面，对称两端方柱底部的玻璃马赛克，仔细拼出完整而连续的肌理，连贯一气呵成的气势。
家居	开放式厨房 自由开阔(图)开放式厨房，自由开阔，延伸风格，大气十足。
家居	开放式的客厅 采用落地玻璃设计(图)客厅是小户型营造空间的主要载体，合理布置的客厅可以让小空间得以延伸，视野不被束缚，创造更开阔的空间。建议选择单人的扶手椅作为客厅家具，既能节省空间，又有装饰的美感。 
家居	开放式的收纳空间(图)你的盥洗池是否还是乱糟糟的呢？如果那样，你就该马上改变啦！内嵌入式的设计，黑色电压的外框，开放式的收纳空间，提供了实用而且美观的收纳思路。
家居	开放式老洋房 锁不住的春色(图)旗袍女人汤唯：开放式老洋房 锁不住的春色有心人仔细计算过，汤唯在《色·戒》里前前后后共换了27件旗袍，让人看得叹为观止。导演李安在《色·戒》中透过王佳芝身上旗袍的样式与质料，点出女主角所面对环境的改变。 1930年代是旗袍最光辉灿烂的年代。王佳芝身处的1942年，旗袍仍在其黄金时代上延续，27件旗袍勾勒出上海女子的一派风情。
家居	开放简约家居(图)开放简约 240平米的SoHo一族时尚家居
家居	开门不占地 新分隔模式(图)第七、开门不占地充分运用轨道式拉门的方便特点，以增加空间的机动性。第八、新分隔模式妥善运用装饰布，既可营造温馨的居家空间，又可以根据当时潮流随时更换。比如，自天花板悬挂的织物，不仅有效分隔空间，也可以在不用时拉起布幔而拓展空间。
家居	异域手工艺 延展职业空间(图)异域手工艺 延展职业空间保罗和劳伦对各自的专业很熟悉，劳伦曾经是个织工，而保罗做过制陶工人，他们在艺术学校相识，并且作品都曾在艺术品公司和周末集市上出售过。后来他们对艺术的热情有了巨大转变，他们发现自己对销售当代手工艺术品的热情要高于制作艺术品。“我们喜欢艺术品零售带来的挑战和对你的能力考验，这很复杂，让整个生意运转起来简直令人兴奋。看到它们进入优秀的商店出售是件美妙的事情。”保罗说道。
家居	异域风情 华美生活(组图)一处将近600平方米的别墅，如何充分体现主人对生活的理解，并且很好地协调各类风格使之在大空间中融洽和谐，可不是一件易事。幸运的是，女主人碰到了一位“志同道合”的设计师，于是，一个绚丽张扬但又不失居家暖意的家诞生了。 玄关与客厅·戏剧观感 踏进玄关，紫红色的纱质幔帘重重叠叠，在头顶上铺展开来，衬托着精致的黄色水晶吊灯。镜子和桌子的孔雀造型、刻画逼真的铜身小象传达了浓郁的东南亚风情，小小的场景让人目不暇接犹如一个华丽的舞台，碎石马赛克拼出一幅绚丽的图案，让人忍不住驻足仔细欣赏。原开放的玄关被改造成了半封闭，与客厅都保持各自的独立与完整性。 客厅里家具、饰物、布艺的色彩艳丽、造型各异，热情交融，让空间显得饱满紧凑。三扇落地大窗带来了明亮充足的自然光线。紫缎面的沙发和深褐色的家具奠定了客厅的整个基调。松石蓝的靠垫既活跃了沉重的色调氛围，也带来了明快的民族情调。深色家具上满是描金绘彩，异域风格鲜明又不会显得沉闷压抑。 客厅正面严谨对称的布局使壁炉成为视线的中心，壁炉上方漏斗型的凸墙处理从视觉上让不大的客厅充满张力，大度非凡，灰色的壁纸贴面更让这墙面从一片浓郁的紫色中跳脱出来。壁炉围边细致地描金刻花；折皱效果的金色铜镜；欧式帘头，这里如欧洲古堡一样内敛地奢华着，在这片欧洲贵族气息里，前面的小屏风显然又是东方味道，一处小小的景别，就是东西方融合的最佳写照。 
家居	引人注目的黑色相框(图)引人注目的黑色相框，几何形体整齐排列，与房间的白色形成强烈的视觉对比，非常具备装饰效果。
家居	引领2010年家居潮流(组图)09年已经过半，不少研究机构和企业都发布了家居潮流预测。烟粉色、大量的花朵图案以及带有一点点慵懒的Dandy风格，亮而不闪、美而不娇，闪烁着一派幽雅的花样光芒。另外，家装风格将更趋向多元化，在居室中纯粹一种风格存在的可能性更小，设计师自由发挥的空间越来越大。原生态与高科技、华丽与简约、民族与现代，多种风格的混搭将成就2010年自然和谐的家居风格。
家居	张弥 在家里尽情展示自我(组图)张弥家的调子就像她的肌肤，沙发就像她的衣服，画就像她的帽子，色彩就如同她的心境。张弥的家，就如同她的歌声。张弥是快乐的，是独立的，是真实的。在张弥的家中，感觉很是安宁，这种安宁的感觉不是取决于耳朵，而是来自于眼睛。一个家，能够映射出一个人的内心深处，经历了早年间的风波，结束了在欧洲四年的游历之后，先前热热闹闹的张弥如今已皈依佛家，寻求一个真实的自我，喧嚣的红尘落定之后，便是追寻曾经失落的平静。点睛一进张弥的家，红色迎面而来，那是家中的主要色调，灿烂却又有些神秘，热烈却又透露出平和，那种红色深沉而不明艳，让人想到的是故宫或庙堂的墙，尤其难得的是这红色的质感，并不是平铺直叙，而是如羊皮纸一般，透出错综的纹路。辅之以红色的是点缀在房门、踢脚线的白，沙发的黑色在厅中占据了大面积空间，使整个家的色彩稳稳地沉落下来。房间中的家具陈设并不多，饰物的装点简单明了，可是在灯光和色彩的映衬下，却非常耐看。
家居	张弥设计了家中的装饰(图)DIY不仅设计了自己的家，张弥还设计了家中的装饰。也许是出于对DIY的喜爱，也许是对设计的情有独钟，张弥在自己的家里把自己做了尽情的展示。张弥把进门处的黑色相框边粘上黑色的羽毛，与人物呼应，更显得风情万种。而另一面墙上的壁饰也是如此，白色调的油画前笼着一张白色的织网，在射灯的光束下，网在红墙上留下交结的投影，于是整面墙都成了一件迷人的展示。再比如那个电视柜。用中式衣柜做电视柜的手法曾经见过，但难得的是那贴在柜门内的对联，“苔痕上阶绿，草色入帘青”。张弥说是因为觉得打开的柜门太显单调，所以做了一下处理，并把它做旧做破，故意搞成年代久远的意境。寻常的东西，不寻常的处理，这样的别出心裁，在张弥的家中比比皆是。
家居	张扬着甜蜜光彩(图)娇嫩的粉色，清新雅致，张扬着甜蜜光彩，以很好村托卧室具有幽静境界，提升整体的格调
家居	张扬色彩 情陷意大利艳丽家居(组图)如果一件衣服不能让你穿着舒适，那它绝不够意大利;如果一把椅子不能令你叹为观止，那肯定不是意大利;如果你对极度热烈或者绝对简洁的色彩一见钟情，那可能是意大利元素在作怪;如果你对触感和细节具有令人无法忍受的挑剔，就离意大利味道不远了。 几乎没有人能够有简单的语言表达”意大利风格”。意大利的味道来源于那片土地上渊源的文化和生长在那里的创意。情迷意大利，这次不是因为PIZZA HUT，不是因为GUCCI，而是色彩。
家居	弧形的隔断墙 让人很容易沉浸在想象中(图)弧形的隔断墙、一块一块独立挡板组成的屏风墙??墙在这个空间中，似乎是一个非常主要的角色，被设计师用各样表现手法表达着。空间中灯的排布方式也别有创意，它们呈半菱形交叉走势在空间中纵横交错，和墙面的曲线配合在一起，形成了鲜明的视觉对比，让人很容易沉浸在想象中。在大量使用防火木板铺贴出的墙面中，安东还特意留出了几面墙，以待人们自由发挥，创作一些创意图案喷绘在墙壁上，这比做一般的墙还便宜，同时还能彰显个人性格，带来不同的空间效果。 
家居	弧线美学 潮屋带来的惊叹号(组图)“时尚”一向是设计者最富话题的表现方式，然而关于时尚;却又总是莫衷一是。与其盲目追逐流行趋势，云邑设计更重视屋主的实际需求，将不合用的房数缩减，让必要的机能单元得到扩充，纯粹的笔触打底，整体耐人寻味的清丽美感，将屋龄10余年的老房子，打造成彷?纽约上城般，既有个性又洋溢丰富人文气息的Loft家居。
家居	弯曲的吸管像是在诉说(图)茶几上绿色托盘和弯曲的吸管像是在诉说：请给我再来一杯苏打绿。墙上的龙胆花散发出新鲜的味道，绿色的弧纹玻璃杯，使这个雅致的角落更加明亮剔透。
家居	强调了细节上的精致(图)一些小细节上的呼应，如地毯、同色系的储物盒、小配饰，都与床品图案有所关联，强调了细节上的精致。 
家居	强调焦糖色的条纹装饰(图)沉醉在豪华的床上，充满意大利风情的被褥让这张床更加的不可抗拒。白色的羽绒被，强调焦糖色的条纹装饰。织物面料柔顺有光泽，仿佛像黄油般柔软。
家居	强调质感 个性厨卫实用为先(图)强调质感 个性厨卫实用为先“我们不喜欢家里装修完后的那种‘新’的感觉，希望我们的空间是有生活气息的房间，有点旧的感觉，但不是真正意义上的旧。要通过质感和光、色彩来表现这种氛围。” 女主人如是说。
家居	当妩媚玫瑰红遇上中性啡色(图)当妩媚玫瑰红遇上中性啡色 
家居	当家主播的豪华装修大比拼(组图)周涛：在豪宅中体味平实 在平实中体味幸福周涛说她现在所拥有的正是少女时代梦想的最幸福的家庭生活。因为过去的生活阅历和婚姻经历，对于幸福的眼前，周涛在欣慰满足之余，仍不盲目乐观。“我现在的婚姻生活很幸福。我不知道五年、八年以后乃至将来会怎样？因为有过一次失败的经历，就不太敢奢望永久的幸福。当初不愿意跟他结婚的一个理由，就是觉得婚后可能不会像恋爱时那么好。现在结婚有一年多了，感觉很不错，他经常说：‘怎么样，结婚结对了吧，咱们比谈恋爱的时候更好吧！’确实婚后我发现他身上更多的优点，比我想像中的要好很多。婚后婚前真的不太一样。婚前经常有惊喜、激动，结婚后更加平实、安稳，会从点滴中体味幸福。”
家居	当然也可以让书架来点创新(图)当然也可以让书架来点创新 
家居	当色彩开始流动(组图)鲜艳夺目的红色墙壁，黑白相映的灯饰曲线，随着天堂鸟花朵高昂的头，正在描绘着流水般快乐的影像，正在红与白的空间里上演。
家居	形成对比的是大量木质家具(图)温暖木质与单纯色调形成对比的是大量木质家具、凹凸的门板和隔断。尤其在厨房的建造上这一特点更为突出，橱柜和操作台同为天然木质，加上规律的横向条状凹凸，为这个不足5平米的小空间加强了纵深感。同时，专业的金属灶具合理地镶嵌在橱柜中，实用且方便，让戈文一有机会就可以向三五好友展示他的烹饪技术。“虽然在家烹饪的机会不多，但我喜欢周末时与朋友分享一只烤鸡或煎羊排，那是任何餐馆都烹饪不出的一种味道。”戈文自豪地说。
家居	彩色橱柜 帮你大展厨艺(组图)红黄色调橱柜 提升烹饪热情红黄色系令人充满活力，使厨房工作更加有效率。无论是橙红色、大红色还是酒红色都具有视觉扩张力，为了减弱红色的强烈感，可加入白色调节。关键词：活力色彩提示：红色充满活力，让人兴奋；橙色比较温暖，能够增加食欲。厨房空间感受：热情。单纯橙色，美好心情。橱柜采用鲜艳的橙色，比较艳丽和抢眼。L形的设计，线条流畅，分区合理明确，高低柜搭配，外加吊柜，收纳能力超强，适合普通家庭使用。墙面还可以摆脱单一的纯色瓷砖，尝试一些带有花纹图案的瓷砖，可以令厨房更加层次分明。
家居	彩色玻璃点缀客厅(图)6.彩色玻璃常可以在古董商店或旧货市场买到，价格合理.找到基本适合窗户大小的彩色玻璃后可请专业的工人帮助安装，效果不同凡响。
家居	彩色角落的巧妙设计 绝对让客人眼前一亮(组图)灰绿色给这个门厅增添了几分娱乐色彩，并与地毯和桌垫的色彩相呼应。
家居	彩饰 黄色的搭配很流行(图)彩饰1.蓝色和白色或黄色的搭配也很流行，乳白色的油漆粉刷替代家具镀金工艺，提亮了由桦木和松木制成的家具。十八世纪末，受英式风潮的影响大大增强，家具也开始模仿成粉刷纹理饱满的红木。2.由于瑞典的冬天阴暗而漫长，阳光有限，因此室内色调多局限在两种浅淡的颜色，也可能会有第三种颜色作点缀。灰色或浅灰色、浅蓝色往往和奶油黄色搭配在一起，由锈红色点缀。 
家居	影响运势的睡觉习惯(图)1.嘴巴打开：在中医学来讲，张口是你的脾脏不好，因为嘴唇是脾脏，那中国人讲养气，那你嘴巴张张，睡觉的时候气都漏出去了，所以它可能会影响命运；由于你的元气外泄，身体的健康可能有点问题。 2.说梦话：说梦话要先声明一下小孩子不论，因为小孩子他自己的控制力还不够，这是指大人说梦话才要论，大人说梦话的话，就是本身精神有点问题，白天的工作让他有点压抑住，所以晚上会这样讲出来。 3.打鼾：打鼾有分两种，一般人跟胖子；一般人的话是性情比较暴躁好斗，容易招人家陷害，另外如果他是胖子，鼻鼾如雷是因为随遇而安，只是通常他的寿命可能比较不高，因为打鼾是气一直岔出去的关系，可能寿命方面有所影响。 4.气吼：这种人他的个性方面或者他的命运方面会孤独或者财散，然后徒劳无功。 5.不闭目：不闭目是眼睛整个睁开才算，那这样的人容易遭到所谓的凶险，因为晚上没有好好的休息，白天脾气自然在，不如意的时候他可能会突然爆发出来，就跟人家起冲突的意思，那这样的人男生容易克妻、女生容易克夫。 
家居	彻底打破了单一的颜色模式(图)幻想1——直来直去型 彻底打破了单一的颜色模式，用大红色沙发与草绿色羊毛毯替代了原有的冷调，原本就能擦出激烈火花的两种色彩，在白色背景映衬下，越发饱满、惹眼，迸发出家的激情与活力。吊灯替换了落地灯，错落的球形吊灯丰富了空间的视觉层次，与背景墙上的装饰画交相辉映，再也不会有放眼望去苍白一片的空虚感。 点睛之笔：装饰画、地毯 改装点评： 对于换装而言，这是最简单的方式，就是直接更换家具和软装，使客厅焕然一新。但从效果来看，虽然减弱了原有的空白感，但并没有发生质的改变，且无形中造成了原有资源的浪费，所以这种换装方式并不值得推崇。 
家居	很不一样的电话设计(图)热爱重型机车吗?这台除了可当收藏品展示，还可将一般的无线电话，收在重机座位上，也算是很不一样的电话设计～ 
家居	很多商业性质的装饰画(图)最近的工作都和装饰画有关,也在这方面做了很多功课,所以后面我会发一些国外的艺术家画的很多商业性质的装饰画与大家分享,我都会放在我的收藏栏里.很喜欢这些颜色和造型,既有童趣,又不乏装饰的味道,无框也是十分好看的，感觉他在画的时候画笔都是快乐的跳跃的音符^o^^o^^o^...~~~~~~
家居	很少有见到如此搞怪的设计(图)现在的手绘墙，图案多为花卉或者藤蔓，很少有见到如此搞怪的设计，让人捧腹的图案和符合现代年轻人的生活习惯的风格，难道不想在自己的家里来上一笔吗？
家居	徐静蕾性感家居照(图)正忙于拍摄《杜拉拉升职记》的才女导演徐静蕾，仍然不忘关爱流浪小动物。日前，徐静蕾向一直默默无闻为流浪猫救助事业做贡献的志愿者、爱心人士们捐赠了300本猫咪绘本，作为对这个拯救流浪小动物的非盈利志愿者团体的支持和鼓励。 除捐赠之外，徐静蕾还公开号召大家积极参与流浪猫救助，说自己“养了小猫，心里经常涌出很多爱意，与爱人的感觉不相伯仲，那种甜甜酥酥的、想不惜一切而让他们幸福的感受”，由此呼吁喜欢猫的朋友，尽自己的努力，让无家可归的小猫们都能得到关爱和照顾。
家居	得意可爱的造型 缤纷亮丽的颜色(图)装修看厌了，想要更换，可是不容易，要跳出沉闷的情绪，其实并不需要刻意地把房子全部翻新。零零碎碎的小物，得意可爱的造型，缤纷亮丽的颜色，就能令你把所有的烦闷抛诸脑后，拥有一个截然不同的心情。现在，就来体验一下精灵小物给家居带来的乐趣吧。
家居	循环水池增添了感性的气质(图)配饰设计师JoséDanés买下的这两所面积各自有35平方米的迷你小公寓，就位于巴塞罗纳的老城中心最有趣的地区Raval。最吸引他的自然是这个地区的历史和故事、生命和色彩，其次就是空间的无限可塑性。最终，公寓成为一个开敞的大空间，以及倾斜屋顶下方开辟的工作室和紧挨着厨房与餐厅的小露台——这里有休闲的座椅和可以烧烤的设备。室内的不同空间都围绕着壁炉展开，卧室是放置在一个方盒子里的，只有一面有开敞的视线，而旁边就是舒适的沙发软座。色调的选择是严谨而细致的：墙面和地面、织锦装饰、水泥或者瓷砖表面装饰处理全部选择了灰色调，而不是完全的黑色。光源有自然光和人造光两种，将色调变化微妙的家具衬托得更加细腻。
家居	微笑的色彩(图)微笑的色彩都市的喧闹、焦灼、不安、竞争、压力令都市人常感身体疲惫不堪，内心如有尘土飞扬，于是自然的一丝清冽呼吸显得尤为宝贵。于是，芳芳用干净的色彩在空间内充盈进种种自然的味道。
家居	快乐咖啡帘(图)快乐咖啡帘红红的樱桃，看上去可口诱人，真款轻松休闲的家用咖啡帘，制作也极其简单。只需要一块白布，与商店就能买到的樱桃贴花，直接黏合在上面，就完成了你这伟大的创作。
家居	快乐的餐厅 浓浓的亲情(图)快乐的餐厅，浓浓的亲情，将一家人的照片陈列在细线上。成为餐厅特殊的装饰，也是PARTY中闪亮的创意点子，可以多多尝试。风格休闲随意。
家居	快乐省活 优饰家品装点爱家(图)社会充满变化，而“回家”永远不变，尤其现在处于全球性经济危机的状况中，没有哪里比家更让我们感到安全，只有家才能舒缓我们的情绪，释放我们的压力。一点点小投入给家一点点改变，为自己带来全新的好心情！立刻得到好心情的方法：收纳购物已经不再是拯救低落情绪的首选，“收纳”作为一种温和健康且低成本的方式正流行起来。通过整理物品转移自己对烦恼的注意力，不仅收纳了家里的物品省出了更多的空间，也同时梳理了自己的情绪，可谓一举多得，获益多多！
家居	快节奏的生活 使现代风格大行其道(图)设计说明：快节奏的生活，使现代风格大行其道。但有些人不满足于现代风格底蕴的苍白，想赋予其一定的文化内涵;部分接受传统中式风格的人也不满足其复杂繁琐和功能上的缺陷，想在保持韵味的情况下对其进行改变。于是，现代中式风格就产生了。东方传统讲究纲常，讲究对称，以阴阳平衡概念调和室内生态。一是以苏州园林和京城民宅的黑、白、灰色为基调;二是在黑、白、灰基础上以皇家住宅的红、黄、蓝、绿等作为局部色彩。我们不追求雕梁画栋，无需过多装饰。与古典风格相配的是三人椅、地灯、陶瓷，柚木窗棂。其他家具，如沙发、茶几间隔等，可继续走“简约主义”的道路，同时利用色彩鲜艳的小配件，调剂空间给人的压迫感，淡化凝重的整体感觉。诉求特点：文化、意境、品味、自然。
家居	快速餐桌装饰技巧 擦出生活美妙的火花(组图)创造个光芒闪耀的餐桌，让这里也充满了假日风情，你绝对不会想到普通的人造珠宝在会这里起多么大的作用。长的手链或是项链装饰在漂亮的烛台上，浪漫的感觉立刻弥漫在空气。如果珠宝项链不够长，可以用细金属丝来延长一下就完工了！
家居	怀旧颓废老洋房 暧昧情调(图)旗袍女人张曼玉：怀旧颓废老洋房 暧昧情调旗袍是上海女人上世纪三、四十年代不可或缺的经典之作，是那个时代上海女人的一个标志。张曼玉祖籍在上海，会说一口正宗的上海话，《花样年华》里的26套旗袍装，让整部电影浸淫着旧上海的情调，导演王家卫通过在张曼玉身上不断变幻着的旗袍和陈旧的居所相比较，把老上海弄堂的怀旧颓废风情刻画的细致入骨。
家居	怒放在窗帘上的花朵(图)2.怒放在窗帘上的花朵陪伴了主人很久的手绘棉布窗帘，主人对它的感觉已经由一开始的新奇转向平淡，甚至，有些麻木了。红色的小布块，随手剪成大小不一的样子，缝制成一朵朵怒放的花朵，固定在原来的窗帘上——夏天到了，连窗帘上都开满了花朵——这是我们要的新鲜感觉。
家居	性感女神 舒淇家居照(组图)性感女神舒淇为某杂志找的最新一期家居照，这位被封为性感女神的中国女子，有着另人心动的，从骨子里渗出来的性感。
家居	总体上来说是一个希腊的调子(图)我家总体上来说是一个希腊的调子，只有电影房不一样，因为同一种风格视觉容易疲劳，所以变化了一下。
家居	恍惚间竟有了山间小木屋的错觉(图)书房和卧室作为主人的相对私密空间，使用的都是舒服的木质材料。整个木质吊顶，除了凸显温馨的家庭生活气息，与整个建筑外观的色调也里外呼应。原木也是卧室背景墙的绝对主角，整片的木纹肌理，直通到房顶的木质吊顶，想象一下，在这种环境里一觉醒来，兴许会产生出身处原始森林的感动。书房的基调是北欧风格的现代简约，白色墙面和玻璃的运用，营造出客观理智的气质。透过天窗，自然的采光提升了整个居室的光亮度。虽然风格和卧室大相径庭，但是浅木色柜橱以及和卧室同样花纹的地毯，使两个区域既游离，又仿佛有丝丝缕缕的联系。居住在此，面对如此美景，静看云涌，聆听潮汐。而这房子的灵性，因为周围的衬托，更能让人生出多少对人生对自然的感动。
家居	悠闲自得的居室一角(图)选择藤、木材质的家具，搭配出一个自然风格的客厅。不拘一格的摆放方式，在炎热的夏季营造一个清爽自然的居家环境：
家居	悲哀的青色 青春玉女酒井法子(图)悲哀的青色—“青春玉女”酒井法子用“清纯”这个词最能形容酒井法子的美丽，虽然她的日剧作品并不多，但小雪和阿彩两个女孩让观众我见犹怜，她的出现总能带来一份安宁与恬静，仿佛这世界只有美与和谐。然而往事依稀，只能追忆，最重视精神世界的水瓶座的她，尽管骨子里股愿意受感情上的丝毫束缚，但面对感情，面对友情，她依然沦陷了，选择了一条不归路。也许象征着寒冷和悲哀的青色是她现在最真实的心情写照。
家居	情调之余享受阳光的洗礼(图)稍微正式的餐厅，但是感觉很舒适。用餐就需要这么一个地方，情调之余享受阳光的洗礼。
家居	情迷蓝色 装扮清凉家(组图)蓝色，自然界最冷的蓝色，湛蓝的海水传递透着沁入肌肤的凉意。当奔波劳碌的人们因为气温的升高而变得烦燥不安的时候，不防选用蓝色装扮家居，给你带来冰爽凉意。用蓝色装饰迎接海洋气息搭配重点：海蓝色装饰品和布艺使这间中性色调的客厅一下子活跃起来，搭在棕色沙发上的蓝色布艺由餐巾拼缝在一起。为了呼应，长条靠枕的周围也被缝上了一圈蓝色布艺，而沙发右侧的花草靠包和手工缝制的蓝白色靠包，将夏天的清爽感觉巧妙带出，而且还提亮了过于单调的棕色沙发。用蓝色装饰迎接海洋气息搭配重点：海蓝色装饰品和布艺使这间中性色调的客厅一下子活跃起来，搭在棕色沙发上的蓝色布艺由餐巾拼缝在一起。为了呼应，长条靠枕的周围也被缝上了一圈蓝色布艺，而沙发右侧的花草靠包和手工缝制的蓝白色靠包，将夏天的清爽感觉巧妙带出，而且还提亮了过于单调的棕色沙发。
家居	惊叹的塞纳维拉复式风格(图)漂亮的家居不一定要花很多钱，只要精打细算，一样可以装修出令人惊叹的赛那维拉风格复式来。
家居	惊爆赵薇神秘豪宅高贵生活(组图)据精品购物指南报道，由于事业发展迅猛，赵薇资产已逾亿元，近年先后在上海、北京等地都买下了多处房产，其中宝包括北京顺义的“财富公馆”豪宅、“晴翠园”别墅、“亮马河”公寓等，合计起来赵薇在房产一项上至少有5000万元的投资。
家居	惊讶 超潮的家具装饰(组图)如果你认为自己有敏感的时尚嗅觉;如果你认为自己有相当的时尚承受力;那么你是否能狠下心来将这些色彩艳丽的家具从家具商场上买回来呢?可别为找不好到的地方而搭配哦!这些超潮流又张现时尚标志的家具可不是普通人能够驾驭到的哦!
家居	想找寻更经典的设计(图)想找寻更经典的设计？这个如何呢？不同的颜色墙面的对比看起来十分精致，也很有趣味性，但是却很上等的家具完美结合，这是现代风格设计中，经久不败的经典，如果想走在潮流前端，可以考虑这样经典的样式。
家居	愈品便愈迷恋这种久远的芬芳(图)不算标准美女的刘若英，就像杯温暖的奶茶，虽然没有红酒的高贵典雅，没有咖啡的精致摩登，却自有一种温润香浓的芬芳。喜欢刘若英的人，欣赏刘若英的人，都是被奶茶内在的丰富滋味所吸引，愈品便愈迷恋这种久远的芬芳。 
家居	意大利人热情好客(图)意大利人热情好客，待人接物彬彬有礼。在正式场合，穿着十分讲究。见面礼是握手或招手示意;对长者、有地位和不太熟悉的人，要称呼他的姓，加上“先生”、“太太”、“小姐”和荣誉职称；在就餐、乘车、乘电梯等情况下，都会让女士先行。和意大利人谈话要注意分寸，一般谈论工作、新闻、足球；不要谈论政治和美国橄榄球。意大利人忌讳交叉握手，忌讳数字“17”。
家居	意大利威尼斯的凤尾小船(图)法国纯手工制作的沙发，设计灵感来自意大利威尼斯的凤尾小船，线条流畅，色彩娇美，令女人们一见钟情。
家居	意大利浪漫蓝色基调 低调的仿古灯(图)旧旧的百叶窗，田园式的沙发，意大利浪漫蓝色基调，低调的仿古灯，一切简约奢华……住在这所房子的主人，想必是位优雅浪漫的女士，沐浴着从百叶窗透过的金色阳光开始早晨，白天把一切打理得精致典雅，在昏黄的灯光下享受一杯咖啡的浪漫…… 
家居	意大利蓝色营造夏日风情小家(组图)蓝色是属于红绿蓝光的三原色中的一元，蓝色代表很多意思：永恒、博大，最具凉爽、清新，专业的色彩。图为 意大利蓝色营造夏日风情小家也许在你把蓝色与家具结合的时候，你更多的是会想到那些简单线条的、现代的板式家具，或者是想到家具的某些部分在曾先出特别的蓝色，而却很少会想到我们的实木家具能呈现出全面的蓝色。蓝色是属于红绿蓝光的三原色中的一元，蓝色代表很多意思：永恒、博大，最具凉爽、清新，专业的色彩。也许在你把蓝色与家具结合的时候，你更多的是会想到那些简单线条的、现代的板式家具，或者是想到家具的某些部分在曾先出特别的蓝色，而却很少会想到我们的实木家具能呈现出全面的蓝色。
家居	感受回归自然的纯真和清凉(图)饱满的芬芳格调、清新亮丽的花纹图案，用这样可爱甜蜜的布艺床品来装点你的卧室，会不会连空气中都散发着甜美的味道。另外，其贴身接触的舒适感，让我们在炎炎夏日除去疲惫，感受回归自然的纯真和清凉。 
家居	感受异域风情 博洛尼亚现代豪宅欣赏(组图)该别墅在意大利的博洛尼亚，由建筑师Duilio Damilano提供设计。别墅的最大的特点是采用了现代时尚设计，带给人无比清新明快的感觉。透明的玻璃天窗，家门前的游泳池，豪宅的每一处都是那么的干脆利落，一切恰到好处。别墅的特点是现代的设计脱离了周围的墙壁背景，从而使建筑的内部与外部的绿色灌木形成了连接，同时呈现出一种新事物。
家居	感受简约条纹的线性魅力(组图)繁复退尽，人们回归到简单的线性直白。直线条的展现让家居环境趋于简洁，而条纹附加的各样色彩则让居室更加丰富和鲜活起来。2009年，色彩条纹显然是营造家居格调的大热选择，它的生动有着不张扬的表情，理性沉静，活泼有度。
家居	感恩教师节 献给老师最美丽的家(组图)现代时尚风格的家居装修是新一辈老师的最爱，精致时尚的家具、开阔的厨房、房子虽小创意无边，流行的就是最爱的。30-40岁的老师已经成家立业，对于家居装修考虑最多的就是经济实用，用最少的钱装出最舒适、美观的家。对于老一辈的教师，沉稳大气的中式风格家是这部分老师的最爱，一方面满足了怀旧情结，另一方面中式家居更适合休闲。那还不快来欣赏一下下面这组装修案例！老师的最爱~~~~
家居	慢慢品味着生活带来的种种滋味(图)每天清晨马薇都喜欢让阳光透过薄纱窗帘柔和地洒进屋内，无论是亲密的朋友来访，还是一个人独自在家时，她都愿意在其中与一杯清茶相伴。如今在这个完全为自己打造的家里，她慢慢品味着生活带来的种种滋味，不再茫然，因为她的情感有了最终的归属。就在这样一个弥漫着梦幻气息的家中，马薇敞开了女人最细腻和真挚的情感，记得有一部分影片里说过，“无论什么样的女人或女孩，她都曾经是个公主”。
家居	懒人们最向往的调调(图)懒人们最向往的调调，大概非地中海风格莫属了。慵懒的阳光，温暖的色彩，碎花的窗帘，无不显示着一个浪漫而宁静的生活状态。 
家居	懒人最向往的慵懒地中海调调(组图)懒人们最向往的调调，大概非地中海风格莫属了。慵懒的阳光，温暖的色彩，碎花的窗帘，无不显示着一个浪漫而宁静的生活状态。
家居	戏水的同时还可以沐浴阳光(图)儿童房干净活泼，绿色调氛围有利于孩子的健康成长。卫生间更是圣洁阳光的不得了，戏水的同时还可以沐浴阳光，是让人释放压力、抛弃疲劳的好地方。 
家居	成龙的家的客厅(图)总面积1200平米，说是为老爸准备的，但是走进这个位于东直门的楼盘的时候，在样板间里的墙上还发现了刘德华的照片，而照片上写的就是老板与业主的合影。据成龙说，这栋楼里有8个朋友在这里住，刘德华应该就是其中一个。
家居	我们总是害怕把家居弄得太简单(图)简约的设计总是充满更多的时尚感和现代感。中国人和西方人的设计理念存在者很大的文化差异，我们总是害怕把家居弄得太简单，因为害怕别人认为是一种简陋。其实，简单并不等于简陋，简约也并不是单纯的简单，而恰到好处的简单确实更加容易打造美丽。
家居	我们来到一个古色古香的家(图)我们来到一个古色古香的家，很美，桌子是很早以前的八仙桌，凳子也是那种太师椅，反正很有种古代的感觉。我们来到一个古色古香的家，很美，桌子是很早以前的八仙桌，凳子也是那种太师椅，反正很有种古代的感觉。
家居	我们的卧室是最贴近我们的空间(图)人生有三分一的时间在睡觉，而我们的卧室是最贴近我们的空间。在这里，它不仅仅提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。下面的一组卧室纯美浪漫，或许能给我们一点提示怎么装修我们的卧室：
家居	我的房子要像雕塑一样天马行空(组图)当你走过每个大城市后，给你留下印象最深的恐怕不是那些近乎雷同而又毫无地域性可言的高楼，也不会是那些近乎一个模式的绿地草坪，而应是具有地域符号的雕塑建筑。每个城市有每个城市的符号，而每个家也应该有每个家的符号，把家建的跟雕塑一样具有绚烂的艺术特性和天马行空的创意，怎样？敢不敢挑战？这个别墅的设计像一件艺术品，棱棱角角清晰而充满力量，高低错落有致落落大方，外观简单结实，采光与通风性很好。
家居	我的杂货花园打造心得(组图)古朴青砖奠定花园基调在设计花园之前，主人对花园的理想是希望建一座无拘无束的浪漫花园。现在她的理想基本实现了。花园是沉静的，这首先要归功于花园的地面铺设，和常见的大理石或防腐木甲板铺装不一样，主人采用了古旧青砖作为花园的地面。这些来之不易的青砖有着天然的历史沉淀，它们来自老城区的老房子。如今这些青砖带着古朴落户花园，为整座花园奠定了清雅古朴的基调；它们在南方潮湿的气候下，很快衍生出了淡淡的青苔，为花园更添一份幽寂感。有了青砖朴素的映衬，花草们则愈发显得鲜艳生动。对于花园里花草的配置，主人很有把握，如何进行颜色搭配和协调也都了然于心，最喜欢的就是蓝色调的花草，比如六倍利、千鸟草、蓝雪花、特丽莎紫罗兰、绣球现在还增添了勿忘我、同瓣草等等新上市的园艺品种。
家居	我的梦中田园格格屋(组图)房子不大，只要花点心思，也能打造出风格特别、时尚潮流的独特空间。田园风成为时下不少年轻人的首选，秀秀田园的风格是如何进入年轻人的视野的!
家居	戴军耐性付出之后终于落成(图)这样的一个家在戴军如此的耐性付出之后终于落成。忽然就想到一句话是:“都说有家的男人真幸福，谁知养家的男人多辛苦”。至于戴军，把“养家”换成“置家”就更妥当了。戴军常会给人“不按牌理出牌”的假象，但只要等他“出”完，他的“牌理”也总是会让人不得不欣然接受，令那些要赞扬他的人不至于牵强或尴尬。是哦，很难得，戴军和他的家竟是那种要近观细品才能看到妙处的产物。 
家居	户外家具 炎炎夏日享受自然风(组图)这张吊椅看起来就好舒服，躺在上面微风迎面而来，也有说不尽的舒适与悠?～
家居	户外家具衔接室内设计(图)户外家具衔接室内设计 每个区域虽然具有不同的功能，但比尔把他们流畅地衔接起来，室内和室外，也被彼此融洽的组织到一起。比如，圆拱形的法式门将室内餐厅与户外就餐区连接在一起。而在房子的另一面，搭配和谐的门和木篱笆把厨房和菜园联系在一起。起居室的落地玻璃门将室外的景色融入到客厅之中，让人在屋内也能享受到户外的美景。为了进一步模糊室外和室内的边界，比尔让户外家具风格与室内会客区保持相同。“户外的每个区域里都运用了室内设计的方法，让室内和室外看起来更加和谐。”比尔说道。 
家居	户外的清凉聚会(图)户外的清凉聚会搭配重点：蓝色的餐布，大理石纹理的防风的蜡烛灯，不仅能为夏日傍晚提供照明，还可以当作浪漫的餐桌装饰呢！ 户外的清凉聚会搭配重点：蓝色的餐布，大理石纹理的防风的蜡烛灯，不仅能为夏日傍晚提供照明，还可以当作浪漫的餐桌装饰呢! 户外的清凉聚会搭配重点：蓝色的餐布，大理石纹理的防风的蜡烛灯，不仅能为夏日傍晚提供照明，还可以当作浪漫的餐桌装饰呢！
家居	房主真不愧是省钱装修高手(图)网友装修新家，本着经济至上的原则，走遍全城大大小小家装市场，最终用了3万元装修好这所3居室！房主真不愧是省钱装修高手！ 
家居	房子一楼是公共活动区(图)房子一楼是公共活动区，但并非是简单的客厅之后配餐厅的死板搭配，而是在两个客厅中间以餐厅和楼梯间做缓冲，加上颜色的渐进改变，营造出截然不同的两个会客空间。一进门的客厅，直接展示了主人的生活品位，大量的米色运用在墙壁和地板的装潢上，家具的选择也尽量接近木质本色。房屋基调很好地迎合了外墙的色彩，让客人能更好地领悟设计师的用心。而相对私密的另一个客厅，由于有餐厅起到隔断作用，更适合作为和挚友的交流空间。因此，乳白色的主题，配合深色地板，营造出舒适安静的氛围。临湖方向，以整面玻璃幕墙作为主体，把那一汪碧蓝湖水作为精致的壁画。楼梯充当了缓冲节奏的关键，淡雅的米白中和了客厅的主题色，起到很好的平衡效果。楼梯通往主人书房与卧室。
家居	房子虽小创意无边 流行的就是最爱的(图)现代时尚风格的家居装修是新一辈老师的最爱，精致时尚的家具、开阔的厨房、房子虽小创意无边，流行的就是最爱的。30-40岁的老师已经成家立业，对于家居装修考虑最多的就是经济实用，用最少的钱装出最舒适、美观的家。对于老一辈的教师，沉稳大气的中式风格家是这部分老师的最爱，一方面满足了怀旧情结，另一方面中式家居更适合休闲。那还不快来欣赏一下下面这组装修案例！老师的最爱~~~~
家居	房屋布置很时尚清爽(图)这套56平的婚房，是两夫妻新婚的得意之作，房屋布置很时尚清爽，硬装花去4万，家用电器花了3万，80后的浪漫与简约追求贯穿了整个小窝的装饰，客厅光线明朗，卧室温馨舒适，浴室干净清爽，厨房前卫时尚，整体既小资又大气。
家居	房屋结构不合理 设计师帮你打造90平素居(组图)硕大的结构梁只能尽量淡化处理硕大的结构梁只能尽量淡化处理
家居	房间内突出的就是橱柜(图)房间内最突出的就是光滑的橱柜。柜子由原木制作，配以松木面板。面板上添加了网格状松木条装饰，十分美观。原木家具便宜实用，可移动的厨房操作台，位置灵活。
家居	房间是另一个需要地毯的地方(图)房间是另一个需要地毯的地方，地毯给人温暖的热度，冬天的时候从暖暖的被窝出来，不至于会踏上冰冷的地板，图片中暖色系列的地毯，正好中和整个房间的冷青色系，赤脚踩踏的感觉真好。
家居	房间添加了一些色彩上的层次(图)亮色系的枕头为这个平淡的房间添加了一些色彩上的层次。印花枕头提亮了色彩主题，搭配的图案、配饰为房间平添了更多的乐趣，丰富了色彩、色调。
家居	房间的小主人一样魅力四射(图)火红的主打色和房间的小主人一样魅力四射，活力十足
家居	房间营造出与众不同的感觉(图)要将房间营造出与众不同的感觉，可以从一些小细节入手，例如落地灯、茶几，甚至是果盘和茶壶，只要用心去布置，一定能让到场的每位客人感到惊奇。现在很多居室的窗型是落地式的，除了有窗帘的选购外还有窗纱，朦胧的窗纱给人以浪漫的感觉。同时，作为卧室的窗帘必须厚实，要起到保护私密空间的作用。装饰品往往起到画龙点睛的作用，古人常云：“洞房花烛夜”，因此在卧室里摆上烛台和蜡烛不失为一个好计策，既应了此刻此景，又美观大方。 
家居	所有的浪漫出挑与装饰色彩(图)丝巾每个季节都会更换，色彩与花案时时不同，不变的是白色的安静与木质的沉实。简单创意显示出大家之风，女性化没有流于琐碎，而在于优雅的关怀。所有的浪漫出挑与装饰色彩，几乎全部来自搭配在墙壁与角落的不同主题丝巾。 
家居	手工的精美穿珠 繁复的拼接(图)浓艳的色彩搭配，手工的精美穿珠，繁复的拼接，带有异域风格的精美餐垫，将为你的餐桌带来最靓丽的一抹风景。 
家居	手感厚实富有光泽的白色沙发(图)编辑点评：手感厚实富有光泽的白色沙发，搭配深棕色地毯。简约大气之风将客厅衬托的更加空灵宁静，透过柔和的光线，身体完全回归到最原始自然的状态。 
家居	才女导演徐静蕾与猫咪的甜蜜家居照(组图)正忙于拍摄《杜拉拉升职记》的才女导演徐静蕾，仍然不忘关爱流浪小动物。日前，徐静蕾向一直默默无闻为流浪猫救助事业做贡献的志愿者、爱心人士们捐赠了300本猫咪绘本，作为对这个拯救流浪小动物的非盈利志愿者团体的支持和鼓励。 除捐赠之外，徐静蕾还公开号召大家积极参与流浪猫救助，说自己“养了小猫，心里经常涌出很多爱意，与爱人的感觉不相伯仲，那种甜甜酥酥的、想不惜一切而让他们幸福的感受”，由此呼吁喜欢猫的朋友，尽自己的努力，让无家可归的小猫们都能得到关爱和照顾。
家居	打开门来 让色彩进来(组图)当春天来临，自然界也显露出颜色：光与热使深冬的忧郁重新焕发生机，变幻出无穷多样的柔软的绿。黄色、紫色、红色装了满眼。长久以来都灰蒙蒙的天空 折射出初春那清新的蓝。在室内也是一样，多姿的色彩宣布了永远属于冬天的白色的终结：大多数德国人都喜欢五彩缤纷。据德国颜料研究院介绍，只有不到三分之 一的德国人愿意将自己的客厅完全粉刷成白色。超过一半的受调查者都更加愿意采用淡米色、棕色以及黄色和橙色等暖色调。而且受调查者越是年轻，他们使用像红 色和绿松石色这样强烈色彩的倾向也就越明显。
家居	打磨过的木料喷上油漆(图)这里，打磨过的木料喷上油漆，展现着别样的雅致。灰褐色与红色对比鲜明，搭配使用的墙纸和地砖更是营造出安逸优雅的空间氛围。
家居	打磨都有着细致的差别(图)明朝时期，精制家具多产于苏州、广州、北京、徽州、宁波、福建、扬州、山西等地。其中以苏州、广州、北京制作的家具最为著名。苏式家具是明式家具的发源，某种程度上也是明式家具高峰的代表。格调大方、简练、造型优美流畅、比例适度、精于用材。大件器具常采用包镶手法，杂木为骨，外贴硬木薄板，而碎料拼接的小件更是考验着高超工艺；京式家具是指宫廷作坊在北京制造的家具，以紫檀、黄花梨和红木等硬木家具为主。装饰华丽，不惜用料，到乾隆年间留下很多传世珍品。明清两朝的精品家具目前存世总量不会超过1万件，虽然价格已经相当高，但是仍是最具有升值空间的珍品，几乎没有投资风险。
家居	打造了一个舒适的工作环境(图)书房是业主工作的区域，因此有舒适为主。移动的工作椅上铺上了舒适的皮草毯子，打造了一个舒适的工作环境。 
家居	打造出一片别样的花花世界(图)一想到瓷砖，大家可能首先联想到的就是整洁的厨房、卫生间，实际上这种材料的表现能力非常卓越，如果能够跳出固定的思维模式，那么小小瓷砖可以为您打造出一片别样的“花花世界”。
家居	打造出风格特别的房间(图)房子不大，只要花点心思，也能打造出风格特别、时尚潮流的独特空间。田园风成为时下不少年轻人的首选，秀秀田园的风格是如何进入年轻人的视野的!
家居	打造童话世界 做儿时里小木屋的主人(组图)所有的童话故事里都有这样一个小小的木屋，高耸的烟囱、烧得劈啪做响的壁炉和雕花的小木床。如果你家恰巧有原木色的家具，又还没来得及忘记所有儿时的梦想，那在这个圣诞节就可以做回童话木屋的主人。
家居	打造维也纳式小户型家(组图) 主题：典雅的外观 精致的尺寸源于对“经典家居 为你生活”理念的坚持，美克美家努力将经典的生活带给更多爱家的人，注重风格的原景重现的同时，也兼顾不同空间的使用需要。“维也纳”套系在家具尺寸上特别考量，更加精致，保持了奢华大气的风格，也为城市公寓等小户型营造传统经典的家居风格提供可能。打造维也纳 式小户型家居精巧的梳妆台在厚度和高度上均做了调整，特别适合中国家庭的需要。造型优美，体积纤细，手绘图案和手工雕花相映成趣，不易损伤的大理石贴面面板中间可翻起，内置镜子和首饰盒，方便收纳使用。搭配同样优雅精致的低靠背座椅，成就了艺术和现代生活的珠联璧合。打造维也纳 式小户型家居全新设计的公爵夫人椅，外形精巧，坐感舒适。高级女装面料的运用，增加了时尚感。既可单独作为两个座椅，方便闺中密友促膝交谈，也可以拼接成一个躺椅，一个人静静的享受午后慵懒的阳光。
家居	打造视听室的独特感受(组图)量身订制视听室中的陈列柜，便可轻松打造出空灵舒适的独特感受。电视音响设备令人为难之处在于它既是生活品质的象征但又占据大量空间，还有各种连接电缆，很容易让享受的空间变得零乱不堪。因此应以实用为设计原则，打造不一样的视听空间。搁架系列应能支撑所有设备的重量，而专门设计的电视音响单元，结构合理，底座更稳固，能消除不必要的震动，从而确保声音质量。许多电视音响单元都有抽屉，专门用来存放CD和DVD。即使希望DVD播放器能隐藏起来看不见，玻璃柜门也仍能确保遥控器与播放器相呼应。最后应做好电线、电缆的隐藏，使整组柜体看起来沉稳大气。
家居	托斯卡纳 悠然度假(组图)托斯卡纳风格让你享受到度假一般的惬意时光，巧妙的植物搭配在赋予花园独特品位的同时，也减少了维护的辛苦。
家居	扩展厨房 空间独立(图)扩展厨房，空间独立厨房所处的位置相对封闭独立，但采光依然出色，透过法式窗户可直接看到院子里的景色。
家居	找个空间 藏起来洗衣(组图)如果你有好的点子，空间就可能像海绵里的水——挤一挤，总是有的。洗衣区域，你可以将它藏到哪些地方，从而达到有效利用空间并且美观实用的效果呢？藏在不规则小空间里厨房附近的狭窄区域，设置任何主要功能性空间都不太合适，而清洁空间恰恰化解了这种尴尬。既能合理利用空间，又能作为厨房与其他主要功能区域间的缓冲地带，避免其他空间遭受油烟干扰。就上下水而言，厨房周围密布了很多水源与电源，设置在其附近，就不必为安装摆放着急，随你把洗衣机放置在哪儿都较好设置、改造。除了洗衣机，你还可以把烘干机或者储物柜也放在这里，完整的清洁组合可以让清洗变得更加方便。 
家居	把家打造成淡淡的温蓝色(图)春天来了，千篇一律的绿色家看起来总会让人眼晕，尝试一种浪漫温情的色彩。看看把家打造成淡淡的温蓝色，将是多么美妙的一件事。 这套案例的设计师是朱力。它看起来有一种慵懒的气质，就像刚刚从一个甜美的梦境中醒来，懒懒的伸着懒腰。温蓝色不急不慢地衬托出整个家的纯净。
家居	把家整体做成田园风格(图)流行像一阵风，甚至连纸巾盒用品也不能免俗。搭上了家居田园风格的流行风。所以那些被童话了的纸巾盒也成了时尚人士的喜爱之一。满足了人们向往自然田园的情结，大多数人可能不会把家整体做成田园风格，但可以在现代家居中混搭进一些田园风格的元素，营造出些许的田园氛围。
家居	把植物当成调色板(图)把植物当成调色板花盆中，不同颜色的天竺葵将缤纷的色彩注入到休息区中，苏珊将座椅也喷上了鲜艳色彩，带来愉悦的视觉效果。
家居	把洗手间打扮的海一样蓝(图)一直设想着，把洗手间打扮的海一样蓝。四方的盥洗室，五个平方都没的空间里，只有蓝和白。蓝的清新，白的干净。形成鲜明对比，就这么简单。
家居	把海洋的装饰元素带到家中(图)如果你向往无拘无束的海洋，那不妨让自己的家来个“移步换景”。把海洋的装饰元素带到家中，让家变得清凉而宁静。
家居	把画意的自然带回家(图)把画意的自然带回家搭配重点：把海边的元素带回家吧，一张海边或户外的油画作为艺术品被摆放在门口的玄关桌上，你也可以给自己家中的花园拍些精美的照片一起展示在这里。而地面上的花朵图案黄麻地毯颜色鲜活，与玄关桌上的摆设巧妙呼应。此外，被放置在桌下的藤筐、藤制手提包和绿色的玻璃花瓶也将这份属于夏天的清爽不经意地带进家中。
家居	把笑容镶在相框里(组图)做一个成功的出逃者，也不要忘了随手带上一两个相框，可以是家人的也可以是自己的，让家人相伴左右，或者来一款数码相框，把出逃路上的美景尽收其中，也是带给家人的最好礼物。花纹镂空 中式古典木头相框一般容易给人笨头笨脑的感觉，而这款相框经过处理，黑色的简洁外框搭配大红色的手工雕花花纹，视觉冲击力极强。手工雕刻的花纹镂空，充满了中式古典气息，花纹衬托着照片，让主题更加分明。放在中式古典的家居中，相互融合；或者与现代风格家居搭配，形成强烈的反差，达到点缀作用。
家居	把花朵与灯结合的设计(图)把花朵与灯结合的设计，唯美而有特色。其半透明的质地能够把卧室烘托出一种半明半暗、光影斑驳的温馨氛围，让人的内心感到平和而澄静。
家居	把芳香四溢的花朵带进家(图)把芳香四溢的花朵带进家搭配重点：把夏日花园中的元素带进家吧，一张花朵图案的摄影特写作为艺术品被摆放在门口的玄关桌上，你也可以给自己家中的花园拍些精美的照片一起展示在这里。而地面上的花朵图案黄麻地毯颜色鲜活，与玄关桌上的摆设巧妙呼应。此外，被放置在桌下的藤筐、藤制手提包和绿色的玻璃花瓶也将这份属于夏天的清爽不经意地带进家中。
家居	把这里变成一间艺术作坊(图)虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。 
家居	把阳台的轻纱窗帘拉上(图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 
家居	把餐厅装扮得鲜艳活泼一点(图)把餐厅装扮得鲜艳活泼一点，不仅坐在其中已感觉秀色可餐，而且让你更享受用餐的时间。
家居	折叠纸扇仿佛日出东方(图)这把用橘黄色厚纸做的折叠纸扇仿佛日出东方，可以将它置于书架、壁炉架或门上。超大纸扇这把用橘黄色厚纸做的折叠纸扇仿佛日出东方，可以将它置于书架、壁炉架或门上。
家居	折射的是异域风格的金色灯罩(图)翠绿色的镶珠镜中，折射的是异域风格的金色灯罩
家居	抢出一个明媚书写氛围(图)4.抢出一个明媚书写氛围对于小户型来说，空间的局限导致有些生活中所要的区域不能有完全充分的空间来建立，但好在设计为小空间创造了越来越多的可能性，家具、地毯等等只要被灵活利用起来就能成为划分区域的帮手。亮点：现代户型中客厅的位置总是被设立得有些过大，甚至包括这些空间本身并不富裕的小户型。因而这也就为从中抢出一个自身需要的书写区域提供了可能。将小巧的书桌设立在落地玻璃窗前，阳光、风景都能尽收眼底。
家居	披上了七彩缤纷外衣的蜡烛(图)蜡烛早已不再是单调的白色，而是纷纷披上了七彩缤纷的外衣。除了色彩，其各种美丽造型也给视觉带来魔法一般的冲击力，还有一些蜡烛内会加入香精，甚至是内置干燥花草，散发出芬芳的香气。这些蜡烛的用途已经从照明工具变成纯粹的装饰品，许多蜡烛都用印有花纹的包装纸包裹好并且用丝带系上蝴蝶结。 
家居	抽烟机是煮食中餐必备(图)强劲和大型的抽烟机是煮食中餐必备的，而煮食中餐也往往花费较长的时间，煮食的炉具恰恰面对电视背景墙，轻松煮食让厨房生活更加愉快。 
家居	拆除原来所有的隔断墙(图)改造第一步就是拆除原来所有的隔断墙，将这里打通为一个大空间。为了更好地分析各个功能区的位置安排以及进行有效的实验，他专门请人做了3D效果图，反复尝试改动，最终形成了现在的方案。在进门处装一个大盒子，把卫浴间、储藏室收在其中。盒子的另外一个作用是分隔起居空间和卫浴间，顶部和天花板之间留有一定距离，这样，人站在起居室时，视觉上不会觉得拥堵。自然光通过这个空隙还可以进入盒子内部，避免了不必要的能源浪费。相反，全部采取隐藏式安装，贯穿房间整个长度的桌板和两层搁板，则完全采取敞开式的格局，将厨房、餐厅、工作室等功能集合在一起。一通到底的板式设计让视线无限延伸，缓解了房间原本的狭小和局促。盒子朝向起居生活区的一面被油漆成黑色，充满神秘感，也与安东平时的气质十分相符。
家居	拒绝秋凉 在家享受温泉浴(组图)秋风起，浴室中逐渐让人感觉到阵阵凉意，也许你依旧怀念夏日酣畅淋漓沐浴的舒爽，一些简单的布置方法、更加人性化设计的卫浴产品，却能出乎意料地帮你实现夏秋的完美过渡，甚至在家享受温泉浴……
家居	拜占庭式阳光房(图)拜占庭式阳光房晶莹剔透的玻璃，缤纷灵动的格面，阳光灿烂的 氛围，不经意间已将生活的全然质感浮现眼前，轻柔的圆弧 , 挺拔的直线，穿透了“呆板狭隘 ” 的包围，塑造出丝丝缕缕感性的品质空间。阳光房的设计中融合了艺术的夸张手法，运用科学的诠释突破，透露出时尚的风情。尖顶与光线的组合，仿佛造就了一个光芒万丈的天堂，使人置身于似梦非梦的幻景。 
家居	拥有一方透气的户外天地(图)6.房子再小，也要拥有一方透气的户外天地增加飘窗和阳台，延伸小房间视觉的长度已经被普遍采用。一些顶上有檐，但对外无窗的阳台也越来越多地出现在小户型中，它是以一半面积来计算的，在北方只要经过物业允许，装修时可将它全封闭，就等于多出了一些实际面积；但在南方或者一些渴望与户外有更多沟通的人来说，这样一个真正意义上的阳台带来的心理感受是不同的。亮点：如今选择小户型的人有不少是想给自己留一个相对自由的空间，因而他们会拒绝封闭的阳台，而采用全木的设计，在此种上鲜花绿植、摆上户外家具，哪怕只是偶尔在此看会儿书，晒晒太阳，或者仅仅眺望一下远方，都会让他们觉得此刻的身心自由。
家居	拥有好厨房 创造活力来源(组图)复合式厨房主要包含叁个部分：烹饪区、过渡区和用餐区，这些区域有各自独立的功能，相互之间又有一定的联?，在设计时既要考虑烹饪区一定程度的封闭，避免油烟溢至其他空间造成空气污染，也要考虑其他空间操作动作的连续性;同时，这些功能分区也必须根据住宅面积的比例、生活习惯以及机能需求等，进行不同程度的组合和调整。
家居	拥有好莱坞般的魅力 黑色饰家方案(组图)黑色有着巩固色彩方案的惊人力量，它能够让不同的家具组合起来，让你的家有好莱坞般的魅力，为什么不在你的房间里尝试一下呢？黑莓黑色高软凳和茶几为这个红色的厨房和起居室添加了一抹圆滑的轮廓。不要低估一个图案美丽的靠垫在一个简单色彩方案里的力量，在这里，抽象樱花图案的靠枕让炭灰色沙发看起来别致而不单调。
家居	拥有户外小花园的设计(图)客厅是小户型营造空间的主要载体，合理布置的客厅可以让小空间得以延伸，视野不被束缚，创造更开阔的空间。建议选择单人的扶手椅作为客厅家具，既能节省空间，又有装饰的美感。
家居	拼接海洋味(图)拼接海洋味便宜的蓝白地毯没有足够的尺寸，那就需要你自己动手把它们拼接起来。
家居	拼色披毯 花色美丽(图)拼色披毯，花色美丽，也很小巧。打开它，它可以体恤身体疲惫的你哟。
家居	按尺寸裁剪并烫平布摺(图)利用枕套制作窗帘，重新缝制接口并烫平。按尺寸裁剪并烫平布摺，将缎带的位置与窗帘框上方保持水平，使其与窗户位置相称，并易于搭配色彩。
家居	按照拆下的方法将椅子还原(图)当一切做好之后，按照拆下的方法将椅子还原。于是，只要简单的几块钱，你就轻松的创造出了一把全世界独一无二只属于你的椅子。
家居	挑选一款美美的窗帘(图)炎热夏季到来的时候，挑选一款美美的窗帘来阻挡肆无忌惮的阳光吧，让它们来装饰你的家居，带来清凉和愉悦的家居体验。
家居	挑逗味蕾 色彩跳舞的魅力餐厅(组图)餐厅的设计注重的是其实用功能和美化功能，整个空间大的主色调应以明朗轻快的颜色为主，特别是代表食品的橙色或黄色，这些色调有刺激人的食欲之功效。其实，人在不同的季节，对色彩的感受也不尽相同，这可以利用灯光、灯光罩和一些小饰物进行调节，以产生不同的情调。
家居	挥散详和气息的仿古家什(图)挥散详和气息的仿古家什有些新婚夫妇会对一些仿古的家什感兴趣，宫廷的纱灯、银质的烟灰缸、仿佛一瞬间让思绪走入历史的长河。真正的古董价格不菲，不妨收集一些仿古的东西，同样能够给家居生活带来典雅的情调。而且，这些家什还可以给新婚的家庭带来很多宁静详和的气息。仿古的化妆盒，摆在化妆桌上，不但可以增加卧室里的古典气息，还能起到聚拢财富的作用。客厅里挂一盏玲珑的小宫灯，能够让人体会到主人不俗的情趣，既古典，又不失可爱。而且，灯光的照耀能够把和谐的运气带到家里。中国古代哲学思想的精髓就是“和”，一盏仿古的灯，散发出暖融融的光，能够调节家里的气氛，使夫妻二人的关系越来越亲密。这灯光，仿佛把先贤的思想也照了进来。书房里放一些陶器或者景泰蓝的小工艺品，不但能够提升书房里的书卷气，还能够让主人在学识和事业方面有所进步。这些工艺品能够起到让人宁神静气的作用，让主人戒骄戒躁。卫生间里的灯，可以选用仿古的壁灯，脸盆架也可以用木质的，古香古色，让这个私密的空间增加一些情趣。人呆在里面的时候，能够有一种愉悦的心情，这对于促进夫妻二人的关系是大有益处的。
家居	换上单调的冷色系床品布置卧室(图)告别每逢夏日里就换上单调的冷色系床品布置吧，选一款粉色甜美的大床单、被罩，让你的夏天卧室中从此都流淌着浪漫温馨的柔美风情。
家居	换不锈钢家具(图)换不锈钢家具变身清凉家居，只要稍微换换家具布置感觉立刻不同。不锈钢家具感觉冷峻，时尚且空间感较大，能改变室内视觉空间，营造凉快感。可将原本的木茶几或影音地柜换套不锈钢玻璃茶几或地柜，简洁时尚；玄关位有空间让主人家发挥的话，则可以摆放不锈钢长形玄关桌，局部改变视觉空间。
家居	掀起了一股家居产品的仿古热潮(图)近几年时装流行的复古风也深深影响了家居界，并掀起了一股家居产品的仿古热潮。这些点缀着百姓家居的仿古家品不仅为家居生活带来古香古色的面貌，也将喜爱怀旧的人们带入往日的好时光。
家居	掌握家居饰品的6大布置技巧(组图)夏天如约而至，家居也该象衣服换季一样，除去往日的厚重让家居变的清爽起来，好的家居布置给我们带来的不仅仅是感官上的愉悦，更能健怡身心、丰富居家情调。所以要领会得家居饰品与日常生活之间的紧密关系，轻轻松松换季换心情。 技巧1对称平衡合理摆放要将一些家居饰品组合在一起，使它成为视觉焦点的一部份，对称平衡感很重要。旁边有大型家具时，排列的顺序应该由高到低陈列，以避免视觉上出现不协调感。或是保持两个饰品的重心一致，例如，将两个样式相同的灯具并列、两个色泽花样相同的抱枕并排，这样不但能制造和谐的韵律感，还能给人祥和温馨的感受。另外，摆放饰品时前小后大层次分明能突出每个饰品的特色，在视觉上就会感觉很舒服。
家居	排档造型的挂衣钩(图)人们使用衣柜来把衣服归档起来，让房间显得整洁，大多数的衣柜把衣服藏匿起来，看不到柜子里有什么衣服。这两个探索性的设计则显得有些另类，看起来是衣柜，衣服却有一部分露在外面，既有衣柜的收纳功能又有衣架的展示功能。也许不如全部封闭的衣柜整齐，但是想让居室更有创意，那就是它没错了。 
家居	探秘经济适用男的温馨单身公寓(组图)经济适用男的定义：身高一般、发型传统，相貌过目即忘;性格温和，工资无偿上缴给老婆;不吸烟、不喝酒、不关机、不赌钱、无红颜知己;月薪3000～10000元，有支付住房首付的能力;一般从事教育、IT、机械制造、技术类行业的男人。 “比我老公顾家的没我老公有钱，比我老公有钱的没有我老公顾家。”当闺密对你得意地说出这一句话时，别傻眼，没错，这就是最近女白领们最热捧的“经济适用男”。时代变更，不少女白领的择偶目标也纷纷从“金龟婿”变到了“经济适用男”。现在就让一起看下经济适用男的温馨公寓是啥模样! 
家居	接触面的整齐与干净(图)接触面的整齐与干净，决定着烹饪时的好心情。实木橱柜大多要经过防水处理，但价格不菲。如果对天然材料怀有情节，可以专门选购。优质的货品封边细腻、光滑，手感好，封线平直光滑，接头精细，当然，设计上也不能马虎。
家居	推荐的几款时尚台灯(图)繁忙的一天，回到家中，希望舒心的环境能够缓解一下疲劳。那么在家居装饰中，选择简约的灯饰，去掉繁琐，会让家变的简洁大方。看看小编推荐的几款台灯吧，简约却同样看上去很温暖，是不是正合你的心意?
家居	提升空间优雅程度的法宝(图)在米棕色吊上融入些孔雀蓝这样搭配是提升空间优雅程度的法宝。
家居	提高您的生活情趣和时尚品位(图)客厅吧椅搭配对于客厅酒吧来说，吧椅很重要，都是一眼就看见的东西。为此，对于造型，颜色方面更加要考究，毕竟人家来了总要给个好印象吧~当有朋友来时，就在这独具情调的家庭酒吧，既可以得到酒吧的那种情调和随性，还可以享受到酒吧所没有的那份温馨和私密，您的生活情趣和时尚品位也必将令客人称羡不已。 
家居	揭密芙蓉姐姐的家(组图)芙蓉姐姐，又名火冰可儿，清水芙蓉，水媚妖姬，黑桃皇后，其人最早出现在水木清华、北大未名和MOP网站上，由于其经常在网上贴自己的照片，成为了网络人气火爆MM 。
家居	搁板变身搁架墙(图)改装1 搁板变身搁架墙 每到假期，除了好好休养身心，放松愉悦外，必不可少的便是给家来一次彻底的大扫除，对于工作节奏高速的现代人，打扫的重点必定集中在收纳文件及各类碟片的搁架。整齐的搁架收纳量大，使客厅整洁条理；杂乱的搁架凌乱无序，一眼望去便已烦躁不已。如果想做小规模的居家改装，搁架墙是最理想的改造位置。收拾整齐之外，换装色彩及线条布局，既可以给居室一个新鲜的面貌，也可以换一份别样心情。 
家居	搁架收纳有秘诀 整齐家居生活(组图)搁架在家居中最突出的是收纳功能，收纳的最高境界就是把杂物变成装饰品，对于每个家庭来说，不可避免的都会有一些凌乱的家居用品或小摆设，如何使这些物品摆放有序并能装点家居呢?
家居	搞怪手绘 营造幽默家居气氛(组图)现在的手绘墙，图案多为花卉或者藤蔓，很少有见到如此搞怪的设计，让人捧腹的图案和符合现代年轻人的生活习惯的风格，难道不想在自己的家里来上一笔吗？现在的手绘墙，图案多为花卉或者藤蔓，很少有见到如此搞怪的设计，让人捧腹的图案和符合现代年轻人的生活习惯的风格，难道不想在自己的家里来上一笔吗？
家居	搬进热带雨林(图)搬进热带雨林喜欢阅读，喜欢养鱼，喜欢旅行，喜欢健康自然的生活方式，郝蕾跟李光洁都是热爱生活的人。不久前从三亚旅游回来的郝蕾，提起旅行的时光依然唏嘘不已。“北京的气候太干燥了，还有风沙。我很喜欢热带雨林的气候和感觉，待在那样的环境里，连呼吸都是幸福快乐的。”
家居	搭上了家居田园风格的流行风(图)流行像一阵风，甚至连纸巾盒用品也不能免俗。搭上了家居田园风格的流行风。所以那些被童话了的纸巾盒也成了时尚人士的喜爱之一。满足了人们向往自然田园的情结，大多数人可能不会把家整体做成田园风格，但可以在现代家居中混搭进一些田园风格的元素，营造出些许的田园氛围。
家居	搭配简单得没得说 但是很有品味(图)搭配简单得没得说，但是很有品味
家居	搭配重点 桌布四角安装的金属扣眼(图)搭配重点：用白色麻布绳穿过桌布四角安装的金属扣眼，看起来十分随意，让人联想起海上的水手。 
家居	摆一两个可爱印花瓷碗在家里(图)有着印花的瓷碗可爱到不行，摆一两个可爱印花瓷碗在家里，既可以让人心情愉悦，又可以显示主人的好品味哦。
家居	摆放上带碎花图案的沐浴皂(图)在浴缸一侧，摆放上带碎花图案的沐浴皂、瓶组合，春的味道瞬间延伸到了浴缸处，仿佛沐浴在花香中。鲜亮小道具提升洗浴好心情有些别致的小道具，像大尺寸的花朵装饰画、收纳盒、彩色的塑料椅和篮筐等，都是浴室里既实用又美观的物件。它们除了兼具实用功能外，还是提升浴室好感度的靓品。你只需要将自己喜欢的彩色用具加入浴室，就能在享受沐浴乐趣的同时获得感官上的满足。
家居	摆放观叶植物有助于储蓄(图)厨房位于南方，摆放观叶植物有助于储蓄。厨房位于南方受强烈的红太阳气了，不知不觉会有乱花钱的倾向。观叶值物可以缓和太阳气了，减轻乱花钱的倾向，有助于储蓄。
家居	摘一束悉心栽培的花放在台面(图)情与景乐融融摘一束悉心栽培的花放在台面，仿佛传来阵阵花香，用香草做几个甜点，冲2杯咖啡，用图案自然清新的白瓷餐具盛着，与爱侣或朋友分享，聊天谈心，情绪叠印出层层色彩，加上花园一角的点缀，，尽情享受时光，颇有味道。。。
家居	摩擦墙纸和壁布(图)平时要注意防止硬物撞击、摩擦墙纸和壁布。倘若有的地方接缝开裂，要及时予以补贴，不能任其发展。如有大面积的开窗，可酌减，但不要忽略窗框上下墙面的位置，如果是是飘窗，窗户进伸部分的墙面面积也要计算在内。 
家居	摩洛哥风格的茶几(图)摩洛哥风格的茶几用白色缓和了复杂的图案带来的繁复感。在选择客厅的色彩时，要首先确定主色调是什么。由于个人的性格、阅历和职业的不同，客厅的色彩设计应以个人的喜好和兴趣为主，自己不喜欢的颜色，设计的再合理，搭配的再恰当，也不会尽你的意。
家居	摩登餐台享用时尚大餐(图)摩登餐台享用时尚大餐简洁的线条与墙面浓烈的色彩形成酷炫的视觉效果。黑色的柜体时尚而高雅，金属包边的细节设计以及造型简约的餐台都能彰显出主人神秘、独特的气质。整体风格充满强烈的视觉冲击力。
家居	撞色下的和谐美(图)撞色下的和谐美东方美学中曲线与直线的变换是经历历史沉淀后形成的一种和谐的美感。在设计中不寻求标新立异的造型，设计的重点体现在细节的处理上。加入了撞色的设计元素，打破了中规中矩的沉闷，融入了更多的现代人的生活气息。浓重的红色、墨绿色与胡桃色，这些高饱和的色彩总会让居室显得沉重，而在冷静的白色、灰色等无性色的衬托下，神奇地让空间多了一份惊艳之感，不但具有鲜明的东方韵味；更成为居室中的视觉亮点。
家居	收纳靠墙 玩乐居中(图)收纳靠墙 玩乐居中尽一切努力提高空间的使用率，给宝宝充足的地面玩乐空间，而不要让大床占据房间的中心位置。为了达成这一目标，主人定做了一张稍大的单人床，贴墙放在窗户的遮阳棚下方。具有多层收纳格的储藏柜则放在床的两端，合适的高度还可使其充当床头柜，床下面是大而深的抽屉，给衣服和玩具充足的收纳空间。建筑边角 巧设柜橱折叠双开门和入墙式设计，使曾经不太好用的阁楼角落变得具有个性且功能强大。门把手是漂亮的天蓝色陶瓷材质，富有童趣。在窗前还量身定制了一个靠窗的座椅，配上同花色的窗帘和坐垫，给收纳间增加了休憩的功能。座位下是两个深抽屉，强大的收纳空间。上下平行的高低挂衣杆，充分利用纵向空间收纳。
家居	收藏是为使用而非展示(图)收藏是为使用而非展示阿哲喜欢将收藏和生活结合，而不是将它束之高阁。“我的别墅里面有很多收藏的古董，比如椅子之类的都是直接拿过来用，还有搜来的古董床，我在上面睡了好多年，还有一些漂亮的衣服，甚至会拿给同事去穿。我的想法是收藏的东西都是我可以用得到的，希望收藏的东西和我的生活甚至我的生命都是有关联的。这些古代的东西，有些可以拿来直接用，有些是经过一些改变后在我的生活里可以用到，毕竟它们很多年前原本也是被拿来用的，东西只有用了才会有升值的感觉呀！我不会把整个家都摆满老古董，现代的家居还是要有现在的感觉，这些老东西只不过是让现代的生活更有美感，体现更多的文化、更多的历史氛围。相反，如果堆了满屋子的古董家具，空间的美感反而会出不来，这跟穿着打扮是一样的道理。不管是用来点缀还是直接拿来使用，这些老东西都能发挥画龙点睛的作用，同时也让我的时尚生活增添一抹文化气息。”
家居	收藏路上吃亏上当在所难免(图)阿哲出了本关于收藏的书，叫《玩物哲学》，这是一本讲古董的书，由最初阿哲开始收藏，到如何给人欺骗以及如何选择藏品。现在在台北，除了歌手的身份，在收藏界阿哲也被称为收藏家了。
家居	收起可拉伸的餐桌(图)收起可拉伸的餐桌，可以保持空间的通畅。
家居	改动 乐趣与实用兼得(图)风格就是喜欢和需要“即便是能够自由驾驭多种家装设计风格的室内设计师，也必定有个人较为偏好的固定风格。只专心于自己喜欢的，也该被称为一种风格吧？”胡晓解释着她的居住理念——简洁而富细节是她努力贯彻的原则，除了对现代主义的偏好之外，也是受客观条件的制约，不得已而为之。大的框架定下来，便开始为房子填空，一点点完善家居蓝图。“对于家的建设要在对细节的不断调整中继续，”胡晓说，家居是不断改造的过程，这个过程伴随着主人的居家体验，似乎永远也不会结束。卫生间弧线形外墙上的纹样是用镜面马赛克拼贴而成的。这个设计从选材、小稿、放样到施工都经过反复推敲，几次重新返工后才使得所有的马赛克一片不落地用到了墙面上。内墙直接用水泥材质做底，加上地坪漆做防水处理。当地坪漆的漆膜覆盖并渗入墙体，墙体颜色便会深浅有致，层次分明，裂痕便呈现出极其自然的装饰效果。再配以白色的洁具，原木色的浴室地板——原始而不粗糙，正是胡晓梦寐以求的。
家居	改良空间整体氛围 扮靓浴室六妙招(组图)无论是小型的换洗室还是设备齐全的浴室，下面将会介绍几款万用搭配法，让您的浴室空间更有格调。优雅而具品味的设计，布置的要点在于：明亮充足的光线、华丽的水龙头设计、中立的色调风格、柔软的毛巾配件、艺术品装饰画以及深色的座椅，平衡空间的色彩强调纵深感。
家居	改造后更加人性化(图)“WOW”，就是让人发现人性化一把现代办公椅和一张装有软垫的深紫红色的布艺长软椅，在装饰意味的同时，也可以满足工作和休息的要求，旋转式大屏幕平板电视能让你从房间的任何角度舒适地观看节目。储藏室，配备了内部照明棒和玻璃门，额外的东西可以储藏在光滑的美洲木制橱柜内，这就是著名的W Munchie盒，听上去也非常适合学习、运用在自己的住家中。带有独具创意的多层工作区，包括一张时髦的木制写字桌，桌上是一块旋转玻璃板，可以让房间里有更大的工作空间。工作区域现代、时尚，且高度实用，人们的多种需要都可以得到支持。浴室的新设计元素与房间里的那些设计形成了呼应，让空间感觉更为宽敞开阔。茶紫色墙面材料加上了横向深槽，给人以立体质感；传统的浴帘换成了干净的玻璃门，让浴室给人一种明亮和宽敞的感觉；移动的隔板不仅足够横越整个墙壁，而且为化妆品提供了额外的存储空间。
家居	改造就从这里开始(图)扩大面积和邻居家之间正好有一块空地，目前是车库的位置，改造就从这里开始。将空置的部分填满，并排装上三个大窗子，上面覆盖锌板屋顶，还竖起了高高的烟囱，外面用木条装饰。改造工程由建筑师尼古拉完成，他曾经重新设计过不少木质结构房子，并且已经为夫妇二人做了一个非常棒的工作室。为什么外部选用木质材料装饰？女主人说：“因为感觉很舒服、热情、踏实，如果以后不喜欢了，还可以重新刷油漆。” 关于改造，Marie和设计师进行了深入的沟通，想法很快被理解。设计师给出的建议是，按照房子原来的感觉，并结合现代明亮和开放的格局，不要考虑是否流行，尽量让它不受时间的限制，让设计回归实用。
家居	改铺了木质纹面的瓷砖的浴室(图)反观生活，设计无处不在，它并不是个世故的做作的产物，信手拈来，更值得欣赏玩味。婷婷的一叶碧绿，从一个在厨房中派不上用场的胡椒瓶中伸出。一个不完美的胡椒瓶，成就了一个完美的花瓶，原来“不完美”可以这样重新被注解。一个不完美的空间，也因为“未满”而更能凸现其包容的本质，经得起时间的推敲和居者的丰富。 
家居	放心挑选建材感受别样的经验(组图)选购建材是家装过程中关键的一个环节。许多消费者在选择建材时，都会为不了解市场行情和产品知识而犯愁。其实，大可不必为此担心，现在的建材销售已经抛弃了以往“固步自封”的推广方式，商家们一般会主动向消费者介绍如何鉴别产品质量。因此，消费者大可放心地走进建材市场，在挑选中感受学习的快乐。图为 放心挑选建材感受别样的经验-木地板有刺鼻气味甲醛含量超标 木地板的选择是装饰建材的重点。许多消费者在选购时会因为品牌繁多而摸不着头脑。生活家地板总经理陈先生介绍，地板产品通常铺装在卧室等空间，与人的接触时间相对较长，所以地板产品的选择要求较为严格。 首先要看地板的耐水性。地板的耐水性能差将导致地板周边发生明显膨胀，引起地板起拱。含水率是直接影响地板尺寸稳定性的重要因素，通常木地板的含水率应与当地的含水率相一致。在检测报告中，吸水厚度膨胀率指标应小于10%，一般以2%为最佳。 目前消费者最为关注的就是甲醛含量。实木复合地板和强化木地板中都使用了胶粘剂，其中含有一定量的甲醛，它会以气态形式向周围环境中逐步释放。有些商家为了证明产品甲醛达标，会在销售现场将实木复合地板或强化木地板板材从中剥开，让消费者亲自检查，如果出现刺鼻和刺激眼睛的情况，就属于甲醛含量超标。 地板的耐磨性关乎使用寿命问题。国家标准中规定，6000r以上的产品适合家庭使用。 -晃一晃油漆桶质量好坏能听出来 许多消费者都有这种感受，涂料产品从表面上看起来都差不多，只有抹到墙上，质量如何才能见分晓。对于涂料，作为普通消费者该如何选择？紫荆花漆销售人员郭先生介绍，油漆涂料与其他建材不同，还要做一些基层处理，所以购买时可以掌握几大诀窍。 首先，买包装较重的。郭先生说，将油漆桶提起来晃一晃，如果有稀里哗啦的声音，说明桶内有多余空间，产品分量不足，黏度过低。品质优良的涂料，晃动包装时几乎听不到声音。 其次，买耗用量最少的。向商家咨询油漆的涂刷遍数和涂刷面积，计算用量和每平方米材料成本，算清总用量和成本，有些涂料采用小包装，单桶价格便宜一些，但只有计算过总量之后才知道使用量和总花费。单价低廉的往往耗量特别大，细算下来可能更贵更浪费。 -五金配件虽小挑选可别马虎 五金配件的种类繁多，范围非常广阔。扫遍西安各大卖场后会发现，单单与室内装饰有关的五金配件，就可以大致划分为钉丝五金、橱柜五金、水暖浴室五金和门窗五金等。 据江南五金销售人员秦女士介绍，拉手的选配必须依据家具的款式、功能和场所而定。通常，拉手与家具的关系大致有两种处理的原则，即醒目或是隐蔽。鞋柜应挑选色泽与板面接近的单头式拉手。食品装饰柜俗称酒柜，应选购具有光泽并与家具色泽略有反差的双头式拉手。 秦女士强调，作为门窗五金的合页是最容易出问题的。有些门窗会有配套的五金配件，价格自然较高。在购买门窗之前，消费者可以在五金专柜看看相应的五金产品。 
家居	放松与回归自然的气息(图)多一点甜蜜甜蜜的纯色组合有着让人放松与回归自然的气息。可爱的圆点、酷感十足的未来银、乡村橄榄绿，漫不经心的搭配，让纯色成为生活的写照，把所有心情都收集在空间中。甜蜜的色彩带着干净的白与优雅的灰色调子，在空间中放空思维。可爱的圆点，明艳的红色，有着复古的波普与甜蜜。纯红色是一种情绪活跃的色彩，让人轻松的同时，调动人们的快乐因子，这样的空间让人觉得放松而有活力。而纯红色不适宜大面积出现在卧室中，因为色彩上的活跃性会让人长时间处于兴奋中。白色墙面与圆点图案很好地降低了红色的视觉冲击力。
家居	放花瓶作为亮眼装饰(图)这两个案例都是以小方桌作为玄关装饰物，上面放花瓶作为亮眼装饰，能起到很好的效果。
家居	敏锐的黑色-黄晓明(图)敏锐的黑色—黄晓明无论是他所主演的《大汉天子》、《还珠格格》还是《新上海滩》，都给人外表冰冷内在热情的印象，这也许就是他的本色演出。这样性格的人个性强悍而不妥协，非常好胜，总会自我要求的自我超越，以不断填补内心深处的欲望。而他帅气的外表，冷峻的性格让他天生具有吸引别人的磁力，周身散发着神秘、刺激而迷人的气息。黑色的严肃、庄重、内敛对他来说再合适不过。
家居	教你打造后花园中的无尽夏日风情(组图)2008春夏新品主题为无尽的夏日，颜色上采用饱满的红色与土耳其蓝为主色调，带来明亮艳丽的视觉感受，宛若缤纷的夏日海滩，洋溢浓郁的热带风情，处处生机勃勃的景象。
家居	敞的空间可以感受自由畅快(图)这座落在美国加利福尼亚的房子是布莱恩与米西的家，同时也是他们的工作室。这座建于1962年的房子，宽敞的空间可以感受自由畅快，明亮的落地窗可以享受自然阳光，四面绿地可以享受绿色带来的轻松。
家居	散装物品会比较节省占地空间(图)4.散装物品的收纳用同样形状的容器盛散装物品会比较节省占地空间，如果是食品的储藏，请在容器外面贴好标签。 
家居	数字图案活泼可爱(图)墨绿色的脚垫上数字图案活泼可爱。红绿相配的“1”格外醒目，蓝背景下紫色数字也显得没那么抢眼，主次分明。
家居	整个卧室没有任何过于抢眼的颜色(图)简约魅惑整个卧室没有任何过于抢眼的颜色，白色、木色、咖啡色相互映衬，整体色调单纯而不单调，干净的白色床品搭配咖啡色和条纹靠包，使卧室看起来理性、含蓄、现代味十足。利落的线条充满整个房间，原木色的宽边床可移动的小几设计周到，背景墙上错落安置的CD架，利用材料的多元变化和几何造型的有机融入，让视觉呈现出舒缓的起伏，金属衣架竖立要床旁，既实用又强调了空间的设计感。
家居	整个白色壁柜显得格外活泼(图)狗狗的续集仍然在延续，在这个美丽的小角落了，又再次成为了狗狗的营地，错落有致的摆置，整个白色壁柜显得格外活泼。
家居	整个空间清爽又洁净(图)墙壁的鲜嫩苹果绿使整个空间清爽又洁净，无框细长的镜子和两旁长管式组合灯具显得优雅而明快。
家居	整个空间的主色调(图)餐厅的设计注重的是其实用功能和美化功能，整个空间大的主色调应以明朗轻快的颜色为主，特别是代表食品的橙色或黄色，这些色调有刺激人的食欲之功效。其实，人在不同的季节，对色彩的感受也不尽相同，这可以利用灯光、灯光罩和一些小饰物进行调节，以产生不同的情调。
家居	整体以玫瑰色系为主(图)玫瑰花点缀洁具，整体以玫瑰色系为主，极有浪漫情调。
家居	整体呼应碎花帘(图)整体呼应碎花帘纯蓝色调的外帘搭配白色碎花图案的内帘，在同色格纹的帘头衬托下显得清新淡雅，束带上的纽扣式设计完美地呼应了餐桌椅的风格，整体格调统一、自然。 
家居	整体的设计风格一致(图)墙画不光图案要服从于整体设计风格，色彩上也要和整体的设计风格一致。北欧派简约设计色彩上比较极端，游走于黑白灰和超艳丽色彩两端，因此相应的墙画图案多为经过处理的比较抽象的图案。现代派设计色彩倾向于艳丽，相应的墙画图案比较写实。欧式设计的手绘图案色彩比较中性、低调，墙画图案主要来源于古典的欧式装饰符号，来配合欧式家具、墙线的表现。中式风格的图案色彩主要是比较传统的黑、红、金，墙画图案主要来源于中国传统的图案和纹样和国画所经常表现的图案。
家居	整体空间的秋日基调有了(图)整体空间的秋日基调有了。但仍然缺乏亮点。搭配米色、棕色的重点色可以在金色、蓝色、绿色系中作出选择，具体看主人的性格爱好。
家居	整体空间面积不大的房子(图)在整体空间面积不大的房子中，可以不专门开辟就餐区，将玻璃餐桌往“玻璃墙”边一靠，通过镜子的效果，让整个空间得到了充分的利用和延展，同时有效地让视觉空间得以放大。 
家居	整体设计的时尚卧室(图)带有异国情调的古典主义，配以现代的居室风格，整体设计无不透露着一种优雅的居住美感。 
家居	整体造型以木�为主(图)整体造型以木?为主，这?是优雅的厨房一角～ 
家居	整块布料缠绕在窗帘杆上(图)4、自然随意的帘头帘头仿佛只是不经意地将整块布料缠绕在窗帘杆上，造型随意，其实每个褶皱都经过了精心处理。
家居	整洁的卫浴间暗含玄机(图)家居设计是一门高深的艺术，看似简单，实则暗含着很多常人无法想到的玄机，一起来看看真正的大师是如何诠释“家装设计”的。
家居	整面墙搁架系统(图)3. 整面墙搁架系统在宽敞的空间中，将一片空白墙壁预留出，两端制作轻体假墙，然后根据墙面的尺寸，定制整面墙的搁架系统。·定制搁架一般制作周期较长，最好提前上门丈量尺寸，在房子设计之初就要确定好位置，进行轻体墙的施工。顶天立地的搁架系统适用于普通层高为3米以内的房子，过高的搁架，顶部空间摆放的物品无法经常取用，使用不便。·既然是定制，那么搁架的分隔板更要精心设计，才能满足自己的收纳需求。等高等宽的分布，显得整齐大方，宽大的格子足够放下大本的画册、杂志和书籍。如果你要收纳的物品中，类别会偏重于某一种，比如画册、书、杂志、CD、收集品、摆件等，那么就要根据这类物品的大小，设计分隔板之间的间隙。或者将部分分隔板留为可调整的，方便日后物品摆放。·选择这类搁架系统，一定要将其固定在墙面上，保证使用时的安全。有小孩的家庭最好避免选用，以免发生物品坠落砸伤孩子的危险。
家居	文艺复兴的发源地(图)作为文艺复兴的发源地，古典艺术在意大利占有很高的地位，家居设计风格中的新古典主义也出自意大利。所以意大利的家居风格也注重古典艺术气质的营造。
家居	斜线的力量在这个空间被强化(图)设计师充分满足了这些要求。在整体安排上突出了简洁和现代，“况且，这么小的房间做纯中式的设计并不好看，中国文化太博大，我们的出发点不就是在传统的基础上创新吗？所以，在现代的设计中加入最和谐的中式符号是最节省费用也最出效果的。于是，中式元素与极简元素在这个房间中被充分搅拌，并达到和谐。中式符号随处可见却没有喧宾夺主，起到了穿针引线、画龙点睛的作用。设计师对2008年的北京、2008年的中国抱有一种时尚、力量的态度，这种态度被感性地在设计中得到沿用。这种感性随处可见：折扇的屏风被披上了纯白色的外衣；顶梁结构上的对称却以斜线为基调；空灵的气氛偏偏让金属与玻璃分割，用材料表现出一种积极的、向上的、健康的生活状态，这也是主人的期待。
家居	斯德哥尔摩设计作品-家具部分(组图)生活需要艺术,工作需要激情,设计需要创新~~~生活需要艺术,工作需要激情,设计需要创新~~~
家居	新世界主席郑裕彤的豪宅(图)新世界主席郑裕彤居住的香港浅水湾道大宅，其最触目是前面的大幅空地及网球场，而背后是一个标准泳池，依山而建，背山向海，绿树成荫，大宅地皮六万多尺，空间感非常充足。 
家居	新中式风格复式家居 超级养眼(组图)家居装修市场渐趋成熟，家居装修也渐趋理性，人们开始摒弃固有观念，重新审视传统装修中的实用性和装饰的目的和意义。现代家居装修，“风格”变得越来越重要。下面小编就为您展示网友10万装修的超级养眼的新中式风格复式家居装修，让你大饱眼福。
家居	新中式风格复式家居装修(图)家居装修市场渐趋成熟，家居装修也渐趋理性，人们开始摒弃固有观念，重新审视传统装修中的实用性和装饰的目的和意义。现代家居装修，“风格”变得越来越重要。下面小编就为您展示网友10万装修的超级养眼的新中式风格复式家居装修，让你大饱眼福。 
家居	新中式风格鞋柜(图)流行设计三：新中式风格鞋柜。让家极简又不过时的新中式风格越来越流行，所以用饰有古典图案纹样的鞋柜当玄关成为一种趋势。既分隔空间，又通透美观。流行设计三：新中式风格鞋柜。让家极简又不过时的新中式风格越来越流行，所以用饰有古典图案纹样的鞋柜当玄关成为一种趋势。既分隔空间，又通透美观。
家居	新古典 一个可以永不过时的方向(图)密码四：自我风格阿格妮丝•迪恩(Agyness Deyn)拥有一头上世纪60年代风格的SKINHEAD齐短发造型，有些Twiggy的感觉，拥有的不是经典美，但她身上有种能够在一秒钟内就吸引你的神奇魅力，怪不得设计师们纷纷惊叹她的新时代美感，不但为T台增添了新鲜感觉，更为设计师们带来了无限灵感。
家居	新古典主义白色清凉家居 沁人心脾(组图)白色装饰中，光线的运用成为锦上添花的法宝。纯白、洁净的白色家居，无疑成了炎炎夏日人们的最佳选择，干净的环境总能让人踏实，清爽。
家居	新古典主义绘画融入了设计中(图)欧式家居日渐走俏的几个重要因素。首先就是生活档次的提升，对物质的更高需求。以至於新古典主义绘画巧妙地融入了复古奢华的室内设计之中，从而艺术通过各种形式走进了生活。 
家居	新古典主义风格(图)新古典主义风格在每一个细节都拥有典雅、端庄的气质。廊与柱的对称、线条的起伏、强调雕塑的立体感，这种风格瑰丽而非浮华，妩媚却不失端庄。它已成为一种理念，一种完美生活的衡量标准和一个美学范畴。这是追求完美的一种结果，令人欣喜的是，这种完美并不是遥不可及，而是艺术与生活的浑然一体。设计师在体现新古典主义风格时既维护经典的传统式样，拥有着标准式的古典美，又会随着时间的前行，科技的发展，生活方式的转变，融合了现代技术与工艺的新古典风尚在西方社会中依然拥有广泛而稳固的支持群体。
家居	新古典豪宅的不凡质感(图)想创造新古典豪宅的不凡质感与壮阔的视觉感官，不一定要有多大的坪数才能将愿望实现。就在这处仅仅45坪的楼中楼个案?，由于预售时期屋主就积极委?设计师提供适当建议，包含 线、隔间、楼梯座向与日后的生活机能等等，才能在第一时间做出最佳调整，不但节省预算;也能在一定的空间条件中，求取最大的地坪效益，然后设计师再运用高度条件与专长的新古典美学尽情发挥，全案正是一次双方互 密切、完成度也高的绝佳示?!
家居	新婚小夫妻最爱的复式婚房(组图)新婚小夫妻联手打造的清新又浪漫的复式婚房，甜美小娇妻最爱的复式楼房和唯美的装修装饰风格，简介淡雅的色彩可以看出主人的清新脱俗，各种可爱的小摆设充满童趣。
家居	新概念主义大气的开放式书房(组图)书房与客厅融为一体，打造一个随时随地都能舒心阅读的书房。
家居	新款灯具的复古潮流(图)新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。
家居	新潮大胆地追求个性化色彩(图)新潮大胆地追求个性化色彩，不拘俗套也追求时尚的风采，香港的空间总是用家具与饰物来引领潮流，令人眼睛为之一亮。 
家居	新看点1 壁纸户外化(图)新看点1 壁纸户外化 户外生活是现代生活中必不可少的一项，因此花园也理所当然地成为家居生活空间中的一部分。座椅、灯饰、靠包等软饰品走进露台、阳台已不是什么新鲜事儿。这个系列的产品吸收了园艺家居的主要潮流，给你的花园、露台、阳台更加柔美的三维立体世界。
家居	新知文雅斋(图)新知文雅斋主要针对具有深厚的文化底蕴和内涵的高知分子，对于居室空间的文化氛围有一定要求，诸如教师、作家、医生、政府要员等。设计特点为室内氛围雅致活泼，体现一定的书卷气息、文化味道以及局部点缀的艺术氛围。不过分显露豪华，但仍然体现一定的舒适感受和生活品质。
家居	新颖的对开窗折叠窗帘(图)新颖的对开窗折叠窗帘对开的折叠式窗帘是对开式窗户的最佳搭档，根据窗户的宽度确定每幅窗帘是两幅，还是三幅，一般以两幅最为常见。将每幅窗帘其中一折的一侧固定在墙壁上，而与另外一折之间要通过合页进行连接，另一幅窗帘与此相同。对于这种对开的折叠式窗帘，最重要的莫过于固定在墙壁上的底座，一定要结实坚固，因为每幅窗帘，连同合页、交叉支架，都是靠它来承重。 
家居	新颖的碗把的设计(图)新颖的碗把的设计，但是总觉得有点不结实的感觉。
家居	新鲜壁纸装饰案 拥有最让人羡慕的家(组图)圆点厨房壁纸给原本平淡无奇的厨房装饰上这样的圆点壁纸，厨房马上显得更加的生动有趣，配上白色的家具，橡木的餐桌，田园风格的存储柜让这间小厨房的风格十分独特。圆点厨房壁纸给原本平淡无奇的厨房装饰上这样的圆点壁纸，厨房马上显得更加的生动有趣，配上白色的家具，橡木的餐桌，田园风格的存储柜让这间小厨房的风格十分独特。
家居	方便使用者测量自己的平(图)对于那些喜欢翘椅子的人而言，另外两条腿基本用不到，那就干脆节约一点吧。椅子上还附有水平仪，方便使用者测量自己的平衡。
家居	方便清洗保养的地毯(图)门口：一般铺设小尺寸的地毯或者脚垫，既美化家居，又具家居清洁作用，适宜选择化纤等方便清洗保养的地毯。客厅：如果客厅空间较大，可以选择厚重、耐磨的地毯。面积稍大的最好铺设到沙发下面，造成整体划一的效果。如果客厅面积不大，应选择面积略大于茶几的地毯。
家居	旋梯的入口 有护栏保护着的(图)8万装修复式房，主打色：橙色，很甜蜜温馨的色调，特别适合结婚用房。一切都显得温暖可人，快来看看吧：
家居	无与伦比精美卧室设计集锦(组图)女人的卧室永远的充满梦幻色彩的，无论是俏皮可爱的卧室还是妖娆性感的卧室，通过一个小小的创意配件，都能出到女人花在家居装饰上的心思。
家居	无压温暖的睡眠空间(图)现代工作一族，在压力甚大的工作情况下，最需要无压温暖的睡眠空间，更加强调眠卧空间应该是要简单而无过多的赘饰，保持纯净才能让睡眠得到充分的舒展，以深润的木质感保留温暖的调性，简洁俐落的空间成就出舒适静谧的空间氛围，享受一段百分百的纯净时光。
家居	无敌睡眠枕 打盹的终极利器(组图)如果你很困倦,如果你想趴在桌上小憩一会的话,通常只能枕着自己的胳膊睡觉,这样久了不仅胳膊发麻,而且身体过度前倾还会压迫背部和内脏.据说上面这款午睡产品在日本算是风靡职场的必备良品!其实,它不过是一个正方体外加六个洞,改动虽简单,好处却显而易见!正面的洞既能放耳朵,也能垫下巴;侧洞可以插入双手,万一被口水浸湿了还能立即换面......该无敌睡眠枕在日本东京Bic Camera店有售.这是专为那些喜欢抱着枕头睡觉的朋友准备的垫子。它由多个枕头拼接而成，这下枕头够多了吧？想抱就尽情的抱吧 
家居	无法抗拒的附有仙池的卧室(图)无法抗拒的附有仙池的卧室
家居	无色空间 你要怎么动人(组图)由于各种新材料、新思维、新装饰的出现，无彩的空间已不仅代表着理性与秩序的美感，它已于经典中呈现出了更动人的一面，就如同一张精致的纸张，可以任由你添上自己的生活方式与情感。无彩的色彩搭配，让人动容的空间乐章即使没有彩色出现，空间的线条一样可以丰富而引人注目——单纯的颜色使得空间内的线条可以以更多变、更复杂的组成方式出现，保证空间视觉与感受的丰富层次。而单纯色块之间形成的空间图案，也制造了空间中的视觉高潮：条纹就好像钢琴琴键一样，让人感觉到一种韵律的美感；而块状的格子使得空间具备更多活泼的属性，单色又使得活泼的感觉更稳健，更高级.
家居	既实用又美观的彩色小地毯(图)给家里铺上舒适的地毯，既实用又美观，在温暖脚下的同时，又能给家里带来温馨的气息，带来五颜六色的好心情。 
家居	日复一日的生活中内心疲沓(图)看到Sophie的家，你会发现获得生活中的惊喜是很容易的事，不过，是在早春为沙发换套新沙发套，或是在窗边挂上一串小纱灯。重要的不是你做不到，而是你想不到，在日复一日的生活中内心疲沓，没有了闪烁的激情。现在，你，是不是也要复苏了呢？以一个明艳动人的姿态，去赴一个春天的约会。 
家居	日子终究要回归平淡(图)激情的人子不再继续，日子终究要回归平淡。不大的空间里，品味生活的家私一样也不少。美式田园的气息吹动窗帘，从缝隙中悄悄溜进来，让人沉醉。先上一杯红茶，请坐下来，听我慢慢道来…
家居	日常生活中充满了创意(图)创意小品日常生活中总是充满了创意，家居设计领域虽然没有太多的高科技，但是一些细节的改动却也体现了与众不同的创意思想。 
家居	日式小型公寓内部改造设计一览(组图)由于处在环太平洋火山地震带上，地震频繁，日本的住宅长久以来遵循一次性处置的观念，宁愿拆卸和重建，而很少将现有住房改造翻新。如今传统的住宅观念已让位给可持续发展的智能现代生活空间。这是一个典型的日本20世纪60-70年代公寓式住宅，面积：37平米，拥有两个主要房间(卧室与厨房)，以及步入式衣橱和卫生间，改造方案来自东京的国际设计工作室 BAKOKO ，改造后的空间以白色调为主，卧室中保留了传统的榻榻米形式，空间可在卧室与餐厅之间灵活切换，步入式衣橱改造成工作空间，橱柜顶部巧妙的构造利用植物和荧光灯带照明的形式营造出巧妙的天光效果。
家居	日式风格的家装 简单率性(组图)日式风格的家装，简单但实用，率性而舒适，来这里领略真实的日式风格。日式风格的家装，简单但实用，率性而舒适，来这里领略真实的日式风格。
家居	日本人对家居用品极为讲究(图)日式茶具：日本人对家居用品的陈设极为讲究，一切都清清爽爽摆在那里。富有禅意的茶具，可以很好的点缀日式客厅，意境深远之美之余带着淡淡的文化魅力。
家居	日本人的住宅中缺少玄关(图)玄关：玄关又称斗室，过厅、门厅。玄关的说法源于日本，因为进屋后先要换上拖鞋和家居服，才好在榻榻米上坐卧，日本人的住宅中是绝对不能少了玄关的。玄关在居室中所占面积虽然不大，但使用频率较高，是进出住宅的必经之处。在房间装修中，人们往往最重视客厅的装饰和布置，而忽略对玄关的装饰，其实，在房间的整体设计中，玄关是给人第一印象的地方，是反映主人文化气质的“脸面”。 
家居	旧家换新颜 快乐粉刷让家也升级(组图)重新装饰您的橱柜一些表面光滑、面积很大的家具外表都是采用喷漆，比如说我们橱柜，如果色彩已经不鲜亮了，就可以再给它们喷上新漆。等到漆干了之后，给上面上一层聚亚氨酯，让表面看起来十分有光泽。
家居	旧屏风修补得焕然一新(图)用纸就可以将旧屏风修补得焕然一新。把旧屏风面拆掉，只留下框架，重新上漆。将薄印花纸按四边都比原来屏风面板大2.5cm的标准剪裁下来，钉在框架后。为了美观，可以在底部加一层和印花颜色相同的纸。
家居	旧旧的百叶窗 田园式的沙发(图)旧旧的百叶窗，田园式的沙发，意大利浪漫蓝色基调，低调的仿古灯，一切简约奢华……住在这所房子的主人，想必是位优雅浪漫的女士，沐浴着从百叶窗透过的金色阳光开始早晨，白天把一切打理得精致典雅，在昏黄的灯光下享受一杯咖啡的浪漫…… 
家居	旧物件的新价值(图)旧物件的新价值“我的家在装修装饰时花费不多。”汪铮坦言。这大部分得益于汪铮独特的思维、眼光以及对旧物件的再次利用能力，在他和太太的眼里，某些被废弃或者被淘汰的物件却有着独特的闪光点，不能再使用的冰箱横躺在自己制造的橱柜下方，变成了储物工具，并且可以随意拉升；让空间在闭合时看起来像个潜水舱的门上的圆窗，其实是废旧滚筒洗衣机的舱门；工厂中的防爆开关，在汪铮的家里，摇身一变成了照明开关，上面“开”与“关”两个汉字让这里更具后现代的装置效果。自己动手改造灯具，是汪铮与太太的乐趣之一，在他们的家中，这样的灯具出现在很多地方，为他们阅读、画图或者坐着发呆提供恰当的光线。
家居	旧物件粉刷新色彩(图)旧物件粉刷新色彩从前，苏珊总觉得花园过于平淡，直到有一天她试着把车库刷成明黄色，搭配上蓝色和玫瑰红色的门后，那种意想不到的色彩效果给她带来了启发，出众的效果也鼓舞苏珊去做更多的尝试！她一鼓作气，将花园中的其他构筑物也刷上了颜色，原来地下室废弃的门被刷成红色，与格子架搭配在一起十分美观，成了别致的花园入口。“如果你不想轻易就换掉某些东西，不妨试试给它换个颜色，就能得到完全不同的效果！”苏珊说。
家居	旧物翻新之灯罩换新衣(组图)这个漂亮的台灯是利用废旧的丝带一条一条将灯罩包裹一圈，能够营造出一种褶皱的丝绸质感来，但要记得把每条丝带的底端都一一折进灯罩的内侧。
家居	早餐台不但是橱柜的有效延伸(图)早餐台不但是橱柜的有效延伸，更是空间功能的补充。敞开式厨房的运用，主人感受到的不仅仅是开阔与方便，更多了一些舒适与惬意。珠帘的运用使空间多了些许的含蓄。 
家居	时尚与设计共存(图)ESPRIT home 卡乐丝为您留住夏日风情，时尚与设计共存，为您的居室创造完美生活情趣，在乎心态，而非年龄。 
家居	时尚元素奶牛纸巾筒(图)5、时尚元素奶牛纸巾筒 5、时尚元素奶牛纸巾筒 
家居	时尚和新潮的代表(图)Hella Jongerius是一个“鬼才”设计师，擅长对传统、陈旧的荷兰式家具进行改装，创作出有趣的新作品。她对颜色的敏感度和视角也非同寻常，能把一些很奇怪的颜色组合得很好看，比如这个绛紫、深灰、天蓝和草绿的小坐墩，就让人联想到巧克力和绿宝石。这款设计面世已经几年，但就算放在今天，仍然是时尚和新潮的代表。
家居	时尚和艺术从来都是密不可分(图)好像时尚和艺术从来都是密不可分，在时尚中升华艺术，在艺术中感受时尚。精美的餐具设计，搭乘时尚的快车，呈现在你眼前的将是怎样的一番景象？下面小编就带你去感受什么是时尚和艺术的完美结合。 对精致物件的追求到了一个极至的时候，奢华之风便能初见端倪；而对奢华的追求，又让大众有机会感受人类创造力的伟大，一切我们不曾想、不敢想的东西经过智慧的大脑或是灵巧的双手便活脱脱地在华丽世界大行其道。
家居	时尚和艺术的完美结合(图)好像时尚和艺术从来都是密不可分，在时尚中升华艺术，在艺术中感受时尚。精美的餐具设计，搭乘时尚的快车，呈现在你眼前的将是怎样的一番景象？下面小编就带你去感受什么是时尚和艺术的完美结合。 对精致物件的追求到了一个极至的时候，奢华之风便能初见端倪；而对奢华的追求，又让大众有机会感受人类创造力的伟大，一切我们不曾想、不敢想的东西经过智慧的大脑或是灵巧的双手便活脱脱地在华丽世界大行其道。 
家居	时尚总是走在时代的前面(图)时尚总是走在时代的前面，但是经典则能适应时代的变化，碎花也许不是最时尚的，但是绝对是值得投资的经典。
家居	时尚整洁的落地柜(图)时尚整洁的落地柜，可以帮你将居室空间布置的错落有致，层次感十足。简约而不简单，轻松实现房间杂物的高效归纳。 
家居	时尚有型的床以及卧室的设计(图)卧室的风格可以千姿百态，卧室里的床也是形形色色，风格不一。无论是现代的简约风还是奢靡的华丽风，又或者朴素的自然风，还有不少清新的田园风···无论你中意那种风格，但最重要的还是应该考虑到颜色的搭配和床的舒适。下面来看看精选出的这十款时尚有型的床以及它们各自的卧室设计。
家居	时尚浪漫卧室省钱装修(组图)装修已成为各位业主拿到新房钥匙后的头等大事。但对资金不是很雄厚的工薪阶层来讲，卧室装修并非易事。而主人卧室的布置更是家居装修中的重中之重。如何把自己惬意的小窝装饰得既美观舒适又经济?记者特意汇集整理了几个风格各异的卧室装修样板间，想必当中总有一个能为你带来装修的灵感图为 时尚浪漫卧室省钱装修1、卧室在人们的生活中的位置是众所周知的，所以卧室装修中的家具的配置、色调的搭配、装修美化的效果、灯光的选择及安装位置就显得格外重要。按个人年龄不同，卧室装修风格也就有所区别，这一点是不容忽视的。2、修卧室这个功能房间，看起来很难省钱。但是事实上，无论是小户型的单独卧室，还是大户型中“卧室+主卫+衣帽间”的组合，设计师们仍然可以施以“偷梁换柱”、“声东击西”之计，在衣柜、凸窗等局部省出银子，有些方法甚至可以省出不少空间。
家居	时尚潮流淡色卫生间设计(组图)时尚、优雅是卫浴装饰主旋律，淡色调仍是一个主要趋势，它让置身其中的人获得最大的清洁和轻松，它保证贯通的视野就能给人疏朗畅快之感。设计师深谙此道，不按照通常的方式安排洁具位置，不循墙而建，于是，将盥洗盆安置在房间一角，解构寻常的卫浴间安排，同时也解放了使用者的精神束缚，在工作之余，信手拈来一张坐垫便可享受到瑜伽所带来的精神解放，卫浴间才成了名副其实的健康休闲之地。 宁静、自由、开阔的蓝色。舒展的花叶标注自然的生动。 镜子下巧妙地遮掩了水管，并提供了摆放饰物的边沿。整个设计布局合理，整洁大方，如同窗外射入的阳光般舒适惬意。 卫浴间的干湿分离，早成共识。但其收纳功能及方法选择，却人见仁智、不尽相同。本浴室则选择向立体空间发展，效果自然是别具情调，值得借鉴。 您是否也想象过自己能拥有一间如此豪华的浴室呢?玻璃镜墙、满天星式圆盘顶灯的选用，不仅拓展了空间，更增添了浴室的豪华气派。其实，您也不妨试一下，并非要花费很多钱的。 
家居	时尚的拱形设计 舒适的软座设计(图)温馨餐厅时尚的拱形设计，舒适的软座设计，共同搭建出柔软的温馨餐厅。让我们可以畅快分享美味的食物。拱形开放的设计，方便餐盘的传递。
家居	时尚睡眠空间 利用木材与金属制成(图)时尚睡眠空间，利用木材与金属制成。床体平台以胶合木板制成，设计师为床脚加上滚轮使其移动时更加方便。床下的架子提供了更多的存储空间。
家居	时尚简约八妙招 DIY墙壁装饰法(组图)现代感十足的小空间，布置简易。照片墙的设计为房间增添了丰富的色彩，用餐的同时畅谈照片中的美好回忆。装饰墙壁的同时，也可以当做照片展示细加排放。
家居	时尚简约的浴室柜(图)浪漫的卫浴离不开浪漫的浴室柜，完美的浴室自然要有漂亮时尚的浴室柜与之相配。用时尚简约的浴室柜打造你浪漫的卫浴空间，一切尽在温馨中。 
家居	时尚而不浮躁(图)时尚而不浮躁，庄重典雅而不乏轻松浪漫的感觉。色彩应以统一、和谐、淡雅为宜，欢快而热情的红色运用，使居室看似简单，实则韵味无穷，充满喜庆气氛。
家居	时尚花艺 在你的家园绽放(组图)拈一束清香以供佛;折柳赠人，诉知以情;颂寓父母健在;赞君子之德操;或对友之祝福与关怀;或造无可名之形，这是中国人自古生活艺术重意趣细?的一面，常把花草赋与人之感情，由敬爱自然而化同自然，继而在花艺上呈现出来。在现代的家居设计中，花艺将越来越凸显其重要性，或许，在这个同时，我们也将古老的花文化传承下来，让我们的家，也洋溢着花草的味道。台湾花艺师吴尚洋的这个家居花艺经典案例，就很好地说明了这一点。还是让我们一起来仔细看看吧。
家居	时尚设计师的一贯钟爱(图)优雅粉粉色也的确是时尚设计师的一贯钟爱，Chanel的呢缎粉色妆容粉就引起过无数人的追捧。如今粉色的旋风刮到了家居领域。带着一点灰度的粉色、高纯度的玫瑰红，配搭黑、灰、棕、灰绿都会显露出知性优雅的味儿，成为都市生活里的一抹亮色。 
家居	时尚达人们喜爱的色彩(图)时尚达人们喜爱的色彩，大胆的设计，小小的空间，却散发着极大的魔力。在享受着个人自由的空间同时，也不失甜蜜的二人小天地。
家居	时尚达人的田园风格的房子(图)田园风格成为现代人喜爱的一种风格之一，在碎花与绿草中享受大自然的美好，是都市紧张生活一味不可欠缺的调和剂。下面秀秀时尚达人如何用12万就能装点出美丽的都市田园风格的房子来。 
家居	时尚靠垫 家居中的点睛之笔(组图)靠垫是实用性的装饰品，在居室内放上别致的靠垫，既有充分的实用价值，又有较强的装饰效果和审美品位，同时营造出温馨休闲的家居氛围。
家居	时尚餐具舞动盛夏生活(组图)绚丽餐具装点餐桌，定会装饰出生动而丰富的盛夏生活：
家居	时尚餐具让人胃口大增(图)漂亮的餐具总能让人胃口大增，在2009年新春，不少漂亮夺目的餐具涌现!
家居	时装界的腕儿级人物(图)新看点2 艺术时尚化 不少壁纸设计师都是时装界的腕儿级人物，他们的壁纸设计系列包括金属光泽、镶嵌木纹、蕾丝图案和有机几何，所有作品都具有超强的视觉冲击力，像是给墙面穿上了时装，在行业中独树一帜。 
家居	时间安排永远是满满的(图)时间安排永远是满满的，如果洗衣机能帮助管理时间该有多好。空闲的周末安排洗涤灰尘多，量大的外衣，经常需要换洗的贴身衣物也能在短时间内完成洗涤。对于干衣机，人们总有一个误区，认为干衣机对衣物损伤大，而具有智能干衣功能的产品，连毛衣和丝绸等精细织物也能妥贴处理，避免了毛衣和丝绸在晾晒过程中被拉长和留下衣架痕迹的尴尬。 
家居	时髦的橘黄色很适合年轻人(图)时髦的橘黄色很适合年轻人，带足浴盆四周紧紧围绕着花瓣图案的浴帘，花朵状壁突式烛台和绿叶图案的椅子显得清新夺目。
家居	时髦都会风(图)时髦都会风现今床品的剪裁丝毫不逊于时装的设计，每个细节都一丝不苟直逼时装的潮流风向，从面料的选取、色彩的搭配、图样的设计以及弥散的气韵，无不体现出细腻、优雅的睡眠状态。时髦都会风成为这一季的流行主调，面料考究、做工精细的床品，将古典的元素以现代手法重新诠释，并以浅色作为主调，给人摩登的感觉。居住的舒适感在细节处体现，强调面料材质的多层次变幻，皮革、丝绒、羊毛呈现出自然的华贵，配以少量的金属色点缀，塑造出低调的奢华气质。在浅米色豹纹图案的床品中加入不同图案，不同色调的靠包，让卧室形象更加丰富。
家居	明亮的柳绿色铺砌在整面墙上(图)香木缘：明亮的柳绿色铺砌在整面墙上，令空间显得有机而自然。白色是调和这种色彩最佳的选择。现代简约的田园家具，稍许点缀些鹅黄、青瓷色，也能使这种绿色显得更生机勃勃。搭配建议：柳绿墙体映衬白色亮光漆面家具，即便在小面积的居室中，也能显得舒适和现代。带有花卉或条纹图案的黄色靠垫，能起到点睛作用，青瓷图案把这些色彩贯穿在一起。
家居	明堂的大门两侧即玄关(图)镜置玄关置于内明堂的大门两侧即玄关，这样不但不会照到门神或财神，还可让代表财运的内明堂有空间加大的效果。但如发现镜子有破裂，则须马上更换，否则会有血光之灾。另外，亦可在大门的门把上，放个化阴、化小人的铜铃，并在铜铃上用油性红笔写上“雷令”，那就可挡煞招吉祥。镜置玄关置于内明堂的大门两侧即玄关，这样不但不会照到门神或财神，还可让代表财运的内明堂有空间加大的效果。但如发现镜子有破裂，则须马上更换，否则会有血光之灾。另外，亦可在大门的门把上，放个化阴、化小人的铜铃，并在铜铃上用油性红笔写上“雷令”，那就可挡煞招吉祥。
家居	明星夫妻爱上巴洛克(图)爱上巴洛克在这对明星夫妻的客厅里，你不难发现巴洛克风格的影子。整体色调素雅大方，客厅一隅的皮质沙发尽显古典优雅，原木材质的精美边饰和豹纹图案的靠包搭配得相得益彰，很好地中和了大面积暗沉色块带来的厚重感。沙发的一侧是白色的壁炉墙饰，立在一旁的落地钟表线条简洁而不失优雅，营造出浓重的欧洲风情。壁炉上面摆放的是郝蕾从威尼斯带回来的舞会假面，这看似随意的搭配摆设，却起到了画龙点睛的作用。郝蕾坦言，李光洁和她都钟情巴洛克风格，巴洛克一词原指形状不规则的珍珠，17世纪末出现的巴洛克风格后来慢慢演变延伸成现在的华美、浪漫、富于想象力和不拘一格。装修期间，郝蕾和李光洁在选购和搭配屋内的各种陈设、装饰品的时候，也尽量统一风格。郝蕾说，她很少将各种气质的家具混搭，因为每一种风格的东西都有其内在的联系，传达出的是同一种思想和情感，如果混搭不好反而会不伦不类。爱上巴洛克在这对明星夫妻的客厅里，你不难发现巴洛克风格的影子。整体色调素雅大方，客厅一隅的皮质沙发尽显古典优雅，原木材质的精美边饰和豹纹图案的靠包搭配得相得益彰，很好地中和了大面积暗沉色块带来的厚重感。沙发的一侧是白色的壁炉墙饰，立在一旁的落地钟表线条简洁而不失优雅，营造出浓重的欧洲风情。壁炉上面摆放的是郝蕾从威尼斯带回来的舞会假面，这看似随意的搭配摆设，却起到了画龙点睛的作用。郝蕾坦言，李光洁和她都钟情巴洛克风格，巴洛克一词原指形状不规则的珍珠，17世纪末出现的巴洛克风格后来慢慢演变延伸成现在的华美、浪漫、富于想象力和不拘一格。装修期间，郝蕾和李光洁在选购和搭配屋内的各种陈设、装饰品的时候，也尽量统一风格。郝蕾说，她很少将各种气质的家具混搭，因为每一种风格的东西都有其内在的联系，传达出的是同一种思想和情感，如果混搭不好反而会不伦不类。
家居	明星家居大曝光 10位名人星级客厅大PK(组图)阳台改成的书房和客厅的沙发是张茜最爱待的地方，“我喜欢在阳台那里晒着太阳上网，也喜欢窝在沙发上看碟，不过无论我在哪里，‘帕她呀’都会围着我转。”
家居	明清家具的装饰风格(图)客厅是这个家中最精彩的部分，除了沙发是现代风格的，其余都或多或少借鉴了明清家具的装饰风格。其中，那张足有5米长的八人餐桌简直就是古典家具的复刻版，除了在尺寸和比例上稍有改动之外，细节雕刻和线脚花纹都与传统式样一脉相承。旁边，中式雕花条案被当做餐边柜使用，主人尤其喜欢那雕龙画凤的细节。说来也奇怪，这组家具与一旁的现代沙发虽同处一室却一点也不冲突，现代的简约体块与幽婉的复古情调就在这种强烈对比之中找到了和谐共存之道。客厅的落地玻璃窗面向小区景观最好的区域，户外郁郁葱葱的景色为室内空间增添了不少自然清新的气息。在这里，冯晓勇饶有兴致地布置了一组情趣小景，一张鲜红色的条案搭配几只嫩绿色的靠垫、树枝形铁艺烛台架着八支纤细的绿色蜡烛。半透明的纱帘此时也算是空间视觉的催化剂，半遮半掩之间，却也多了不少东方独有的迷情意境。
家居	昏暗的老洋房 咿咿呀呀的靡靡之音(图)旗袍女人巩俐：昏暗的老洋房 咿咿呀呀的靡靡之音巩俐在《爱神—手》中扮演交际花华小姐，传统旗袍所包裹的含蓄，也被片中巩俐的美艳与颓废彻底颠覆。
家居	昏黄的灯光 木质家具(图)有人如此评价王家卫的电影《花样年华》： 无法抗拒而又绮丽无比的东方之美；一个有关人生的命题、一段互为交织的爱情；一种紧张、神秘、情欲的调子，一场苦乐参半的梦。小编用花样年华形容以下的家，怀旧的上海皮沙发，昏黄的灯光，木质家具另人仿佛到了《花样年华》的情景中去。 
家居	易碎材质的碗盘餐具(图)分类3易碎材质的碗盘餐具◎收纳位置与形式：下柜抽屉、上方吊柜与开放层板餐具的摆设较为弹性，不论上、下柜都适宜，不过，瓷器类材质或大型的餐盘、餐碗，仍然建议收纳在厨具下柜，避免因拿取不稳造成摔破的危险，加上抽屉形式的容量较大，更能因应不同的餐具形状、大小，自由调整柜内的活动圆棍插孔来固定。另一方面，随着各家的餐具、杯具款式越来越具设计感，不妨将其摆放在上方的吊柜，并搭配开放层板或透明的厨具门片，达成兼顾收纳储物与展示收藏的美观功能，增添厨房的可看性与设计质感。分类4高危险性的刀具与用餐器具◎收纳位置与形式：台面底端收纳刀盒、中段壁面挂杆刀架、台面下方第一层抽屉各种功能的料理用刀组是家家厨房的必备工具，尤其因为易造成危险的使用考虑，收纳上更需特别注意安全；通常多分成专用抽屉与台面式、隐藏式壁面刀架盒设计，有时也会加设砧板收纳架一体成型。刀叉、筷子、汤匙等零碎多元的用餐器具，则分门别类放置于抽屉内的分隔收纳盒。进口厨具甚至会为名牌器具量身规划细部的收纳规格，并以丝绒等软性材质而成，给予精致食器最佳的保护。
家居	映现欧式经典浪漫豪宅(组图)豪宅设计的重点在于展现空间的气度与完整性，整体风格以英式新古典演出加上装置艺术风格为主轴，大量?用方型框架及装饰柱加以延伸，在比例上的分配对称完美。本案为了将居住者的生活与空间做最完整的串连，因此陈燕萍设计师利用?具作为空间风格的主导，注入欧式古典元素，进而将豪宅独具的磅?气势透过刻意低调手法，展演出十足沈稳的奢华品味。欧式古典风格的精神主轴首重对称设计、层次感与弧形曲线，因此陈燕萍设计师在“ 掌握空间气度，捕捉细节深度”的设计前提之下，不仅以女性的细腻特质来规划豪宅，更透过观察以及与屋主家人的互动，勾勒每位成员的真正需求与生活品味，其中对于空间气度的掌握与深度细节的捕捉，更是在众多名设计师当中脱颖而出的致胜关键点之一。
家居	春天里的梦幻玫瑰园(组图)玫瑰如瀑布般层叠翻涌着冲出篱笆，肆意攀爬在凉亭各个角落，活力四射的盛开在小径旁⋯⋯这般繁花似锦的景象就出现在美国俄勒冈州克汉的庭院中。做眼科医生的克汉，每天一离开枯燥单调的办公室，就一头扎进庭院中，现在园子里种植了将近140多株玫瑰，几乎囊括了玫瑰的所有品种，美丽的花朵将庭园点缀得妩媚动人。
家居	春天饰家精美花器园艺何 谓 花 器在亚洲地区，大型的盆钵大多称花器，但在欧美国家，花盆或盆钵等，不管容器的大小，都把栽种植物的容器称为花器(Container)。不过，盆钵的框框并不直接用来栽培植物，和花器有所不同。利用花器的栽培法称为“花器栽培”；而使用种植了各种花草、庭木或观叶植物等的花器，美化住宅与周遭环境的方法，就称为“花器园艺”。图为 花 器 园 艺 的 趣 味 性花 器 园 艺 的 趣 味 性只要家里有可以放置各种花器的空间，就可以根据花器本身的材质、形状、大小、以及选种之植物等等的组合，设计出深具变化的花园。花器的素材除了塑胶，混凝土和不锈钢等人工物质外，还有陶钵、陶器或红木等天然的材质。考虑在通气性或排水性等栽培层面上，可依素材与四周的调和度或和植物的调和度、与四周风景的融合感或突出感，更加强调陈列的效果。图为 植 物 的 选 法一般而言，阳台和走廊是经常被设计成花器花园的地点。除此之外，欧美国家也常利用屋顶、露台、木头地板或窗边，当作从事园艺的场所。此外，玄关或门廊也最适合进行花器园艺。此外，常见的凸窗，若加些巧思，也可成为漂亮的风景线。植 物 的 选 法为了充分体会花器园艺的乐趣，必须尽量了解所使用之植物的性质与特征。这时，可根据放花器地点之环境，或花器的大小与外形选择合适的植物；但若是二种以上的植物同种于一个花器时，除了配色或形状，还要充分注意每种植物的性质加以组合。除此之外，选用二种以上的植物一起种植时，因为彼此的植株高度可能差很多，所以种植时的高度和成长的情形都要充分注意，否则高度一差太多，会破坏全体的平衡，甚至于出现发育不良的现象。再者，花期与开花期间也要特别留意，要是一起种植的花卉花期不一，恐怕就不能充分展现各自的魅力了。 
家居	春季用餐具演绎时尚厨房(图)漂亮的餐具总能让人胃口大增，在2009年新春，不少漂亮夺目的餐具涌现!
家居	暗色印花的背景墙(图)家居设计是一门高深的艺术，看似简单，实则暗含着很多常人无法想到的玄机，一起来看看真正的大师是如何诠释“家装设计”的。
家居	曲线 空间设计的宠儿(组图)不同的曲线形态将对空间产生非常重要的影响，曲线的自由身姿常常可以给空间带来戏剧性的效果。曲线通道环碧堂画廊设置着复杂的多功能空间区域，为了将访客路线分离出来，仲松特别为其设计了一条通道，叫做“空间的雕塑”——这个长17米的通道连接各个空间。通道中流动的曲线条和室内其他界面的直线形成了强烈的对比，其形象由相似曲线单元排列组成，使空间既有间隔性，又有延续性，在视觉上达到步移景易的效果，使人联想到中国传统建筑中“游廊”所特有的意境。 实用曲线 给生活更多帮助Water stone位于北京时尚商业中心Village，曲线，同样为这里带来了与众不同的新鲜感受。“生长”是仲松为这个空间里的实用曲线设计定义的概念，并非在强调空间物理可变形,而是在不同时段与氛围下，让空间能够给环境体验者提供丰富的感官可能性，并强调了使用者与设计间的互动关系。设计师在理念上将Water stone设计为一种装置，曲线带给空间的连贯性促成了这种交流的发生，空间相位的多样性增添了这种交流的趣味性，在这里，设计表达并非单纯出于对视觉的满足，更是一种人体感官上的全方位体验——无论是像太空舱一样的独立更衣区域，还是断点连续的陈列区，或者是角落充分利用空间的曲线格架，都是为了强调一种全面感受而生。 自由曲线分割空间Song Club位于北京时尚街区世贸天阶地下一层，是一家音乐俱乐部，位置并不是很明显。然而，即便这样，当夜幕来临，还是有很多人会涌向这里。初次走进Song Club的人多少会有些迷惑，这个充满艺术感的空间从设计感觉上更像一个室内的山地梯田——层层叠叠的起伏充满动感。 Song Club是一个为音乐而生的空间，作为音乐餐吧，Song兼具了多重功能，是餐厅又是酒吧，可以举办演出，同时还出售唱片。为解决多功能同置一室的冲突，仲松特意为这410平米的空间设置了大量延绵不断的木质曲线，笑称其为“室内的山地景观”，这些曲线将可能的冲突联系起来，并融为一体。在这里，木质的曲线并非单纯装饰所用，它更是空间与空间之间的隔断，是高低错落的座椅，是空间中流淌的韵律……你可以随意自由地穿梭，也可以与人保持着安全距离。 木质的材料在空间中占据了大量位置，为了追求舒适、纯粹的视觉感受，并保证使用方面的便捷性，设计师为这里设置了软性沙发，并选择白色作为木色中的点缀，轻盈而梦幻。当隐藏在曲线中的灯光映照着自由的曲线，那种不刻意、不保守的态度，以及轻松、无拘无束的情感特征，便为空间带来了奇幻的流动感。 
家居	曲线设计显得格外优雅(图)水蓝色的衣物架，曲线设计显得格外优雅，经典的元素呈现出和谐的田园风格。
家居	更换位置吸引视线(图)5.更换位置吸引视线这盆笨重的盆栽如果摆在地面上可能没有什么特别的效果，而将它放在与视线水平的水泥护栏上就完全不同了！在里面种上材质细腻的植物，能与盆器形成有趣的对比效果，也会给人以柔和的感觉。“我们尝试用不同寻常的植物组合来激发新的美感，”设计师说。这个花盆中混合了白色和紫色的香雪球、天竺葵、蒲包花、紫色喷泉草等植物。高低错落的布置让它看起来生机勃勃。 
家居	曾经让工厂变成艺术的生态区(图)Loft不再那个曾经让工厂变成艺术的生态区，以身体力行的方式带着众人了解并迷恋上包豪斯建筑风格，告诉众人可以生活在一种叫“Loft”的空间的人，轮回般，又以另一种方式开始“村居”生活。
家居	最具东方韵味的居家设计(组图)东方人的特质是注重内心，比较在意内省;而东方韵味意味着内涵和大气，是一种温而不热的状态，下面是最具东方韵味的居家设计，可以让你领会一下东方韵味的极致。
家居	最具人气的IT美女私房秀(组图)最具人气的IT美女私房秀，每一处不经意的角落都充满了小资女性独有的魅力：白色沙发和蓝色墙面营造出一个恬静的待客环境，而色彩艳丽的一些小饰品又让人感到主人的热情。
家居	最古老的搭配 八仙桌和长凳(图)最古老的搭配，八仙桌和长凳，也许前世的你，正在客栈中与好友把酒言欢~ 
家居	最大的优势是单间非常大(图)老房子最大的优势是单间非常大，袁禧把其中最大的一间作为书房。整墙宽的落地书柜里整整齐齐地摆满了设计用书。书柜线条简凝，是简约风格的代表之作。而作为书房主角出现的书桌上，却带着中式家具里才有的花纹。
家居	最大的改动是墙面(图)最大的改动是墙面给余先生家里做设计的是知名的软装设计公司——锦鸾宫，从设计师那了解到，主人对于家居的要求颇高，他经常翻阅各种家居杂志，时不时也会将自己喜欢的场景一一做出标记，并告诉设计师自己的想法。经过长时间沟通，设计师将主人的要求一一列出，并制定出明确的设计改造方向。“除了厨房与卫生间，这个家其它地方几乎都做了或大或小的改动”，设计师对于余先生的要求了如指掌，“而其中最大的改动便是墙面。”确实如设计师所说，踏进这个家，首先便被整个空间的气氛所感染。其实，与其说空间气氛与众不同，还不如说经改造过的墙面的材质与颜色让所有人眼前一亮。门厅部分的墙面是木质材料的，色彩为灰褐色，进门便给人以淡雅温煦之感。远处靠窗一侧的墙面是古典卷草纹墙纸，其色彩延续了门厅的色彩，更加入了一些白色、蓝色等碎花，顿时将空间的精神提了出来。客厅的墙面依然别具一格，其色彩是主人亲自挑选并调配的，且经过了仿旧处理。为了与门厅有所区别，客厅和其它房间的色调都为此种灰绿色。而仿古的肌理更为空间注入了一股怀旧宁静的气氛。为了调配这个独特的色彩，工人并没少花精力。而现在看来，设计师的努力是值得的。也正是这个色彩才得以衬托出空间中的家具，加上客厅天花和墙面上的茶色镜面和水晶吊灯，客厅看起来比原来更大方了。
家居	最大限度设计的窗(图)这里最大的亮点是以最大限度设计的窗，让塞纳河沿岸的美景毫不吝惜地展现在你的面前，而室内木质的地板、墙面、天花板不仅让人感到万分惬意自然，又与窗外的风光相互呼应，这种简朴的美感更包含务实和诗意。每一个来到Floating Guesthouse的人都能轻易体会到这种务实中的精致，当你的生活节奏随着水波而摇曳，你会发现河面跳跃的波光仿佛印象派油画的笔触，如此切身体会到法式浪漫优雅的生活。
家居	最平淡房型 0空间改造100%效果(组图)平淡户型，并不意味着你只能考虑满足功能需求，也不意味着想要效果只能大动干戈进行改造。通过一些简单的方法，它一样可以表达出鲜明、一致的空间特性，成为你个性生活的重要组成部分。现代 ·有设计感 ·新派利用可以随意变化的线条制造空间的乐趣，线条与几何体之间形成的视觉关系，往往充满设计语言，这两种元素在这一类的空间中很重要，无论用哪种排列方式，都会有不错的效果。单一的色彩可能会让空间显得过于单调，同色系颜色的深浅搭配可以制造空间的递进关系，不仅缓解普通户型空间在感官方面造成的不舒适感，也能很好地铺陈视觉关系。另外，找一种完全不同色系的颜色作为搭配，也可以让空间更有亮点。但是注意，我们建议避免选择过暗的搭配色。
家居	最新演绎了一组家居秀(图)莫文蔚最新演绎了一组家居秀，其中最精彩的是她在双人床上的精彩演绎。从妩媚勾魂女到可爱的家庭小主妇，她一定给你意想不到的惊喜。
家居	最爱的Up系列沙发(图)球体的脚凳和圆润的沙发非常呼应，浅褐色和橘色相间的运动面料能更好的衬托沙发的流线造型。适合搭配现代居室的空间，摆到哪里都是一道亮丽的风景。在引爆眼球的同时，功能性也毫不逊色。想象一下沉溺在柔软的沙发里被包裹起来的感觉，看杂志，看电影，听歌，很惬意吧。你是不是也动心了？
家居	最近女白领们最热捧的(图)“比我老公顾家的没我老公有钱，比我老公有钱的没有我老公顾家。”当闺密对你得意地说出这一句话时，别傻眼，没错，这就是最近女白领们最热捧的“经济适用男”。时代变更，不少女白领的择偶目标也纷纷从“金龟婿”变到了“经济适用男”。现在就让一起看下经济适用男的温馨公寓是啥模样!
家居	有一种温润香浓的芬芳(图)不算标准美女的刘若英，就像杯温暖的奶茶，虽然没有红酒的高贵典雅，没有咖啡的精致摩登，却自有一种温润香浓的芬芳。喜欢刘若英的人，欣赏刘若英的人，都是被奶茶内在的丰富滋味所吸引，愈品便愈迷恋这种久远的芬芳。 
家居	有故事的老洋房(图)有故事的老洋房 在二楼至三楼的楼梯口悬挂着Alan与Chitra的结婚照，乍一看简直就像好莱坞爱情喜剧片的电影海报，镜头广角俯视，美丽的新人被宾客簇拥着，所有人都在高兴地欢呼。当时照片中的新娘虽然早已是两个孩子的母亲，却依旧保持着镜头里那甜蜜的笑容。“这个家的每个房间每幅画都是我和Alan一起布置的，唯有我们的卧房，是完全按照他的想法设计的，你一定会感到吃惊。”鲜红色的印花墙纸，由红色水晶串起的珠帘，红色幔帏下的贵妃床还有大弧形宫廷式的金色梳妆台。“我原本以为只是墙壁刷了红色，没有想到变成了华丽的皇宫。”这一抹浪漫激情，雍容华贵的红，热烈地传递着这个男人对于妻子的绵绵爱意。 随着Chitra在木质楼梯上坐下，满墙的老照片混合着黑白摄影，浓浓的怀旧气息随着暖手的咖啡香飘逸出来。Alan与Chitra各自成长于苏格兰和瑞士，在菲律宾结识，在伦敦相恋，在澳婚，丰富的阅历不仅造就了他们开朗的生活态度也激发起他们对于传统和历史深切的感情。楼梯旁每张照片背后的故事就像幻灯片一样连了起来，突然你感受到了这个家庭的温暖并不仅仅来自柔和的灯光或是老式家具，而是一份血脉相承的厚重。 “一看到这所房子我们就非常喜欢，所以保留了它的原始结构，甚至那些当时用于通电通煤气的管道我们也不想拆，因为那是这所房子的历史。”Chitra和Alan在设计和装修过程中几乎没有改动过房子的格局，那些原木构成的天花板横梁，厚实的门框都是最早时候就在那的，没有被粉刷或重新包装，这些岁月的痕迹正是他们深爱这所房子的理由。Chitra告诉我，他们从住进来至今已经接待过好几位曾经的主人，有拄着拐杖的老人，年轻的女孩还有曾经在上海避难的外国人。每个人的故事都深深地感动着他们，而现在，这个由苏格兰血统和印度后裔组合成的四口之家也正在为这所房子书写新的故事 
家居	有款有型有内涵 由内到外看透衣帽间(组图)一间面积够大、功能齐全的专用衣帽间，能让人产生出生活被梳理后的愉悦。U形的柜体环绕着一个置物台，提供了充裕、便捷的选衣、更衣空间，让整个衣帽间美感与实用兼备。常穿的挂件设计在与人身高相当的衣帽间中央位置，方便随手摘挂衣物。多层搁板可分类，放置不同搭配的衣物。换季的衣物可以收藏在抽屉里以免沾染灰尘。丰富而齐全又灵活变化的格局为整个衣帽间制造出生动的表情符号。
家居	有纹路的壁纸 装饰配件相搭配(图)有纹路的壁纸在现代家庭装饰中，这种摸上去很有质感、有纹路的壁纸是一个非常好的选择。它能和房间里的其他装饰配件相搭配，让设计看上去更加的自然。配上高雅绿还能够抵消中心色彩的不足。 
家居	有钱难买水颜色(图)有钱难买水颜色“有钱难买水颜色”，这是主人很小时候就听到的俗语。当雨水打湿了花园，一切色彩变得愈发鲜艳起来。无论什么东西只要沾上了水，那颜色就有了生命，颜色也就活了。从那时候起，女主人就迷上了水，迷上了色彩现在，花园中最大的亮点无疑是最里面的新月形小池，在这个青砖砌成的小水池中，养着锦鲤、金鱼还有一些水生植物。池周围合着各种盆花，花草的倒影更为一池碧波增添情趣。现在，主人非常享受这处小池，她甚至可以在盛夏的傍晚看到池中的小鱼跳起来捕捉空中的蚊子！新月小池正对着书房，每当下雨的时候，书房是最动听的所在，雨丝或者雨滴有着不一样的和弦，水花溅起无数个小水圈。江淮一带的雨季其实是让人发愁的，尤其是绵长雨季带来的阴暗潮湿；而在这个花园里，雨水都流进了新月小池，不会让花园排水不畅导致积水；平时多余的水汽也被新月小池吸纳，不会因为过于潮湿而让人感到不舒服。
家居	朋友们的欢乐谷(图)朋友们的欢乐谷在家中，沈宏经常举行十人以上的朋友聚会。朋友们喜欢来沈宏家里嬉闹，因为地方足够宽敞，空间设计又让人感到分外亲切。在这里，主人和朋友都没有拘束感，随处坐卧都不会觉得失态。冬天，十几个朋友围坐在天井的木桌旁，热热闹闹地吃火锅、听音乐；夏天，朋友们分散在客厅、花园、厨房里，三五成群地聊天、看片，是另一番景象。有时候，有的朋友甚至将日用品寄放在沈宏家，随时前来小住几天。二楼书房中的榻是他们争相抢占的“床位”，在那里，一觉醒来便能看见阳台上种植的各色花草，一天的心情会格外好。
家居	木地板的创意花色设计(组图)设计一直是中国生产企业不愿多谈的话题。虽然我们产品的性价比获得了国际上的普遍认可，但是我们的设计却似乎总是与潮流和时尚擦肩而过。有过装修经历的消费者都会发现，目前市场上的实木复合地板花色有些千篇一律，颜色多是较为保守的棕色，选择上很难有新意。而在表板的处理方式上，也多以较为传统的光亮漆面处理为主，因此很多个性、时尚的追寻者都为此无奈舍弃了对地板的选择。
家居	木头房子是否更温馨浪漫呢(图)在新西兰，可以看到很多这样的木头房，有纯粹英式风格的，也有现代风格的。这里的建筑师们能够把木头运用得如此出神入化，实在了不起。比起那些千篇一律的钢筋水泥建筑，这样的木头房子是否更温馨浪漫呢?虽然是木头做的，但非常牢固，新西兰建筑部门的规定，木头房子也要有100年的建筑寿命才可以呢。当然，木头房子最怕的就是火灾了。
家居	木头材质 质朴的造型设计(图)想好你新家的浴室该造成什么风格了吗？如果你还拿不定主意，不妨尝试一下gump卫浴世界奉献的新一季充满东方情调卫浴产品，淡雅的颜色和带有自然气息的大理石、木头材质，质朴的造型设计，令我们的卫生间多了几分诗情画意的意境。
家居	木头运用得如此出神入化(图)在新西兰，可以看到很多这样的木头房，有纯粹英式风格的，也有现代风格的。这里的建筑师们能够把木头运用得如此出神入化，实在了不起。比起那些千篇一律的钢筋水泥建筑，这样的木头房子是否更温馨浪漫呢?虽然是木头做的，但非常牢固，新西兰建筑部门的规定，木头房子也要有100年的建筑寿命才可以呢。当然，木头房子最怕的就是火灾了。
家居	木本主义的创意刀具架(图)木本主义的创意刀具架想像过用小竹扦捆放置刀具的吗？其实这样的设计是既好用又有趣的办法。用类似于烧烤木扦的小竹扦，用彩色皮筋结实地扎成一捆，拧出非具象的几何形状，让竹扦之间产生一些空隙，就可以把刀具方便地插在其中。除了避免冷冰冰的金属给视觉带来的距离感，木本主义的刀具架还能让我们在刀具的抽放之间体味到完全不同的触感。
家居	木色餐台 餐厅配了吊灯(图)木色餐台，餐厅配了吊灯。层高越是有缺陷的餐厅，越可以考虑吊低吊灯来吸引视点。
家居	木藤长椅 很有田园乡村风格(图)像这样的木藤长椅，很有田园乡村风格，可以想像一下画面，汗如雨下但却自在满足地照顾自己心爱的花草树木，工作告一段落，可以坐在树下的长椅下休息，凉风吹来，喝点清凉消暑的蜂蜜水，好不悠然自得～
家居	木质地板相较于曾经的水泥地(图)木简“咚、咚、咚”落在地板上的脚步声提示着人所在的方位，木质地板相较于曾经的水泥地温暖了许多。长短粗细无一相同的木条拼接而成的地板，都是黄锐在木地板加工厂找来的准备做大芯板的边角料，“你看它们多好看。”话音温柔，语言简单，却像是对着恋人。
家居	木质的温暖(图)木质的温暖房间里所有地板都是老房子留下的，有些地方出现了明显的磨损痕迹，主人并没有进行修复，这样，来家里做客的人会显得很自在，显然主人不会在意你的鞋子是否会弄脏了地板。事实上，在这个家里，孩子们可以穿着轮滑来回穿梭。一块大大的桃木滑动门分隔了餐厅和门廊，与客厅同样材质的木门遥相呼应。关上门，楼下的公共空间与孩子们的房间被隔离开。木门的隔音效果很好，当有大人们聚会玩到很晚时，只要关上门，孩子们睡觉不会被打搅。“在我家，我希望每一位家人以及来访的人都感觉舒适自在。现在就是这样，我的朋友、孩子们的小伙伴，都非常喜欢我家的装饰和气氛。”与你分享房间的设计要考虑到家庭成员以及亲朋好友的感受，让每个人感到舒适自在。大胆尝试色彩，它能赋予居室截然不同的气质。搭配某一个房间的色系时，先看主要装饰物的颜色构成，之后在这些颜色中，选出大面积的墙面颜色、家具色系以及搭配饰物的色彩。如果你家有儿女，尽量多制造一些供全家人一起活动的区域，比如餐厅、厨房或者是家庭工作室，多和孩子们一起分享难得的家庭时光。 木质的温暖房间里所有地板都是老房子留下的，有些地方出现了明显的磨损痕迹，主人并没有进行修复，这样，来家里做客的人会显得很自在，显然主人不会在意你的鞋子是否会弄脏了地板。事实上，在这个家里，孩子们可以穿着轮滑来回穿梭。一块大大的桃木滑动门分隔了餐厅和门廊，与客厅同样材质的木门遥相呼应。关上门，楼下的公共空间与孩子们的房间被隔离开。木门的隔音效果很好，当有大人们聚会玩到很晚时，只要关上门，孩子们睡觉不会被打搅。“在我家，我希望每一位家人以及来访的人都感觉舒适自在。现在就是这样，我的朋友、孩子们的小伙伴，都非常喜欢我家的装饰和气氛。” 
家居	木质衣领形挂钩 独特的家居创意(组图)一个酷似衬衫衣领的东西，会是用来做什么的呢？尽情发挥你的想象力吧……这其实是一款衣钩，虽然没有“钩”，但是却可以对衣物起到很好的固定作用，而且不会刮伤衣物。这款新鲜的木质衣领挂钩来装饰墙面，真是耳目一新，引人注目，值得买回去向朋友们炫耀一下了。
家居	未来主义的造型综合了坐与卧(图)未来主义的造型综合了坐与卧，角色交换如此方便。
家居	本着经济至上的原则(图)网友装修新家，本着经济至上的原则，走遍全城大大小小家装市场，最终用了3万元装修好这所3居室！房主真不愧是省钱装修高手！
家居	术家也是艺术品经销商(图)保罗和妻子劳伦是艺术家也是艺术品经销商，两人一直以来为艺术疯狂，夫妻俩自己制作艺术品，也购买他人的作品。他们对艺术的执著到了会从房租里拿出一半的钱来购买喜欢的手工陶瓷花瓶。三十年过去了，他们还是在不断地购买各种喜欢的工艺品。一部分是为他们自己的家，另一部分则是为了夫妻二人开设的三个画廊。“一些人肯为豪华车、旅行花费大价钱，而我们则喜欢为艺术品买单。”保罗说道。
家居	朱莉VS小S 双子明星演绎橙色家居(组图)耀眼而鲜明的橙色 代表星座：双子座双子座是黄道十二星座中最为灵巧、善变、喜新厌旧、见风使舵的星座，在水星的守护之下，双子座被赋予了超强的沟通能力和问答能力以及快速的学习能力。他们就像是人群当中的花蝴蝶，评价高潮的语言能力穿梭于各色人群，用两种最鲜明的颜色，红色和黄色组成的橙色，似乎才能在一定意义上得到双子的赏识。快乐幸福橙色—“辣妈”小S小S作为台湾的综艺天后，她与蔡康永共同主持的《康熙来了》在台湾创造了收视奇迹。她犀利的话题和善于讽刺的黑色幽默，机智灵活的问答和表达方式可谓是把双子其“能说”的能力发挥到了极致，而生活中，作为两个孩子的妈，能屈能伸见风使舵，非常善于人际关系的处理，懂得该如何取悦别人，使得生活拥有橙色的快乐和幸福。
家居	杂物被摆放得井井有条(图)杂物被摆放得井井有条
家居	杂糅风格 雅致客厅怀旧风潮(图)杂糅风格 雅致客厅怀旧风潮阳光从客厅落地窗穿越而进，轻透的纱帘滤过强烈的光线，落在灰绿色的法国宫廷椅、白色布艺沙发和墙壁家族老照片上，即使是刚刚装修好的房子，空间中依然流动着淡淡的怀旧感。设计师按照主人追求质感的要求，选择用原木屋顶，亚光石地板以及做旧的玻璃门来渲染这种氛围，光线明亮、透彻，却含蓄不张扬。
家居	权威发布 中国厨柜行业首部消费白皮书为正确引导消费，保护消费者和企业的合法权益，全国工商联橱柜专委会以现有法律法规、国家标准为基础，汇集厨柜生产、经营、消费等各方面的实际情况，特别制定《中国厨柜行业发展及消费白皮书》，以简练详实的语言，客观、公正、科学的介绍了厨柜的生产标准和使用常识，期望达到弘扬厨柜文化，规范厨柜市场，引导科学消费的目的。值得关注的是，白皮书对厨柜企业，尤其对消费者具有重要的指导意义。 目前，厨柜业发展迅猛，吸引了很多不具备生产条件，甚至不了解厨柜的企业进入这个领域，致使厂商剧增，不正当竞争加剧，造成市场上恶性竞争。这些粗制滥造的产品、浮夸不实的宣传、缺乏诚信的经营，直接损害着消费者利益，间接损害行业形象，更是影响到市场的正常秩序和厨柜行业的健康发展。 《中国厨柜行业发展及消费白皮书》的主要内容包括厨柜行业市场状况和发展趋势、产业和产品格局、消费指导、服务规范、投诉处理等。白皮书的编撰由全国工商联橱柜专委会牵头，厨柜行业知名学者、专家和骨干企业代表共同参与编写。同时得到了中国消费者协会的大力支持，为今后正确处理整体厨柜消费纠纷等问题提供了依据。科宝、欧派、金牌等业内20家优秀企业参与了白皮书的编撰。 《中国厨柜行业发展及消费白皮书》于今年7月首届中国厨柜节期间推出后，受到了厨柜行业的普遍关注和广大消费者的热烈欢迎，取得了良好的市场效应。白皮书的出版对于促进我国整体厨柜行业健康发展、维护消费者权益，将起到积极的推动作用。尤其在厨柜行业的生产、流通、消费等关键环节，预见和解决可能出现的各种情况，给予了积极全面地指导。 全国工商联家具装饰业商会执行会长张传喜认为，从消费指导的角度上说，消费者能根据白皮书的内容，客观、科学的决定自己的选择；从消费者权益保护方面来看，白皮书在产品品质规定、安装验收、产品保修、投诉与赔偿等方面都做出了更为细致的指导性意见，必将成为各级消协接受和处理消费者投诉重要的依据，在企业、社会、用户之间树立起统一、科学的行业准绳。 
家居	权衡壁炉的比例(图)权衡壁炉的比例，总是显得让人头疼，考虑到壁炉的整个风格和其大小要搭配好。这就要求明确壁炉在房间里的的协调比例以及恰当的颜色组合。
家居	李东旭豪华家居(图)李东旭豪华家居 
家居	李咏 金钱知足常乐(图)李咏：金钱知足常乐 婚姻像经营公司 在央视的主持人队伍里，李咏绝对算一个“异类”。从天生的相貌到自己设计的花哨西服和蓬松卷曲的头发，李咏脸上挂着他那标志性的笑容。对于外界对李咏身价以及走穴的各种谣传，李咏保持一种平静的理财心态：知足常乐。随着《幸运52》的成功，外界传言李咏的身价是4亿，“刚知道自己一夜之间身价达到4个亿的时候，我出门都担心别人会绑架我，那多冤啊！”李咏委屈中还带着他一贯的幽默。其实，李咏一年的工资收入20万元，他本人也曾经多次流露了知足常乐的心态：“钱你说多少是多，多少是少，够用就可以了，我又不想成为富豪，如果我想成为富豪的话，我不会干这行。我只想认认真真地完成自己的工作，除了跟几个自己的知心朋友在一起喝喝茶、聊聊天，吹吹牛，剩下的时间就在家待着。我可以喜欢待在家里听女儿咿咿呀呀地唱着歌，看着老婆甜甜的笑容就很满足了。” 
家居	李湘 干净清爽的流水别墅(图)李湘：干净清爽的流水别墅 左转、左转，接着右转、右转，直到汽车停在北京东北郊一所被绿色掩映、流水环绕的别墅前，我的直觉告诉我，到了，这是李湘的家??一栋红砖白顶、兼具中西风格的小楼。家中的一切摆设，无处不向人透露着女主人的色调主张：素雅白净。李湘说，帮她设计家的法国设计师告诉她，最有品位的家，是住了两三年后，感觉仍然很简洁干净，而不是把所有的东西都摆出来。所以李湘的家，给人的就是这种洁净舒爽的感觉。
家居	材料之间的模仿(图)材料之间的模仿，是今年最可看的“游戏”之一。瓷砖模仿砂岩、模仿马赛克、模仿布纹等，涂料则模仿壁纸、模仿大理石、模仿陶瓷等等……这些被业内人士称为“仿真系列”的产品，几乎可以模仿出所有传统装修材料的效果，应用范围也得到了拓展，其逼真的艺术效果和质感，让行外人真是有些“不识庐山真面目”。
家居	材料成就空间感(图)材料成就空间感为了达到视觉上的平衡和统一，安东在整个房间中只使用了一种装饰材料——来自印度的页岩。桌板上、搁架到桌面之间的墙围以及整个地板全部使用了这种材料。因为天然石材所拥有的不规则花纹以及自然的色彩变化，即使大面积使用，也不会感觉沉重。同时，长方形的砖体规格更增强了房间的纵深感，让小空间也显得落落大方。黑白两色的墙壁与页岩花纹形成呼应，拼贴风格的牛皮地毯更是点睛之笔，大胆出位的色彩和材质应用，成功营造了空间感。
家居	材料的风格主张(图)材料的风格主张从36楼进入，呈现在眼前的是一派素净与明朗——锈红色钢板包贴的墙面效果，配以延伸向两侧的素白，与白色的自流平地面相互映衬。一个蛋壳状的圆台，上方配以淡淡的棕黄色木板贴面的天花板，为人们营造了非常特殊的第一感觉。 锈蚀感觉的铝合金、防火木板、自流平地漆是整个空间的主打材料，不同风格的材料写就了空间中素淡却不乏味的设计意味。因为空间中出入的电梯间是属于大厦的共同区域，所以安东用金属板墙把空间建筑结构包裹起来，让公司成了大厦中一个独立的个体，有相对完整的空间感——这些金属板外观呈锈红色，那其实是一种刻意做旧的效果——将施工完成后的铝合金上喷洒盐水，过段时间，便能看到那自然的锈色效果，泛着时光的影调。
家居	来个空间催情药 音乐(图)五、来个空间催情药--音乐 背景音乐可以提升浪漫磁场，开发内在的能量，让人有种想谈恋爱的浪漫感觉，音乐最好是轻音乐、古典音乐或大自然的音乐，可长时间播放的音乐，当每天沈浸于“浪漫舒柔”的气氛中，身上有一种想恋爱的强力讯息，你身旁的异性，也一定能接收到爱的讯息，进而启动“爱的程式”。
家居	杨澜―母爱是温暖心灵的岛屿(组图)2008年5月17日，杨澜跟随全国妇联组织的“爱心妈妈”小组前往仍被余震威胁的四川灾区探望孩子，这时候她的身份是复杂的。她是全国政协委员，阳光传媒创始人，几档访谈节目主持人；而相较于18年前的她，身份又因减少了而未知多了一份单纯，她是一个名叫吴征的男人的妻子，一双儿女的母亲。
家居	杨澜不仅是一个公众人物(图)是的，杨澜不仅是一个公众人物，从家庭的角度看，她更是一名妻子，一名母亲，是母亲就要最先想到如何用平稳愉悦的情绪照顾好自己的孩子。绵竹杨澜：“更重要的是来自对孩子安危的担忧。”在绵竹救灾中心，杨澜见到这样的一幕：8000多名地震灾民聚集在密密麻麻的蓝色帐篷里。酷热的骄阳烘烤着大地，帐篷里的空气热得让人有点受不了。不少怀抱婴儿的母亲挤在那里，有些孩子刚刚一岁多，有一些甚至才只有一个月大，妈妈们焦急的心情全都表现在脸上。
家居	杨澜在帐篷 一幅难以想像的画面(图)杨澜在帐篷区里还看到了一幅难以想像的画面：一位二十来岁的孕妇坐在帐篷边的麻袋上，她穿着宽松的短袖碎花连衣裙，双手捧着自己的肚子，旁边是她那留着小胡子、面色紧张的丈夫，几乎要凑到孕妇的肚子上。一问才知道，再过20天，他们的宝宝就要出世了。而这次从灾区逃出来，家里的一切都来不及带，已经一无所有。让杨澜惊奇的是，孕妇的神情异常平静，她的脸上甚至还带着微笑，整个人散发出一种柔和的光芒，与周围忙碌而惶恐的人们形成强烈的对比。于是杨澜问她害怕不害怕，她说：“不怕，有我娃儿在呢。”就好像这未出世的孩子会安慰母亲一样。慈善杨澜：“他们已经失去了母亲，不能再失去母爱”赴美国留学的机会是杨澜自己争取来的，学费却是由正大集团的谢国民先生资助的。谢先生对杨澜说，只要你能够考取美国第一流的大学，学费就由我来出。“按照我们中国人的习惯，一个人帮助了另一个人通常是需要回报的，所以当时我也很自然地问，那你需要我做什么呢？需要我回来为你工作吗？谢先生说不用啊，你想回来工作就回来，不想回来就去做你喜欢的事情。”谢先生对杨澜说了一句她一生都难以忘记的话，“一个人比一个节目重要”。这样的能量积累到一定的时间，形成了杨澜的慈善动力。在这次汶川地震中，它集中体现为对灾区孤儿的关注，杨澜通过她的影响力向包括法国前总统、查尔斯王子、席琳•迪翁在内的众多世界友人写信，争取到国际上对汶川地震中孤儿们前途的关注。在中国妇联的组织下，修建了“爱心岛”，杨澜将它命名为“温暖心灵的岛屿”。 
家居	杯盘的装饰效果充满了空间(图)杯盘的装饰效果充满了空间，形成了很有魅力的展示画廊。玻璃柜内、冰箱门甚至门框上方都装饰着小巧的杯盘，这些配件的色彩在空间内补充着主色。
家居	板式结构 让功能分隔清晰(图)PART1 独立更衣领域开放式更衣间 板式结构 让功能分隔清晰开放式衣帽间采用板式结构，可是其功能分隔十分具体和分明。在一块长方形的领域中通过板材的不同摆放方式，演绎出一个灵动的最符合个人使用习惯的独特格局。搁板、抽屉、挂杆和储物盒等的使用，可满足自己的多重需求，相互的分割与搭配，塑造出充满情趣的和功能清晰的区域
家居	极具东方气息的红(图)鲜艳的色彩向来是东南亚家居与众不同的特点之一，这次小编介绍的泰式家居，从布艺到小饰品，将鲜艳发挥到极致。极具东方气息的红，东南亚流行的亮蓝加上富有朝气的橙黄，营造了一个绚烂无比而又富贵逼人的泰式风情空间。
家居	极富家居感的布置(图)整个大堂采用极富家居感的布置，透过落地大窗，可以俯瞰整个上海的壮丽景象，金茂大厦，东方明珠就在你脚下。大堂里有茶室Tea House，在这里喝下午茶应该是全上海最有境界的，因为窗外就是浦江两岸的万丈红尘。从Tea House走出来，环绕87层一周，依次是一个mini酒吧、餐厅、藏酒窖，最后是提供定制私人宴会服务的chif dining room。房间设计得像一个开放式的家庭厨房兼餐厅，可以充分体验家居式的私人聚会。
家居	极尽创意的精致手绘墙(图)极尽创意的精致手绘墙，让你的家充满梦幻色彩，任意在墙上描绘你童真时代的梦想，或是展现你高超的艺术水准，这一刻，家如此的与众不同，充满爱的味道……
家居	极简的结构和地上的窗子(图)极简的结构和地上的窗子一层空间是最主要的生活区域，除了必需的支撑结构，这里几乎没有一面多余的墙壁，有效地扩大了房屋的使用面积。起居室内保持了韩国传统的卧地居住方式，地面的几大块凹槽和隔板就是他们的沙发和茶几，同时也是用餐区域，这样的设计大大节省了家具对于空间的占用浪费，同时也体现出了主人对于传统生活方式的热衷。起居室的后门一直通向庭院，这里的面积虽然不大，但是由于通过楼梯与天台连接的方式，又一次有效地扩大了使用空间，使得这里成为家庭聚会最理想的场所。整个生活空间舒适而自由，延续了传统的起居方式，同时也满足了现代生活方式的需求。每个来到庭院的人都会发现院落地面正中的位置有一块1平米左右的钢化玻璃，像是一扇安在地面的窗子，这并不是颠倒空间的视觉设计，而是整个结构中最精彩的功能设计之一。钢化玻璃窗直通地下工作空间的写字台，为其有效地补充了自然光源，也让这种结构乐趣隐藏在了不经意之中。地下工作空间的结构简单而实用，除了书架、写字台这些必要的家具外，墙面挂满了主人的艺术作品和设计方案。这个独立的空间是严谨而安静的，独特的采光手法，也增添了工作环境中的趣味性。
家居	构建温暖而和谐的色调(图)8.典雅卧室构建温暖而和谐的色调是卧室装饰的原则，暖色系布艺与女性气质的装饰品让卧室具有高贵的气质。 
家居	枕套应与深色物品同时清洗(图)床单被罩在使用前应进行清洗以去除残余化学制剂或味道。使用温水及温和的洗涤剂，高温会毁坏纤维，樱桃红的床单、枕套应与深色物品同时清洗。迅速烘干以减少褶皱。
家居	林依轮 建一处有生命力的房子(组图)快乐是最重要的林依轮的家非常干净，因为有着两个小孩的林家，在我们的想象中应该是“战场”，林依轮的爱人小西连忙否认，说平时家里就是这样。至于两个儿子，楼上有他们专门的活动天地。
家居	林志玲 优雅灰色家居(图)推荐一：林志玲—优雅灰色家居设计师运用娴熟的设计手法，以现代、简约、实用为设计理念的同时,也崇尚中国传统文化,风格独特,强调个性。努力做到实用与美观的和谐统一,理性与感性的有机结合。擅长运用不同色彩的对比及空间大小的变化创造出丰富多彩的空间效果。
家居	林志玲VS布兰妮 灰色家居谁更耀眼(组图)灰色家居 代表星座：射手座射手座的人快旅行，喜欢大自然，热衷于运动和冒险。他们在生活中，为人慷慨，待人友善令射手座并不缺乏朋友，乐观的天性、丰富的幽默感使得有他在地方必定充满欢笑，不过若遇到难以解决或无法掌握的事时，那时缺乏耐性、做事冲动及不知二思而後行的特性即会表露无遗，长久下去可能性情急燥，宛如暴君一般，令人有难以靠近之感。灰色给人感觉就是不动声色，是包容大度，是一笑了之。没有人生来就是灰色的，是时间和经验把人磨炼成灰色。有一句话说，年龄愈大就愈能懂得灰色的价值。喜欢冒险旅行的射手座，往往做事冲动，能带给人包容冷静的灰色可以压抑射手们的急躁性情。优雅灰色家居—林志玲林志玲以甜美清丽的外貌、175厘米身高及姣好身材成为台湾社会瞩目的焦点，媒体冠以“台湾第一名模”的称号，而因她窜红历程所造成的社会重大改变，台湾学者亦称为“林志玲现象”。这位被冠以“台湾第一美女”之称的林志玲也许总会惹来许多的非议，她的娃娃音，她的演技等等，然而能让她走红到今天，支撑的不只是美貌和身材，还有她的学识、得体的谈吐、优雅的礼仪，林志玲懂得灰色的哲学，永远不要悲观，不要忘形，所以她有好的口碑，所以她走红至今。
家居	枝繁叶茂却苍白平淡(图)这棵神奇魔幻的“树”灯显然是从书本里生发出来的，枝繁叶茂却苍白平淡，而装饰上的几个彩色数字方块，立刻让它鲜活了起来。
家居	柏悦酒店 都市上空回归传统(组图)垂直庭院式的别样体验柏悦酒店的室内设计由纽约设计师季裕堂先生设计。他以设计酒店和高档餐厅而闻名，在拉斯维加斯、伦敦、东京等国际都市中，季裕堂设计了近500家顶级餐厅。现在，在位于上海环球金融中心内的上海柏悦酒店，他又创造出一个新的奇迹。
家居	柔和的灰绿色让墙壁很好地融合起来(图)柔和的灰绿色让这面停车库的墙壁与它旁边的花园很好地融合起来。三个镶嵌于香柏 木板上的装饰框成为了这个户外空间的视觉焦点。 
家居	柔和的色彩给人舒缓宁静的氛围(图)柔和的色彩总是给人舒缓宁静的氛围，而墙面上巨大的油画与餐桌下纯毛印花地毯，让整个餐厅多了一份优雅的艺术气息。储物柜物语若不喜欢装修太过复杂，完全可以在家具与配饰上大做文章。深色的木地板，浅色线条的木质墙面，整个空间原本显得有些单调，而竖条纹混入暗调蓝棕两条的储物柜，底部优美的曲线，使整个空间一下子跳脱出拘谨、沉闷的氛围。传统的储物柜也可以有活泼的表情，蓝色桌面上摆放高矮不一的玻璃花器，与玻璃灯座相互呼应，让氛围一下子变得灵动而富有生气。
家居	柔美曲线来表现其妩媚和流动(图)甜美的小家，大大的爱，用 柔美曲线来表现其妩媚和流动。秀秀美女跳跃小复式，可爱、温馨到不行。
家居	柔软的棉质沙发与刺绣靠垫(图)同样，餐厅座椅、沙发边桌、扶手椅、写字台、屏风、床头柜，这些处于明显位置的小件家具同样采用了不同类型的木质材料。虽然起居室的重头戏——沙发采用的是原色的厚棉布，但稍加留意就会发现那木质的沙发支脚，让我们不得不赞叹主人把握细节的功力。同样采用布艺包裹的家具还有卧室的主角——床，依旧是柔软的布面床头与原木床梁的搭配。原色木料与原色布料的大量应用很自然地显现出主人性格中稳重、安静、崇尚自然的一面。
家居	柠檬黄为主打色的起居室(图)柠檬黄为主打色的起居室。 
家居	柯布西耶印记(图)柯布西耶印记在二楼书房看到精装的柯布西耶画册，聊起来才知道主人与柯布西耶结缘很深，本来夫妇俩有去印度观看柯布西耶的打算，因为孟买的恐怖袭击不得不延迟。是否男主人的欧洲之行是效仿这位圣人年轻时游历东方的举动？王泉笑称没有，但“到欧洲瞻仰柯布西耶后更喜欢他了。”柯布西耶主张功能至上，去掉无用的装饰，体现材质、结构的本质美感，认为建筑应具有数学般的理性美。作为柯布西耶的忠实信徒，王泉在相当于六室两厅的空间里，集合了起居室、餐厅、主卧、主书房、儿童卧室、儿童书房、客卧、家庭影院、健身房、保姆房、储藏间等最大限度的功能。这种情况发生过不止一次，在刚来北京学校分配的50平米的房子中，王泉成功地将其改造为书房、客厅、餐厅、卧室和女儿的琴房。柯布西耶还说，建筑应带来欢愉，而非最低限度的利用。在柯布西耶的建筑中存在一抹来自地中海的亮色，而非德国式的冷峻。在王泉宁静的家里可以体会到几许诗意，那是美丽生活升华后的光泽。二楼入口处的木墙壁上，挂着李勉丽大学时王泉给她拍的照片，清纯恬静而淡然。进入人生的稳健期，这对夫妇的从容更加反映在家的每个角落，花卉、开放式浴缸、阳光下的躺椅…… 
家居	标签成了她的脸谱(图)但是时间日久，那标签就成了她的脸谱，很难说人们是由此认识了她，还是由此忽略了她。
家居	根据居家风格和个人爱好(图)根据居家风格和个人爱好 在采访中，不少业内专家表示，布艺沙发和皮质沙发都具有各自的优势，消费者在选购的时候应该根据房子的特点、装修风格、室内其它家具风格和个人爱好来选购，切不可盲目模仿、“东挪西借”而出现缺乏风格和情趣的现象，从而导致自己使用了一段时间后才发现自己原来不是真的喜欢，又不得不重新购买，费力费神。 比如在选购皮质沙发的时候，一定要看清楚自己客厅的空间，如果空间过小，则选择布艺沙发为宜。钟咏英说，一般情况下，客厅空间要在45?以上才将易于将皮质沙发的气派表现出来，否则就会把空间“挤”得很局促，不但不利于创造轻松、温馨的居家环境，沙发本身也因此而显得有碍观瞻。 温馨提醒 沙发日常护理 在日常使用沙发过程中，要懂得使用正确的方法去保护它们，才让它们青春长驻，光彩耀人。布艺沙发护理方面，平时在清洗布套的时候，尽量采用干洗。因为，如果使用洗衣机洗，时间长了，就会很容易让其失去光泽，并且，在洗的过程中也很容易把布套的拉链弄坏。在清理皮质沙发的过程中，在用毛巾浸水擦拭的时候一定要把水拧干，否则水体就会顺着皮的毛孔进入沙发的内层，破坏皮质的结构，时间长了，会容易导致里面发霉、发臭。 
家居	根据房型设计成玄关走廊(图)玄关的设计依据房型而定。可以是圆弧型的，也可以是直角型的，有的房型还可以设计成玄关走廊。
家居	根据房间的形状来选择颜色(图)法则9.根据房间的形状来选择颜色颜色能在一定的程度上改变人们对房间形状的感觉。例如冷色可使较低的天花板看上去变高，使狭窄的房间变宽。在房间远端墙上用深色度的颜色，会使那堵墙产生前移的效果。类似的效果可改变房间的外观。法则10.成功配色在于灵活运用确定要使用的色彩之前，除了要确定自己喜欢的颜色，还要考虑希望房间具有怎样的感觉，以及要在这里进行什么活动。有些色彩组合能让人感觉平和，有些则会让人激动；有些能让人充满活力(适合用于游戏室)，还有一些能令人放松(用在卧室最好)。成功的配色方案不是套用既定的公式，而应该有助于房间在家中更好地发挥其功能。 
家居	根据房间的配饰和家具来决定(图)颜色的选择是根据房间的配饰和家具来决定的。具体来说，就像阳光色彩的椅子和灯。跳脱原始墙壁的色调，为降低明亮色的吸引。用油漆粉刷框架的颜色，并增加清爽舒服的感觉。
家居	根据房间选地毯修饰美化家居(组图)地毯是现代软装饰的重要部分，现代有品位的家居绝对少不了地毯对空间的修饰美化作用。因此，选择一块合适的地毯需要花一些心思。首先，要考虑各房间不同的功能；其次，要配合家居的装修风格。另外，地毯的颜色和图案也是思量的因素。
家居	根据窗帘定做自己的沙发(图)编辑点评：在小户型中，为了照顾面积，有时候会考虑自己订做白色的沙发。而垂直的帘曼与窗帘，就是这白色沙发的两个翅膀了。
家居	根据风格选购布艺or皮质沙发(组图)很多消费者在选购沙发的时候，总会在不同程度上受到选择布艺沙发还是皮质沙发的困扰，因为如果没有既定的目标，在销售员的游说下就很难在两者之间做出选择。其实，在布艺沙发和皮质沙发之间，不能简单地说孰好孰坏，因为他们各有自己的风格和优点，同时也存在着不同方面的缺陷，作为消费者，应该根据自己家庭的风格和个人喜好来选择哪一种类型，不可以简单的搞“一刀切”。布艺沙发透气性能较好 由于用料不同，布艺沙发和皮质沙发给人不同的感觉，布艺沙发看起来比较轻松活泼，而皮质沙发看起来则相对厚重。在用料不同的基础上，两种类型沙发也各自衍生了不同的风格，布艺沙发造型新颖，色调明快，体现着最前沿的流行因素，而皮质沙发则充满了文化的韵味，看起来既气派又大方。 先说布艺沙发。一般来说，布艺沙发比较适合年轻人的口味，因为它往往体现着最新的流行元素，在框架、布料、色调等方面往往会体现出当前的流行方向。除了感观方面的因素之外，布艺沙发在使用方面主要存在3个方面优势。 据理想空间的家居顾问徐雪珍介绍，首先，布艺沙发由于表面用的都是各种布料，透气性能比较好，消费者即使在同一个位置久坐，臀部也较少出现湿热、闷热等现象，因而即使坐了较长一段时间，感觉也比较舒适，有助于较少人们烦躁的情绪；其次，布艺沙发表面全部都是布，前后左右都是使用同一种材料，看起来有一种“货真价实”的感觉，不像皮质沙发，座位上的皮可能是真皮，但是靠背部分一般不会使用真皮，而是使用人造皮来代替；再次，布艺沙发容易清洗。在清洁布艺沙发的时候，可以把其表面的布套拆下来，将它清洗完毕之后再装回去，这样就可以保证了清洁的彻底性。皮质沙发使用寿命更长皮质沙发同样具有独特的优势。皮质沙发看起来比较豪华大气，对于一些豪宅、别墅家庭来说，皮质沙发似乎是必不可少的客厅用品。因为皮质沙发的华贵所产生出来的威严和气势，是布艺沙发无法企及的，因此，要将豪宅或者别墅广阔空间的气派体现出来，在其中置一款真皮沙发是很不错的选择。除了外观方面的特点，在日常实际使用过程中，皮质沙发也具有自身的优势。 根据澳仕德一线销售顾问钟咏英介绍，在日常生活中，皮质沙发在护理方面比较方便，平时清洁的时候只要将毛巾浸清水，拧干后擦拭沙发表面即可。并且皮质沙发坐上去所产生的质感也是比较特别的，适度的柔韧和坚固性也是布艺沙发难以与之比肩的。另外，从使用寿命方面来看，皮质沙发的使用寿命要比一般的布艺沙发长，“因为皮质沙发几乎是越坐越滑，如果没有意外的磨损，一般情况下不会出现皮质裂开的现象，可以使用很长时间。” 
家居	格子打造时尚家具(组图)格子的时代感与大方，也随着多变的姿态，在潮流中显示了自信之感。以纯丝或超细绵做更缜密的针数织法可以呈现出色彩柔和渐层的质地，设计师便将这样的面料放到墙面上，作为衬托空间优雅细致气质的一种手段。所以，格子在时光的洪流里仍以最简单的复杂，静静地表达不同于世俗的风尚。
家居	格拉芙的这座豪宅来自阿加西(图)格拉芙 格拉芙的这座豪宅来自阿加西。这是2000年阿加西送给自己女人的圣诞礼物。这所新别墅价值2300万美元，拥有两座游泳池、6间卧室和一个网球场，从那里可以远眺旧金山著名的金门大桥。 
家居	格调清雅舒适 质地柔软朴素(图)客厅是小户型营造空间的主要载体，合理布置的客厅可以让小空间得以延伸，视野不被束缚，创造更开阔的空间。建议选择单人的扶手椅作为客厅家具，既能节省空间，又有装饰的美感。
家居	桃红色为空间基底(图)主卧以鲜明的桃红色为空间基底，竹纹在桃红色进口壁纸与灯光映照的衬托下，更显栩栩如生，设计师为屋主精心挑选的金色画框与床头两侧的收藏柜对称，让主卧充满浓郁的东方风情。 
家居	框框的别样用途 饰品收纳箱(组图)把用了很久的装饰画换成最心仪的饰品，给这些美丽的精灵一个属于自己的地方。
家居	桌巾 窗帘随季换“服装”(图)四、桌巾、窗帘随季换“服装” 环境随著摆饰不同，会有不同的心情,散发出新的爱情能量，新的活力，可以从桌巾、坐垫、地垫著手改变，接著就是窗帘，最好每季换个不同花色，实际去感受这些小地方，所散发出的爱情能量。
家居	桌巾窗帘随季换服装(图)四、桌巾、窗帘随季换“服装” 环境随著摆饰不同,会有不同的心情,散发出新的爱情能量,新的活力,可以从桌巾、坐垫、地垫著手改变,接著就是窗帘,最好每季换个不同花色,实际去感受这些小地方,所散发出的爱情能量。 
家居	桌椅的造型和地毯的图案(图)朋友和音乐在这个扩建的地下室中有两间对于杨坤很重要的房间：书房和工作室。书房依旧遵循了复古的风格，从书柜、桌椅的造型和地毯的图案、质地都可见一斑。尽管书架上摆满了杨坤喜爱的书和画册，但这间书房看起来更像是娱乐室。杨坤也笑说，因为好朋友很多，所以大多数聚会只能在外面，而他更喜欢一帮朋友在家里“自娱自乐”，所以把书房的空间挪作他用。这个不小的空间完全可以开个小型的Party，杨坤也计划着再购置一些灯光来烘托氛围。“其实买下这栋房子，就是给家人和朋友准备的。我喜欢朋友常来家里做客聚会，因为很享受大家在一起喝酒聊天的快乐感觉。”这个来自草原的男人，心底总有割舍不断的友情。朋友和音乐在这个扩建的地下室中有两间对于杨坤很重要的房间：书房和工作室。书房依旧遵循了复古的风格，从书柜、桌椅的造型和地毯的图案、质地都可见一斑。尽管书架上摆满了杨坤喜爱的书和画册，但这间书房看起来更像是娱乐室。杨坤也笑说，因为好朋友很多，所以大多数聚会只能在外面，而他更喜欢一帮朋友在家里“自娱自乐”，所以把书房的空间挪作他用。这个不小的空间完全可以开个小型的Party，杨坤也计划着再购置一些灯光来烘托氛围。“其实买下这栋房子，就是给家人和朋友准备的。我喜欢朋友常来家里做客聚会，因为很享受大家在一起喝酒聊天的快乐感觉。”这个来自草原的男人，心底总有割舍不断的友情。
家居	梁咏琪和母亲去买楼(图)惨遭儿子斩杀的年迈母亲战某今年62岁，初步证实头部及颈部共中多刀，当场气绝身亡，现场遗下大摊血迹，地上有一把染血菜刀。现场消息称，女死者并无挣扎迹象，而邻居事前亦无听到任何争吵或嘈杂声，不排除死者是在睡梦中遭遇精神失常的儿子以菜刀猛斩头部及颈部致死，案件列作凶杀案，由湾仔警区重案组跟进。涉?母疑凶36岁的王某，据悉为香港某日资保险公司的高级职员，被捕时神情恍惚，语无伦次。其后，警方联络到疑凶一名女亲友协助调查，结果得悉疑凶患有间歇性病发的精神病，过去已先后在日本及内地接受过医治，但在香港却没有其病历纪录，而两母子感情一向甚佳，疑凶为人孝顺，因而不排除其病发失控酿成凶案。
家居	梁咏琪砸1500万买凶宅(组图)近年身价暴跌的梁咏琪改行炒房地产，近日和母四出看房打算在金融风暴楼价暴跌下抄底入市，但眼光独特的她却看中了凶宅。全球金融海啸让许多艺人身家大缩水，梁咏琪却逆市操作，有意花1500万买下香港湾仔某顶级豪宅27楼，但该楼层之前死过人，是所谓的“凶宅”，但梁妈妈坚持只是投资不是自己住，所以应该没有影响。 梁咏琪买此豪宅多半是出于贪便宜的心理，因为此节宅报价在该区豪宅中是相当实惠。
家居	梦幻唯美玻璃砖 通透格局随心打造(组图)一般居室空间都不希望有?房间(没有光线的房间)的出现，即使走道也希望有光线。选用玻璃砖，既有区隔作用，又可把光引领入内，且有良好的隔音效果。玻璃砖可应用于外墙或室内间隔，提供良好的采光效果，并有延续空间的感觉。不论是单块镶嵌使用，还是整片墙面使用，皆可有画龙点睛之效。手工艺术玻璃是与整体环境融为一体的艺术品，除了拥有极佳的透光性外，其手工制作的独特性及色彩的变化性也是为居家空间装饰点缀加分的妙笔。在墙面、门板装饰、灯墙、嵌灯的很多设计中都可以变化出新，其材质有别于一般以金属或其他材质所制成的装饰品，细致的手工表现均匀柔和之光感，是阳光温和的转述者。但由于单价较高，应用时可以与其他饰材混用作为点缀，营造良好的采光变化效果。
家居	梦幻实用主义(图)IKEA的家具在Sophie家随处可见，她喜欢IKEA简单而实用的设计，并不避讳IKEA的家具是“中国小资”家庭必备，丝毫不担心它们会流俗。因为，她会将它们变装。会客餐厅的椅子就是这样的产物，因为喜欢它们的造型，又不喜欢它们原本的椅面，所以她自己买来布，让裁缝给它们分别做了橙、红、灰色的“衣服”，跳跃的色彩与造型时尚别致的餐桌配搭得相得益彰，成为一道熟悉而陌生的餐厅风景。 
家居	梦幻岛儿童卧室案例 活力的热带天堂(组图)毫无疑问，这是一个热带夏威夷主题卧室，十分适合给有活力的女孩，在这里不同的色彩感冲撞着，仿佛这里就是夏威夷的热带岛，天蓝色的天花板，犹如大海一般，让这里的主题更加突出，也显得的轻松和舒适。
家居	梦想的户外空间(图)这是梦想的户外空间，一个母亲邀请了四个法国省级设计以配合她的房子。大型餐饮区可容纳大聚会，也有地方酒廊树荫或太阳。
家居	梳妆椅及相应的灯具组成(图)梳妆台一般由梳妆镜、梳妆台面、梳妆柜、梳妆椅及相应的灯具组成。早上时间紧迫，漂亮妈妈沐浴更衣后随即就要化妆，同时还要收发一下早上的邮件。设计得当的梳妆台也能兼顾简易书桌的功能，各类化妆品被摆放在不同的抽屉里，非常整洁。下层的搁架和抽屉可以放置书本。
家居	梳妆镜被装饰的格外漂亮(图)小小的梳妆镜也被装饰的格外漂亮，选用一个无框的镜子，用有机胶粘在墙上，旁边装饰着盛开的黄色装饰花。最特别之处应该是从镜子里可以看到热带风情的卡通美女画，让照镜子都是开开心心的。
家居	梳子和头发(图)扶梯是各大商场的必备设施，扶梯虽然方便，但乘坐时却难免觉得无聊，如果能顺便欣赏几个颇具创意的广告，或许可以借机打发一下无聊的时光。 
家居	检查壁纸 用塑胶刮板再次整平(图)检查壁纸，用塑胶刮板再次整平。
家居	棉絮和棉布都剪好以后(图)第四步，棉絮和棉布都剪好以后，将棉絮放在两块棉布中间，再将两块棉布的四边缝合好。
家居	棉质布艺 给全家温暖呵护(组图)棉质布艺的触感、轻柔的颜色，都能让人感受到最温柔的呵护。无论怎样的卧室风格，卧室的物品都要舒适贴心，棉质的装饰物，床品绝对是卧室布置的主流。漂亮的装饰物还可以让整个卧室变得丰富、舒适。
家居	棕色以及黄色和橙色等暖色调(图)当春天来临，自然界也显露出颜色：光与热使深冬的忧郁重新焕发生机，变幻出无穷多样的柔软的绿。黄色、紫色、红色装了满眼。长久以来都灰蒙蒙的天空 折射出初春那清新的蓝。在室内也是一样，多姿的色彩宣布了永远属于冬天的白色的终结：大多数德国人都喜欢五彩缤纷。据德国颜料研究院介绍，只有不到三分之 一的德国人愿意将自己的客厅完全粉刷成白色。超过一半的受调查者都更加愿意采用淡米色、棕色以及黄色和橙色等暖色调。而且受调查者越是年轻，他们使用像红 色和绿松石色这样强烈色彩的倾向也就越明显。
家居	椅子具体什么结构构成(图)这把椅子曾获得由Chicago Athenaeum组织的2008年优秀设计大奖，设计师为Philippe Starck。椅子座身为双层中空结构，不透明内层与透明外层采用激光无缝连接，营造出三维立体的感觉。椅身如一颗莹润欲滴的水珠飘忽在空中。 
家居	椅子背面的痕迹作为基础(图)第五步，参照椅子背面的痕迹作为基础，剪下一片略大的布料，将其永钉枪固定在椅子上。注意的是，新的固定痕迹要比以前略微向内，以确保其稳定性。
家居	椅身完全由曲面构成(图)丹麦工业设计大师Arne Jacobsen在1958年设计，椅身完全由曲面构成，将自由流畅的雕刻式塑形与北欧斯堪的那维亚设计的传统特质结合，体现出天鹅曲颈的优雅和沉静，没有任何艰涩的线条，给予身体以最大的包容。 
家居	椭圆形办公室位于白宫西翼(图)椭圆形办公室(Oval Office)位于白宫西翼，是美国总统的正式办公室。顾名思义，办公室呈椭圆形，总统办公桌后有三扇朝南的窗户，房间北侧有一个壁炉。
家居	楼梯处设计收纳空间(图)男孩房强调实用机能，藉由上下空间的利用让卧室空间拥有更宽敞舒适的场域，下方为书桌，上面是卧?，并在楼梯处设计收纳空间，巧手改善空间缺陷，并以独特而创新的设计传达出趣味横生的居家感受。 
家居	横平竖直的书架造型(图)前卫作品4——书柜细节看点——背板横平竖直的书架造型、疏密有间却又规规整整的隔断分区，再加上深沉的黑色调，这都让整个书架充满了理性、中性的美感。然而，它带给人们的意外惊喜却表现在一般书架设计不会涉足的区域——背板上。
家居	横条纹图案的窗帘让狭长的房间变短(图)4、横条纹图案的窗帘让狭长的房间变短对于过窄过长的房间，可以选择横向直线的图案的窗帘，让房间增肥。另外，可以在狭长房间的两端安装带有醒目图案的布艺，一端是具有实用功能的窗帘，另一端是装饰帘，这样前后呼应，也能产生缩短距离的效果。
家居	橙色装饰作品和橙色的靠垫(图)明亮的白色家具闪耀的木炭灰墙上，长长的橙色装饰作品和橙色的靠垫，让整个空间的色彩统一一致。
家居	橱柜巧布局 弹性就餐(组图)岛形备餐台一般独立位于厨房中间，备餐台面比较开阔。这种形式的设计必须考虑到空间大小，有一定的局限性。将浪费的空间改造成就餐区可以弥补这一缺失，厨房的功能也能得到强化。L形岛台烹调就餐巧同步L形的岛台对空间做了有效的分隔，它吸收了普通岛台和L形橱柜分区合理的优势，使空间不单调。独特的造型，一边是烹饪区，一边是就餐区。一目了然，使用起来更方便。
家居	橱柜的整体外观得到极致地展现(图)7 .紧凑的“U”字型红黑对比色橱柜，适合众多家庭。入墙的开放柜巧妙利用装修结构，使橱柜的整体外观得到极致地展现。在遵循人性化设计的原理下，不同功能区域间的相互剥离，未尝不是一个创新之举。品牌：东易日盛&意德法家 
家居	橱柜维系了主题的高纯度蓝色调(图)橱柜维系了主题的高纯度蓝色调，是厨房色感觉清新纯净。而橱柜的设计通透明快，将整个空间的的风格表达更为突出。
家居	橱柜脚完善空间的转型(图)圆形的橱柜脚完善空间的转型。灰褐色的涂料令圆形的橱柜脚向后靠，加强空间独立的感觉。
家居	次卧大胆地运用了强对比的色彩(图)与主卧的放松和单纯不同，次卧大胆地运用了强对比的色彩。个性的背景墙设计充满了现代感的时尚气息，床品的色彩华丽而张扬，让整个空间充满了灵感肆意的个性。
家居	欧式壁炉透出丝丝暖意(图)欧式壁炉在庄严里透出丝丝暖意
家居	欧式复古风盛 打造自我皇室(组图)几年前，欧式宫廷风格高贵典雅的家居设计在中国一度走俏，现如今，欧洲家居复古奢华之风再度吹至中国现代家居风潮，室内设计师们再次掀起了一阵不小的欧式风潮。
家居	欧式宫廷的气息 现代感的设计(图)欧式宫廷的气息，但是又带有现代感的设计
家居	欧式布艺沙发 暖黄色的色调(图)欧式布艺沙发，暖黄色的色调，宫廷似的吊灯，整个客厅体现出欧式田园的风格，窗外的阳光照射进客厅，女主人可以坐在这里与闺中密友，喝茶、聊天，舒适，悠闲，惬意。 
家居	欧式贵族古典台灯配饰装点家居(组图)在如今的灯具市场，欧洲古典风格的灯具一直畅销不衰，自有其独特的魅力。今天，为大家带来几款具有欧式古典风格的台灯，让您一饱眼福。这几款台灯外形婉约大方，贵气十足，是贵族人家居常用灯饰。
家居	欧式风格装修中地面(图)7.欧式风格装修中地面的主要角色应该由地毯来担当。地毯的舒适脚感和典雅的独特质地与西式家具的搭配相得益彰。选择时最好是图案和色彩相对淡雅，过于花哨的地面也许会与欧式古典的宁静和谐相冲突。 
家居	欧洲也有山寨家具(图)或许建筑设计师马歇·布劳耶(Marcel Breuer)不会想到，他的座椅设计会引发一场法律争端。但是，当家具制造商Knoll发现，德国公司Tecta自1982年以来，就一直在制造一款钢管高脚凳，几乎完全抄袭布劳耶1925年为包豪斯建筑学院(Bauhaus architecture school)餐厅设计的B9创意，于是Knoll将Tecta告上法院。法院最终裁定，Tecta应将其从该款产品获得的全部利润交出来。 这一判决凸现了家具设计知识产权的一个灰色地带。Tecta辨称，它在征得布劳耶遗孀同意的基础上，与柏林包豪斯建筑博物馆(Berlin Bauhaus Archive)签署了一份合同。的确，它打赢了与另一家公司的一桩官司，后者生产了一款高脚凳，理由是该产品的设计适用于许可证法。但Knoll提供了由布劳耶在1960年代亲笔签字的文件。这些文件是Knoll在收购一家从布劳耶手中直接购得版权的公司时获得的。 被过滤广告考虑到这类问题的复杂性，这些诉讼的出现并不奇怪。全世界的法律规定各不相同，但在欧洲，自2003年起便有相关立法，对一些具有新颖或独特特征的注册设计提供25年的保护，法律效力涵盖25个欧洲国家。现在多数制造商都对大多数设计采取全方位的专利保护，以防它们万一成为经典从而招来廉价复制。 但对于可带来丰厚利润的更古老的设计，比如20世纪20年代到60年代至今的经典家具设计，一切问题都要逐个解决，具体要取决于专利权的所有者。“在我们提交的案件中，家具是设计被抄袭最多的一个类别，”行业协会组织“反设计盗版”(Anti-Copying in Design)的首席执行官迪德·麦克唐纳德(Did Macdonald)说。“它引发了大量冲突，因为这方面的法律实在太复杂了。” 仿古复制品的市场价值也使得这方面的争论非常之多，比较授权产品和非授权产品的价格之后就更是如此。凡纳·潘东(Verner Panton)设计、Vitra制造的正牌椅子多少钱？大概180欧元。非正牌的价钱多少呢？只要70欧元。Fritz Hansen公司制造、阿恩·雅克布森(Arne Jacobsen)设计的正牌蛋椅多少钱？大约3200欧元。盗版的多少钱？800欧元左右。家庭主妇们可能非常迷惑，既然几乎一模一样、质量优异的仿制——盗版或假冒属于轻蔑的说法——埃姆斯休闲椅(Eames Lounge Chair)加垫脚凳只要500欧元就能买到，那为何还要花6000欧元去买正牌货呢？ 
家居	欧洲家具花哨的风格(图)美式家具完全摒弃了欧洲家具花哨的风格，感觉是一个真实的家，所以美式家具中的沙发和椅子会做得更大、更宽敞，也更舒适，让人看上去就有回家的舒适和随意。
家居	欧洲家居复古奢华之风(图)几年前，欧式宫廷风格高贵典雅的家居设计在中国一度走俏，而现如今，欧洲家居复古奢华之风再度吹至中国现代家居风潮，室内设计师们再次掀起了一阵不小的欧式风潮。
家居	欧洲的高贵古典式(图)手工编制而成的藤艺吊椅，造型典雅大方、风格独特别致、款式新颖多样、坚固结实耐用，既有欧洲的高贵古典式、也有北美的休闲浪漫式、又有东方古朴庄重式，款款风格充满了艺术气息和文化品位，还给人一种返朴归真的享受。 
家居	欧洲装修风格(图)欧洲装修风格 
家居	欧美当季最流行的床头收纳设计(组图)床头设计从来都是卧室里的一道风景。如何将床头设计得美观又实用，也堪称床头艺术。小编收集了欧美流行的几种收纳性床头设计，供大家参考。镶在床头墙壁里的柜子，摆上了很多艺术品，它的木质结构和造型让空间看起来更加温暖。
家居	欧陆风格的一些设计元素(图)我们今天所说的欧陆风格的一些设计元素，大多脱胎于古希腊建筑。但那些砂岩甚至石膏的低劣仿制品，如何能代替大理石的凝重与典雅呢?特别是那些堆砌了很多“柱式”而不得欧式建筑要领的“设计”，可以说是对那些精湛的古典建筑艺术的的亵渎。
家居	歌坛天后玛丽亚-凯莉复古别墅(组图)歌坛天后玛丽亚-凯莉复古别墅
家居	正常厨房改造 巧利空间(组图)中等面积的厨房，也许可能是“最正常”的厨房，可以满足烹饪需求，同时也可以让家人一起享受生活。设置此类面积厨房的使用者，往往是因为享受烹饪的乐趣，所以厨房的功能被首要考虑，接着，便是如何个性化的问题，因为这样的厨房太容易平庸了。而一些因为家中成员构成比较复杂的家庭，即使面积适宜，仍然会有拥挤的困扰，这就需要使用者尽量少地浪费空间，避免那些华而不实的设置——那可是一种很常见的现象。
家居	正牌不惧被仿(图)正牌不惧被仿 一位不愿透露姓名的国际顶级家具的中国代理商告诉记者，仿冒品牌对它们的销售影响并不大，因为对那些以较低价格去买仿冒品的人而言，他们不大可能有实力或愿意花5倍甚至10倍的钱去买正品。 
家居	此刻里面的花草已经凋谢(图)花园生活当然不仅仅是种植，还有很多内容；主人觉得应该把园艺看做一种体验自然、享受人生的生活方式。花园里经常举办Party，她还会尝试在花园里做瑜伽花园生活着实有很多很多的内容。
家居	此套房屋共有9间卧室(图)随着贝克汉姆在夏天转会美国职业大联盟，辣妹维多利亚眼下正马不停蹄地在洛杉矶比弗利山庄四下寻找中意的房子。据悉，他们看中的这套售价为1750万美元的房屋，维多利亚曾亲自视察过，且甚为满意。此套房屋共有9间卧室、12间浴室，非常富丽堂皇。 
家居	每一个设计总会有遗憾的(图)但每一个设计总会有遗憾的。第一个遗憾是这个空间中绿色太少。在一个有力量有角度的房间中，不需要柔软的布艺干扰，就这么清爽着已经是很舒畅的事了，但应该多些带有生命力的元素作平衡。另一个遗憾就是灯光。虽说下午的阳光调剂出很强的光影感，但毕竟只是白天，在夜晚，应该有与白天完全不一样的效果，才算完美。比如在那一排立柱下安放地灯，让晚上的光影在头顶铺陈，与白天的地面光影可以形成很好的对比，向上虚化结构的感觉要比单纯的侧面照射更加有趣。趣味性，也是主人的要求之一。但生活就是这样，有些遗憾未尝不是完美。与你分享小巧的屋子可以尽量减少墙体对空间的分割，选择通透自由的隔断，这样房间才不会显得闭塞。 如果你钟爱古典的元素，但如果大规模地运用在小空间里会很受限制，一些象征性的符号是最好的代替品。无论在何时，白色都是最安全的颜色。在需要多种风格统一的空间里，白色是最好的衬底。 
家居	每一处都透着童话般的纯美(图)这是女生看到都会爱上的家居，精致梦幻，每一处都透着童话般的纯美，而不大的空间足够温暖，如一处港湾，停泊最柔软的心灵。
家居	每一种床垫都有不同的优势(图)专家指导：现在市场上有弹簧垫、乳胶垫、棕榈垫、记忆棉等各种材质的床垫，其实每一种床垫都有不同的优势，而评价一款好床垫应该有两个标准：一是人无论处于哪种睡眠姿势，脊柱都能保持平直舒展;二是压强均等，人躺在上面全身能够得到充分放松。
家居	每个人都喜欢光明(图)每个人都喜欢光明，蔚蓝海洋的色彩和淡淡的黄色床沿，特别的适合在温暖的春季装扮卧室。能让人感受到阳光，还能带人们提前感受海蓝蓝的夏季。
家居	每个家都有自己的故事(图)“A墙”的故事每个家都有自己的故事，汪铮的家也不例外。“A墙”是汪铮给他那堵有故事的墙起的名字，一堵墙有了名字，似乎就有了自己的特征和情感，还有性格。不过，“A墙”的性格像很多宠物一样，是单向的，不求回报的，带着对主人的崇拜和依赖。它总是随着汪铮的喜好改变着自己的出现方式。其实，“A墙”就是汪铮家里那堵会移动的墙，它的出现取代了原有的非承重墙，打破了原有的起、卧、卫、厨等格局，让空间变成了巨大的魔方。“A墙”所分割的空间就像魔方上不同的色彩图案，通过“A墙”的变化，与不同的色彩图案相遇，产生新的色彩图案。也就是说，通过“A墙”，汪铮可以选择让不同的空间以不同的结合方案出现，A空间可以单独出现，也可以同B空间一起出现，还可以同C空间或者D空间出现。同样，B空间可以单独出现，却也可以同其他空间一起出现，无形之中，很多空间产生了，并且，大可大，小可小，随意选择，无比随性。事实上，汪铮家里会移动的墙不止这一堵，更多的墙是作为一种似墙似门的隔离设置出现的。“A墙”使整个空间变成了玩具，每一种拼接，都意味着一种生活状态。
家居	每个细小的配饰都要经过精心挑选(图)海洋主题浴室的灵感自然来源于白色的沙滩和蓝蓝的海水以及阳光的海岸。想要完美的打造这一切可不容易，每个细小的配饰都要经过精心挑选。可以买些贝壳和沙子来营造海岸风情，海蓝色的毛巾，让大海仿佛浮现在眼前。
家居	每天都充满着期待 明亮的黄色(图)靓丽的色彩装点下的迷人空间，换一种愉快的心情。每天都充满着期待，明亮的黄色，带给你快乐的意境，小小的空间里不再受到局限。
家居	每套别墅千万左右(图)每套别墅千万左右在他们的爱巢附近，就是冯小刚影片《天下无贼》和《夜宴》时在北京拍摄的电影大棚。一位园中工人介绍，听说当时周迅是在拍摄《夜宴》时决定在这里买房的，她看中了这里的环境和气氛，在自己买下后，还拉着好姐妹刘若英也在这里买了一套房。后来记者从这里的售楼处了解到，周迅、李大齐这套爱巢属于该别墅区的3期工程，一共只有50多幢这样的房子，目前这里的房价是15000元/平方米。周迅、李大齐购置的这类型别墅每套都在千万左右，再加上庞大的装修费，也算一笔很大的花销了。另据一位熟悉周迅的朋友介绍，此前坊间传说两人已在美国登记结婚的消息纯属子虚乌有，那趟美国之行只是小两口让双方父母见个面，并陪他们游玩了几天，而等搬入这栋毫宅之后，他们的“好日子”，也是真正到来了！ 
家居	比普通灯具价格略高(图)比普通灯具价格略高 国安居龙岗店晶博艺灯具张小姐告诉记者，瓷制灯具尽管价格比普通灯具要贵一些，但仍受到不少消费者的欢迎。而购买瓷制灯具的，大多是钟情中式风格、品味较高的消费者。 
家居	比较有特色的来装饰房间(图)2.墙纸可以选择一些比较有特色的来装饰房间，比如画有圣经故事以及人物等内容的墙纸就是很典型的欧式风格。北美风格中，条纹和碎花也是很常见。
家居	毫无隐瞒 专家解读地板选择要点(组图)首先，让我们来看看一个传统的喜爱：硬木。由于硬木的耐用性和热情，自然的感觉，它仍是许多房主地板的首选。橡木仍是最流行的选择，但其他像樱桃伍兹和进口异国伍兹如巴西樱桃或塔斯马尼亚橡木绝对值得考虑。硬木地板有各种样式，您可以安装自己所喜欢的。异国情调的木材，如巴西樱桃，越来越受欢迎。
家居	气质派-古典迷情(图)气质派—古典迷情古典美人榻细节上的设计、雕刻花纹的工艺以及优雅的外观，成就了它的美丽。欧式古典风格美人榻的设计上，大都是欧洲传统文化和现代生活方式相结合，并运用现代材料和结构及传统美学法则去融合传统新古典主义的精髓，高贵与华美。
家居	氛围依靠的是细节上的打造(图)5.居室自然随意的氛围依靠的是细节上的打造，尽管绿白条纹出现在靠包、床罩、手绘灯罩和相框上，女主人还是让每种条纹的宽度都各不相同，虽然整体看上去好像有相似之处，但单独看每一件物品的感觉都完全不同，那都是女主人从不同的市场和古玩店一一淘来的。
家居	水上悠闲时光 意大利度假别墅(组图)别墅占地2英亩，位于悬崖边，整体采用各式瓷砖纹样装点，曾一度成为国际风格的象征。LPA保留了建筑物的外墙和屋顶，但事实上他们重新翻修了所有的内部结构，并留出客户偏爱的活动空间，形成休闲空间的感觉。别墅内部的五级台阶直通餐厅和厨房，营造出一种宴会空间的氛围。
家居	水仙增添了一抹乡村色彩(图)金黄的水仙花“golden rain”绽放在蓝色水罐里，无论摆在哪里都能带来喜悦欢乐的气氛。造型独特的花器和别致的蓝色为多花水仙增添了一抹乡村色彩。
家居	水床找到了人类最原始的感觉(图)充气按摩水床尤其受到女性朋友的青睐，俗话说，睡眠是美容之本，水床就仿佛一张摇摆的婴儿床，不但可以助眠催眠，更改变了人类几千年来的睡眠环境，变静态睡眠为动态睡眠，睡在水床之上就像婴儿未出生时睡在母体羊水里般，水床找到了人类最原始的感觉。水床也绝不是那种特别软的床，它是可以调整软硬度的，而且双人床分体式的设计又使夫妻同睡一张床时互不影响，是解决失眠、提高睡眠质量的最佳卧具。
家居	水床采用特殊专用材料(图)三、绿色睡眠：水床采用特殊专用材料，不含有害物质，无毒、无臭、无污染。
家居	水晶可不光是灯具这一类型(图)不管别人怎么议论，我相信梁洛施与李李泽楷的结合只因为爱情。在这样的语言下，家中拥有几件水晶的装饰作为纪念就是最必要的内容了。Baccarat的名字也许国内很多人并没有听说过，在国内也确实只有北京，上海有两家分店。来自法国，曾经是路易15时期的宫廷御用身份确实给了它很多的贵族气息，甚至有一个阶段被称为“王侯们的水晶”。
家居	水晶灯 让家充满优雅的品位(图)水晶灯：让家充满优雅的品位和其他商品不一样，买灯最容易挑花眼，因为仅一个小小的灯罩就有布罩、木艺、竹藤、陶瓷、羊皮等多种材质，琳琅满目，让你目不暇接。和去年相比，今年市场上的水晶灯逐渐多了起来，水晶灯透出的自然、璀璨、明亮吸引了诸多消费者的目光。比如客厅装修，如布置一盏古典的水晶吊灯，不仅延伸视觉让天花板的高度拉长，更会让整个客厅的空间更独立，同时充满优雅的品位。在一些卖场，记者注意到，水晶灯相对其他灯饰，价格是比较高的，从几百元到数万元的都有。比如，一种叫“发财树”的水晶灯，晶莹剔透，“身高”通常都在1米以上，价格也在万元以上。在购买水晶灯时要看水晶的纯度、切割、抛光、垂孔等细节。水晶是否晶莹剔透，与纯度有很大的关系。水晶内没有裂痕、气泡、水波纹和杂质，反射、折射的效果会更佳，穿过的光出来后会形成绚丽的色彩。水晶切割的精确度与水晶的折光效果成正比。
家居	水晶的低调奢华(图)水晶的低调奢华如果你心中曾有一个公主梦，何不尝试在浴室里挂一盏黑色的水晶灯呢？优雅的黑色造型不仅能圆你曾经的梦想，在夜幕降临时，还可以和新婚爱人在这样朦胧的灯光下共浴，让浓浓爱意从第一天开始就延绵不绝！ 
家居	水果也不甘寂寞(图)水果也不甘寂寞，看，用不同颜色、形状的水果堆积，很特别的装饰吧。漂亮的小蜡烛在上面闪耀着光芒，象是置身于热带果林，空气中弥漫着淡淡的水果香，让人的神经慢慢的放松。
家居	水灵灵的花儿绽放在眼前(图)绚丽餐具装点餐桌，定会装饰出生动而丰富的盛夏生活：
家居	永不落伍的人文情怀(图)永不落伍的人文情怀在杨坤的家里，你几乎找不到一件颜色夸张跳跃的装饰物。沉稳的色调、古朴的造型、典雅的设计，似乎一切都带着时光留下的沧桑表情。门厅里的布艺沙发做工精良，扶手处略微上扬的角度和圆弧的线条，彰显出低调的美丽。穿过门厅和餐厅，两扇彩绘玻璃装饰的大门带给我们一种惊艳之感，推门而入，你会发现里面的会客区更具有鲜明的个人色彩。
家居	永恒的法则 为生活而设计(图)永恒的法则——为生活而设计关于这所房子的设计，刘宁有两句话给人印象深刻——“风格？没有刻意的风格，风格不重要”老人的卧房，深色的铁艺床架，古朴的挂钟，舒适安详的老式藤椅，充足的阳光照射下——带—点儿怀旧的新古典主义；露台改建的书房，用桑拿板做内墙饰面，温暖舒适——一派乡村风格；一层的客厅宽敞开阔，黑白基调的家具简洁实用——标准的现代主义；地下空间里挂满了超现实题材的油画作品，吧台和试听混合区域的安排兼具酒吧画廊的娱乐气氛——略带肆意与不羁的后现代主义面对这样丰富的混搭，如果遵循风格划分，很容易让人陷入困惑之中。是什么潜在的规则让主人将如此多端的风格变换，兼容并蓄，化零为整呢？“我只考虑生活的习惯，我不是在设计家，我是在设计我的生活。”刘宁如此解释他的设计理念。至此，上一个问题也有了个完美的答案。有实际生活的需要作为一切设计灵感的发源，房子就不会沦为千人一面的样板间，而是可以用以享受生活的载体。
家居	汇集维也纳的古典艺术精粹(图)现代生活设计 汇集维也纳的古典艺术精粹，经典的造型，纤巧的线条、实用的设计，不乏细节的雕刻……“维也纳”家居系列将传统与现代完美结合。 床头柜、电视柜等产品上特别设计有电源安全插座；电视柜具备电视升降的功能；多用途展示柜，高度和尺寸都适合中国家庭的需要；梳妆台特别设计了隐藏式梳妆镜和化妆品收藏区；尤其是增加的对电子产品的功能安置，更表达了一种年轻化的古典审美主义和创新设计，更为小空间营造古典风格提供了可能。 汇集维也纳的古典艺术精粹完美混搭艺术 从洛可可装饰艺术中汲取灵感的精美雕花设计是整体家具的亮点；圆润、复杂的五金拉手，设计灵感则来自法式装潢艺术；以浅色为主色的全新涂装工艺，具有饱满的立体感，配以手工贴金箔和描金雕花，极具装饰效应。木材、仿古镜、玻璃以及高级女装面料等多种材料的融入，提高了家具的价值感，也融入年轻化的时尚元素，呈现出一种“低调奢华”美。 安享静谧生活 在淡然中品味价值的涵义，以独有的休闲方式放松自己，才是真正的奢华享有者。“维也纳”低调奢华让身居大都市，以现代节奏生活的人们在家中体验艺术，安享静谧生活，从内敛中见独到，从奢华中见本质 
家居	江南花灯依然繁华(图)现在江南花灯依然繁华，而且造型优美，技艺精湛，格调清雅。上海、杭州、广州、福建、四川等地的花灯，都具有浓郁的民族风格和鲜明的地方特色。
家居	汤姆克鲁斯2.6亿的新豪宅(组图)2008年3月11日，汤姆-克鲁斯在贝弗利山庄购买了一套3500万美金的别墅，别墅正在修建中。这是1937年的建筑，原始面积是10000平方英尺，4年前开始扩大，当前包含7个卧室和9个卫生间。克鲁斯全家有他们的秘密，这房子在大门和冗长的车库后面，占地1.3英亩，还有一个网球场和一个游泳池。 
家居	汪涵 灯红酒绿中的风情空间(图)汪涵：灯红酒绿中的风情空间听汪涵说了很多家居生活经，汪涵让记者到他的“新家”，一个不足60平方米、刚刚装修完毕的单身公寓。汪涵说，这不是他第一次置房。像买车一样，他买房也没有太多的理由。前不久，原来住所的楼上搞装修，就想到到外面再买一处房。当初这套房子，是朋友介绍的，楼盘正好在灯红酒绿处，而他自己也觉得应该投身霓虹，看了房以后，觉得可以，一时兴起就买下了。房子不一定要大，舒服是第一位的。因此，汪涵所购买的房子面积都不大，原来单位集资买的房也不过100个平方米。虽然面积不同，但居所的布置大同小异，他说，他喜欢中西方风格的杂糅，古典与时尚的碰撞，极致、简单，和由差距反衬出来的美。
家居	沉溺在柔软的沙发里(图)1939年生于意大利拉斯佩齐亚(La Spezia)，在威尼斯大学接受教育。Gaetano Pesce是一位杰出的建筑师和室内设计师。他有很多作品，包括巴黎Hubin公寓(1986)，日本大阪的有机建筑(1990)，比利时Knokke-le Zoute的Gallery Mourmans(1994)，纽约Schuman公馆(1994)，TWBA/Chiat/Day的广告公司(1994)以及Palais des Beaux Arts of Lille的纪念玻璃设计(1996)。这位建筑师在工业和配饰方面的设计领域也非常著名。另外他还与一些著名的家具生产商保持了长期的合作，比如B&B、Cassina和Vitra。 Gaetano Pesce创立了Fish Design and Open Sky以开发生产家居产品，包括灯具和首饰。其作品被一些著名的国际博物馆永久收藏，比如纽约现代艺术博物馆(MOMA)和纽约大都会艺术博物馆，旧金山现代艺术博物馆，伦敦维多利亚和阿尔伯特博物馆(VAM)，和巴黎蓬皮杜文化中心。在1996年，巴黎蓬皮杜文化中心展示了他的事业回顾。
家居	沉稳与活泼并重(图)让人容易想到一些感情上面的事情，有些人在处理感情的问题上，都希望能够黑白分明。然而，感情的事情，又是能够用理智可以说的清的吗？爱情就是这样，让人进退两难。 
家居	沉稳大气的中式风格家是老一辈的最爱(图)现代时尚风格的家居装修是新一辈老师的最爱，精致时尚的家具、开阔的厨房、房子虽小创意无边，流行的就是最爱的。30-40岁的老师已经成家立业，对于家居装修考虑最多的就是经济实用，用最少的钱装出最舒适、美观的家。对于老一辈的教师，沉稳大气的中式风格家是这部分老师的最爱，一方面满足了怀旧情结，另一方面中式家居更适合休闲。那还不快来欣赏一下下面这组装修案例！老师的最爱~~~~
家居	沉静在如梦如幻的世界中(图)白色是最简单、最单纯的颜色，它吸纳一切、包容一切，它简单到极致，也丰富到极致，它最能被光影色彩赋予及为丰富的变化，这样美妙的空间组合，让居住在这里的人沉静在如梦如幻的世界中。
家居	沐浴板是时尚一族的最爱(图)2.组合效果 感官多样线条简洁、外观精致的沐浴板是时尚一族的最爱。多个喷头的配置和出水方式的变化也让沐浴变得富有趣味性。轻巧的手持花洒可以让身体得到全方位的清洁，给固定的沐浴板以补充。
家居	沙发 表达亲情与友情(图)“汇聚”沙发，表达亲情与友情。
家居	沙发也要双人款(图)9.沙发也要双人款一边是座位，一边是躺椅的款式已经很多，但是这种双人的设计很少见，于是，你和爱人和孩子又多了一个亲密的小场所。.宽阔的加长部分，两个人能并排仰卧，孩子也能在上面玩耍。.用柔软的靠垫充当靠背，更能贴合使用者的身体曲线。
家居	沙发区旁的柜上部是个供位(图)沙发区看餐厅，沙发区旁的柜上部是个供位。供位下有个三节轨道承托的台，用来放拜拜时的物品能尽量淡化处理。
家居	沙发区背景的玻璃(图)沙发区，沙发区背景的玻璃方砖空间是厨房。采用玻璃方砖的愿意是为了增采光源跟装饰修饰。
家居	沙发和睡床的角色转换(图)3、沙发和睡床的角色转换对于小户型来说，留宿客人总是一个令主人尴尬的事情。现在，客厅里可以“变身”的沙发能够为主人分忧了。留宿客人的时候，只需要将隐藏在沙发内部的弹簧床拉出来就行了，十分方便。平时，沙发还是沙发，谁也不知道它与主人之间的小秘密。
家居	沙发是客厅的主角(图)沙发是客厅的主角，带有花朵图案的沙发套表现出了北美乡村风格的舒适和优雅。墙上的画布更是让人与自然贴得更近。当然，如果您不喜欢这种风格，换上一套大红的简约风格沙发，客厅立刻现代感十足。 床上用品也是打造卧室风格的好工具。它配套的颜色和款式，可以变幻出不同的空间感受。而床头的挂画以及台灯等小装饰，则能起到画龙点睛的作用。 一束鲜花，点缀的不仅仅是餐厅的空间，还体现了居住者的心境和生活情趣。 不同种类的花瓶和花朵，搭配不同类型的餐饮器具，就可以制造出北欧、中式、乡村等各类餐桌流行风格。 黑白色调的厨房，映射出主人对现代风格的青睐。 黑白色调的厨房，映射出主人对现代风格的青睐。如果觉得缺乏生机，一束小花就能解决问题。 在卧室摆一盏暖色的床头灯，带来的不仅仅是光明，还有浓浓的温暖。冬日的午夜，有这样一盏灯，这样一间卧室，还会有寒冷吗？ 
家居	沙发椅保养说明(图)沙发椅保养说明：1、严禁在沙发上蹦踏，以免造成底部拉带丧失弹性。2、应避免阳光直晒，以免造成面料局部褪色;避免靠近高温热源，以防日久造成海绵老化。3、经常用吸尘器清洁沙发表面。4、沙发外罩出现脏污可以拆下清洗，但只可干洗，中温熨烫，切忌漂白和水洗。5、用干净的白布沾少量药剂，在脏处反复擦拭，直至去掉污渍，切勿大量用水擦洗，以免水 渗入沙发内层，造成沙发里边框架受潮、变形、沙发布缩水，影响沙发整体外观造型。如 有大面积污渍，应请专业布艺沙发清洗队伍为您服务。高档的布艺沙发，在正常情况下， 应每10个月左右清洗一次，以保持布艺沙发的清洁。另外，平时要加强对布艺沙发的保养，注意经常吸尘、防潮。沙发的扶手、座垫易脏，可在上面放上沙发巾。 
家居	沙发的色彩 周围植物的摆放(图)沙发的色彩，周围植物的摆放，对于小空间的围合。这样的一个阳台，在夜色降临的时候，会完全融入到环境中。 
家居	沙发给居室添点时尚气氛(图)沙发，我想每个人家里都有吧，但是你有见过这样的吗？如果没有快来看一看吧很酷的哦！ 
家居	沙发背景墙 添家居一道新风景线(组图)现在的家居装修已经走出以前家居装饰的条条框框，沙发也成为家居装饰的一个重要的道具，而在沙发背后的背景墙呢，只要做到恰当的装饰和沙发搭配起来，相信自然而然成为家居另一道风景线。舒适的单人沙发椅，只需在后面刷上一块蓝色的墙面，或者放置一块装饰画就可以了。
家居	沙发边的现代油画(图)似乎每个女孩对花都有一份特别的情结，你有没有想过把花朵元素加在房子的装修设计中去呢？一起来看看网友用花朵设计打造的浪漫小家。
家居	沙发通常会搭配一只台灯(图)沙发边的角几上通常会搭配一只台灯，而这里的光源就需要柔和而不刺眼，既方便阅读又可作为装饰。冰棱角台灯的造型设计会让你忽略了它的实用功能，其实冰棱形的灯罩设计，光线可折射出富于变化、明度不一的光斑，营造出散落的点光装饰，白天又变身成独特而带有现代派极简风格的装饰品。
家居	沙发采用了框架加垫子的结构(图)框架现在欧式沙发都采用了框架加垫子的结构，为了呈现一些特别的设计感觉，有些设计会故意把框架的一部分暴露出来，例如暴露闪亮的金属，和皮材料对话，制造一种野性不羁的效果。那么这种部分暴露在外的框架要检查清楚。零件规整的扶手，合适的靠背，那只是基本的沙发该有的零件。从无到有，是一种发明;从有到无，是设计的变异，也是形式感的极致需求。喜好极简风格的形式主义设计师都乐意在沙发扶手、靠背、支撑腿等部件进行大胆的改造，而那些倾向于冲动消费的购物者也会被这类型沙发的独特气质所打动。不可否认这类型的沙发一旦进入居室，旁若无人的它必定会对整体风格一锤定音。长高度概念性沙发当然要突破常规，如果摆放的位置决定了装饰的作用，加高不但有夺目的光彩，还有完整的空间区隔。本色似乎还是传统的沙发，微妙的改变却发生在内部，各种不同的弹力棉或弹簧越来越适应人的身体要求，而扶手、靠背、坐垫等各个部件的灵活安装和技术处理，感觉就像是人的进化一样，越来越适合“生存”。 
家居	沙宝亮 乡居生活 有机可循(组图)沙宝亮在2009年新专辑《无名指》中不仅诠释着爱情，也诠释着对房子的理解。家里一定要有妻子、孩子、父母和亲人，如果没有人，家就是一个房子。沙宝亮有一个家叫做“西坞乡村公社”，他在里面休息、喂马、品酒、写歌、享受生活
家居	沙漏上的金色字体(图)茶杯上小“9”与立体收纳柜中的大“0”相互呼应，沙漏上的金色字体也十分漂亮。最有趣的还算表盘上不规则排列的“1”到“12”，虽然站错了队，却也不妨碍读取时间。
家居	沙铃的轻快节奏(图)沙铃的轻快节奏澳大利亚设计师Philip Bro Ludvigsen用音乐给用餐增添更多愉悦。热舞沙铃三件组的设计灵感，来自加勒比海音乐中常用的乐器——沙铃与响板。胡椒和海盐研磨罐的握柄借用沙铃的把手设计，圆润好握，又能轻易使力；圆形开口的糖罐，搭配上弧片盐杓，有如响板扩大声响的内弧，轻舀一匙，摄取细糖也不过量。 
家居	没有比这种窗帘更容易制作(图)没有比这种窗帘更容易制作的。在最上面搭建横杆，将窗帘用小夹子挂上。窗帘布可以制作出褶皱并在上方缝制帷幔。
家居	没有特别华丽的外表(图)从外观看是长这样，没有特别华丽的外表，因为精采地在?面啊!
家居	法国南部带来的床头几(图)这一块从法国南部带来的床头几，路易十五安置并使得它成为房间里面最突出的一块，并显示了详细的工作画。
家居	法国橱柜经典品牌(图)来自阿尔卑斯山脚下的法国橱柜经典品牌，以精致、优雅见长。多种纯洁、自然的色彩，唯美、时尚的外观，质感、清晰的结构设计，每一处都精心打造，充满着法国人特有的细致与优雅。作为法国厨房家具的第一大品牌，Mobalpa更将这种气息演绎成一种新的理念——新传统主义的独特风情，站在Mobalpa的面前，你会感觉到一股自然经典的气息幽幽袭来，它们优雅、气质，散发着亦古亦今的迷人情怀。
家居	法国顶级厨具(图)法国顶级厨具，让烹饪过程成为美妙的生活乐章。
家居	法国顶级厨具让烹饪更舒适(组图)法国顶级厨具，让烹饪过程成为美妙的生活乐章。
家居	波光仿佛印象派油画的笔触(图)这里最大的亮点是以最大限度设计的窗，让塞纳河沿岸的美景毫不吝惜地展现在你的面前，而室内木质的地板、墙面、天花板不仅让人感到万分惬意自然，又与窗外的风光相互呼应，这种简朴的美感更包含务实和诗意。每一个来到Floating Guesthouse的人都能轻易体会到这种务实中的精致，当你的生活节奏随着水波而摇曳，你会发现河面跳跃的波光仿佛印象派油画的笔触，如此切身体会到法式浪漫优雅的生活。
家居	波普家装 繁华都市让出的心灵一隅(组图)柔和而温暖的墙壁像是心底里最纯净的空间，尽管里面会承载着不同的思绪。屋顶上略带复古风格的吊扇，色彩明快的蓝色布艺沙发，以及色彩丰富图案变换的异国风味的地毯，透明简单的玻璃茶几上放置的古旧的茶具，从现代到复古，从纯色到斑斓，波普的个性在这个客厅里张扬地表达着。
家居	波西米亚混搭田园风营造90平浪漫风(组图)业主是一对新婚夫妇。两人在生活中风格品味都很另类，连他们的蜜月旅行都选在了一个具有独特民族文化的地方——尼泊尔。他们的这种个性也充分体现在了他们新房装修上。设计师根据他们的这种兴趣爱好，特地为他们设计了这套田园与波希米亚异域风格混搭的装修设计。表现出一种前所未有的浪漫化，民俗化，自由化。给人强劲的视觉冲击和神秘气氛。这种设计让业主在家中还仿佛置身于蜜月浪漫之中。
家居	泥土中的雕塑艺术(图)泥土中的雕塑艺术重现了怀旧的装饰性，将陶土罐和古老的陶瓷碗盆的形状特征带入到面盆的设计中，具有质朴清新的自然味，而宽阔的斜面边缘则强调了地中海式乡村风格。凯乐玛Cassini面盆
家居	注意光线的影响(图)3、注意光线的影响在商店购买油漆的时候，也要注意把它们放到自然光下看看它们真是的色彩。而白炽灯和荧光灯都会让它们的颜色在视觉效果上有所不同。在靠近大窗口的墙不适宜用太过明亮的色彩，而应该用在间接照明的墙上。
家居	注意木制家具的含水率(图)窍门6 注意木制家具的含水率家具的含水率不得超过12%，含水率高了，木材容易翘曲、变形。一般消费者购买时，没有测试仪器，可以采取手摸的方法，用手摸摸家具底面或里面没有上漆的地方，如果感觉发潮，那么含水率起码在50%以上，根本不能用。再一个办法是可以往木材没上漆处洒一点水，如果洇得慢或不洇，说明含水率高。窍门7 检查家具材料是否合理不同的家具，表面用料是有区别的。如桌、椅、柜的腿子，要求用硬杂木，比较结实，能承重，而内部用料则可用其他材料；大衣柜腿的厚度要求达到2.5厘米，太厚就显得笨拙，薄了容易弯曲变形；厨房、卫生间的柜子不能用纤维板做，而应该用三合板，因为纤维板遇水会膨胀、损坏；餐桌则应耐水洗。窍门8 儿童家具多重组合由于儿童生长速度较快，家长不宜购买固定或昂贵的成套家具，宜采用多功能或组合家具；可调式家具可以从小孩子使用到青少年时期，比如升降床，小时候可以升上去，大了就可以放下来；另外家具最好不要安玻璃或镜饰，以免破碎伤人。
家居	注重孩子独立空间的布置上(图)儿童是一个家庭的未来，是家庭关注的焦点。现代父母逐渐认识到家居环境对于孩子的熏陶与影响，越来越注重孩子独立空间的布置上。他们中的大多数认为，应当逐渐培养孩子的独立品格，不能限制他们的天性，当然也不能随其像野草一样生长，适当的家居设计将对儿童的成长有着良性的引导。
家居	注重细节装饰的勾勒和完善(图)新款灯具秉承时尚前沿的复古潮流，在设计上更加注重细节装饰的勾勒和完善，搭配时尚简约的现代装修风格，在外形上更能突出主人鲜明的个性及新潮时尚的生活态度，带给你如梦如幻的超凡审美享受。
家居	泰国具有独特色彩的民族传统风俗(图)提起泰国，很多人都会想起白色的沙滩、清彻见底的海水、清晰可见的成群鱼儿、五光十色的珊瑚、辽阔的天空，也有不少人会想起威严圣洁的佛寺、充满着娱乐游玩的不夜城、通宵达旦的霓虹闪耀。但除了这些之外，泰国还有许多具有独特色彩的民族传统风俗、生活习惯以及引人垂涎的泰国美食……而泰国风情的家居风格更是风行世界，点缀人们的生活。
家居	洁净明亮优雅的环境(图)当一个家拥有了一间完美精致的厨房的时候，最幸福的人不仅仅是每天为家人的三餐而忙碌的那个人，更重要的是，在洁净明亮优雅的环境会给做菜的人一份舒适愉悦的心情，在这样精致的环境下做出的菜色也会令所有享用美食的家人们倍感舒心。
家居	洋溢着浓烈色彩的小圆桌(图)即将告别这次家居旅行，但是主人为我们呈现上是洋溢着浓烈色彩的小圆桌，依然是让人爱不释手的各式饰品，还有作为一个读者，我那一份眷恋。 
家居	洗洁设备混搭在一起(图)宽大的工作台和洗洁设备混搭在一起，是西餐厨师们最喜爱的环境，无论烹饪西餐还是中餐都尽享宽松的空间。
家居	洗碗机 物质时代的审美趣味(图)洗碗机，体现我们这个物质时代的审美趣味。 
家居	洛杉矶训练其间居住的公寓(图)这是阿联被NBA的雄鹿队选中后，在洛杉矶训练其间居住的公寓。在寸土寸金的UCLA附近，月租金高达7000美金，堪称是真正意义上的豪华公寓：身着制服的门僮训练有素地和客人打招呼，替客人开车门；当我们在地下车库停车的时候，旁边车位正有位男士在开动他的宾利，而奔驰小跑、宝马小跑，积架、保时捷像玩具似地堆满了停车场；坐电梯上楼的时候，杜锋还特意告诉记者：“过了晚上12点，这电梯还得用钥匙才行。” 公寓空间宽敞，有200平米左右，相当于中国的三房两厅，易建联和杜锋各自占用了最大的两间，除了带有自己的洗手间，还有一个宽敞的步入式衣帽间，可以放任两名球员摆下麻麻密密的训练服、T恤和球鞋。 
家居	活力地中海 善纳蓝白冷调(组图)空间兼顾功能与美学在大同小异、千人一面的别墅群中，这一家显得如此超然独立，蓝白调的外立面，悠远而清新，令人犹如置身浪漫的爱琴海畔。这是小米为朋友蔡小姐设计的家。蔡小姐曾在国外居住过一段时间，也钟情于浪漫的地中海风情，所以对于小米提出的设计初衷很能理解和接受，“地中海风格有丰富的细节和自然的活力，我们一家大小都喜欢。”蔡小姐说。而在小米这方，是首先看中了这里临江的客观环境，而且所处位置阳光充足，是打造地中海风格家居的有利条件，再加上主人家自然平和的性情，几方面综合考虑，一幅浪漫的地中海风情画便在她的脑海中定格。
家居	流动的色道充满整个客厅(图)紫色和蓝色，就像是流动的色道充满整个客厅。沙发的靠垫使用了深色的色调，而地面用了较轻的颜色。
家居	流淌的色彩 绚丽的灯光(图)流淌的色彩，绚丽的灯光，红唇美酒，让女人性感倍增，充满诱惑。
家居	流线型的艺术沙发(图)流线型的艺术沙发，配上精致雕花的小桌，碎花的窗帘和靠枕，无一不展现着艺术之家的气息与魅力。不张扬，但却吐露着一种安然的生活态度。此外，靠窗的空间能够给人更好的视野。
家居	流线型的过道未来感十足(图)流线型的过道未来感十足
家居	流行的带着透明感觉(图)女性的世界无一不与色彩产生着千丝万缕的联系。体现在家具的选择上，更是各有所好：甜甜蜜蜜的色彩是感性女性的特征，温暖中性的颜色则是沉稳平和的女性心头最爱。据介绍，今年春夏服装和彩妆中流行的带着透明感觉和糖果感觉的色彩，比如粉色、粉蓝色、粉绿色、粉紫色，在家居饰品中也流行开来。这种甜蜜的颜色多用于窗帘、床上用品、桌布、靠垫等。
家居	流行的草莓红 明亮的艳粉(图)流行的草莓红、明亮的艳粉、混合着柔软的蓝色和黄色，与炫目的绿格床品混搭，交织出一场春的盛宴。
家居	流行设计五 大屏玻璃造型(图)流行设计五：大屏玻璃造型。以大屏的玻璃固定在不锈钢架或木制架栏上，简约清爽而且和整体环境很好配合。玻璃的规格在58毫米以上，压花玻璃、喷砂彩绘玻璃或磨花造型均可。半遮半掩中就区隔了空间。旁边再摆放一盆绿植，让你一进门就感觉到门外的春意。 
家居	浅冷色布料使小房间显得宽敞(图)3、浅冷色布料使小房间显得宽敞房间小，可以选择浅色，冷色调的窗帘来装饰。因为浅色。冷色能够创造一种宽敞。雅致的视觉效果。或是配上素净，小形的图案，效果也不错。
家居	浅绿色和白色交织的罗马窗帘(图)浅绿色和白色交织的罗马窗帘，使水槽上方的窗户成为整间温室的焦点。
家居	浅绿色能够表现出自然的感觉(图)浅绿色时而能够表现出自然的感觉，时而又能够表现出未来虚幻的感觉，浅绿色橱柜与白色台面搭配，打造出高技派的厨房，在这里可以随时开一个时尚派对。 
家居	浅色具有光泽的面料可让房间变亮(图)2、浅色具有光泽的面料可让房间变亮底层住宅和朝向不好的房间，最让人不满意的就是它的光线问题。“硬件”虽然不足，但是可以靠“软件”来“包装”。这样的房间安装窗帘时，要以浅色为主，图案应是小巧型的，采用具有光泽的反光材料的布料的布艺来装饰墙壁，比如，棉加丝面料的窗帘，还可以使用纱帘等薄质织物，或是根据自家的装修风格适当选用板条百叶窗。
家居	浓浓的少女气息 搭配白色显柔和(图)编辑点评：碎花图案的好处在于避免了色彩的大面积视觉冲击，充满浓浓的少女气息。搭配白色更显柔和，竖条纹窗帘起到向上延伸空间高度的作用。
家居	浓烈色彩渲染300平米留言生活(组图)一推开沈宏家的大门，便能感受到强烈的鸟语花香，仿佛进入了一个奇特的世界——满室浓烈的色彩，各式各样的摆设和布艺，让人目不暇接。初识沈宏，便发觉她身上散发着一种奇特的魅力，让人忍不住去想象她家的样子。现在，站在午后的阳光里，细细品味这个空间中的每一点心思，一不留神就会沉浸在一种快乐的回忆里。这个有些怀旧的家，怎么会同时充满生机和魅力，成分复杂得让人上瘾？
家居	浓艳的异域情调(图)浓艳的异域情调、醇厚的中式格调、优雅的法式乡村……它不仅仅是一处空间，更是积蓄了主人所有的激情与梦想的地方，还有一家人生活的深深热爱。
家居	浓艳的色彩搭配(图)浓艳的色彩搭配，手工的精美穿珠，繁复的拼接，带有异域风格的精美餐垫，将为你的餐桌带来最靓丽的一抹风景。 
家居	浓郁的乡村贵族气息(图)整套居室制造了浓郁的乡村贵族气息。松木的木质在色彩和样式上的多变性可以为农舍风格增添更多个性特征。天然纹路材质的宽板会立刻提升农舍质感，从古朴的圆桌到再生松木质地板，简单的材质彰显了鲜活的个性。开放的构图模糊了房间之间的界限，为愉悦的氛围带来一抹舒心的暖流。
家居	浪漫情调不可或缺的独特元素(图)发黑的银器也是彰显波西米亚浪漫情调不可或缺的独特元素之一，用做家居细节饰品，浪漫、自然、随性之味不言而喻。 
家居	浪漫新婚 为新房增色的必备三件套(组图)一场浪漫的婚礼，一个浪漫的新房是所有女性都向往的。新房是相爱的两人婚后共同生活的地方，这里的一点一滴都透露出爱的气息，彼此都希望通过新房的布置来为对方营造一个美好的生活环境。装饰花—花丝雨相传在古老的波西米亚，每当花季少女与情人约会前都会采摘一些花瓣捣碎，用丝布包好，放到容器里并置放于室外，晚间的露珠会稀释花瓣;释放香气。那么鲜花肯定是新房必不可少的装饰之一，各种造型的盆栽，各种款式的花瓶，充满着浓浓的香气，传递着彼此的爱意。
家居	浪漫极致 小可爱清新田园屋(组图)今天，豪华虚浮的伪欧式和生硬呆板的榉木风格已被视为落伍，夸张的另类和极简风格又过于缺乏人情味，当疲惫的身心对家的依恋越发强烈，人们终于发现自己最想要的是崇尚自然、返璞归真的田园风格，因此田园式的家居不可抵挡地成为都市人家居设计的一种风尚。这个欧式田园风格的小屋就浪漫的一塌糊涂！
家居	浪漫桌布演绎清纯家居(图)绣花桌布给餐桌带来别样的风景，也给就餐环境增添无穷魅力。 
家居	浪漫水床 四大好处详解(组图)一、动态睡眠：随意变换形态仍能保持均匀承托，达到深睡的效果。于此同时，营造温馨浪漫的气氛，激发夫妻间的情趣，体验亦静亦动的浪漫感觉。
家居	浪漫温馨的柔美风情(图)告别每逢夏日里就换上单调的冷色系床品布置吧，选一款粉色甜美的大床单、被罩，让你的夏天卧室中从此都流淌着浪漫温馨的柔美风情。
家居	浪漫的颜色点缀柔情蜜意(图)玫瑰色，充满浪漫和甜蜜的颜色，她的加入可以让你的婚房立刻就多了几许柔情蜜意。无论如冰激凌般柔和细腻的粉色，还是饱满成熟、妩媚迷人的玫瑰红色，都会营造出爱的氛围。 
家居	浪漫窗帘使家更有情调(图)百变女郎扮家 多彩家居展现熟女的性感妩媚
家居	浪漫花瓶演绎时尚客厅(图)温馨的烛光，弥漫的鲜花香气，小资般的优雅生活，现在在140平的空间里为你展现一个极致的精彩的小资生活，让你享受非一般的精致生活。 
家居	浪漫贝壳镜框(图)浪漫贝壳镜框 1、使用各种清洗干净的贝壳，按照从大到小的顺序排列在镜框上，让整个镜框上的贝壳看起来丰富多样。2.、使贝壳保持平衡状态，然后依次拈贴。再用细小的贝壳填补在镜框的边缘处，不要留下缝隙。3.、风干一段时间，以保持黏合剂的稳定性。
家居	浪漫过夏日 7款海滩记忆DIY创意(组图)若是你曾今和全家人一起去过海边渡假，那么就可以借此来重温美好的回忆。去专门的商店将照片打印到织物上，如家中的靠枕就是不错的选择，个性而且温馨。
家居	浴厕不宜改成卧房(图)浴厕不宜改成卧房现代大楼管线整体施工，所以整栋大楼浴厕都设在同一地方。如果将浴厕改为卧房，势必造成睡在楼上和楼下两层的浴厕当中，而浴厕本为潮湿、不洁之所，夹在当中必然对环境卫生有所影响，另外当楼上马桶、水管一开动也绝对会影响到您的安宁，所以对人的身心健康造成伤害。 
家居	浴室中最吸引人的要素(图)风景看得见的风景，是浴室中最吸引人的要素。户外的植物、天光云影被引入卫浴空间中，不必刻意去追求，就会得到一种沐浴在大自然中、天人合一的感觉。这样的浴室，单扇窗户的面积一定要够大才好。让小空间更有味道小空间虽然不必追求奢华，但同样需要在达到基本要求的同时，完成审美上的情趣。就算卫浴间的面积不是很大，也可以设计得非常别致。巧妙地应用隔断将盥洗区与淋浴区分开，充分展示了卫生间的整洁有序，在空间运用上更显得灵活而紧凑;木质防水地板的应用体现了整个卫生间的自然、大方;色彩仍然以纯净为主调，大面积地运用白色和柠檬色，看上去干净而富有朝气。 
家居	浴室也要靓起来之缤纷色彩搭配(组图)想要给浴室增光添彩？很容易，墙壁、地板、洗脸池、马桶、灯具以及各种小配饰···统统都可以“给它们颜色看看”。
家居	浴室内别有洞天(图)浴室内别有洞天色彩在戈文家中的应用不只局限在室内的装饰品上，令人意想不到的惊喜竟然隐藏在浴室中。8平米的浴室空间整体用白色和咖啡色系的马赛克包裹，并且与浴缸侧面的荧绿色形成对比，使整个浴室跳跃起来。在起居空间作为主角的原木材料在这里成为了配角，框起两面落地的大镜子。略加倾斜的镜面又一次在视觉上扩大了这个独立空间，其实用性也有所体现。占室内总面积近六分之一的浴室对于这个小公寓来说算是十分奢侈了，但戈文却有自己的理由：“浴室是我开始新一天的地方，每天我都需要充足的精神去面对工作中的挑战，所以我希望能够在这里冲洗掉困倦和疲劳。鲜艳的色彩能够让我更加清醒，同时唤醒我的双眼，去迎接外面明媚的阳光。”小窍门小空间的色彩搭配不宜过于复杂，但小面积的跳跃色彩是调节气氛的关键。在不影响承重的前提下，可以拆除一些隔断和门板，增加室内的通透性。像浴室这样的独立空间可以大胆尝试一下不同风格，只要别忘记在细节上与其他房间的呼应。 
家居	浴室的色调主要以蓝色清爽为主(图)正当夏季炎热，浴室的色调主要以蓝色清爽为主，浴帘和零星的瓷砖点缀，在整体白色的背景下，活泼轻松，没有任何沉闷与压抑感。
家居	浴室窗户玻璃上漆模板画(图)3.典雅窗膜保护隐私，浴室窗户玻璃上漆模板画。先用氨水清洗玻璃，用速干胶或喷胶将模板贴于窗户上。下一步，用?色耐潮湿油漆着色。刷漆的时候最好用点画刷子轻轻拍打，等晾干后再用人造海绵轻拍第二遍，这样玻璃就不透明了，还很典雅。
家居	浴室里选用镜柜(图)浴室里选用镜柜 镜柜是提高浴室利用率的有效法宝，打开柜门，里面别有洞天，棉签、浴盐等零散的洗浴用品可以尽数放于其中，合上柜门是可以打理妆容的镜子，呈现在面前的是一个整齐的浴室。
家居	海上吹来的条纹多彩家居(组图)画中有画，耐人寻味。白底蓝条纹的相框巧妙地镶嵌于大幅蓝白垂直条纹样式的墙壁上，既形成水平和垂直方向的直接对比，又在颜色上相互呼应。对墙壁而言，也许只需涂上几条宽度各异的条纹图案，整个房间便能更加立体、生动起来。
家居	海洋主题浴室的灵感(图)海洋主题浴室的灵感自然来源于白色的沙滩和蓝蓝的海水以及阳光的海岸。想要完美的打造这一切可不容易，每个细小的配饰都要经过精心挑选。可以买些贝壳和沙子来营造海岸风情，海蓝色的毛巾，让大海仿佛浮现在眼前。
家居	海洋新鲜的颜色带到浴室里(图)将海洋新鲜的颜色带到浴室里，可以从商店里购买已经穿好小孔的装饰贝壳、海星或是其它漂亮的海洋装饰物。直接用线穿着便可以挂在浴帘之上，好看极了。
家居	海滨风格的沙发搭配布置(图)编辑点评：海滨风格的沙发搭配布置，蓝与白的搭配能最好的营造海滨风情，纯白的细腻、蓝的透彻，仿若大海就在眼前，是夏季沙发搭配的首选方案！
家居	海盗船与梦幻小屋 儿童的玩乐天地(组图)小时候最喜欢去游乐场玩海盗船了，忽高忽低，尖叫连连!小朋友也特爱虎克船长，来，乾脆把海盗船搬回家!手工打造的唯妙唯肖，其精?度让人?赏，像是将实体的船缩小，有华丽的船舵、炮弹设备、可打开的窗户、可扬起的帆布，就像真的船一样，门打开，?面还有休憩的空间，连大人都进得来哦!
家居	涂料墙面需先铲去原有基层(图)涂料墙面需先铲去原有基层如今，多数家庭的墙面使用的是涂料，如果想更换为壁纸，能直接在原墙面上施工吗？北京宏耐嘉业建材有限公司北京分公司副总经理李东生介绍，壁纸不适宜直接贴在刷有涂料的老墙面上，因为涂料经过几年时间后，很容易起泡、掉皮，直接贴壁纸会产生不美观的效果。涂料墙面需先铲去原有基层如今，多数家庭的墙面使用的是涂料，如果想更换为壁纸，能直接在原墙面上施工吗？北京宏耐嘉业建材有限公司北京分公司副总经理李东生介绍，壁纸不适宜直接贴在刷有涂料的老墙面上，因为涂料经过几年时间后，很容易起泡、掉皮，直接贴壁纸会产生不美观的效果。
家居	涂鸦风靡全球 成为一种时尚(图)当涂鸦风靡全球，成为一种时尚的时候，这股风潮开始席卷家居领域。一款古典的画框、一副优雅图画，它们的组合无疑让你的家居更为绅士高贵。
家居	消毒剂需要一定的时间才发挥效力(图)第五步：放置等待消毒剂需要一定的时间才发挥效力。而对于厕所内部和表面的清洁，acso的团队采取了5到7分钟的时间等待。第六步：磨砂使用磨砂刷或不刮研磨垫擦洗浴缸和瓷砖的每一寸。两个团队都使用了魔术橡皮擦，尤其对于浴缸内的灰色污垢效用明显。
家居	消除疲劳台灯 简约而不简单(组图)繁忙的一天，回到家中，希望舒心的环境能够缓解一下疲劳。那么在家居装饰中，选择简约的灯饰，去掉繁琐，会让家变的简洁大方。看看小编推荐的几款台灯吧，简约却同样看上去很温暖，是不是正合你的心意?
家居	消音垫等细节可说明衣柜质量(图)消音垫等细节可说明衣柜质量。 
家居	淡定自然清淡素净青花瓷(组图)青花瓷外表清淡素净，已有一种不可亵玩之意，而质地硬朗，更有一种不从流俗的风骨。单件欣赏可，真要与其他家 什搭配得妥当却是不易。好就好在它一切淡定自然、自在我心。于是才终于等到那个懂得的人，以及那些沉着的老木。 
家居	淡淡的色泽迎合了春的清爽(图)淡紫色与水蓝色过渡的主调彩色条纹装饰，使得床品整体简洁而具动感。淡淡的色泽更迎合了春的清爽，大胆而不张扬，时尚而不傲气。与简约的白色床头及空间搭配和谐。配上清凉金属条靠背椅及现代家具，摆放上设计感十足的花瓶装饰，完美地打造出轻松休闲的卧室一角。
家居	淡淡的薰衣草色的墙漆营造出清新氛围(图)淡淡的薰衣草色的墙漆营造出清新、柔和的氛围，也为中性色的家具创造了很好的背景。而黑白照与背景色形成冲突，让居室不单调。 
家居	淡绿色 大自然的色彩和图案(图)淡绿色，大自然的色彩和图案，设计师善于捕捉和传达大自然中人们熟视无睹的食物，夏天里特别的淡绿色，树叶凋零的植物，用这样的图案来体现简介而自然的感觉。
家居	淡雅为宜 欢快而热情的红色运用(图)时尚而不浮躁，庄重典雅而不乏轻松浪漫的感觉。色彩应以统一、和谐、淡雅为宜，欢快而热情的红色运用，使居室看似简单，实则韵味无穷，充满喜庆气氛。
家居	淡雅和明快中透露出一丝清凉(图)浅蓝色在淡雅和明快中透露出一丝清凉。为了营造出空间纯净明媚的感觉，你可以为家具增添许多轻柔素雅的配饰。例如，冰蓝色的曼妙窗帘、素雅的同色系床品等等。掌握了这个技巧，夏天可以不更换家具而只为它们披上一件清新外衣，让家居绽放纯净的表情。宝蓝色能彰显出成熟、稳重，它代表智慧，神秘莫测;宝蓝色还暗示渴望。因为宝蓝的出众，就连黑色也嫉妒起来。深邃的烤漆门板配着开阔的黑色桌面，桌面上肆意摆放着几个金属亚光饰物，宽大的烤漆落地柜将蓝色映衬的愈发高贵冷静。蓝色家居设计 炎炎夏日清凉计
家居	淡雅床品炎夏卧室新宠(组图)美丽舒适的卧室，一定少不了可爱时尚的床品装饰。协调清新的色彩搭配，能给你的卧室增添几分写意和情调，让你在休息之余，享受一份赏心悦目的恬淡氛围。快来看看这其中有没有很合你意的。
家居	淡雅的颜色和带有自然气息(图)想好你新家的浴室该造成什么风格了吗？如果你还拿不定主意，不妨尝试一下gump卫浴世界奉献的新一季充满东方情调卫浴产品，淡雅的颜色和带有自然气息的大理石、木头材质，质朴的造型设计，令我们的卫生间多了几分诗情画意的意境。想好你新家的浴室该造成什么风格了吗？如果你还拿不定主意，不妨尝试一下gump卫浴世界奉献的新一季充满东方情调卫浴产品，淡雅的颜色和带有自然气息的大理石、木头材质，质朴的造型设计，令我们的卫生间多了几分诗情画意的意境。
家居	淡雅质朴 卫浴的东方情调(组图)想好你新家的浴室该造成什么风格了吗？如果你还拿不定主意，不妨尝试一下gump卫浴世界奉献的新一季充满东方情调卫浴产品，淡雅的颜色和带有自然气息的大理石、木头材质，质朴的造型设计，令我们的卫生间多了几分诗情画意的意境。 
家居	深浅不一的青花瓷(图)下午茶时光深浅不一的青花瓷，朱漆碗筷，清雅恬淡，却也有些单调，那就用白色树脂托盘和剔透的玻璃杯来打破沉闷吧。
家居	深灰色墙壁创造出一种优雅氛围(图)深灰色墙壁创造出一种优雅而迷人的特殊氛围。 
家居	深红色木制梳妆台(图)这款深红色木制梳妆台以及其简洁流畅的线条呈现出独特的气质。没有过多装饰，梳妆台面光滑细致，宽大的梯形镜子与之完美结合。
家居	深色的灯饰是最白搭的颜色(图)客厅整体色彩基调以及结构的布置固然重要，但是一款合适的灯饰也将为你的客厅加分。颜色鲜艳，色彩多元化的客厅，选用深色沉稳或是金属色的灯饰，能够平衡客厅的美感，达到和谐稳重之美。
家居	深色的高雅让家尽显奢侈(图)在这个季节，让我们投入到五彩缤纷的色彩中去，让家的味道厚重起来，饱满起来！
家居	深邃轨道 电梯广告的另类表达(图)扶梯是各大商场的必备设施，扶梯虽然方便，但乘坐时却难免觉得无聊，如果能顺便欣赏几个颇具创意的广告，或许可以借机打发一下无聊的时光。 
家居	淳朴的木质感(图)4、淳朴的木质感材料：各种木材边角料、胶枪、卡纸用木条拼接成的相框，比较轻松、随意。将木条裁成相应大小，两长两短(或者按照自己的爱好裁切成形)，用胶固定在相应大小的卡纸上(也可使用木质背板)即可。
家居	混合不同的沙发和沙发套(图)混合不同的沙发和沙发套，创造出符合自己风格的空间，随着心情的变换，通过更换沙发套获得全新的面貌。
家居	混搭出天真感与小华丽(图)混搭出天真感与小华丽屋主说，客厅是他最喜欢的地方，由设计师亲自挑选的细致水晶灯饰、双色沙发的搭配，甚至于饰品的摆 设，再加上抢眼的红色柜面与门片，在年轻风格之余，又增加了一抹属于女人味的小华丽风情。 
家居	混搭粗犷与灵动(图)混搭粗犷与灵动打破传统，将不规则形状的毛皮挂在墙上，成为整个房间的焦点，深浅不一的金棕色斑纹带来原始与粗犷的感觉。一旁树枝造型的衣架则呈现出自然的趣味，搭配一把曲线灵动的绿色单椅，与墙饰形成鲜明、有趣的风格混搭。
家居	混搭风格-何韵诗(图)中性家居之休混搭风格-何韵诗何韵诗非常百变，时而妩媚，时而酷炫，但更多的是中性打扮。她身上既要西方的那种奔放感觉，又有东方的内敛特质，看似矛盾，却又融合。为何韵诗的是混搭风格。
家居	混纺地毯使用性能有所提高(图)混纺地毯是以毛纤维与各种合成纤维混纺而成的地面装修材料。混纺地毯中因掺有合成纤维，所以价格较低，使用性能有所提高。 
家居	添加一些经典的内置储藏柜(图)改建过程中，随时可以添加一些经典的内置储藏柜。用这样的柜子存放香料和调味品，使用金属罐来增添老式情调，完全不会有杂乱无章的感觉。 
家居	清凉中不失浪漫(图)来自意大利著名卫浴品牌sonia的产品，设计师在设计中将各种因素集中考虑，进行合理搭配，让材料与设计合而为一，表达心情，表现生活，赋予空间冷峻成熟的气息，清凉中不失浪漫。为你的生活带来无穷的乐趣。 
家居	清凉感床品拥有夏天好睡眠(组图)俗话说“睡得好，胜吃药”。用好睡眠换取健康，不用吃药便可延年益寿，何乐而不为？古人云：“养生最须不愁眠”就是这个道理。床品、靠枕，都应按养生的需要安排，因为睡眠好了，才有健康有身体。淡雅的床品，贴身接触的舒适感，让我们在炎炎夏日除去疲惫，感受回归自然的纯真和清凉。饱满的芬芳格调、清新亮丽的花纹图案，用这样可爱甜蜜的布艺床品来装点你的卧室，会不会连空气中都散发着甜美的味道。另外，其贴身接触的舒适感，让我们在炎炎夏日除去疲惫，感受回归自然的纯真和清凉。
家居	清凉海洋味(组图)蜡烛灯作装饰防风的蜡烛灯不仅能为夏日傍晚提供照明，还可以当作浪漫的餐桌装饰呢！
家居	清凉的春季 休闲与享乐得到了释放(图)淡紫色与水蓝色过渡的主调彩色条纹装饰，使得床品整体简洁而具动感。淡淡的色泽更迎合了春的清爽，大胆而不张扬，时尚而不傲气。与简约的白色床头及空间搭配和谐。配上清凉金属条靠背椅及现代家具，摆放上设计感十足的花瓶装饰，完美地打造出轻松休闲的卧室一角。
家居	清凉舒适 凝练简洁卫浴空间(组图)来自意大利著名卫浴品牌sonia的产品，设计师在设计中将各种因素集中考虑，进行合理搭配，让材料与设计合而为一，表达心情，表现生活，赋予空间冷峻成熟的气息，清凉中不失浪漫。为你的生活带来无穷的乐趣。
家居	清新亮丽的花纹图案(图)饱满的芬芳格调、清新亮丽的花纹图案，用这样可爱甜蜜的布艺床品来装点你的卧室，会不会连空气中都散发着甜美的味道。另外，其贴身接触的舒适感，让我们在炎炎夏日除去疲惫，感受回归自然的纯真和清凉。
家居	清新又浪漫的复式婚房(图)新婚小夫妻联手打造的清新又浪漫的复式婚房，甜美小娇妻最爱的复式楼房和唯美的装修装饰风格，简介淡雅的色彩可以看出主人的清新脱俗，各种可爱的小摆设充满童趣。
家居	清新浪漫唯美家居设计 简约爱上你的家(组图)这张椅子完全是一个装饰作用
家居	清新田园悠然风(组图)柔美的白色搁架和椅子，营造温馨的田园风格。坐在铺着英格兰格纹桌布的桌边，悠闲地翻看着旅行时的照片。做旧的白色水杯，有种回归自然的质朴感觉。柔美的白色搁架和椅子，营造温馨的田园风格。坐在铺着英格兰格纹桌布的桌边，悠闲地翻看着旅行时的照片。做旧的白色水杯，有种回归自然的质朴感觉。
家居	清新纯色系 理想家居装修之欧美风(组图)温存优雅的恬淡纯色系装修风格总会让人觉得干净而舒适，让我们来看看美国旧金山的一对年轻夫妇如何装扮他们的家。
家居	清新自然的儿童空间(图)富有童心的都市人梦想找回曾有的任性和纯真；每个有宝贝的家庭也都希望以孩子的眼光营造一个多彩、安全、体贴的儿童房间。
家居	清洁剂里的化学物质(图)第七步：冲洗在JennyBotero看来，这无疑是至关重要的一步。清洁剂里的化学物质是用来吸引油污和土壤颗粒的。如果在喷雾之后不即使冲洗，那么污垢就会沉淀下来，将更难处理。第八步：干燥用干燥的棉布或碎布，彻底擦干表面。Botero建议使用彩色编码抹布清洗——蓝色的适用于玻璃和镜面，黄色适用于卫生间而粉红色则适用浴缸和水槽。这样一来，你就不会错将清洗水槽的抹布用来洗厕所了。
家居	清澈的目光 浓重的焦虑(图)“孩子们没有水洗澡，我只能找布蘸着水给他擦擦身体。”“孩子的衣服都没带出来，眼看就没得换了。”“尿布也没带出来，有时孩子就尿在我身上了。”杨澜入神地凝听着，好像这些事情就发生在她的孩子身上一样。“只要一谈起地震，妈妈们总是忍不住先哭出来，地震那一刻的惊恐不仅仅是因为自己经历了生命危险，更重要的是来自对孩子安危的担忧。”杨澜的心情本能地站到了这些妈妈的一边，清澈的目光也沾染上了浓重的焦虑。
家居	清爽流线造型 条纹家居令你清凉一夏(组图)客厅里沙发和窗帘的选择最为重要，漂亮的明黄色条纹带来的视觉舒适感不言而喻；简洁的沙发造型，同样令整个客厅的气氛更加轻松随意。客厅里沙发和窗帘的选择最为重要，漂亮的明黄色条纹带来的视觉舒适感不言而喻；简洁的沙发造型，同样令整个客厅的气氛更加轻松随意。
家居	清爽的夏天携童真与娇媚而来(图)“糖果色”，像儿时收集的糖纸，在这个清爽的夏天携童真与娇媚而来。它摒弃了以往壁纸的厚重色彩与沉闷格调，以粉色、粉蓝色、粉绿色、粉黄色等甜蜜的女性色彩为主色调。
家居	清爽的水蓝色是多数男性偏爱的色彩(图)玻璃花器清爽的水蓝色是多数男性偏爱的色彩，一个小小的花瓶给空间增加了色彩上的活跃感，让中性化的空间不会显得沉闷。玻璃花器清爽的水蓝色是多数男性偏爱的色彩，一个小小的花瓶给空间增加了色彩上的活跃感，让中性化的空间不会显得沉闷。
家居	清透玻璃灯罩下的流光溢彩(图)清透玻璃灯罩下的流光溢彩搭配重点：和大海有关的装饰元素都可以作为今夏点缀居室的小饰品。将透明玻璃花瓶里塞满蓝绿色玻璃块，然后塞到台灯座或钟形玻璃罩下面即可。随后，你还可以再挑选一个用藤草编制的储物筐当做偏桌，并将灯摆放在上面。清透玻璃灯罩下的流光溢彩搭配重点：和大海有关的装饰元素都可以作为今夏点缀居室的小饰品。将透明玻璃花瓶里塞满蓝绿色玻璃块，然后塞到台灯座或钟形玻璃罩下面即可。随后，你还可以再挑选一个用藤草编制的储物筐当做偏桌，并将灯摆放在上面。
家居	温存优雅的恬淡纯色系(图)温存优雅的恬淡纯色系装修风格总会让人觉得干净而舒适，让我们来看看美国旧金山的一对年轻夫妇如何装扮他们的家。
家居	温情的中式生活(组图)番禺路上的英式连体别墅算是上海比较低调的老洋房了，没有“优秀保护单位”之类的铜牌，也没有高高筑起的铁栏和密不透风的灌木。冬日的午后，温存的阳光，有孩子在弄堂里嬉戏，也有老伯刚买了菜慢慢踱回来……不起眼的铁门半掩着，走近一看，Hepburn 家的门牌像隔壁张家李家一样亲切地钉在门上向我们问好。 番禺路上的英式连体别墅算是上海比较低调的老洋房了，没有“优秀保护单位”之类的铜牌，也没有高高筑起的铁栏和密不透风的灌木。冬日的午后，温存的阳光，有孩子在弄堂里嬉戏，也有老伯刚买了菜慢慢踱回来……不起眼的铁门半掩着，走近一看，Hepburn 家的门牌像隔壁张家李家一样亲切地钉在门上向我们问好。 番禺路上的英式连体别墅算是上海比较低调的老洋房了，没有“优秀保护单位”之类的铜牌，也没有高高筑起的铁栏和密不透风的灌木。冬日的午后，温存的阳光，有孩子在弄堂里嬉戏，也有老伯刚买了菜慢慢踱回来……不起眼的铁门半掩着，走近一看，Hepburn 家的门牌像隔壁张家李家一样亲切地钉在门上向我们问好。 
家居	温暖中性的颜色(图)女性的世界无一不与色彩产生着千丝万缕的联系。体现在家具的选择上，更是各有所好：甜甜蜜蜜的色彩是感性女性的特征，温暖中性的颜色则是沉稳平和的女性心头最爱。据介绍，今年春夏服装和彩妆中流行的带着透明感觉和糖果感觉的色彩，比如粉色、粉蓝色、粉绿色、粉紫色，在家居饰品中也流行开来。这种甜蜜的颜色多用于窗帘、床上用品、桌布、靠垫等。
家居	温暖动人橙色-花样美男郑元畅(图)温暖动人橙色——“花样美男”郑元畅郑元畅时而妖娆、时而俊朗;时而搞笑、时而深沉;时而幼稚、时而成熟;时而是一个邻家男孩、时而是一个超级巨星;一个典型的双子座，一个非典型的偶像。模特出身,身材一流,仿若漫画中走出来的花样美男与温暖动人橙色是完美搭配。
家居	温暖瑰丽的可爱卧室(图)温暖瑰丽的可爱卧室，随处可见女孩儿的浪漫。
家居	温暖的橘黄色电视背景墙(图)温暖的橘黄色电视背景墙，让整个客厅色彩对比强烈、明快，虽然家居布局全部由直线勾勒，但沙发和墙体颜色的选择很好的糅合了刚硬的直线，可谓刚柔并济，纯净的灰色，有一种细腻的柔美。
家居	温暖的色调搭配(图)深色的木料与温暖的色调搭配时显得更加丰富而有层次。对比感让两项元素更加出挑，中立色彩的寝具在不同纹理与图案的点缀下显得更加活跃。
家居	温特沃斯・米勒生在英国(图)温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。
家居	温蓝色浪漫家居布置 让你享受阳光(组图)  春天来了，千篇一律的绿色家看起来总会让人眼晕，尝试一种浪漫温情的色彩。看看把家打造成淡淡的温蓝色，将是多么美妙的一件事。 这套案例的设计师是朱力。它看起来有一种慵懒的气质，就像刚刚从一个甜美的梦境中醒来，懒懒的伸着懒腰。温蓝色不急不慢地衬托出整个家的纯净。
家居	温馨床头 我们在家度蜜月(组图)结束了甜蜜的蜜月旅行，你们是否都还有些意犹未尽？甚至还在继续想念旅途中那些醉人的风景？那么，就让我们把这份想念一股脑搬回卧室吧！让灵感汇聚在你们的床头，让我们继续在家度蜜月！
家居	温馨才是最重要的风格(图)温馨才是最重要的风格佟瑞欣说，房子装修的时候他正在外地拍戏，监工之类的活都是太太完成的。等他拍戏回来，房子的硬装修基本完成了，他又和太太一起完成了这个家的室内布置和装饰。夏菁说：其实我们没有追求什么特别的风格，最主要的就是想弄得温馨一些。其实对家来说，温馨不就是最重要的风格吗？
家居	温馨浪漫装饰欣赏 给心放一个假(组图)真正的魅力莫过于这款漂亮的水晶灯和简约的装修色调，没有浮华，唯有安静。美丽的花瓶更是给卧室注入了活力和浪漫。
家居	温馨生活的色彩心理解码(图)温馨生活的色彩心理解码房屋的结构大体分为三个不同区域。在这三个房间里，伏尔隆也充分发挥了对色彩的整体掌控，把外观上的解构主义，顺利地融入到内饰的搭配之中。最明显的就是三种色调主题的合理分布。
家居	温馨的烛光 弥漫的鲜花香气(图)温馨的烛光，弥漫的鲜花香气，小资般的优雅生活，现在在140平的空间里为你展现一个极致的精彩的小资生活，让你享受非一般的精致生活。 
家居	温馨美女小复式房间(图)甜美的小家，大大的爱，用 柔美曲线来表现其妩媚和流动。秀秀美女跳跃小复式，可爱、温馨到不行。 
家居	温馨舒适的墙面上粘贴上海螺(图)温馨舒适的墙面上粘贴上海螺、贝壳，别有一番情调
家居	温馨舒适的窗帘(图)温馨舒适的窗帘可为卧室营造出浪漫气息，在夏日散发出温暖，任窗外冰天雪地也与房内的人无关。它简约的设计也越来越受到追求时尚小资们的喜爱。
家居	湛蓝色的海水 扬帆起航的船只(图)湛蓝色的海水、充满趣味的海星和贝壳、扬帆起航的船只，一切与海、与夏天有关的元素都可以在这里找到。家，就是如此令你惊喜。 
家居	满庭芳 水仙时节(组图)春天到来以前，清香怡人的水仙花可以让萧瑟的冬日变得绿意蒙蒙，朝气蓬勃！从深秋到初春，你可以很容易的把它们养在室内，只需将球茎埋入土壤或细砾中，几周后他们就能绽放花朵。水仙花大多是白色的，偶尔你也能找到黄花的品种。
家居	满眼的玫瑰 令人心醉(图)满眼的玫瑰，令人心醉;洁白的床靠包，透着清纯的美;粉红的床品披着一层柔纱，喜悦的心情如同即将盛放的花蕾。
家居	满眼的阳光 完整纯粹的色彩基调(图)满眼的阳光，完整纯粹的色彩基调。同一色系的色彩元素，却包含着丰富的肌理效果。不同的质地，却有着细腻，丰富的层次。室外那隐约的修竹，升华了厨房文化，也给了我们健康的生活导向。看似舒适随意，在空间把握与风格颜色上就更需要功力，用灵动的设计元素，来点燃生活的激情。墙面的瓷砖素洁而富于变化，色彩含蓄的釉面砖肌理效果与橱柜的重色对比强烈。地面选择了灰色的玻化砖，无论从颜色与质地上都与橱柜形成了互补。
家居	漂亮MM绝对不是绣花枕头(图)绣花枕头，表面上好看，但里面装的是一草包。比喻人外表上好看，但实际上没有才能。但是，新时代的MM们，充分发挥了枕头的妙用，打造了一个又一个七彩的家。花点心思，漂亮MM绝对不是绣花枕头。
家居	漂亮大气的女人卧室(图)漂亮大气的女人卧室，小花朵点缀着温馨的家。
家居	漂亮夺目的餐具涌现(图)漂亮的餐具总能让人胃口大增，在2009年新春，不少漂亮夺目的餐具涌现!
家居	漂亮家纺品位饰家(组图)漂亮的家纺布艺打造出绝美的家居，春夏居室布艺以轻巧优雅的造型、艳丽的色彩、和谐的色调、美丽多变的图案、柔和的质感给居室带来了明快活泼的气氛，符合人们崇尚自然，追求休闲、轻松、温馨的心理和浓重的品位。 
家居	漂亮条纹灯罩DIY 简单制作三部曲(组图)看，这漂亮的条纹灯罩，灵动的色彩，是不是你也想拥有呢？那么首先我们就要准备好所有的工具：胶水、彩带、剪刀。选择宽点的彩带，对折剪裁成均与的两段，这样不同色彩就能有规律的重复。
家居	漂亮的托斯卡纳庭院(图)粗犷风格 除了粗犷，大胆之外，没有再合适的词汇能描绘这个漂亮的托斯卡纳庭院了。从庭院规划、到地面和墙壁的材质选择，再到户外家具和绿植的搭配，一切看起来都十分融洽和谐，大量的硬质铺装，红褐色的灰泥墙让这个庭院充满热带魅力，洋溢着休闲的意大利式风情。 对比手段 对比，为简单的庭院注入无限活力。红色的灰泥墙壁和大片的绿色植物相映生辉，从色彩上带来惊艳效果；硬质铺装的质感与花草植物在材质上形成一硬一软的对比，丰富了庭院效果。地台阶的直线条与SPA喷泉池和墙面、门口的弧线相互映衬，化解了硬冷的感觉。 空间规划 美丽的花园，要有任人休闲、娱乐的空间才是完美的设计。这个庭院设置有供2人享用的SPA喷泉池、旁边是装饰有精致马赛克饰面的咖啡桌、高出地面的观景休闲区，让人在庭院中可以会客、赏景、享受咖啡或是SPA按摩，成为室内空间的有效延伸。 节能环保 托斯卡纳风格的庭院不仅能带给人度假一般的悠闲心情，由于地面为硬质铺装，又采用大量耐旱植物，因此，基本无需特别打理，免去了平日维护的时间和费用，节约用水，十分环保。 
家居	漂亮的插画作为餐桌的中心装饰(图)花园主题用漂亮的插画作为餐桌的中心装饰，采用高度不同的鲜花组合搭配，创造出花园般的气息来。围坐在这里聚餐，心情一定能跟着好起来。
家居	漂亮的鲜花花瓣(图)完美托盘精致的玻璃托盘，中间全部是漂亮的鲜花花瓣。给单调的托盘以生命力，完美的装饰，不张扬，但却具有非常优雅的魅力。
家居	激情卧室氛围就这样营造(图)红白黄绿，生机盎然，激情卧室氛围就这样营造出来了。 
家居	瀑布中畅浴(图)瀑布中畅浴流畅的、边缘配以趣味小碎花的波纹形设计，保证了淋浴盆立足部分的防滑效果，通过柔和流畅的表现形式和谐一体，完美地引入温馨的浴室乐园。卡德维“Ornament”防滑图饰淋浴盆
家居	火宅去健康来(图)贞子别来从电视机里爬出来的恐怖贞子，大家很难忘怀吧!别以为半夜在棉被里看恐怖电影很有气氛，小心电视机就是会让你脑神经衰弱而失眠的始作俑者，原因是-你会吓到自己。火宅去健康来人体体内本来就有水火二元能量在不停互动，并且同时寻求平衡。火宅是指周遭环境被静态而多的能量所围绕的房子，例如餐厅。火宅通常都释放了超量的能量，会远过于一般人所需，一般水火二元平衡的人住到火宅，会容易上火而产生内脏生病的问题，改善方法就是多用活水或植物的出现来化解，例如园艺。
家居	火热的派对气氛(图)火热的派对气氛，被五彩缤纷的色彩点缀着，简单的主题，有趣的印花彩纸，制成不同可爱而且精美的装饰品，为开心的派对增加欢乐气氛。
家居	灯光可由强光改为弱光(图)灯光可由强光改为弱光，尽量避免橘红等色光，不妨使用落地灯、隐藏式光源，来加强局部照明，使房间气氛更为柔和。亦可将灯罩换成翡翠、天蓝等冷色调，来改变光源效果。 
家居	灯光布置能给生活带来温馨(图)适宜的灯光布置能给生活带来温馨、安全的感觉，同时又不会给我们的眼睛和身心造成负担，但并非每个人都是用灯专家，不当的方式既浪费了能源，还影响健康。所以，及时掌握几种利用光源进行的小改装，让我们在家中开启健康的视界。改装一： 让光线自然过渡在改装时，可以用一些烘托气氛的环境照明与直射灯组合使用，它们的作用不是提供高强度的照明，而是将漫射的灯光均匀投射到房间的各个角落，柔和的光线与功能照明的直射光线自然过渡，使人在视觉上感觉舒适。
家居	灯光的颜色很温馨(图)灯光的颜色很温馨呢。
家居	灯光穿过暖色条纹灯罩(图)灯光穿过暖色条纹灯罩，温馨、温暖而又温柔。
家居	灯具可以选择光线柔和的(图)3.灯具可以选择一些外形线条柔和些或者光线柔和的灯，像铁艺枝灯是不错的选择，有一点造型、有一点朴拙。
家居	灯洒下的光 又明又热(图)家的感觉，就是那点着的黄色的灯。灯洒下的光，又明又热。裹着手里的书和手机，都变暖烘烘的。白天的忙碌和烦恼，在这里都可以沉静下来。
家居	灯的形状如含苞待放的花朵(图)灯的形状如含苞待放的花朵灯的形状如含苞待放的花朵
家居	灯饰田园风席卷夏日(组图)夏意正浓，如何让你的家居拥有夏日清凉，得下点功夫。田园风灯饰的点缀可以带来意想不到的效果，先来看看几款时尚的田园风灯饰吧，也许你能从中找到灵感！
家居	灯饰的种类功能及选购(组图)构筑小家庭安乐窝时，灯饰的巧设，光影的妙用显得非常重要。因为居室中不同的灯饰 光彩，会营造出不同的气氛。家庭居室常用的灯具，根据功能及布设可分以下几种类型：图为 灯饰的种类功能及选购吊灯有多头吊灯和单头吊灯，前者用于客厅，后者用于卧室或饭厅。有的将灯泡装在乳 白灯罩内，使光线散射柔和，有的罩口朝下，灯光直接照射室内，显得光灿明亮。还有一种罩口朝上，灯光照到天花板上，然后反射下来，以求光线扩散均匀，光度稍弱，柔和悦目。 多头吊灯有多种花卉造型的磨砂玻璃罩灯，有一层和多层之分，颜色有无色、纯白、粉红、浅蓝、淡绿、金黄、奶白以及水晶灯等。单头吊灯，多为奶白色球形吊灯，或花盆形吊灯。 还有一种蛇形管可调升降的吊灯，有一只大灯罩，由玻璃或塑料两种材料制成，灯泡置于罩内，灯罩造型各异，色彩多样，常用来装于餐桌上方的屋顶。台灯用于卧室床头柜、矮柜或书房写字台，造型色彩千变万化。通常分为两种类型：工 艺台灯和书写台灯。工艺台灯有玻璃磨花、陶瓷彩釉、景泰蓝及塑料喷涂制品等，强调艺术造型和装饰效果。书写台灯有金属蛇皮管工作台灯、夹式弹簧摇臂悬吊台灯、座式可调光全 塑台灯、座式可调光搪瓷台灯、铜座古典台柱槽形单瓷罩台灯、槽形双瓷罩台灯、古典烛台式台灯、古典煤油灯式台灯、双灯头子母式玻璃台灯等，功能是用于阅读、书写，灯罩多为 不透光或半透光，以使光亮集中。应尽量使用白炽灯泡光源，不宜用低瓦数荧光管灯，否则对人的眼睛会有不利的影响。天花灯又称吸顶灯，广泛用于门厅、过道、厨房、浴厕、阳台等处。天花灯适用于中低 档次、普通型装饰配套。灯罩有玻璃和PS板两种，分乳白和冰花样式，外形有方形、长形、圆形、球形、圆柱形等。光度柔和、均匀、造型平实、大方。下照灯全藏式或半藏式下照灯，可装饰在屋顶、床头上方、橱柜内、墙壁等处，还可以 吊挂、落地、悬空。门厅、客厅、卧室的顶棚可装数盏长方形、管形下照灯，浴室内装玻璃罩凹形槽下照灯，卧室床两侧对称安装下照壁灯，电视机附近装淡绿色罩的下照壁灯。雕塑 造型的下照灯更像艺术作品，近年来广受人们喜爱。路轨射灯纯白或米白色金属喷涂或搪瓷制作的路轨射灯，投射的光束可集中于一幅画、 一座雕塑、一盆花，乃至主人坐的转椅后背，最能创造出多彩的艺术光影效果。用于客厅、 门厅、卧室，或设一盏，也可设多盏。其色彩、数量、位置应与家具色调相一致，高度通常 在顶棚下10—20公分处，或屋角一隅，功能不取其照明，而重在装饰点缀效果。灯罩色彩外面呈绿色，内面为白色的槽形玻璃灯罩，对眼睛有保健作用;黑色外皮，白 色衬里的金属搪瓷灯罩，会使光度聚集，反射光投于写字台上，有利于书写。而金属不透光 灯罩，四周黑暗，也有利于人的精力集中。 
家居	灰色与棕色则冷却了房间(图)用复古的色彩和裁剪考究的设计唤起充满现代感的情愫。羊毛床罩和白色的线条从床头流动到床尾，强调了床体的直线造型。枕头的装饰灵感来自上个世纪七十年代的色彩创意，灰色与棕色则冷却了房间。选择两或三个枕头来强调配色重点，但不要使用过多。
家居	灰色调创作单纯的空间(图)“灰色并不沉闷，相反的，它是生动的!”在设计师的眼里，灰色调是这套雅居的灵魂。作为彻底的中性色，它依靠邻近的色彩获得生命。在这种普遍性中，灰色又是和谐的。把禅意最高修为视为一种无言的境界，而灰色调创作单纯的空间和禅修有着异曲同工之妙，“内敛的神韵让灰色和谐与禅宗意境相互共生于空间”。
家居	灰褐色和奶白色的大背景(图)整个后院统一在灰褐色和奶白色的大背景下，点缀其中的黑色家具，将优雅的情调推向高潮。“这里有那么多的因素促使我坚持简洁干练的风格，但我不想放弃其他漂亮的颜色，所以我用艳粉、青柠色的靠包做点缀。” 
家居	灵感来自东方艺术的遮阳伞(图)西班牙设计师将生活方式转变为可触摸的形体—设计新锐展现近年来西班牙最佳设计。越来越多的当代西班牙家庭追求高品质的设计：优质的材料、产品的强表现力和完成力。设计师试图在人与环境之间制造黄金平衡点，创造一种“负责任的消费”。除了环保考虑，融合创意、发明与新鲜视角的西班牙设计充满能量，塑造出生动西班牙的形象。
家居	灵感道具色拉盘(图)灵感道具色拉盘适用地点：餐桌上方法：用原来盛色拉的盘子来盛上郁金香，再用时下流行的水晶花泥来掩盖住郁金香的球根，这样可以给花的发育提供足够的水分和养分，郁金香也在水晶花泥的衬托下显得更加娇艳。在餐桌上摆放这样一盘“鲜花色拉”，一定会让人食欲大增，正可谓是“秀色可餐”。正可谓是“秀色可餐”
家居	炉灶方位影声财运(图)4.炉灶方位影声财运 许多人对住宅的风水只注重客厅和睡房的布置，而忽略厨房的重要性，所谓：(门、主、灶)即大门口、主人房和炉灶位置。厨房是经常要用水和火的地方。《易经》有所谓水火既济，意思是指水和火是饮食必须之物，有了火和水的调理，便达到阴阳调和。因此，要达到(既济)的状况，才能家运顺畅，人口安宁。 根据五行生克的理论，东方属木，南方属火，故炉灶宜朝向南方火旺方位为佳。 其实，炉灶朝向东方或南方是非常符合五行方位的。因为古时用来烧饭的燃料，不外乎野草及柴枝，当烧饭时灶口朝向东方便可以配合风向，容易生火。 厨房炉灶要坐煞向吉才可达到风水原则。如果位于吉方，则家中人口健康，夫妻感情融洽。相反，婚姻骓得美满，经常争吵或体弱多病。 其次，厨房内的摆设，如灶位、洗碗盆、碗碟框等都要摆放正确位置。炉灶最忌被水笼头冲射，很容易染上痢疾和肠胃病。若洗碗盆和炉灶成一直线，则为水火不容，会影响夫妻感情和健康。若炉灶摆放位置与水笼头成曲尺型(L型)，则可避免水火冲射，亦符合风水之道。 4.炉灶方位影声财运 许多人对住宅的风水只注重客厅和睡房的布置，而忽略厨房的重要性，所谓：(门、主、灶)即大门口、主人房和炉灶位置。厨房是经常要用水和火的地方。《易经》有所谓水火既济，意思是指水和火是饮食必须之物，有了火和水的调理，便达到阴阳调和。因此，要达到(既济)的状况，才能家运顺畅，人口安宁。 根据五行生克的理论，东方属木，南方属火，故炉灶宜朝向南方火旺方位为佳。 其实，炉灶朝向东方或南方是非常符合五行方位的。因为古时用来烧饭的燃料，不外乎野草及柴枝，当烧饭时灶口朝向东方便可以配合风向，容易生火。 厨房炉灶要坐煞向吉才可达到风水原则。如果位于吉方，则家中人口健康，夫妻感情融洽。相反，婚姻骓得美满，经常争吵或体弱多病。 其次，厨房内的摆设，如灶位、洗碗盆、碗碟框等都要摆放正确位置。炉灶最忌被水笼头冲射，很容易染上痢疾和肠胃病。若洗碗盆和炉灶成一直线，则为水火不容，会影响夫妻感情和健康。若炉灶摆放位置与水笼头成曲尺型(L型)，则可避免水火冲射，亦符合风水之道。 
家居	炎热夏季到来的时候(图)炎热夏季到来的时候，挑选一款美美的窗帘来阻挡肆无忌惮的阳光吧，让它们来装饰你的家居，带来清凉和愉悦的家居体验。
家居	炎热夏季单恋清爽休闲椅(组图)完美的家居，优雅的座椅是不可缺少的。慵懒的下午，给你一本好书，躺在这样美丽座椅上，让夏季的炎热也由此变得清爽宜人起来。
家居	烘干机设置在主壁橱的尽头(图)洗衣机和烘干机设置在主壁橱的尽头。这是个理想的位置，便于清洗床上用品、毛巾和衣服。内式橱柜、定制的木制家具以及颜色饱满的工作台令洗衣房成为别具魅力的地方。用篮子存储日常物品，足够方便且实用。离烘干机最近的地方摆着全尺寸的大立柜，足可以放下所有的熨烫设备和家用产品。根据空间和预算来安排，洗衣房的布置会变得非常简单。
家居	热情四溢的海滨情调(图)1. 色彩狂欢紫色、蓝色、粉红色、橙色，彩虹色的座椅勾勒出热情四溢的海滨情调。2. 沙滩凉席鱼纹图案的蓝色扎染坐垫和沙滩凉席将度假的心情带入露台。为了强调度假的愉快氛围，这个露台上的座椅被刷成紫、蓝、粉、橙等色，让人联想到海滨假日时佩戴的花环。也可以选择藤条或柳条编织的家具，一定给它们喷上鲜艳的色彩，来营造浓郁的假日气息。
家居	热情的大红碰上甜蜜的粉红(图)热情的大红碰上甜蜜的粉红，配搭上理性的黑色和沉稳的大地色，居室呈现出优雅的品位。那个闲适的午后，浓浓的咖啡香和精装书让人沉醉其中。
家居	热点推荐 小贝辣妹的豪华之家(组图)随着贝克汉姆在夏天转会美国职业大联盟，辣妹维多利亚眼下正马不停蹄地在洛杉矶比弗利山庄四下寻找中意的房子。据悉，他们看中的这套售价为1750万美元的房屋，维多利亚曾亲自视察过，且甚为满意。此套房屋共有9间卧室、12间浴室，非常富丽堂皇。 
家居	照明可以带来更积极的效果(图)增加更多的照明可以带来更积极的效果。您将会非常喜欢和惊讶于房间里的愉悦气氛，生活总是受益于这些照明。因此安装两种照明效果的灯是个很好的注意，这包括房间中心的吊灯和周围的各式小灯。
家居	照片艺术装饰案例 私人空间DIY创意(组图)各式的风景照片，游览经历，如今成了你宝贵的一笔财富。黑白的处理效果，别致的立方体制作，将这些照片做成书房里的装饰品，展示着属于自己的珍贵回忆。
家居	熟女最爱 胡军大胆尝试性感家居写真(组图)一向以硬朗形象示人的胡军本次大胆尝试性感新写真，向经典电影致敬。让观众们看到了他的性感的另一面。
家居	熨斗的特大注水口非常爽快(图)上班族在做家务的时候，可无暇仔细研究如何复杂的功能和使用方法。一切从简，轻松最好。熨烫衣服时，熨斗的特大注水口非常爽快，只需几秒钟，就能把水加满，不会水花四溅。三米长的电源线，在电熨斗中很少见，可以把熨衣板摆在任何喜欢的位置，电视前、落地窗边，熨衣的过程不再枯燥乏味。清晰的水位显示方便随时了解水量是否充足，即使没有百分百专注于烫衣服，也能轻易发现水位问题。
家居	爱的味道 精致手绘墙(组图)极尽创意的精致手绘墙，让你的家充满梦幻色彩，任意在墙上描绘你童真时代的梦想，或是展现你高超的艺术水准，这一刻，家如此的与众不同，充满爱的味道……
家居	爽朗是她对朋友最真实的表达(图)前一段刚看完的《鲁豫有约》，是珞丹做客的 从《奋斗》到《我的青春谁做主》。王珞丹一直以自己的方式去诠释着每个角色，率性、爽朗是她对身边朋友最真实的表达。珞丹，加油吧！
家居	牛年奶牛台历(图)4、牛年奶牛台历让家的每个角落都“牛”气冲天。4、牛年奶牛台历让家的每个角落都“牛”气冲天。
家居	牛油黄散发着一股原动力(图)金秋降至，有没想过把墙面换成黄噔噔的收获颜色呢？色彩专家认为，因为黄色的可爱而成熟，文雅而自然，使得这个色系正在趋向流行。 
家居	牛皮 天然古朴(图)牛皮 天然古朴用牛皮制成的书签，拥有天然古朴的感觉。更别致的是前端的一个相框，像一个小窗口，可以把你自己喜欢的照片或是朋友和家人的照片放进去，这使读书也充满温馨感。适合放在书房或床头。
家居	特殊的防紫外线设计(图)比如树叶、金属、木头或者鹅卵石，你可以放入任何你喜欢的东西。而且由于采用了特殊的防紫外线设计，您不必担心里面的“夹层”会掉色。
家居	特点是采用了现代时尚设计(图)该别墅在意大利的博洛尼亚，由建筑师Duilio Damilano提供设计。别墅的最大的特点是采用了现代时尚设计，带给人无比清新明快的感觉。透明的玻璃天窗，家门前的游泳池，豪宅的每一处都是那么的干脆利落，一切恰到好处。别墅的特点是现代的设计脱离了周围的墙壁背景，从而使建筑的内部与外部的绿色灌木形成了连接，同时呈现出一种新事物。
家居	犹如折纸工艺品的餐桌(图)这张桌子好像折纸工艺品，看上去“轻若鸿毛”，它浑然一体，由大面积的菱形组合而成，没有一丝拼接痕迹。桌子侧面凹向内里的装饰，让它现代感十足。充满金属光泽的质地显得纤尘不染，也将餐具衬托得更加剔透。倘若两个人正在享受烛光晚餐，烛光、倩影，影影绰绰，简直是“太浪漫了”。 
家居	独到玄关设计 打造完美的家(组图)一进门，长型的玄关处透过地面的高低差距区隔玄关与室内空间，在落差处并以灯光辅助，增加安全性。水晶感应的玄关灯让整体空间初始即呈现出豪宅的大器磅?，端景处做工细?的玻璃拼贴以鱼的图像象征“鱼跃龙门”的意象。
家居	独特的创意营造出新鲜的感觉(图)将漂亮的条纹布艺，以独特的创意营造出新鲜的感觉时，给我们带来不一样的心情感受。需要提醒的是，居家布置的美感营造，同样需要适当的留白才能更精彩。 
家居	独特的装饰方式(图)四、独特的装饰方式在构造了基本空间形态后，地中海风格的装饰手法也有很鲜明的特征。 
家居	独立书房 来自好莱坞的设计(组图)该美丽的书房位于北好莱坞，由来自加州最吸引人的海滨城市Santa Monica的建筑师Aleks Istanbullu设计完成。其于主宅相分离，主任可以在里面读书、听音乐，在轻松中度过美好的时光。设计师将三种不同的颜色巧妙的结合起来，没有一点突兀的感觉。清澈的水流从入口池塘处延着一条水道缓缓流下，落入一个桶状装置中，飞溅的水花落在池塘的茉莉花上，闪现晶莹的光芒。该美丽的书房位于北好莱坞，由来自加州最吸引人的海滨城市Santa Monica的建筑师Aleks Istanbullu设计完成。其于主宅相分离，主任可以在里面读书、听音乐，在轻松中度过美好的时光。设计师将三种不同的颜色巧妙的结合起来，没有一点突兀的感觉。清澈的水流从入口池塘处延着一条水道缓缓流下，落入一个桶状装置中，飞溅的水花落在池塘的茉莉花上，闪现晶莹的光芒。
家居	独立边桌作为床头柜(图)独立边桌选择金属支架的独立边桌作为床头柜，一般是独居人的喜好。边桌适合单侧摆放，自由随意，与床的风格搭配也很容易。☆边桌体积很小，要注意其稳定性和承重能力。☆作为床头柜可以摆放在靠近手边放置。那种单侧支架的款式更可以拉近与使用者的距离，不起身就能够到桌面。要求床架最好不是落地设计，以免形成障碍。☆注意台灯的放置，因桌面太小，建议选择落地灯。台灯牵扯到电线的问题，很不安全。
家居	狭小的空间 采用精致的物品(图)狭小的空间，采用精致的物品，会提升整体的质感与美感。 狭小的空间，采用精致的物品，会提升整体的质感与美感。 
家居	玄关处没有任何的布置(图)玄关处没有任何的布置，使得整体更加简洁、大方。艺术画的适当点缀，透露出主人高雅的艺术品位，俨然成了一道风景线。
家居	玄关是室内的第一视觉焦点(图)玄关是室内的第一视觉焦点，小米用蓝白两色为这个家点了题，与房子的外立面呼应：白色的墙面，蓝色的门板、鞋柜、天鹅头木盆描绘着浪漫的地中海风情；客厅里条纹图案的布艺沙发和花朵图案的布艺贵妃椅则是典型的乡村风格，主题墙上点题式地挂起两幅与海岸相关的油画；餐厅里，小米玩起了混搭——上等老榆木的厚重餐桌，两头各放一张老榆木餐椅，气势稳重，两侧则是四张设计感很强的白色Panton椅，起初你会觉得有点大胆，再认真审视，又觉得这种碰撞很和谐，小米说：“我喜欢来点惊喜的感觉，这椅子的线条很优美，像海浪般起伏，与老榆木的感觉一个新，一个旧，一个轻，一个重，相映成趣。”除了色彩、造型、风格上的“惊喜”混搭外，小米也爱在材质上玩混搭，整个居室她用到的装饰材料有十几种：地面上有光面砖、复古砖、带木纹纹样的素水泥，有马赛克、水泥地镶嵌马赛克，有杉木、鹅卵石；天花上有原木、竹子、布幔；墙壁上有涂料、卵石、彩色玻璃……丰富的材质，也丰富了这个家的细节。
家居	玄关的设计依据房型而定(图)玄关的设计依据房型而定。可以是圆弧型的，也可以是直角型的，有的房型还可以设计成玄关走廊.
家居	率性可爱的小样(图)前一段刚看完的《鲁豫有约》，是珞丹做客的 从《奋斗》到《我的青春谁做主》。王珞丹一直以自己的方式去诠释着每个角色，率性、爽朗是她对身边朋友最真实的表达。珞丹，加油吧！
家居	率性而舒适的家居(图)日式风格的家装，简单但实用，率性而舒适，来这里领略真实的日式风格。
家居	王泉 创造居室的功能奇迹(组图)精确界定问题、清晰解决问题，王泉，一个热爱柯布西耶的建筑师，用自己的家诠释功能主义的边界。早晨在探访王泉、李勉丽这对建筑师夫妇的家时，北京笼罩着大雾，在等太阳的时间，王泉与我们聊起他的经历，他的家，当然，更多的是关于这座三层叠拼别墅的设计。不久，女主人回家，抱着一大捧鲜花，绿色雏菊和白色鱼腥草，都是淡雅自然的花束。天空开始放晴，久违的阳光出现了，镜头下，家徐徐展开。以简约实用的原则改造家装修这个家断断续续花了约一年的时间。在王泉的描述中，原有空间有诸多弊端——三层作为主卧位置太高且缺乏书房，一层厨房太小，入口处没有玄关感，沿着僵硬的水泥楼梯上去，每层的交通过厅设置了好多扇门，显得凌乱破碎。王泉、李勉丽喜欢简约实用的现代风格，在强调功能的大原则下，建筑师开展对叠拼结构的大改革。
家居	王珞丹最新家居照(图)前一段刚看完的《鲁豫有约》，是珞丹做客的 从《奋斗》到《我的青春谁做主》。王珞丹一直以自己的方式去诠释着每个角色，率性、爽朗是她对身边朋友最真实的表达。珞丹，加油吧！
家居	王菲 李亚鹏的晴翠园(图)王菲 李亚鹏的晴翠园图为 王菲 李亚鹏
家居	王菲-飘逸的黄色家居(图)推荐一：王菲—飘逸的黄色家居简约风格的家就如天生丽质美女的脸,没有华丽的妆,没有夸张的色,却有一种愈欣赏愈美的持久美。淡黄色的色调让整个空间充满了温馨和灵动，原木地板拥有浅浅的黄色，搭配完美的同色系布衣沙发，嫩黄色沙质门帘飘逸动人。
家居	王菲和洛佩兹黄色家居演绎 谁更具王者风范(组图)黄色家居 代表星座：狮子座狮子座面对挑战者，直来直往单打独斗的王者风范，是狮子座的象征。他们喜爱交际，重视朋友，个性豪爽，有强大的领导能力，并且具有激发人心的气质，经常是团体中的焦点人物，具有坚忍不拔的性格，俨然王者之风。黄色的灿烂、辉煌，有着太阳般的光辉，象征着照亮黑暗的智慧之光。中国封建朝代里，从宋朝以后，明黄色是皇帝专用的颜色，代表着权力与地位，高贵是王者狮子一生的追求，而象征皇家气派的金黄，就成为了狮子们最适合的颜色。尊贵黄色—“天后”王菲狮子座天生具有戏剧天分，是舞台上众所瞩目的焦点。王菲空灵的声音，率真的个性，智慧的眼睛，慵懒的表情，有时无奈，有时轻狂，有时平静，有时激扬，她在华人世界拥有无人可敌的知名度。她在舞台上不哗众取宠，不摇曳舞动，不刻意释放性感，但是只要一站上舞台，王者狮子的风范就显露无疑，成为让人瞩目的焦点，也只有代表尊贵地位但又让人愉快的黄色最能体现出她的魅力。
家居	玩具般的置物架(图)细节亮点：1.玩具般的置物架模拟厨房灶台的置物架让人分不清是玩具还是家具，但满足孩子过家家的兴致，也能帮助孩子学习如何把玩具归类。
家居	玩玩老家具(图)玩玩老家具对设计天生的敏感，使得朴素的家具、出位的装饰品在这个家里相处得很融洽。特别是那些多年来收藏的老家具，更让居室充满了与众不同的韵味。很多年前，当老家具还没有那么风行时，男主人已经开始迷上50～60年代的老家具了。他花了很长时间去逛跳蚤市场和古董店，那个时候这种家具还相当便宜。现在，他的收藏已经相当丰富，老家具成为空间风格的基础。而其余的木质家具，全部是订制的，由一个手工匠完成，包括U形沙发、吧台、收纳柜、电视柜、音响台，以及橱柜、书架、隔板和办公桌等。夸张的装饰品和耐人寻味的海报、摄影作品，更注入了无限的活力和艺术味道。
家居	玫瑰 充满甜蜜的颜色(图)玫瑰色，充满浪漫和甜蜜的颜色，她的加入可以让你的婚房立刻就多了几许柔情蜜意。无论如冰激凌般柔和细腻的粉色，还是饱满成熟、妩媚迷人的玫瑰红色，都会营造出爱的氛围。
家居	玫瑰图案让盥洗处显得生动活泼(图)毛巾和浴帘上的玫瑰图案让盥洗处显得生动活泼
家居	玫瑰红为主色调的房间(图)以玫瑰红为主色调的房间里，圆床的流畅弧线设计，更能衬托浪漫、甜蜜的二人世界。
家居	玫瑰花点缀洁具(图)无论卫浴空间是大是小，干净整洁是所有空间设计的最基本指导原则，因此在卫浴空间的设计上最好使用清新的色调，柔和 的光线和简洁的收纳洁具，并且严格遵守不同空间的设计规律。
家居	环保儿童房设计(组图)0~3岁的宝宝成长发育时对外界环境最为敏感，此时，环保是设计时必须要关注的问题。绿色环保不仅意味着装修材料上的零污染，也代表着一种可持续的绿色生活理念。将这理念注入宝宝的成长世界，必将有利于孩子的身心健康。
家居	环保是设计时必须要关注的问题(图)0~3岁的宝宝成长发育时对外界环境最为敏感，此时，环保是设计时必须要关注的问题。绿色环保不仅意味着装修材料上的零污染，也代表着一种可持续的绿色生活理念。将这理念注入宝宝的成长世界，必将有利于孩子的身心健康。
家居	环保的乙烯材质窗帘(图)纸质遮光帘代替了不环保的乙烯材质窗帘。去掉上部的滚筒和底部的横木，用卸下来的窗帘做模板比着印花纸剪裁。最后把木条漆上和纸搭配颜色，晾干，将纸钉在上面。
家居	环保的纸肌理(图)13、环保的纸肌理材料：瓦楞纸将纸箱裁成两个同样的尺寸，用刀刮去表层，留出粗糙的肌理，裁切出一个框，再把两层边缘粘在一起，把喜欢的图片贴在预留出的框内即可。美术商店中有现成的瓦楞纸出售，这类瓦楞纸比较精致，你也可以直接购买制作。
家居	现代中式私宅的设计理念(图)现代中式私宅的设计理念季裕堂对上海柏悦的定义是“高贵细腻的现代中国式私人住宅”，是中国古典和现代极简风格的完美交融。他取了园林的曲径通幽和层层推进，从庭院，到大厅，到房间，最后又以庭院为止。在这里入住就像是在传统的中国，你去拜会一个友人的私宅。你从友人家的大门进入，穿过装饰精致的前院，进入大厅，宾客相见，热烈交谈，又进入餐厅把酒言欢，不知不觉入夜了，意犹未尽，于是入住客房，秉烛夜谈。第二天清晨，在后院，大家一起在晨光中演习太极。这是一个多么美好的中国人传统的会友待客的过程啊！而今天，在代表了现代中国发展成就的上海浦东陆家嘴最中心的区域，在中国最高建筑里的最高的酒店，竟营造出了这样的一幅传统中式私宅的生活理念，意义深远。
家居	现代中泰混搭 岛主夫妇小花园(组图)在各种美丽的设计风格，中式、东南亚、地中海、田园。。。岛主实在是难于取舍的时候。。岛主决定了走中式风格。理由是想想自己收藏的那许多瓷器和裱框，想想自己喜欢的图最终还是多数出于大胤之手。。。选择中式还需要理由么。。
家居	现代卧室简约不简单(组图)居家的舒适度来自于良好的收纳空间，拥有一处完善的收纳空间绝对是一个家所必备的，也会因为居家的整齐而直接影响生活品质。因此空间需要经过缜密的配置与规划，才能让居家环境呈现出最舒适美好的状态。生活在大城市，面临最大的问题就是居住空间有限，狭隘的空间容易让人产生滞闷感，居住的地方时常将物品堆放在外面，不仅影响视觉美观，更让空间显得狭隘。因此强调收纳功能，让空间更显俐落宽敞，呈现的机能与美学同时兼具，让居家表现流畅而细腻的空间表情。
家居	现代感十足的漂亮窗帘(图)制作一个现代感十足的漂亮窗帘，添购几组金属扣眼，在窗帘顶部裁剪出位置安装即可。将令人喜爱的蕾丝窗帘中间，插入锦缎缝制，阻挡住视野的一部分。让一小段蕾丝舒展地铺在地板上，营造一种浪漫婉约的氛围。
家居	现代感明暗系列的家居(图)现代感明暗系列的家居，给人精神的慰藉，让我们从设计师的灵感中，寻找属于我们自己的精神世界。
家居	现代感的设计(图)现代感的设计。白色简洁的风格，使用瓷砖与浅色调的搭配，突出层次的同时非常干净利落。可更换窗帘帷幔和简单的货架都展示了空间内精巧的设计理念。
家居	现代社会是一个多元的构成(图)再塑生活之美现代社会是一个多元的构成，工作压力越来越大，生活节奏的加快使，在花园安置一个摇篮吊椅，添加软绵绵的座垫和靠垫，坐于其中轻松地摇曳着，一切的烦嚣压力皆消去，让空间清新活跃。同时也成为花园一角的点缀之物，为恋人营造浪漫气氛，再塑生活之美。 
家居	现在又许多个性装饰店(图)现在又许多个性装饰店，里面就有负责将照片印在枕头上的业务。如今你也可以找到喜爱的照片，拿去制作个性的DIY枕头，在这个个性张扬的时代，你绝对不能落伍哦。
家居	现在家装用手绘墙画的还不多(图)现在家装用手绘墙画的还不多，对于很多业主来讲是个新鲜的东西，对比起墙纸和墙贴，手绘壁画的好处就是没有胶水之类的有害物质，因为新型的丙烯颜料附着力很强，所以没有画面开裂起卷的问题，不怕水，壁画的保存期是最长的。完全的个性化是它最大的魅力，简单的装饰手绘图案不需要什么很高的技巧，一般工作室都能画。一起来看看手绘墙的魅力照吧。
家居	现成的羽绒被可以十分昂贵(图)现成的羽绒被可以十分昂贵，而且也有可能找不到自己喜欢的颜色或图案。但是您可以通过将两个喜欢的被单。缝合在一起，制成完美的搭配，做为完美的夏季寝具。
家居	玻璃制沙发 须配上皮草才觉得更舒适(图)装修基调为白色的空间，能使空间的视觉感扩大，带来清爽干净的感觉；但过多的白色也容易让人视觉疲劳，空间显出苍白平淡的氛围来。白色为底会给空间的装饰留有很多余地，保持格局、大家具不变的情况下，调动各种装饰手法和手段，让空间瞬时变得灵动起来。
家居	玻璃厕所不雅(图)格局2 玻璃厕所不雅 一些年轻的小夫妻刚结婚，喜欢把主卧房里的洗手间改成玻璃套厕，认为这样可以增加情趣。对于这一格局，虽然这种设计一些年轻人可以接受，但是从风水的角度来讲同样不宜，因为厕所无论怎样都是一个有煞气的地方，属阴，应该隐蔽起来，所以要用实墙，而不是用通透的玻璃墙。
家居	玻璃和镜子的处理(图)第九步：玻璃和镜子的处理用玻璃清洁剂喷雾镜子以及其他玻璃制品，用抹布擦干。第十步：地板最后一步处理程序，漂洗、冲净再擦干。 
家居	玻璃回廊 气韵环生(图)玻璃回廊，气韵环生建筑说到底是供人使用的，外观之外，还要有好的实用功能。为了让四合院更符合现代人的居住要求，罗宾对房子内部的功能规划也重新做了调整，重新划分房间功能。以前南面的小门进去之后是佣人的房间，现在变成了实用的玄关和明亮清爽的现代厨房、餐厅。院子的北面原来的上房现在是卧室、书房等起居区，主卧旁边有附带的浴室，浴室空间宽敞，按摩浴缸、储衣柜等现代浴室家具都在装修时就嵌入室内，院子一角的杂物间则被处理成储酒室，主卧后还隔出了衣帽间，方便居住者使用。完成这些整修后，便是第二次修葺，是整个院子后期建筑结构的完善。四合院的建筑特点是围合式结构，第一次整修后，院内功能区虽然完备，但从南到北，中间距离非常长，要从南面的厨房去北面的卧室，中间要穿过大片的庭院，冬天时很不方便。如何让院子的结构更合理，各功能区之间往来更方便？罗宾考虑了很久，才做出决定。第二次装修花了三个月的时间，装修完后，园子里多了一道玻璃回廊，这道回廊将整个院子的北房、西房、南房全都联结在一起。这样500多平方米的院子里的每个房间都串连在一起，成为一个整体，空间的起承转合因此更有节奏感。在回廊的材质上，罗宾用的是玻璃，以给院子的老式砖瓦材质引入现代元素。“玻璃有很强的可塑性，可以大幅度提升房屋的现代感，不仅如此，如果你从空中看这个院子，这些玻璃建筑结构，不会破坏建筑的原始结构，还能简单地拆除。在卢浮宫和圣彼得大教堂里，你会发现玻璃都是不可或缺的构建元素，简单、现代、实用，可塑性强。”玻璃回廊，气韵环生建筑说到底是供人使用的，外观之外，还要有好的实用功能。为了让四合院更符合现代人的居住要求，罗宾对房子内部的功能规划也重新做了调整，重新划分房间功能。以前南面的小门进去之后是佣人的房间，现在变成了实用的玄关和明亮清爽的现代厨房、餐厅。院子的北面原来的上房现在是卧室、书房等起居区，主卧旁边有附带的浴室，浴室空间宽敞，按摩浴缸、储衣柜等现代浴室家具都在装修时就嵌入室内，院子一角的杂物间则被处理成储酒室，主卧后还隔出了衣帽间，方便居住者使用。完成这些整修后，便是第二次修葺，是整个院子后期建筑结构的完善。四合院的建筑特点是围合式结构，第一次整修后，院内功能区虽然完备，但从南到北，中间距离非常长，要从南面的厨房去北面的卧室，中间要穿过大片的庭院，冬天时很不方便。如何让院子的结构更合理，各功能区之间往来更方便？罗宾考虑了很久，才做出决定。第二次装修花了三个月的时间，装修完后，园子里多了一道玻璃回廊，这道回廊将整个院子的北房、西房、南房全都联结在一起。这样500多平方米的院子里的每个房间都串连在一起，成为一个整体，空间的起承转合因此更有节奏感。在回廊的材质上，罗宾用的是玻璃，以给院子的老式砖瓦材质引入现代元素。“玻璃有很强的可塑性，可以大幅度提升房屋的现代感，不仅如此，如果你从空中看这个院子，这些玻璃建筑结构，不会破坏建筑的原始结构，还能简单地拆除。在卢浮宫和圣彼得大教堂里，你会发现玻璃都是不可或缺的构建元素，简单、现代、实用，可塑性强。”
家居	玻璃墙饰不能对床(图)格局4 玻璃墙饰不能对床 玻璃墙饰也是近来设计师喜欢用的装饰手法，一来可以拉大房子的空间感，二来富于变化，常常给人惊喜。玻璃墙饰可以接受，但是有一个原则是不宜对床。此外，玻璃墙饰必须得靠实墙而置，不会令空间虚实不明。叶教授最后说，总之，家居中的玻璃装饰不宜过多，具体如何运用，不同的房间结构则有不同的说法。
家居	玻璃杯映着窗外的绿色植物(图)造型别致的玻璃杯映着窗外的绿色植物，与娇艳的粉红托盘和新鲜的非洲菊一起，组成了一道别样的粉红配翠绿。
家居	玻璃瓶华美变身(图)玻璃瓶华美变身 便宜的玻璃瓶也能变成甜蜜的婚礼装饰。在瓶身上贴两三圈紫色包装纸会让它看起来像专门为婚礼准备的精致花器，把玫瑰、甜豌豆等花放入其中，然后挂在餐台后的钩子上或摆放在餐桌上能增添不少浪漫气息。
家居	玻璃门上的白色树枝图案 与屋内一致(图)一间小的厨房间，由推拉门隔离。玻璃门上的白色树枝图案，与屋内的白色统一一致。干净透明的落地窗户，户外的绿色透人心脾。 
家居	理性的造型暗示味道的始终如一(图)咖啡机，有两种颜色可以选择，理性的造型暗示味道的始终如一。
家居	理想的浴室位置(图)理想的浴室位置应该是在家宅的边区，最忌位在房子的中间。马桶地点则离大门越远越好，以避免气一进门就被冲走。对於地点不佳的马桶，最简单的改善方法就是一定要随时盖上马桶盖，再者，设法利用任何屏风或门帘，把它跟房间或大厅的其他部份区隔开来，而且谨记浴室的门要随时关上。
家居	瑰丽而非浮华 妩媚却不失端(图)新古典主义风格在每一个细节都拥有典雅、端庄的气质。廊与柱的对称、线条的起伏、强调雕塑的立体感，这种风格瑰丽而非浮华，妩媚却不失端庄。它已成为一种理念，一种完美生活的衡量标准和一个美学范畴。这是追求完美的一种结果，令人欣喜的是，这种完美并不是遥不可及，而是艺术与生活的浑然一体。设计师在体现新古典主义风格时既维护经典的传统式样，拥有着标准式的古典美，又会随着时间的前行，科技的发展，生活方式的转变，融合了现代技术与工艺的新古典风尚在西方社会中依然拥有广泛而稳固的支持群体。
家居	甜甜田园美女小复式(组图)甜美的小家，大大的爱，用 柔美曲线来表现其妩媚和流动。秀秀美女跳跃小复式，可爱、温馨到不行。
家居	甜美小娇妻最爱的复式楼房(图)新婚小夫妻联手打造的清新又浪漫的复式婚房，甜美小娇妻最爱的复式楼房和唯美的装修装饰风格，简介淡雅的色彩可以看出主人的清新脱俗，各种可爱的小摆设充满童趣。
家居	甜美床品 卧室聚焦点(组图)告别每逢夏日里就换上单调的冷色系床品布置吧，选一款粉色甜美的大床单、被罩，让你的夏天卧室中从此都流淌着浪漫温馨的柔美风情。
家居	甜美的小家 大大的爱(图)甜美的小家，大大的爱，用 柔美曲线来表现其妩媚和流动。秀秀美女跳跃小复式，可爱、温馨到不行。
家居	甜蜜玫瑰色 营造浪漫氛围(组图)玫瑰色，充满浪漫和甜蜜的颜色，她的加入可以让你的婚房立刻就多了几许柔情蜜意。无论如冰激凌般柔和细腻的粉色，还是饱满成熟、妩媚迷人的玫瑰红色，都会营造出爱的氛围。
家居	甜蜜的二人小天地(图)时尚达人们喜爱的色彩，大胆的设计，小小的空间，却散发着极大的魔力。在享受着个人自由的空间同时，也不失甜蜜的二人小天地。 
家居	生动的西班牙式家居设计(组图)西班牙设计师将生活方式转变为可触摸的形体—设计新锐展现近年来西班牙最佳设计。越来越多的当代西班牙家庭追求高品质的设计：优质的材料、产品的强表现力和完成力。设计师试图在人与环境之间制造黄金平衡点，创造一种“负责任的消费”。除了环保考虑，融合创意、发明与新鲜视角的西班牙设计充满能量，塑造出生动西班牙的形象。
家居	生活与睡眠空间(图)在荷兰海牙30平方米的阁楼公寓，有限的30平方米空间已具备以下功能：包括厨房，浴室，厕所，以及生活与睡眠空间，各种仓储设施。设计目标是为了营造一个生活环境，虽然体积小，但提供所有舒适的现代的豪华住宿空间。
家居	生活中也需要可爱的新主张(图)偶尔生活中也需要可爱的新主张，精心制造的鸟巢，可以来放彩色的巧克力，赏心悦目，同时也美味可口。放在餐桌上，用简单的卡片写上客人的名字，还是不错的名片卡呢。
家居	生活品的形式融进生活(图)艺术作为源于生活而高于生活的文化，最终以生活品的形式融进生活，这是一个艺术的实践过程，上述的家居无疑就是艺术作品的一次完美实践。提供安心的呵护，是中西风格和谐交融的时尚品。 
家居	生活是一条铺满鲜花的通途(图)似乎每个女孩对花都有一份特别的情结，你有没有想过把花朵元素加在房子的装修设计中去呢？一起来看看网友用花朵设计打造的浪漫小家。
家居	用专门粘织物的结构胶(图)家中的织物若是选择条纹风格同样能够收到不错的视觉效果。如这样一个简单的枕头，只要用彩色条纹织物，用专门粘织物的结构胶，将其粘合在一起，就可以自己完成，而且很耐洗。
家居	用坐垫 靠垫消除酷热(图)家居：用坐垫、靠垫消除酷热 如今很多家庭使用的是皮沙发和布艺沙发，在夏日里为了清凉，可配置各式各样的凉爽座垫和靠垫。市面上比较常见的有竹垫、藤垫、水袋垫和玻璃珠垫。或坐或靠在上面马上会感觉到凉的感觉，比起直接坐在皮沙发或布艺沙发上，要凉爽得多。且方便、实用，天冷了，可随时取下，成为夏日消暑的必备品。 
家居	用家具打造个性的房子(组图)统一精装修的房子，要住出自己的品位，关键还是要看收房后的后期布置。统一精装修的房子，要住出自己的品位，关键还是要看收房后的后期布置。时下比较流行的家居饰品主要有以下三种：一种是水晶饰品，主要是各种造型的小摆设，它的特点是永远流行不过时；第二种是布艺玩具，这种主要被女孩子宠爱，它是目前比较流行的家居饰物；第三种是中式家居饰品，它的特点是古典的内涵结合了现代的功能，颜色上大多选择黑、白、灰等单色系。
家居	用带条纹的镂空的画框(图)用带条纹的镂空的画框，就能作为摆放艺术品的装饰框。可以将其放在桌上、墙上或是壁炉上，都是完美的配饰，都可以动人的展示你的艺术品。
家居	用干燥的棉布彻底擦干表面(图)第七步：冲洗在JennyBotero看来，这无疑是至关重要的一步。清洁剂里的化学物质是用来吸引油污和土壤颗粒的。如果在喷雾之后不即使冲洗，那么污垢就会沉淀下来，将更难处理。第八步：干燥用干燥的棉布或碎布，彻底擦干表面。Botero建议使用彩色编码抹布清洗——蓝色的适用于玻璃和镜面，黄色适用于卫生间而粉红色则适用浴缸和水槽。这样一来，你就不会错将清洗水槽的抹布用来洗厕所了。
家居	用恰当的装饰和沙发搭配(图)现在的家居装修已经走出以前家居装饰的条条框框，沙发也成为家居装饰的一个重要的道具，而在沙发背后的背景墙呢，只要做到恰当的装饰和沙发搭配起来，相信自然而然成为家居另一道风景线。舒适的单人沙发椅，只需在后面刷上一块蓝色的墙面，或者放置一块装饰画就可以了。
家居	用搁架代替了线条搁板(图)改装点评： 用搁架代替了线条搁板，大大增加了收纳的空间。方正的存储格及收纳盒规避了原本直接摆放造成的凌乱无章，地毯的图案变得饱满，使空间变得活跃，配合环境中过多的白色，沙发颜色的改变使蓝色与白红呼应得更加雅致。 
家居	用最少的钱装出最舒适 美观的家(图)现代时尚风格的家居装修是新一辈老师的最爱，精致时尚的家具、开阔的厨房、房子虽小创意无边，流行的就是最爱的。30-40岁的老师已经成家立业，对于家居装修考虑最多的就是经济实用，用最少的钱装出最舒适、美观的家。对于老一辈的教师，沉稳大气的中式风格家是这部分老师的最爱，一方面满足了怀旧情结，另一方面中式家居更适合休闲。那还不快来欣赏一下下面这组装修案例！老师的最爱~~~~
家居	用来悬挂装饰品或衣物毛巾(图)本页：软垫长椅上方的挂钩可以用来悬挂装饰品或衣物毛巾。你可以舒服的泡在按摩池中与密友交谈。
家居	用橘色小花来一个微笑的问候(图)用橘色小花来一个微笑的问候门口的蹭脚垫，能将好的气吸入，隔断坏的气。能提升人际关系运的橘色花朵图案，让即使初次见面的人也能轻松交谈。
家居	用漂亮的包装把它装饰一下(图)都说韩国人什么都喜欢漂亮的，就是从一个非常不起眼的小东西，也会用漂亮的包装把它装饰一下。以下的餐具让你感受一下，韩国餐具带来的花样美感。都说韩国人什么都喜欢漂亮的，就是从一个非常不起眼的小东西，也会用漂亮的包装把它装饰一下。以下的餐具让你感受一下，韩国餐具带来的花样美感。
家居	用盐去地毯上的汤汁(图)第7：用盐去地毯上的汤汁，有小孩的家庭，地毯上常常滴有汤汁，千万不能用湿布去擦。应先后用洁净的干布或手巾吸干水分，然后在污渍处撒些食盐，待盐面渗入吸收后，用吸尘器将盐吸走，再用刷子整平地毯即可。第8：冰块去除口香糖，有些孩子喜欢吃口香糖，不小心会弄到地毯上。粘在地毯上的口香糖很不容易取下来，可把冰决装在塑料袋中，覆盖在口香糖上，约30分钟后，手压上去感觉硬了，取上冰决，用刷子一刷就可刷下。
家居	用窗帘来阻挡邪恶的阳光(图)炎热夏季到来的时候，挑选一款美美的窗帘来阻挡肆无忌惮的阳光吧，让它们来装饰你的家居，带来清凉和愉悦的家居体验。 
家居	用纸板相框展示黑白相片(图)用纸板相框展示黑白相片，别有情趣。一般它是被嵌在金属相框上面的，做相框的纸不要太薄也不要太厚。相片的尺寸决定展示口的大小，通常要比相片四边大2.5cm。然后在纸中央用刻刀划个“x”，搞定。 
家居	用纸艺装点您的家(图)纸艺的可能性超越了我们的既定想像，一张平面的纸张经过设计师们的妙手变成各种造型，却也能惟妙惟肖： 
家居	用色彩整合空间(图)用色彩整合空间过大的居住面积往往让人迷茫，更容易造成空间的凌乱，设计师充分利用了色彩将空间整合。在保持统一的基调下，用不同的色彩作为空间划分与点缀，制造出了更丰富的空间层次。客厅中金色的背景墙让人有种惊艳的感觉，在白色主基调的包容下没有了夸张与张扬，暖黄的色调让室内更增添了一份温暖的视觉效果。开放式的厨房中整块的原木桌面是设计师特意挑选的非洲原木，倚墙而设的沙发增加舒适度的同时节省了空间。原木色的融入也让房间多了一份自然气息。 
家居	用色彩调动味蕾吧(图)午餐便当用色彩调动味蕾吧。大红餐垫、娇俏可爱的沙拉碗、怀抱各色寿司的袖珍便当盒，保证让你胃口大开。
家居	用花朵来装饰卫浴(图)完美情侣卫浴，有没有想到用鲜花来装饰?下面这些案例用花朵来装饰卫浴，让卫浴空间更有情调，让爱情在这些充满创意的装饰下变得更有激情，更有韵味。
家居	用花灯装点浪漫(组图)用花灯装点你居室的浪漫。这款叶脉设计的彩色花灯，雍容华贵，又不失典雅浪漫。
家居	用配饰营造气氛(图)用配饰营造气氛余先生是一个非常注重细节的人，而他家里任何一件装饰品几乎都是他亲自挑选的。他并不喜欢特别花哨的装饰，而是倾向于稳重。卧室的装修其实很简单，一如既往的浅褐色墙板，白色的大理石壁炉位于电视墙的位置。而除了壁炉上那些精美繁复的雕刻之外，空间内便再没有任何复杂的硬装。即便如此，这个卧室依然给人一种特别沉稳安详的感觉，这完全仰赖室内的各种软装饰。
家居	用钢架搭起一个空中卧铺(图)10多岁茵茵是个很有个性的女孩，特别喜欢跟朋友交流。星艺装饰设计师邵志辉说，本案安全性更多体现在儿童心理安全感的建立上。家具的摆放充分尊重茵茵的意愿，并按照她的想法，在儿童房里辟出一块会客区。为了充分节省空间，设计师用钢架搭起一个“空中卧铺”，下面的一侧当书柜，中间可放入沙发、茶几等。为了防止睡觉时翻身跌落下来，床沿加入一块高30厘米的钢化玻璃挡板。 
家居	用鲜花点缀客厅(图)网友随意混搭的精彩阳光小家
家居	用鲜花装扮花样家居(图)温馨的烛光，弥漫的鲜花香气，小资般的优雅生活，现在在140平的空间里为你展现一个极致的精彩的小资生活，让你享受非一般的精致生活。
家居	用鳄鱼纹点缀高雅客厅(图)国际品牌 鳄鱼纹家具尽显尊贵
家居	田园乡村和地中海风格混搭设计风(组图)案例欣赏：田园乡村和地中海风格混搭风为了给业主打造一个完美的生活空间，设计师很费了一番气力，如何把儿时梦想里的全部囊括在宅子里呢?此套图片业主尚未进行后期软装搭配，相机拍出来偏色也比较严重，但并不妨碍我们看到最初的梦想，由拱形搭造而成，纯美色彩为主体的浪漫空间。
家居	田园家具超强DIY 小木匠打造绿悠园(组图)客厅里面有我们自己设计制作的电视柜，梯形隔板架，鞋柜，草莓鞋柜等等，白色藤椅就是在淘宝上买的。
家居	田园家居 与自然为邻(图)厌倦了冰冷的现代主义与麻木的极简风格之后，让家居回归质朴便自然而然成为了人们对生活品质的要求。而所谓的回归，也只不过是现代人追求简单随性生活的理想罢了。与其说田园是一种风格，还不如说是一种生活态度，一种越来越注重自己内心感受，希望自己的家能像自然环境一般宜人、舒适的家居理念。配合了滟澜山红瓦蓝天的西班牙式的建筑外立面，这是一套四层楼的混搭田园风格的样板间，粉色和绿色是整个设计的主色调。根据功能空间，一楼是客厅和餐厅，二楼是儿童房和老人房，三楼是主人房和书房，地下室是家庭娱乐室和酒吧间。粉绿色彩打造春天气质颜色可以瞬间改变家居的气氛与风格。绿色与白色的搭配能给餐厅增添点田园的清新气氛，红色与浅绿色的搭配能创造出些许阳光的感觉，灰色与白色的搭配如冬天般纯净安逸，金色与褐色能让人想起秋天的成熟与深邃。
家居	田园风格中突出传统文化的特质(图)在家里用些小花小朵、大面积绿色植物覆盖，尽可能地买藤、木、竹之类的天然材料，加上绿色环保的涂料，让大家在家里享有郊外般的空气和质感，可谓田园。 
家居	田园风格家居令人迷醉(组图)只有22平米的小家得简陋成什么样？很多人想来估计连下脚的地方都没有。看看网友精心打造的22平小家，真是麻雀虽小，五脏俱全，更将田园风格发挥得淋漓尽致，充满令人迷醉的浪漫精致。
家居	田园风格的家变得更醒目(图)绿叶可以衬托红花。绿叶和红花可以……衬托你的家！采用红色和绿色的鲜艳配合，使田园风格的家变得更醒目。 
家居	田园风格的家居设计(图)田园风格的家居设计今年似乎尤其盛行，美式田园注重家庭成员间的相互交流，注重私密空间与开放空间的相互区分，重视家具和日常用品的实用和坚固 
家居	田园风格的碎花 经典的条纹(图)藤条桌上盛放鲜花的瓶子像是外婆那个年代人用的，牡丹的纹案，颜色还如当年一样鲜艳清新。旁边放个小小的收纳盒，可以放针线抑或女孩的收藏品，田园风格的碎花，经典的条纹，搭配的和谐雅致。
家居	田粟 享受60平斜线趣味(组图)这个房子的设计完成在2008年，因为房间号码是2008，因此设计的主题也定为“2008”。设计师用鸟巢的斜线重新演绎了这个小巧的空间，而主人则慢慢地享受斜线带来的趣味性，以及由此激发的无穷创意与灵感。看到房子的第一眼，很震撼，因为那些倾斜的结构。设计师姬云的解释很简单：主人是从事传媒的年轻人，和自己对新鲜的、个性的事物有共同的认知，所以，这个既能省钱又能出个性的设计在主人那里得到了充分的认可。
家居	电脑绘制进行图案雕刻(图)如果您想自己绘制墙画，最好有一定的美术基础，绘画前要画好草图。据墙画师王晓莉介绍，画墙画时，墙面的基层处理比较重要，一般是在刷好乳胶漆的墙面上画画，所以墙面的找平、刷底漆、图案规划等都要事先准备好。绘制的主要材料有丙烯颜料(耐磨耐水，不褪色脱落)、普通的油画笔、画刀、刷子都可以。绘制的方式一般有以下几种。一种是由绘画功底高超的墙画师用铅笔打好底子以后直接绘制。另外一种是找好图案用电脑绘制进行图案雕刻，然后把雕刻好的图案模具粘在墙上就可刷涂或者喷涂。
家居	电视墙没有做修饰(图)8万装修复式房，主打色：橙色，很甜蜜温馨的色调，特别适合结婚用房。一切都显得温暖可人，快来看看吧：
家居	电视墙采用中式古典的立柱(图)客厅的处理采用了大气的回廊型吊顶，电视墙采用中式古典的立柱，以及具有中国传统文化气息的“印章”(壁纸)处理方式，再加上中式吊顶和胡桃木色的地板，简约中略带中国风;整个客厅的亮点是立柱下的鱼缸，它摆放的位置正好是整个居室的“财位”，不仅在风水设计中体现中式元素，也给空间增添了生气。
家居	电视柜和书桌等功能的收纳搁架(图)2. 综合搁架附加了电视柜和书桌等功能的收纳搁架，为小空间提供了良好的一件式解决方案。你需要做的就是提前量好房间的尺寸，并且根据自己平时的生活习惯，决定好搁架的布局。·这类搁架一般是板式结构，需要注意日后如果增加家庭成员，其功能附件是否可更改。·摆放电视机的位置，应事先量好电视机的尺寸，并留意背板处电线孔的设计。
家居	男孩喜欢简洁大体(图)女孩喜欢有温暖的感觉小空间，男孩却喜欢简洁大体，二人同心设计的房子，既温馨精致又简约得体，空间虽小，却溢满幸福感。
家居	男孩房以银白色揉和蓝调(图)男孩房以银白色揉和蓝调，呈现卧房?自在舒适的英伦氛围。 
家居	画桌和茶几的拉伸概念互相配合(图)不少书架的设计也在尝试脱离柜体的常规结构，并让书架从摆放书籍的传统上升为陈设+储藏+隔断的多种用途。有的样式利用倾斜而不规则的曲线隔板，有的样式利用一个个有趣单元进行不规则搭接……总之，书架本身正在从排排放的呆板中解脱出来，而变成完美的陈设作品。与你分享复合型电脑桌和书桌普遍适合家庭办公的各种需求。如果要求书房格局经常变动，最好选择带轮的部件和椅子。选择多功能产品，不能忽视舒适性，尤其对于长时间工作和学习的空间。 
家居	画面的效果显得稚趣十足(图)画面的效果显得稚趣十足。加之巧妙而生动的色彩搭配，表达了设计师如孩童般调皮和快乐的心境。
家居	画龙点睛的家居灯饰搭配(组图)灯饰在家居生活中扮演着重要角色。无论是灯光外形的表现，还是灯光本身的色彩都能影响家居设计的整体效果。
家居	留有咖啡迹的杯子(图)留有咖啡迹的杯子，连杯子上的小人也忍不住要尝试
家居	白云如一缕清风 穿越小小的卧室(图)白云如一缕清风，穿越小小的卧室。
家居	白天的感觉是室内光线很亮(图)漂亮，平时这种房子，只有条件相对不错的温室中才能看到，就像广州的华南农业大学(母校呢~哈哈~)就有几处温室，当然那里的温室是用来种植物与做实验的。现在的这房子不同，是用来住人的。感觉挺好，白天给人的感觉是室内光线很亮，晚上给人的感觉也一样，室内光线很亮，这样的房子，足以吸引群众的视线。还有安全性，私密性什么之类的东西需要考虑下。
家居	白宫会议厅(图)白宫会议厅 白宫会议厅 
家居	白宫内另一客厅(图)白宫内另一客厅 白宫内的装修可见十分精致，色彩运用极为丰富巧妙。 
家居	白棉线的质感(图)14、白棉线的质感材料：白色棉绳、木框先把木线裁成带斜角的四段木块，然后拼接成一个木相框，在背后用胶和木片固定四个角。将棉绳一圈一圈盘起来，做成大小不一的盘扣错落地粘在木框上，下面可随意垂下几个盘扣，以增加动感。
家居	白石烧烤垫 传统手艺的改造过程(图)这些疯狂有趣的想法出自德国红点概念奖。这个主要鼓励年轻设计师创意的奖项近日揭晓，从来自49个国家的接近2000件作品中，评委根据创新程度、美感、可行性、功能性、实用性、人机工学与情感内涵等标准，选出170件获奖概念，其中的21个获得“好中最好”奖。大量亚洲选手，尤其是来自中国大陆、韩国的设计师，在红点概念奖上表现不俗。
家居	白色与浅木纹的和谐搭配(图)10.白色与浅木纹的和谐搭配，经典而不乏时尚感。门板选用顶级钢琴版材质，品质卓然超乎想象。独自研发的门板工艺——白色烤漆门板锣刀露出木色基材，与木纹PVC相呼应，再配合度身定做的拉手，堪称精妙绝伦的作品。五金配件采用易安装、可任角度停留的德国“Hettich”优质铰链，使德式中产橱柜的细节之处尽显尊贵。 
家居	白色与蓝色等高纯的色彩(图)用了单纯的白色与蓝色等高纯的色彩，精致的细节和浓重的蓝色又将这个看似纯净而简单的卧室勾挑得格外俏皮。
家居	白色书桌有许多抽屉和间隔(图)白色书桌有许多抽屉和间隔，利于资料文件的规整和摆放，在书桌边的墙上的书架让书房更贴文化气息。
家居	白色会使空间更通透(图)白色会使空间更通透，另外采用连续性的图案设计使得空间更有连续性，也会增加空间的活泼感。
家居	白色和兴奋色系配合使用(图)白色和兴奋色系配合使用，可以增强兴奋色的明朗度，使得环境更加明亮、透气，从而安抚心脏、神经和精神，并可能有助于培养活力和活跃的思想。略微有些跳跃、在感官上稍微具刺激的兴奋色，往往更容易营造便于交流的感觉，并且可以激励、增强信心，能加大对于自我的肯定比率。
家居	白色和浅棕色在现代卧室中(图)白色和浅棕色在现代卧室中，是十分普遍的色彩搭配，落地窗户更是具有都市韵味，在这里俯瞰城市的风景，让这间卧室更家的宁静和舒适。简单的设计恰好符合都市快节奏的生活。
家居	白色或黄色的搭配也很流行(图)彩饰1.蓝色和白色或黄色的搭配也很流行，乳白色的油漆粉刷替代家具镀金工艺，提亮了由桦木和松木制成的家具。十八世纪末，受英式风潮的影响大大增强，家具也开始模仿成粉刷纹理饱满的红木。2.由于瑞典的冬天阴暗而漫长，阳光有限，因此室内色调多局限在两种浅淡的颜色，也可能会有第三种颜色作点缀。灰色或浅灰色、浅蓝色往往和奶油黄色搭配在一起，由锈红色点缀。
家居	白色派室内设计的重点因素(图)一、空间和光线是白色派室内设计的重点因素。
家居	白色灯具既明亮又很温馨(图)在灯具的选择时，如果想既明亮又很温馨，这个时候就不要考虑买全白色的灯具，可以选择买带点淡黄色的球形灯，这样过温馨的气氛一下就被营造出来了，通常一个这样的灯就足够了！
家居	白色的橱柜使厨房显得更加明亮(图)现在，这个房子里的一切都是主人梦想的一切——一个充满阳光、惬意的家，他们将在这里开始崭新的生活。 
家居	白色的沙滩和蓝蓝的海水(图)海洋主题浴室的灵感自然来源于白色的沙滩和蓝蓝的海水以及阳光的海岸。想要完美的打造这一切可不容易，每个细小的配饰都要经过精心挑选。可以买些贝壳和沙子来营造海岸风情，海蓝色的毛巾，让大海仿佛浮现在眼前。
家居	白色的瓷罐和藤编的垫子(图)米色铁皮桶花盆，白色的瓷罐和藤编的垫子，自然的质感和清新的氛围，让你切身体验一份日出而作，日落而息的宁静与闲适。 
家居	白色的视野似远似近(图)白色的视野似远似近，收放自如的弹性随着设计者的思绪，勾勒立面收纳柜的悬浮层次，而穿插期间的柔和灯光，往往带来无止尽的想像空间。顺应建物地坪特徵的隔间弧线，在玄关进门后旋开优美的抛物动线，由地面向客、餐厅延伸的锈铜砖地坪，刻意斑驳的仿古色彩与清凉质地，营造极度舒适的肤触和稳定的视觉效果。
家居	白色的轻纱使居室产生朦胧美(图)白色的轻纱使居室产生朦胧美
家居	白色的马赛克和拱形门的浪漫(图)软装调暖白用白当然显得高雅干净，不过也容易产生清冷的感觉。菲菲家刚刚做好基础装修的时候，即使采用的软木地板再舒服、白色的马赛克和拱形门再浪漫，也显得空空荡荡，那是一种清汤寡水的白。当菲菲和设计师一起挑选了很多颜色艳丽的饰品之后，整个家才因为艳色的衬托而显得白如牛奶般温暖。
家居	白色系婚房 留住单纯的爱情回忆(组图)白色，代表纯洁和永远。如果你和你的另一半憧憬着美好的纯洁的爱情，不妨尝试用白色系设计你们的婚房，让房子也一同成为你们甜蜜回忆。
家居	白色纯净家 春夏清凉生活(组图)刚踏入房门，就会被这个家的舒适环境所感染。米色的简约设计，突出了这个家的柔美与洁净。
家居	白色装置 艺术沐浴(图)3.白色装置 艺术沐浴花洒的所有配件都镀成白色，增加了沐浴空间的艺术效果。带格子的木质屏风将淋浴和浴缸轻松隔开，既增加了自然气息，又起到划分空间的作用。舒洁帝
家居	白色配上银色有一种冷艳(图)前卫作品5——圆茶几细节看点——空心中轴如果说白色配上银色有一种冷艳、孤傲、不食人间烟火的高贵，那么白色与金色的结合则更能显露出一种不据人于千里之外，又决不庸俗的贵气之感。 
家居	白色金属和木讷的大理石台面(图)厌倦了冰冷的银白色金属和木讷的大理石台面，想要更大胆、更富视觉冲击力的明艳色彩妆点厨房吗？如果你够勇敢，那么，有70年代风格、比娇艳红唇还要热烈的红色，也许可以一试。70年代风格的红，夺目张扬光芒四射；大片大片的鲜红间，点缀着几许银灰——铝塑橱门、抽屉边缘和光亮的长条遮挡板，清爽简洁，穿插其间，增添时尚闪耀度的同时，不经意间为厨房“降火”。现今，越来越多的自立式(不需要依靠支撑物)厨房用柜被运用于现代厨房设计，这一趋势亦被这款70年代风格厨房所接受。炒锅、汤锅、蒸锅，菜刀、面包刀、水果刀，汤勺、咖啡勺、冰激凌勺……每件厨具、餐具都被橱柜内设置的抽屉盒子分类安放，一切干净整洁，井井有条。
家居	白色陶瓷可以摆放在书桌上(图)白色陶瓷可以摆放在书桌上，即使不搭配任何物品，也能有不一般的气质。如果有许多，可以集中起来，装饰热带树叶，一定也能十分漂亮。
家居	盆栽或鱼缸在风水上有开运的功效(图)盆栽或鱼缸在风水上有开运的功效，但千万不宜太多，否则容易让客厅的湿气太重而造成反效果。
家居	盆栽花卉不同时期的养护要点(组图)同种的花卉对水分要求不同，比如仙人掌、仙人球等多浆类花卉比较耐旱，不需多浇水；而像伞草、蟹爪兰等花卉喜湿润环境，需多浇水。同一种花卉的不同生长期对水分的要求也不同，生长旺盛期需水量较大，适当多浇水，促进生长；花芽分化期，适当少浇水，以促进花芽分化。浇花水质的选择天然水有硬水与软水之分。硬水的矿物盐类含量高，长期浇灌会对花卉生长产生不利影响。软水的矿物盐类含量低，是花卉理想的浇灌用水。雨水、河水和湖水等的水质硬度低，可以直接用于浇灌，但泉水、井水等地下水的硬度很高，不能直接浇灌花卉。自来水因含有氯气等消毒物质，也不宜直接使用，最好用敞口的缸、池等容器贮放3～5天，待水中有害物挥发和沉淀后再使用。浇好定根水栽种后第一次浇水称为定根水。定根水必须浇足浇透。因为初栽土壤没有完全沉实，土壤中存在很多空隙，只有将水浇透后，土壤与根系才能充分结合。一般栽种后要连续浇灌两次，头一次浇完水落干，并见水从盆底孔流出后，再重浇一次，这样才能保证土壤充分吸收，并与根系很好密接。浇水时，大多数花卉采用喷浇法。既能增加空气湿度，又能冲洗叶面灰尘。但对于叶片有绒毛或正在开花的花卉，就不能喷水，而应将花盆坐在水盆中，利用盆底孔渗水，使盆土湿润。夏季盆花呼吸作用旺盛，要求盆土透气性良好。故盆土不干时一般不要浇水，以免水过多影响透气，但干后应立即浇水且必须浇透。夏季盆土往往因过干而出现龟裂，所以浇水不能一次完成，否则水顺缝隙直漏盆底，而大部分盆土仍很干旱。应在第一次浇水后稍等片刻，待土壤裂缝闭合后再浇一次。假如你多日忘记浇水，导致植物干旱萎蔫，千万不要急浇大水，应先将盆花移至阴凉通风处，用喷壶给叶片喷水2～3次，待叶片缓过来后，再少量浇水，等根系恢复吸水功能后，再彻底浇透。
家居	盛夏与寒冬慎浇水(图)盛夏与寒冬慎浇水水温对花卉的根系生理活动有直接影响。如果水温与土壤温度相差悬殊(超过5℃)，浇水后会引起土温骤变而伤害根系，反而影响根系对水分的吸收，产生生理干旱。因此，水温与土壤温度接近时浇灌才比较好，尤其在冬、夏季更应注意。冬季最好先将水存放在室内一段时间，或稍添加温水，使水温提高到15～20℃，再行浇灌。夏季则应避免在烈日暴晒下和中午高温时浇灌。花卉浇水时间浇水时间的选择应尽量让水温与土温接近为宜。在一般情况下，水温和土温相差在5℃以内，浇花比较安全，不会发生根系损伤的情况。具体到每天的浇花时间，春、夏、秋、冬也不尽相同。在春、秋、冬三季，上午10点左右和下午4点以后是浇花的适宜时间。盛夏中午，气温很高，花卉叶面的温度常可高达40℃左右，蒸腾作用强，同时水分蒸发也快，根系需要不断吸收水分，补充叶面蒸腾的损失，如果此时浇冷水，虽然盆土中加了水分，但由于土壤温度突然降低，根毛受到低温的刺激，就会立即阻碍水分的正常吸收。这时由于花卉体内没有任何准备，叶面气孔没有关闭，水分失去了供求的平衡，导致叶面细胞由紧张状态变成萎蔫，使植株产生“生理干旱”，叶片焦枯，严重时会引起全株死亡。这种现象在草本花卉中尤为明显，如天竺葵、茑萝、翠菊等最忌炎热天气中午浇冷水。因此，切忌在炎夏的中午给花浇水。同样的道理，在冬季早晚温差大，当然应在中午土温与气温比较接近时浇花才对。许多种花者习惯在傍晚浇水，误认为这样最好，其实正相反，尤其在冬季或室内，若在晚上浇水，水分散失缓慢，会增加盆土和空气湿度而容易导致花卉感染病害和遭受冻害。
家居	直接更换家具和软装(图)改装点评： 对于换装而言，这是最简单的方式，就是直接更换家具和软装，使客厅焕然一新。但从效果来看，虽然减弱了原有的空白感，但并没有发生质的改变，且无形中造成了原有资源的浪费，所以这种换装方式并不值得推崇。 
家居	直线条的设计和饰品的完美组合(图)直线条的设计和饰品的完美组合，处处体现了男性的阳刚之气。
家居	相框与雕刻的小装饰(图)相框与雕刻的小装饰，非常复古的味道。深色相框为房间的色彩添加深度，吸引人的眼球。
家居	省钱造美式乡村风打造不同风格(组图)都市生活是现代、快捷的，同时，也是纷繁与忙碌的。现代都市里的人越来越追求田园与乡村的闲适，于是乎，家居风格中田园与美式乡村风格愈发走俏。美式乡村风格历来是对舒适、轻松的家居生活最好的解读，其优雅浪漫又不失欧式风格的华贵，繁花浪漫的春天，跟小编一起体味美式乡村的迷人风情和田园情趣吧。
家居	看家居饰品如何成为点睛之笔(组图)人说，家有没有品位，关键要看家居饰品是否有情调。也许这样说有些夸张，但足见饰品在家装中的作用不容小觑。布置家犹如在给房子穿衣化妆，有豪华的晚装、有典雅的正装、有飘逸的时装,还有个性的酷装……当然，无论哪种装束，只有适合才是最好。的确，一家一品，家居饰品折射主人的品位，也许还点滴透露着主人的心情与心境。因而，人们对饰品的追逐往往不是停留在“长相”上的浅层次需求，而包含美好寓意的饰品，或许才能真正叩响她的心扉。人说，家有没有品位，关键要看家居饰品是否有情调。也许这样说有些夸张，但足见饰品在家装中的作用不容小觑。布置家犹如在给房子穿衣化妆，有豪华的晚装、有典雅的正装、有飘逸的时装,还有个性的酷装……当然，无论哪种装束，只有适合才是最好。的确，一家一品，家居饰品折射主人的品位，也许还点滴透露着主人的心情与心境。因而，人们对饰品的追逐往往不是停留在“长相”上的浅层次需求，而包含美好寓意的饰品，或许才能真正叩响她的心扉。
家居	看新西兰人打造木头房(组图)在新西兰，可以看到很多这样的木头房，有纯粹英式风格的，也有现代风格的。这里的建筑师们能够把木头运用得如此出神入化，实在了不起。比起那些千篇一律的钢筋水泥建筑，这样的木头房子是否更温馨浪漫呢?虽然是木头做的，但非常牢固，新西兰建筑部门的规定，木头房子也要有100年的建筑寿命才可以呢。当然，木头房子最怕的就是火灾了。
家居	看落地灯演绎的简约与个性(组图)一款时尚的落地灯一定要抛开繁琐，因为只有简约的风格才更适合现代年轻人!温暖的色彩，方便的操作，个性的设计元素，它完美的诠释了简约与个性。
家居	看起来就像极其奢华的高跟鞋(图)高跟鞋和浴缸有什么关系?相信很多人都不会想到。但是意大利SICIS艺术工厂的设计师们就很大胆地把两者结合在了一起，开发出了这款美轮美奂的高跟鞋浴缸.(ShoeBathtub)。这些意大利的浴缸的表面贴有马赛克的花纹，看起来就像极其奢华的高跟鞋，实在是太漂亮了!另外，高跟鞋的这种曲线会使得使用者倚靠起来非常舒服，而普通的浴缸感觉要差一些。如果你家的浴室足够大，足够高，不妨试试这种浴缸。需要提醒的是，男士坐在这种浴缸里似乎就有点大煞风景了。 
家居	真实和谐 自然生动(图)东南亚风格的居家环境是许多人追求的梦想之家，133平的空间，真实和谐，自然生动，在不动声色中透露出一种宁静详和的气氛，实现了我们对家的最初向往。
家居	真实的日式风格(图)日式风格的家装，简单但实用，率性而舒适，来这里领略真实的日式风格。
家居	真皮与冷峻的金属做了搭配(图)前卫作品3——皮沙发细节看点——不对称扶手在材质的选择上，同样是将细腻的真皮与冷峻的金属做了搭配，带给人们既高贵又时尚的视觉感受。而它最吸引人的魅力之处则在于两边的不对称扶手——一边继承了沙发整体略带复古情调的风格，显得协调、大气;另一边则大胆突破，采用了极具现代感的简洁设计，并使用金属材质，显得别具一格而不突兀。
家居	眼前一亮的空间实施起来(图)放松时间这样让人眼前一亮的空间实施起来，需要的是你灵机一动的好点子，蓝色的乳胶漆墙面像海面一样宁静，空间似乎有些单调，选一种不太张扬的红色漆，用涂鸦的方式在墙上画出RELAX的图案，作为呼应，踢脚线也涂刷同样颜色的漆，最精彩的是找到一款同色的钟表点缀其间，配上简洁的家具、配饰，如同海报一样的画面出现了，制造一个放松而趣味横生的客厅就是这样简单。给你窍门墙纸在施工时，要选择干燥的天气，白天保持通风，晚上关闭门窗防止潮气进入，以确保粘接的牢度及表面的平整。用墙漆在墙面绘制图案时，可借助美纹纸把图案的边缘贴住，这样画出的图案边缘整齐，也不会污染到墙面其他部分。软包墙面应定期清洁，先用吸尘器清理，然后在有污渍的地方蘸上专用清洁剂涂刷，再用干净的抹布擦去泡沫晾干。放松时间这样让人眼前一亮的空间实施起来，需要的是你灵机一动的好点子，蓝色的乳胶漆墙面像海面一样宁静，空间似乎有些单调，选一种不太张扬的红色漆，用涂鸦的方式在墙上画出RELAX的图案，作为呼应，踢脚线也涂刷同样颜色的漆，最精彩的是找到一款同色的钟表点缀其间，配上简洁的家具、配饰，如同海报一样的画面出现了，制造一个放松而趣味横生的客厅就是这样简单。给你窍门墙纸在施工时，要选择干燥的天气，白天保持通风，晚上关闭门窗防止潮气进入，以确保粘接的牢度及表面的平整。用墙漆在墙面绘制图案时，可借助美纹纸把图案的边缘贴住，这样画出的图案边缘整齐，也不会污染到墙面其他部分。软包墙面应定期清洁，先用吸尘器清理，然后在有污渍的地方蘸上专用清洁剂涂刷，再用干净的抹布擦去泡沫晾干。
家居	眼前的他是个出色的设计师(图)罢了，不再用年龄决定态度。眼前的他是个出色的设计师，是这所出彩儿房子的主人。 
家居	着手润色 发挥软装魅力(图)第二步： 着手润色，发挥软装魅力 前面的基础工作完成了，可以考虑为房间重新粉刷个性的色彩，重新安排家具的位置，选择适配的布艺装饰。
家居	矮靠背令坐姿更丰富(图)4.矮靠背令坐姿更丰富有人喜欢在沙发上发明出各种慵懒的姿势，这个矮靠背，大进深的款式可以任人发挥。.软硬适中的坐垫，任你在上面来回翻滚，不会觉得疲惫。.低矮的靠背翻折过去，还能充当摆放物品的台面。
家居	石膏背景墙 贵妃躺椅似的沙发(图)宽阔的空间体现出别墅在空间上的优势，客厅的面积是一般家庭的两三倍，因此可以再这里进行足够的风格描绘。石膏背景墙，贵妃躺椅似的沙发，宫廷式的灯饰，让整个客厅呈现出奢华高贵的感觉。
家居	砖墙相触部分的木质梯板(图)阴与阳，激发了人们对空间探寻的乐趣，从与砖墙相触部分的木质梯板，到落脚在与玻璃窗相触部分的水泥梯板，冷与暖，硬与柔，这拾级而上的简单动作分明也是在阴与阳的转换中。“永远都要在阳的位置上，关注带有多少阴的爱情。”一个诗意的人，将他诗意的话献给诗意的空间。
家居	砖石墙面使客厅有一种粗犷的质感(图)设计师还为砖石壁炉重新添置了一个白色的壁炉架，摆上了镶框的镜子，原本陈旧的壁炉一下成为房间的亮点。旁边的墙壁用有特色的木雕鱼饰来点缀，增加了独特的质朴感，看起来有一种自然的乡村气息。设计师保留了沙发背后的砖石墙面，用几幅有特色的挂画和木板式边桌营造出美国西部的牛仔感，将舒适与个性完美地结合起来。
家居	硕大的落地灯让人眼前一亮(图)硕大的落地灯让人眼前一亮，体现出房间主人特立独行的个性，也增加了空间氛围的趣味性。娇小的双人位黑色沙发上搭配抢眼的红色大方靠包，一份独特的惬意与舒适，缓和了书房的紧张氛围。硕大的落地灯让人眼前一亮，体现出房间主人特立独行的个性，也增加了空间氛围的趣味性。娇小的双人位黑色沙发上搭配抢眼的红色大方靠包，一份独特的惬意与舒适，缓和了书房的紧张氛围。
家居	确定设计思路(图)正文：确定设计思路花园设计师乔恩家的露台面积约为4.5×3.5米，为了把它变成房间的延伸空间，让家人可以在这里享受早餐和娱乐，乔恩利用周末时间重新布置了他家的露台。“我们希望露台看起来就像是房间的一部分，清早可以在这里喝杯咖啡，看着蝴蝶和小鸟飞来飞去。”乔恩说。因为露台的框架早已搭建好，最简单、省钱的办法就是通过布置家具、饰品和盆栽植物营造新的效果。
家居	碎花与绿草中享受大自然的美好(图)田园风格成为现代人喜爱的一种风格之一，在碎花与绿草中享受大自然的美好，是都市紧张生活一味不可欠缺的调和剂。下面秀秀时尚达人如何用12万就能装点出美丽的都市田园风格的房子来。
家居	碎花图案 充满浓浓的少女气息(图)编辑点评：碎花图案的好处在于避免了色彩的大面积视觉冲击，充满浓浓的少女气息。搭配白色更显柔和，竖条纹窗帘起到向上延伸空间高度的作用。
家居	碎花的窗帘 地中海风格(图)懒人们最向往的调调，大概非地中海风格莫属了。慵懒的阳光，温暖的色彩，碎花的窗帘，无不显示着一个浪漫而宁静的生活状态。
家居	磁铁的新衣(图)1.磁铁的新衣黑色的磁铁盒子，放一些便笺纸、留言用的笔再好不过，只是黑乎乎的外表有些太酷。长条的磁铁，也是同样的问题。不如给它们换上新衣，给这个角落带来鲜活、动人的新气息。
家居	磨砂玻璃及米白色的棉布(图)磨砂玻璃及米白色的棉布均是半透光的物料，也是一道把室内的人造光与室外的天然日光融合一起的桥梁。
家居	神奇家居装饰 电线杆造型壁纸(组图)不同颜色的背景墙，渲染出截然不同的氛围，当然，就可以搭配不同风格的家具。这个靠大家自己感觉了，下面有提供类似的方案，不妨参考一下。
家居	神秘印度风 贫民窟的百万富翁的故乡(组图)看完贫民百万富翁，对于男主角杰默贫穷坎坷的成长故事，还有他与拉提卡深切又专一的爱情，一定赢得不少观众的热泪，除了感动外，另一个感想就是～他真的是个超级幸运星啊～但这里请容我不谈电影，来谈谈杰默的故乡印度，认识一下这古老传统的印度文化，会如何融入室内设计中!
家居	秀亨 竹筒组成写意空间(图)仁者乐山、智者乐水。院间的另一角，寥寥数笔，形成一个修生养性的通灵空间。搁置着一个质朴的洗手钵，小小的石钵感觉已经存在于此上万年。滴水穿石，是业主的的自我勉励。至柔之水尚能克石，足见业主对世间万物的思考已是很高层次。四周撒满了大小相间圆润的卵石加以衬托，禅意盎然，细小的水流随着竹管流出随即轻声滴落，清脆的水滴声回荡在院间，令这个角落生机勃勃。洗手钵上方栽种了八角金盘，叶形奇特，姿态壮丽，叶色浓绿，树干和竹制品形成材质上的对比，秀亨、竹筒组成写意空间，令人沉思---偷的浮生半日闲。
家居	秋冬5款床品 解读新古典(组图)新花新切片新古典主义中西复古调中致敬浪漫代表品牌：富安娜设计师：李红野性混搭柔美，“豹纹”组合“花卉”，是今年秋冬富安娜新品中最富视觉冲击力的系列。“埃及诱惑”套装中，同一套床上用品中，出现了两种截然不同风格的图案，双面色彩混搭，其中一面是色彩丰富的欧式古典繁花，另外一面的纹理则是狂野豹纹。配套的床单、床笠或者枕头，也做同样的组合搭配，洋溢着富丽而散乱的浪漫。咖啡色主色调，衬托红与金，表面的纹理充满韵律感。风格上呈现出怀旧的古典主义，但细节搭配更富于层次和变化。多层次立体化的特点，也同样表现在另外的“藏蓝”的翡冷翠系列里。
家居	秋季换新装 从床品开始(组图)民族风是本季的流行元素，特别是华丽的波斯风情。繁复细密的图案来源于植物，所以整体风格是自然化的，非常符合现代人的审美。这种风格很华丽，颜色搭配大胆，视觉效果突出。 这种风格可以为清淡的简约卧房制造视觉焦点，也可以为欧美混搭风画龙点睛，是非常出色的风格。
家居	积极做着这样的公益事业(图)18年的确是一段很长时间，如果不数的话，我几乎忘了已经认识杨澜这么久，而我也同样经过了漫长的旅程。采访定在她从四川回来之后，积极投身于建立汶川大地震孤儿救助专项基金的这段日子。令我没有想到的是，她坦诚地告诉我：虽然积极做着这样的公益事业，虽然很为那里的孩子揪心，但她还是要避免相关传媒的同类信息 传播——因为感到从灾区回来后，她的心理已经到达一个界限。
家居	稀有的中式古董(图)不久前我买了件稀有的中式古董——是清代手工制作的屏风。现在已经不多见，但是保存得很完好，非常精致。一面是皂石板和画框，另一面是丝绸刺绣。真是很漂亮，让人爱不释手。那时我正在装饰房子，就买下来了。它成为装修的核心，所有的设计围着它转，家具和墙纸也选了与它搭配的。
家居	稳重大方又浪漫的时尚两居(图)稳重大方又浪漫的时尚两居，带有一点田园味道的温馨小窝。在小小的阅览区，可以和私密的朋友可以聊聊天。主人偏爱简单大方又略微偏中性的设计风格，所以这是一个男女都会喜欢的家。
家居	空姐应该更加注重个人形象(图)所谓的偏执是什么?是对一种理念的认真，对一种风格的认同，对寻找感觉相投的设计师的锲而不舍，对合作者的完全信任，更是对自己所选择的坚信不移。王小姐的装修经历完全印证了“偏执”的价值。 
家居	空白墙壁上的画作(图)4. 空白墙壁上的画作一片空白的墙壁，一般的做法是挂画或者涂刷颜色和铺贴壁纸，造型特异的搁架，仿佛一幅画作，能带来与众不同的装饰效果。
家居	空调吹了一段时间 难免会堆积灰尘(图)餐厅 空调吹了一段时间，难免会堆积灰尘，所以若饭厅里的空调直吹餐桌，是很有可能让灰尘伴随着风而掉落在热腾腾的食物里，当然也更容易让桌上美味的餐点凉掉，所以饭厅里的空调最好不要在餐桌的上方或附近。
家居	空间产生呼吸流动的感觉(图)客厅与卧室中的七扇推拉隔扇，直插入光带的开槽中，空间内失去灭点，视觉上便产生了上升感，并影射到人的内心，感觉空间因此而提升了高度。运用透视的原理，利用线来体现空间的高度和深度，是学习油画的设计师所擅长的。而灵活的推拉挪移，如同变换的摄影机位，切分着不同的生活场景。回味起来，映在白色墙壁前线条平直极简的隔扇，真如条形码一般，是辨识戴国君设计的绝对符号。
家居	空间兼顾功能与美学(图)为适应地中海家居宽广悠远的感觉，小米在空间改造上动了“干戈”：在原来客厅与餐厅连通的开放式的大空间里，运用加法，在户门入口处几平方米的地方加盖了一个拱形门廊，分隔出玄关和客厅；在客厅与餐厅中间，也加建了一道墙体，在两旁分别开出一个小拱门，拱门是典型的地中海家居元素之一，令空间更显天然、浪漫，然后他又将原来的厨房改成卫生间，将原来的卫生间改成开放式厨房，厨房紧连着户外的庭院，光线更充足，更有法式乡村风味；而厨房与餐厅的过渡，就以那几条自然粗犷的木柱框出门廊；二楼也同样做了不少变动，原来走廊上的第一个房间打通成开放式的会客偏厅，原来的浴室改成衣帽间，原来的套房内的衣帽间就变身成为浴室，连带将阳台也打通，这样一来室内光线更显明媚，视觉上更通透，更统一，各个空间既相牵系亦各自独立，更有层层递进的视觉惊喜，功能与美学珠联璧合。
家居	空间始终具有新鲜感(图)客厅和餐厅里的画作，冯晓勇会不定期地更换，以确保空间始终具有新鲜感。同样，主人的卧室和孩子们的睡房也缺不了装饰画。大女儿的房间整体是粉红色的，墙上那幅蓝色主调的画既是装饰，也是组成整体空间色调的不可或缺的巧妙对比。相比之下，主卧背景墙上的那幅小画就算是冯晓勇最喜欢的了。紫色系的拼贴画忧郁、深邃，简单的色块与线条勾勒出一个梦幻般的世界，卧室所特有的温情气质由此得到了升华。其实，对于冯晓勇来说，选择什么样的画，放在哪里，这些都不重要，重要的是有一颗热爱生活的心。在他的理解中，艺术并不只存在于博物馆或美术馆。艺术家从生活中汲取灵感，并用不同的手段表现出来。所以说，只要是自己喜欢的，都可以拿来装饰自己的家，毕竟，这都算是生活的一部分。小窍门如果房型基本合理，就没有必要大动干戈改变格局，家居设计的重点应是通过色彩、材料、家具等软装饰来增加空间的个性和气氛。与墙面、天花板、地面等这些“硬装”相比，家具陈设就算是一种颇具个性的软装饰项目了。要知道，家具的风格同样能够塑造空间气氛，各种装饰品的选择当然也要考虑到与整体风格相协调。使用鲜艳或对比强烈的色彩不要太保守，只要处理得当，家的个性就来源于此。可以在相邻的两面墙使用例如黑、白等强对比色。但是要注意区分色彩的主次与面积。孩子们的房间的色彩可以由他们自己选择，装饰风格也不必太过拘泥，让他们DIY自己的房间岂不是充满了童趣？
家居	空间是建筑的主角(图)白色是最简单、最单纯的颜色，它吸纳一切、包容一切，它简单到极致，也丰富到极致，它最能被光影色彩赋予及为丰富的变化，这样美妙的空间组合，让居住在这里的人沉静在如梦如幻的世界中。
家居	空间显出苍白平淡的氛围来(图)装修基调为白色的空间，能使空间的视觉感扩大，带来清爽干净的感觉；但过多的白色也容易让人视觉疲劳，空间显出苍白平淡的氛围来。白色为底会给空间的装饰留有很多余地，保持格局、大家具不变的情况下，调动各种装饰手法和手段，让空间瞬时变得灵动起来。
家居	空间添加了经典的磨损风格(图)独特的橱柜门为空间添加了经典的磨损风格。功能性的厨房岛较新同时使用大面积的工作台面。
家居	空间留给自己的身体做运动(图)“空中健身房”如果你的阁楼足够宽敞，不妨将这里的空间留给自己的身体做运动。台球桌、跑步机、还有各种在健身房里才看得到的器械，统统搬回家。如果你向往大自然的清新氛围，可以再为这片健身空间点缀些郁郁葱葱的植物。拥有了这样一个美丽的私人“空中健身房”，整日忙于工作的你应该不会再对健身偷懒了吧？
家居	空间的实用派装饰(图)空间的实用派装饰立体书架的出现无疑将空间的利用率大大提高，读物、相框、CD统统都能收纳其中，实用而充满装饰趣味。有些童趣的钟表上，彩色的数字指针可以随意摆放，透出现代都市人享乐自由的风格，同时增加了空间的层次感。
家居	空间的颜色是镇静与稳重(图)3.如果空间的颜色是镇静与稳重的，那么置之其中的装饰元素必须是充满个性与设计感的，在这个居室中的家具线条非常得流畅和干练，这与空间整体的现代时尚风格融为一体。
家居	空间看起来更加紧凑(图)为了让宽敞的空间看起来更加紧凑，重新安排椅子和沙发的位置，远离墙壁可以让房间看起来更加整齐。记得留住走动的空间。
家居	空间虽小 却溢满幸福感(图)女孩喜欢有温暖的感觉小空间，男孩却喜欢简洁大体，二人同心设计的房子，既温馨精致又简约得体，空间虽小，却溢满幸福感。 
家居	空间设计是非常重要的(图)这样一个小厨房，空间设计是非常重要的。家具都是属于设计上别出心裁的，所以这样的设计给小户型厨房做搭配是必不可少的。
家居	空间魔法师 侧光(图)二、空间魔法师--侧光爱情需要来点变化，平淡的空间如果有灯光的点缀，就如变魔术，充间惊奇，在侧光映照下，空间会较有立体感，充满生命美感，如果房中有花及小饰物，藉著光影可增加空间的深度，让整个环境充满“浪漫”魔力，让人不自觉温柔电力大增，让空间的爱情魔力,全部释放出来。
家居	穿越时光寻找爱的居住地(图)芙蓉姐姐，又名火冰可儿，清水芙蓉，水媚妖姬，黑桃皇后，其人最早出现在水木清华、北大未名和MOP网站上，由于其经常在网上贴自己的照片，成为了网络人气火爆MM 。
家居	突出的特点是线条简洁(图)这种家居风格最突出的特点是线条简洁，弯曲，材料与图案完整。色彩以中性、淡色为主，有时会有一二个非常明亮的点缀色。不要流行，只要个性，是现代风格最突出的主张。
家居	突出重点 做客厅的主角(图)摆放：突出重点，做客厅的主角沙发和茶几，毫无疑问是客厅的主角，一定要结合客厅的实际情况来进行摆放才能够完整展示出它的美。 
家居	窄小的空间内使用落地窗(图)小空间大视角。窄小的空间内使用落地窗，让户外的风景一览无遗。褐色的皮椅和亚麻面料的床单与绿色的墙体形成呼应，营造出紧凑感。
家居	窗外春夏秋冬 一切都是自然随意(图)窗前，没有过多装饰，连窗套，也是简单的一块板，再刷上一层白漆。插花的瓶子是上回和朋友K歌时，喝剩下的，觉得还算漂亮，就带回了家。四朵色彩太阳花，将白昼所有的喧哗浮土都埋藏其中。不管窗外春夏秋冬，一切都是自然随意的。 
家居	窗帘也应该拥有冬夏装之分(图)季节更替，窗帘也应该拥有冬夏装之分，寒冷的冬天，厚重的窗帘可以在视觉和感觉上令温暖指数大大增加。在影音室，厚重的窗帘要同时承担遮光和吸音的任务，阻隔外面的噪音，同时令室内音效更好。 
家居	窗帘可以选择深棕色(图)窗帘 在秋日系的居室里面，窗帘可以选择深棕色，但在面料上要注意。绝对的春色平纹步显得空间没有精神，带有凹凸花纹的密织布和天鹅绒是不错的选择。
家居	窗帘屏障 藏你想藏(组图)现如今，窗帘保护隐私的功能得到拓展，成为家里的隔断或是屏障，起到了很好的藏“拙”效果。它轻盈飘逸，姿态婆娑，随风舞动，勾人心弦。
家居	窗帘布来遮挡餐具杂物(图)下方的橱柜处，可以适当添加一块窗帘布来遮挡餐具杂物。如果家中有孩子或宠物，适当的分割非常必要。
家居	窗帘布艺是装饰的主角(图)对于精装的房子，窗帘布艺是装饰的主角，纯装饰的窗帘，不用过多考虑面料种类，只要与家里装饰搭配好即可。有的窗户，纯粹为了透光，窗形不好看，还可以通过窗帘来修正。
家居	窗帘艺术 温馨饰家(组图)温馨舒适的窗帘可为卧室营造出浪漫气息，在夏日散发出温暖，任窗外冰天雪地也与房内的人无关。它简约的设计也越来越受到追求时尚小资们的喜爱。
家居	窗户过小宜安装升降帘(图)5、窗户过小宜安装升降帘卧室窗户比较小，安装厚质面料的落地窗帘，会产生笨重，累赘的视觉效果。因而，最好安装升降帘，罗马帘等。 
家居	立面的构成方式可以有多种选择(图)立面的构成方式可以有多种选择，不过我们建议你避免使用大量锐角做墙面、天花等处的装饰构成，因为其不仅可能会有安全隐患，还可能对人的情绪造成影响。另外，立体构成方式的深度要保持适度，适当的深度可以使得某类立面构成变为储物、装饰的多功能元素，而深度过大却可能浪费空间，过浅的深度设置则会损失实用性，只能单纯用于装饰。
家居	竖起一面好墙的前后打点(图)竖起一面好墙的前后打点1、年轻人的家庭，电视墙墙体的主色调可用橙色、天蓝色、紫色等亮丽色彩。多用两种对比强烈的色彩搭配会十分现代活泼，多参考一些色彩组合吧。
家居	章子怡VS酒井法子 青色家居两重天(组图)青色家居 代表星座：水瓶座水瓶的性格其实是12个星座中最难测的一个，冬天生辰在水瓶座的人，内心像寒冬一样冰冷。是神秘主义者。有天生的理性了解人类内心的本性，同时拥有高度的容忍力，富于研究精神，喜爱一切新颖的东西，能接受新的发现。本来作为天空的被守护者，水瓶的颜色应该是天蓝。可是他们最后确选择了青色，一方面表现了瓶子们的叛逆，隐含了他们在自由(蓝色)和智慧(绿色)之间的摇摆不定。奇迹的青色—巨星章子怡章子怡无疑是一个奇女子，她已经成为最具知名度的亚洲女艺人，她的成功伴随着很多的非议，很多人不喜欢她。但是她是个聪明的人，非常了解自己想要的是什么，并且就像水瓶座的特性一样，顽固得不容易改变自己的意见或主张，忠于自己的信念，坚持到底。所以她可以成为国际巨星，可以成为好莱坞亚洲女星的代表。青色就是以春天、生命的象征出现在人们生活中的，也只有青色能代表子怡的梦想。
家居	章子怡凭海临风享受惬意生活(图)章子怡凭海临风享受惬意生活马里布更出名的是温暖怡人的沙滩，马里布州立公园、圣莫卡国家娱乐区、卡特丽娜岛和帕罗维德半岛等也是风景宜人的好地方。从50年代起，马布里曾是多部美国电影的拍摄地，今天，这里居住着大量好莱坞的超级巨星，而亿万富豪、章子怡的男友也将家安在了这里。
家居	童话般纯美的40平米小复式家(组图)这是女生看到都会爱上的家居，精致梦幻，每一处都透着童话般的纯美，而不大的空间足够温暖，如一处港湾，停泊最柔软的心灵。
家居	竹节手柄配合清新的绿色茶壶(图)竹节手柄配合清新的绿色茶壶，在红色背景衬托下，让东方的釉色更显清爽自然。
家居	笨拙可爱的小牛造型(图)装修看厌了，想要更换，可是不容易;要跳出沉闷的情绪，其实并不需要刻意地把房子全部翻新。零零碎碎的小物，得意可爱的造型，缤纷亮丽的颜色，就能令你把所有的烦闷抛诸脑后，拥有一个截然不同的心情。现在，就让记者带你到位于李宁体操学校对面的一间小店，体验精灵小物给家居带来的乐趣吧。
家居	简便制造出二人世界的效果(图)为了快速简便制造出二人世界的效果，在不同的空间都有不一样的小窍门，可以在餐厅里布置一张异国乡村的餐桌，也可以在卧室里增加一些珠帘、纱幔……从细节出发，来一些小创意，让家中的每一个角落都弥漫着爱的气息。 
家居	简化设计构想的木制菱形灯(图)当环保风潮全球盛行时，灯罩也成为设计师喜欢改造的一部分——运用当地素材，避免运输途中的成本；简化的设计构想，减少用料浪费这些都是节能减碳的极好示范。这盏菱形的灯具便是如此——它的灯罩全部由木条拼接，打开灯后，灯泡的热量会逐渐增加，灯罩就会像植物开花一样慢慢打开，充满了美感。 当环保风潮全球盛行时，灯罩也成为设计师喜欢改造的一部分——运用当地素材，避免运输途中的成本；简化的设计构想，减少用料浪费这些都是节能减碳的极好示范。这盏菱形的灯具便是如此——它的灯罩全部由木条拼接，打开灯后，灯泡的热量会逐渐增加，灯罩就会像植物开花一样慢慢打开，充满了美感。 
家居	简单但实用 率性而舒适(图)日式风格的家装，简单但实用，率性而舒适，来这里领略真实的日式风格。
家居	简单升级 重塑露台(组图)8月正是我们享受户外生活，亲近自然的黄金时节，只要有一方户外天地，无论它是面积不大的露台，还是一处在你看来形状蹩脚，难以利用花园，只要合理规划，都能变成户外天堂！看看下面的两个案例，一定能为您的露台打造带来一些启发！
家居	简单的壁橱和文件柜(图)简单的壁橱和文件柜成为房间存储和展示的空间。室内粉刷：如果要粉刷地下室，需要选择快干的、无味的、防潮的涂料。防潮的涂料可以防止发霉。如果你的墙壁情况很不好，最好选择亚光漆来做遮掩。在开始粉刷之前，把墙壁清理干净，然后晾干。在正式开始粉刷色彩之前，最好先涂上一层底漆。底漆粉刷：底漆就像妆容中的粉底，使彩漆更容易上色和保留，也可以防止因潮湿出现斑点。在购买底漆之前，要看好标签，选择适合你要涂刷的材质，比如木质、瓷砖等等。地板粉刷：地板漆需要坚固耐用，可以承受重物挤压、摩擦，要适用于大理石和木板。地板漆可以是水剂的，也可以是溶剂的，最好采用低调颜色。 
家居	简单的爱 自由的爱(图)家，却很好的诠释了自由意志，没有任何形式的约束，一切的来源只为自由的表达。简单的爱、自由的爱，不因为世俗的要求而妥协，让你安静的沉浸在自己的世界里。曾经的家的餐桌椅、茶几.....不想为了所谓风格的统一而舍弃，根据自己的预算控制、根据自己的使用感觉，想保留就保留下来。一切不刻意而为，一切又似刻意而为........
家居	简单的红花背景墙(图)卧室不一定要多么富丽奢华，简单的红花背景墙给人感到艺术气息的存在。
家居	简单的艺术品(图)简单的艺术品让自己也成为一个艺术家，在两个油画板上用油漆刷出一些简单的图案，即使是一个条纹也可以，不要看它们看似简单，其实可以给我们的家带来新的色彩，就这样的抽象艺术品就能给家里增色不少呢。 
家居	简单的设计来满足业主的需求(图)因为房子不大，家中的人口也不多，业主要求将餐厅区域做小，但同时也希望美观。在经过不断讨论后，最红选择了最简单的设计来满足业主的需求。小小的厨房看上去很别致。
家居	简单的陶瓷花瓶(图)简单的陶瓷花瓶，更能突出每朵花的美丽。如果是用在餐桌上，可以用五颜六色的鲜花，来营造出百花盛开的场面。光滑有光泽的陶瓷，反射出的光芒，也让鲜花更加闪亮夺目。
家居	简单而中性的风格设计(图)白色的书柜，黑色的椅子，简单而中性的风格设计，书架上的书籍为空间增添了明快的色彩。主人心得：1. 巨大的储物空间对于一个简约风格的家来说是至关重要的。2. 一件大型的装饰物或油画作品往往会令空间显得更为宽敞，能够有效增加空间感。3. 暖色调的织物在视觉上体现出华丽感。4. 宽敞的空间窗帘也是越大越好，大面积的织物尤其是浅色调会使房间看起来更加宽敞。5. 整个房子内地板颜色保持相同，这样可以使每个区域之间产生一种连贯性。
家居	简洁大方的指导思想(图)布局在简洁大方的指导思想下，采取“L”形布局，空间分割上打破了卫浴过分封闭的私密形式;方正而宽大的浴缸摆放在窗户的正下方，储物架对称地竖立在盥洗台两边，以一种质朴、亲切的姿态展现着骨子里的高雅。家具自然主义风格的浴室之中，家具造型无论是敦实厚重，还是轻盈灵巧，甚至朴实无华都好，实木是无可替代的首选材质。因为是浴室，总会有些潮气，所以一定要在开始时就注意选用经过防潮处理的家具，以免后患。
家居	简洁明快又极富优雅利落的气息(图)毫无疑问，黑色与白色是永恒的经典，它们永远简洁明快又极富优雅利落的气息。有本关于时尚的书上说，简单的永远是最美的。黑白系家居也不例外，它令家充满了现代的时尚感，无论是以黑色为主色调还是以白色为主色调又或者二者统一结合，无论是哪一种，都会有意想不到的精致体验。
家居	简洁流畅的烧烤架(图)简洁流畅的烧烤架，支撑脚暗示烧烤的环境，充满幽默感。
家居	简洁的主墙贴近窗边(图)玄关、餐厅、客厅形成开放式互紧密的公共区域;玄关地面使用高贵大理石铺设;绵密的方格纹理与客厅形成区隔，带来独立的空间感。简洁的主墙贴近窗边;面海的景观，透过轻盈的窗纱为室内带来视野的延伸。对应全室华贵宫风的艺术气息，厅内特别依空间比例搭配姿态优美的纯手工订??俱，极尽瑰丽细腻的工笔。主墙柜体精选黑云石?面，对称两端方柱底部的玻璃马赛克，仔细拼出完整而连续的肌理，连贯一气呵成的气势。
家居	简洁的家居设计(图)前两年喜欢在家里做一些复杂造型的装修方式已经逐渐被人们所抛弃。简洁的家居设计可以使房间显得通透、明亮、宽敞，受到了人们的青睐。而“轻装修，重装饰”潮流愈演愈烈，使家居饰品的种类琳琅满目，设计师和普通消费者都喜欢上了用个性饰品来装扮房间甚至是改变家居风格。
家居	简洁的线条 无障碍透明设计(图)简洁的线条，无障碍透明设计，将心灵的放松带到了这个空间，即便在繁华的都市也拥有一个不羁的自由空间。 
家居	简洁高雅罗马帘(图)简洁高雅罗马帘剪裁简单，与窗体贴合自然的罗马帘适合设计简洁的浴室。底部的波浪式曲线增添了室内的雅致氛围，窗帘的颜色与墙壁的颜色浑然一体。
家居	简约主义和实用主义(图)简约主义和实用主义提倡线条和几何形状，于是无论在书房家具的造型还是风格上都体现出时尚、现代、简约、轻便的感觉。一盏细脚的落地台灯，一张带着滑轮的电脑椅，一张小书桌已是书房中完美的装备。 
家居	简约复式 黑白红灰的绝色搭配(组图)如果你是个时尚达人，你的家要酷一点还是潮一点？看看设计师用黑白红灰四色巧妙搭配，让你的家有型起来！
家居	简约客厅给你不一样的感觉(图)混搭简约风格，入住半年后的照片，希望大家喜欢！~~~~~
家居	简约欧式庄重大气的风格(图)设计效果图：主人是政府官员，喜欢庄重大气的风格，因此选择了简约欧式作为装修的主题。简约欧式对房型的一个重要要求是，空间要尽可能足够开阔宽敞。而这套大房子的总面积在200平米左右，正好满足了这个条件。客厅：客厅的主色调为柔和的浅金色，凸显贵气，却并不过于耀眼，所谓的低调奢华也就是这样了。客厅里装修的花样并不多，吊顶只是简单处理，地砖的铺法也很常规，甚至连电视背景墙和沙发背景墙的造型也相当简约。电视背景墙用的是大理石石材，中间镶了三道不锈钢条，设计师说这种“硬梆梆”的质感非常有助于打造客厅的豪华品质。此处也是唯一用到大理石材做装饰的地方，地面用的全都是陶瓷瓷砖而不是大理石，设计师说这是因为考虑到大理石对人体有一定的辐射，因此尽量少用。沙发背景墙用的是和电视背景墙颜色相呼应的壁纸，用木条做了简单的线条造型。它和电视背景墙之间即是色彩上的呼应，也是材质上的对比。
家居	简约的现代装饰代表(图)可以称得上简约的现代装饰代表 
家居	简约的设计演绎夏日时尚客厅(图)温馨舒适的窗帘可为卧室营造出浪漫气息，在夏日散发出温暖，任窗外冰天雪地也与房内的人无关。它简约的设计也越来越受到追求时尚小资们的喜爱。
家居	简约风及蓝白调子的海洋风(图)其中最特出的两种设计就是轻浅色调的简约风及蓝白调子的海洋风，目的一致，就是打造全然无压力的入浴情境。
家居	简约风格的家中 往往蕴涵着一语道破的惊喜(图)简约风格的家中，往往蕴涵着一语道破的惊喜，如同一个不显山露水的人，却可能拥有耐人寻味的人格魅力。二者另一个共同点在于，都需要我们去发现和探寻。进门正对着的墙壁，是给来者第一眼的印象，起初不敢画，因为这个位置太重要，太显眼。丙烯、金漆，出来后的效果令人满意，于是它们继续“攀爬”到客厅的墙面上。 
家居	简约风的卫浴设计(图)简约风的卫浴设计强调视觉上的放松与舒适，以轻浅色调、简洁线条与宽阔空间，打造全然无压力的卫浴情境；另外，随着干湿分离的沐浴观念与空调、通风设备的加强，让躺椅、桌几等家具家饰开始进驻，打造出卫浴空间兼具起居休闲功能的新貌，无论是于此与自己的身体对话，抑或与家人分享、交流的情感，现今的浴室除了实用机能外更是让人放轻松的休憩空间 
家居	简练的线条勾勒出空间的中性气质(图)边柜简练的线条勾勒出空间的中性气质，黑与白的关系经典又时尚。家具的单纯用色和简练线条都是营造中性空间的重点。
家居	米兰国际家具展 文化活动米兰国际家具博览会既是一个展览活动又是一个文化活动,它打破了把展览和活动都放在特定展区的限制，而是把他们的活动有展览中心扩展到整个米兰城。在展会举行的一周内，米兰市内充满了浓郁的设计氛围，随处可见与设计相关的活动在举行。因此，米兰国际家具展已从曾经的促进意大利家具出口的平台，成为了国际设计行业的盛会。4月的米兰也成为每一个设计爱好者的朝圣之地。 
家居	米兰国际家具展 系列展从1974年开始，展会增添了每两年一度的厨房家具展(Eurocucina)，1976年开始举办国际灯具展(Euroluce)，1982年办公家具展(Eimu，现已更名为Salone Ufficio) 又开幕了，而在1989年再加上装饰配套展(Complemento d’Arredo)，从而形成了一个完整的家具装饰行业的系列展会。目前，该系列展会都是每年4月中旬举行，其中包括每年举办的国际家具展(Salone internazionale del mobile)和国际装饰配套展(Salone del Complemento d’arredo)，同地同期每两年一次的灯具展(Euroluce)是奇数年举办，而厨房家具展(Eurocucina)和办公家具(Salone Ufficio)展则逢偶数年举办。米兰国际家具半成品及配件展(Sasmil)则在每年五月份举行，它的创始应该追溯到1969年，从1989年由米兰国际家具展公司(Cosmit)接管，使家具生产与家具装饰业成为相互配合的体系。 卫星沙龙展(Sa1oneSatellite)创建于1998年，旨在给初出茅庐的年轻人以及他们的前卫设计提供一个广阔的展示舞台。此展已成为设计领域打造前卫年轻设计师的熔炉。 随着这个名符其实的“展会系统”的完善，使意大利家具业屡屡打破纪录，至2001年米兰国际家具展庆祝举办40周年时，意大利家具出口额已达92.74亿欧元，它已连续多年成为世界上最大的家具和装饰产品出口国。
家居	米兰，世界设计之都米兰是欧洲国家意大利的北方城市，位于人口最密集和经济最为发达的伦巴第平原上。它是伦巴第大区的的省会和意大利的经济与金融中心，生产总值占全国生产总值的4.8%。米兰的城市历史相当悠久，以观光、时尚、建筑闻名。现有130万居民，总面积约有1982平方公里，是继首都罗马之后意大利的第二大城市。米兰市内最重要的观光景点包括多莫大教堂、斯卡拉歌剧院和斯福扎古堡。此外，多莫广场一旁的艾曼纽二世回廊是高级购物商城，以马赛克的磁砖装饰、挑高透光的中央走道为其建筑特色。在圣玛丽亚感恩教堂里保存有达·芬奇最著名的作品之一：《最后的晚餐》。米兰以其发达的时装工业而着闻名，它是世界上最著名的时装之都之一。在市中心由via Montenapoleone, via Manzoni, via della Spiga和corso Venezia四条大街所围合的方形区域，集中了全球顶级时装品牌的专卖店。每年四月，米兰家具博览会在位于市区西北的新国际展览中心举行。来自全球的众多家具和家居产品生产企业齐聚一堂，在超过20万平米的展馆内发布当年的最新产品，引领全球家具行业的流行趋势。与此同时，在展览中心之外的米兰市区，也有无数与设计相关的活动同期举办。在这被称为“米兰设计周”的短短七天之内，米兰成为名副其实的世界设计之都。
家居	米勒1972年6月12日生在英国(图)温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。
家居	米勒在布鲁克林度过了他的童年(图)温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。《越狱》火了，米帅也火了。温特沃斯·米勒1972年6月12日生在英国。在他的黑人父亲完成在英国的学业之后，他们一家回到了纽约。温特沃斯·米勒在布鲁克林度过了他的童年和少年时代，他的父亲从小时候就教育他“做每一件事都要做到最好，不能半途而废”。高中毕业后，温特沃斯·米勒选择了普林斯顿大学。1995年温特沃斯·米勒从普林斯顿大学英国文学专业毕业，从纽约去了洛杉矶，开始走向艺术之路。
家居	米妮 小女孩的最爱(图)儿童房一直是家长和社会关注的非常焦点的问题，现在，一提到涂料的使用，家长就会谈虎色变。假如涂料含铅量过高，岂不是对孩子生长发育有害了，所以应该是尽量选择比较环保的，净味的涂料。现在市面上有很多净味产品，如立邦净味产品系列等。还有可以通过加强通风换气，摆放植物、用光触媒喷、用空气净化器等。
家居	米莱-王珞丹家居造型 率性可爱的小样(组图)前一段刚看完的《鲁豫有约》，是珞丹做客的 从《奋斗》到《我的青春谁做主》。王珞丹一直以自己的方式去诠释着每个角色，率性、爽朗是她对身边朋友最真实的表达。珞丹，加油吧！
家居	类似青砖的铺设 大方得体(图)混搭风格的最优特点就是轻松自然、随意亲切。主人不会因为遵循单一风格的特点而被捆住手脚，不敢大胆创造。下面的混搭案例中，有现代风格、田园风格、日式风格，格调清新淡雅，精致可人。
家居	粉米色调勾勒典雅气息(图)精工细雕空间整体以粉米色调勾勒典雅气息，藉由淡彩度的着墨，除了营造华美温暖的气氛外，也让空间平面因此呈现延展扩张的视觉效果。
家居	粉色的玫瑰代表欢乐(图)浪漫婚房需要些单品进行点缀，小编特地选了多样屋多个系列的单品：浪漫玫瑰特点：粉色的玫瑰代表欢乐、典雅以及诗般浪漫的感觉。令人善心悦目的粉色玫瑰花蕾不论置于何地都能增添些格调和高雅。特点：粉色的玫瑰代表欢乐、典雅以及诗般浪漫的感觉。令人善心悦目的粉色玫瑰花蕾不论置于何地都能增添些格调和高雅。
家居	粉色碎花的田园风墙壁(图)粉色碎花的田园风墙壁，公主挂饰，甜美的化妆包，诠释着女主人美好的梦想与爱情。
家居	粉色系的五彩灯笼(图)粉色系的五彩灯笼，彰显质朴的浪漫情怀。 
家居	粉黄色等甜蜜的女性色彩为主色调(图)“糖果色”，像儿时收集的糖纸，在这个清爽的夏天携童真与娇媚而来。它摒弃了以往壁纸的厚重色彩与沉闷格调，以粉色、粉蓝色、粉绿色、粉黄色等甜蜜的女性色彩为主色调。 
家居	精彩灯罩 幻化成不同的光影(图)3.精彩灯罩当光线穿过不同花样的布的时候，常常会幻化成不同的光影，那也就意味着，你完全可以根据自己的喜好去定义你生活中的光影。无论是妖娆的、清新的还是梦幻的，都可以让生活压力再减少一些，快乐心境再多一些。
家居	精彩视觉 八款国外绝美卧室(组图)1.如果你的房间打算运用中性的颜色，那怎么样才能让它变得出彩呢?很重要的一点就是要在房间中使用同种颜色的不同深度。在这个大部门留白的空间中，蓝色格子的床品是视觉重点，而枝桠型吊灯、床头柜、还有小狗的床都采用了蓝色系列的不同深度。
家居	精细的花朵彩绘 卡通式的涂鸭版(图)精细的花朵彩绘，卡通式的涂鸭版，总是会让小朋友为之疯狂，大门打开，还有适合小朋友走的阶梯，直达二楼，简直就像在玩大型的扮家家酒，二楼的空间比较小，但若把屋顶掀开，小朋友在?面就可以站起来。这二件都很适合当作剧场的道具。 
家居	精美玻璃餐具和别的装饰品一样(图)餐具与餐桌风格一致：精美玻璃餐具和别的装饰品一样，在选择玻璃餐具时也应注重与周边环境的协调。不过，由于餐具只存在于一个较小的装饰区域，因此，只需注重与餐桌的色彩和风格相搭配即可。 
家居	精美的餐具设计 搭乘时尚的快车(图)好像时尚和艺术从来都是密不可分，在时尚中升华艺术，在艺术中感受时尚。精美的餐具设计，搭乘时尚的快车，呈现在你眼前的将是怎样的一番景象？下面小编就带你去感受什么是时尚和艺术的完美结合。 对精致物件的追求到了一个极至的时候，奢华之风便能初见端倪；而对奢华的追求，又让大众有机会感受人类创造力的伟大，一切我们不曾想、不敢想的东西经过智慧的大脑或是灵巧的双手便活脱脱地在华丽世界大行其道。
家居	精美餐厅装扮你的时尚家(图)Frank Lloyd Wright设计的餐桌和一个超大的Ingo Maurer宣纸灯具在这个餐厅里放佛戏剧般的存在，看起来十分搭调。
家居	精致梦幻的家居让女孩更喜欢(图)这是女生看到都会爱上的家居，精致梦幻，每一处都透着童话般的纯美，而不大的空间足够温暖，如一处港湾，停泊最柔软的心灵。
家居	精致玄关营造居室极致情调(组图)如何设计玄关，能实它在扮演“风景”的同时，兼具功能性，并能为主人打造隐蔽的私密空间。或许下面的玄关设计，会给你的家居设计带来一定的灵感哦。
家居	精致的手绘瓷砖(图)精致的手绘瓷砖成为了浴室的花样点缀，而绿色的休闲椅、吊灯以及毛巾则是在不经意中带来了大自然的一抹新绿。
家居	精致的环境 鲜美的美食(图)当一个家拥有了一间完美精致的厨房的时候，最幸福的人不仅仅是每天为家人的三餐而忙碌的那个人，更重要的是，在洁净明亮优雅的环境会给做菜的人一份舒适愉悦的心情，在这样精致的环境下做出的菜色也会令所有享用美食的家人们倍感舒心。
家居	精致的画布改变家里单调生活(图)找一块精精致漂亮的画布来改变家里旧灯罩的单调无味吧，测量好尺寸之后裁出一块大小合适的布，围一圈在灯罩上面，要注意留出足够的长度来做最后的接合粘贴。
家居	精致的细节彰显着实用之处(图)餐厅一角，精致的细节彰显着实用之处。
家居	精致的花艺挂画(图)很多人在家庭的软装饰中都会选择挂画、布艺、瓶子等，但是你知道吗，现在花艺在家居装饰中所扮演的角色一点也不比上述的选择逊色，反而更显雅致、时尚。台湾花艺师吴尚洋的这个家居花艺经典案例，就很好地说明了这一点。嘿嘿，心动了吧，那就赶快行动吧！
家居	精致餐具让时尚与艺术升华(组图)好像时尚和艺术从来都是密不可分，在时尚中升华艺术，在艺术中感受时尚。精美的餐具设计，搭乘时尚的快车，呈现在你眼前的将是怎样的一番景象？下面小编就带你去感受什么是时尚和艺术的完美结合。 对精致物件的追求到了一个极至的时候，奢华之风便能初见端倪；而对奢华的追求，又让大众有机会感受人类创造力的伟大，一切我们不曾想、不敢想的东西经过智慧的大脑或是灵巧的双手便活脱脱地在华丽世界大行其道。好像时尚和艺术从来都是密不可分，在时尚中升华艺术，在艺术中感受时尚。精美的餐具设计，搭乘时尚的快车，呈现在你眼前的将是怎样的一番景象？下面小编就带你去感受什么是时尚和艺术的完美结合。 对精致物件的追求到了一个极至的时候，奢华之风便能初见端倪；而对奢华的追求，又让大众有机会感受人类创造力的伟大，一切我们不曾想、不敢想的东西经过智慧的大脑或是灵巧的双手便活脱脱地在华丽世界大行其道。
家居	精选19款各式餐具(图)有时一款精美雅致的餐具就是一道亮丽的风景线，追求品质生活的你怎能缺少这样一份情调，尤其在亲朋相聚的时刻，此时桌上配上优美精致的餐具就显得很是应景，为你精选19款各式餐具，作为小资女人的你怎能错过。 
家居	素艳融合融会田园风情(图)素艳融合融会田园风情在客厅，空间的功能以会客和接待为主，所以，在色彩的搭配上，宜轻松平稳，而不宜过多使用对比色。于是，沙发整体是白色的，茶几和边几等家具虽然拥有复杂的雕刻，但其色彩却是简单的深褐色，在花纹图案墙纸和窗帘的背景中，需要有一些简单的色彩调和。同样的，地毯的浅灰色中和了深色家具与浅色软饰之间的冲突。
家居	素雅底色和卡通图案(图)素雅底色和卡通图案儿童房向来是家中最富于变化和展现想象力的房间，光线充足、颜色饱满可以为孩子营造童话般的活泼氛围。壁纸的颜色不宜过于花哨，素雅的底色搭配卡通图案会是不错的选择。一些漂亮的小柜子不但起到收纳的作用，而且还便于随时改动房间布局来跟着孩子一起“成长。
家居	紧张生活不可欠缺的调和剂(图)田园风格成为现代人喜爱的一种风格之一，在碎花与绿草中享受大自然的美好，是都市紧张生活一味不可欠缺的调和剂。下面秀秀时尚达人如何用12万就能装点出美丽的都市田园风格的房子来。
家居	紫色的花束 红色的杯子(图)一条简易的格子布带随意地在台灯上打个结，却能显出别致的美。紫色的花束，红色的杯子，使得整体装饰更有一份不同的风姿。 
家居	紫色雍容华贵(图)大部分室内设计师分析认为2009年家居生活的流行色将是橙色，因为鲜艳明亮的橙色有对抗忧郁、扫除阴霾的功能。但是经过了三个季度后我们发现，多样化的色彩成为了2009年流行的主角，特别是透明卫浴的风靡更让人们有了更多的遐想。
家居	繁复的欧式装饰纹样(图)情系爱琴海系列造型取自希腊爱琴海的传统素材，以简欧的植物、海洋生物，如海草，配上点线面的几何图形。
家居	红与绿搭配出动人的和谐(图)玫红色的玻璃花瓶上金属丝错落盘绕，将白玫瑰映衬得格外浪漫，绿色印花水杯更显得清新可人，红与绿搭配出动人的和谐。靠包和毛毯可以有很多种不同的搭配，天空蓝与湖水绿，条纹与印花相互混搭都是不错的选择。
家居	红与绿的色彩象两重美丽的画框(图)从卧室望向客厅，红与绿的色彩象两重美丽的画框，锁住了一道家的风景。
家居	红与绿色色彩组合(图)红与绿色色彩组合，质地轻薄的窗帘，床品，这样的搭配组合够泡泡鞋，给小孩子住一下还算可以，如果是成人，你还能睡着吗?
家居	红绿映衬 完美视觉感受(组图)绿叶可以衬托红花。绿叶和红花可以……衬托你的家！采用红色和绿色的鲜艳配合，使田园风格的家变得更醒目。 
家居	红绿相间的瓷砖拼贴(图)红绿相间的瓷砖拼贴，让夏季的炎热都被挡在门外。
家居	红色与白色的搭配充满一种东方美(图)意大利人对于生活的追求和创意往往在室内设计和家居物品收集方面表现得淋漓尽致，在上面和下面这些图片中，我们就可以感觉到意大利设计师对于洗手间设计的细致追求。红色与白色的搭配充满一种东方美，意大利人从马可波罗时代就开始在他们的创造意念中渗入了东方元素。 
家居	红色仿旧床头柜(图)2.红色仿旧床头柜 仿旧处理的红色床头柜，有沧桑的美感，柜体的设计十分简洁，台面上摆放台灯和镜子，下面收纳着储物箱和书籍，在需要时可以充当梳妆台和书桌，经典实用。 
家居	红色加黑色 恒久流行(图)红色加黑色，恒久流行。红色加黑色的组合简直就是恒久不变的流行色，红色的橱柜，搭配黑色台面，对比强烈，而且黑色台面更容易打理，反复使用也能保持清新，适合频繁使用的厨房。
家居	红色和绿色的鲜艳配合(图)绿叶可以衬托红花。绿叶和红花可以……衬托你的家！采用红色和绿色的鲜艳配合，使田园风格的家变得更醒目。 
家居	红色墙面具有浪漫的感觉(图)海中珊瑚：红色墙面具有浪漫、温馨而甜蜜的感觉，能营造出富有激情的氛围。这种明媚的色彩适宜与造型典雅细腻的家具搭配，突出柔和甜美的感觉。粉白、粉蓝等色彩都是提亮空间不二的选择。搭配建议：细腻雕刻的做旧粉蓝床架，梦幻地点缀着红色的墙面，成为视觉的焦点。轻盈而柔媚的白色花边桌布、纱帘、床帷，对比原本厚重的墙体色彩，在平衡中发掘出美感。
家居	红色的幔帘 热情奔放(图)红色的幔帘，热情奔放，是东南亚人的性格体现，但卧室设计也讲究简约风尚，五斗柜的典雅与怀旧很好的平衡了卧室的色彩感，让整个氛围显得庄重优雅。 
家居	红艳艳的色彩 浓重的气质(图)红艳艳的色彩，浓重的气质，华丽的外形。玫瑰的诱惑总是让人难以抵挡。因此尝试着用它作为印花的灵感，盛情的作为祝福卡片或是邀请卡片。
家居	红配绿 张扬另类家居风格(组图)想要家具有视觉冲击力，又不想使用惯常的单色重涂，不如就来个彻底的冲撞——红与绿，大俗的色彩，却又是最民族的色彩，包含了太多的色彩语汇与寓意，没有比它们更适合的色彩了。
家居	纤维灯 营造出随心所欲(组图)看到Kurage3，你不禁会惊叹于它形态上的随意和优雅。与传统灯具模式不同，这盏灯完全是由光学纤维组成的。不规则的纤化丝攒成千变万化的图形，你无法预期其最后展示在人们面前的形态，也不太容易控制灯光的走向，但当那若隐若现的光通过几十根纤维随意传输，营造出的那份随心所欲才是Kurage3为生活带来的最美状态。
家居	纪菲律宾的一种蔗糖粉碎机(图)这间客房里的床头几实际上并不能算是一张桌子，而是19世纪菲律宾的一种蔗糖粉碎机。设计师以此为灵感，设计成可以放置一盏小灯的床头几，在伸手就能够着的地方，时尚而且实用。
家居	纯净的白和柔美的粉结合(图)阁楼上的窗帘和纱幔全都采用纯净的白和柔美的粉结合，微风吹起，轻纱帏幔，一种浪漫情调，油然而生。
家居	纯桑蚕丝天然调节被子温度(图)?纯桑蚕丝天然调节被子温度亲肤的最好配方，就是蚕丝。桑蚕丝是“绿色”环保的天然材质，质轻且卷曲，是世界上最接近人体肌肤的纤维。其主要成分为动物蛋白纤维，所以柔软爽滑，还对被子的温度具有天然的调节功能。
家居	纯白杨木手工制造(图)大门背后，怪兽“夕”面目狰狞的守护着。纯白杨木手工制造。是从一个云南的老艺人手上购得。我是个迷信的人，有它的守护，心里能感觉踏实点。
家居	纯粹生活得追求(图)北欧风情一直以其见解明快的设计受到年轻人的喜爱。这套素雅的案例，无处不透露着主任对于“纯粹”生活得追求。简洁的线条，明快素雅的颜色，开放的空间格局都让人感觉到置身北欧的茫茫森林当中，感到无比的轻松与愉悦。
家居	纯美梳妆台 古香古色的简约派(组图)这款深红色木制梳妆台以及其简洁流畅的线条呈现出独特的气质。没有多余装饰，梳妆台面光滑细致，宽大的梯形镜子与之完美结合。
家居	纯美浪漫带给卧室浪漫的睡眠(图)人生有三分一的时间在睡觉，而我们的卧室是最贴近我们的空间。在这里，它不仅仅提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。下面的一组卧室纯美浪漫，或许能给我们一点提示怎么装修我们的卧室： 
家居	纯美浪漫的卧室秀(组图)人生有三分一的时间在睡觉，而我们的卧室是最贴近我们的空间。在这里，它不仅仅提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。下面的一组卧室纯美浪漫，或许能给我们一点提示怎么装修我们的卧室：
家居	纯色格调 单纯色彩制造绚丽空间(组图)单纯的色彩意味着对那些纯美时光的纪念。纯色空间零星散落着玩味的生活，纯色的设计拒绝了浮夸的雕琢，用色彩的绚丽带出轻松渐变的心情。如何将单纯带出层叠的变化与空间的美？饱和的纯色从不会让你失望。多一点色彩如果你真的极爱暖色系，如何让你的空间不会燥热与喧嚣？那就是简。温暖而轻快的暖色系，搭配简约风格的家具，清新的线条与玩味的图案，让空间从容地由暖红过渡到轻松的安静。条纹、色块，这么多可爱的元素是否满足了你对色彩的贪恋。橘色、红色、玫瑰色呈现出热烈的暖色系。几点柠檬黄与互补的蓝色，让热烈的空间多了几点跳动的音符。而这些冷家具带着鲜亮温暖的色彩，本身就是一种材质上的互动。
家居	纸制家饰也能惟妙惟肖(组图)纸艺的可能性超越了我们的既定想像，一张平面的纸张经过设计师们的妙手变成各种造型，却也能惟妙惟肖：
家居	纹理清晰的实木沙发(图)纹理清晰的实木沙发，复古落地灯，刺绣的靠垫，墙上的水墨画，无不显示主人的品味。
家居	纹理雅致的木桌搭配很有风格(图)颇具棱角的现代灯具与纹理雅致的木桌搭配很有风格。这里，布置旅行中拍摄的照片添加个性，而陶瓷托盘则非常实用。
家居	纽约W酒店 豪华的都市绿洲(组图)国际知名的建筑与室内设计公司BBG-BBGM与W公司屡获殊荣的设计团队合作，结合了强烈的现代风格和装饰主义，加上W酒店一贯的温暖、朴实风格以及大自然的灵感元素， 688间客房和套房都被注入“WOW”的设计理念——纽约W酒店新装修，创造了一个豪华的都市绿洲，朴实但现代，且远离熙熙攘攘的城市。从迪拜到上海、香港到伦敦、霍布肯到南海滩、雅典到巴塞罗那……W酒店从来就不只是一个酒店品牌，而是一个标志着全球生活方式的时尚品牌，鼓舞着人们去体验“体贴而时髦”的经历。从W的首家酒店被美国福布斯杂志冠以“最佳商业酒店”的称号到今天，其已在全球拥有了23家连锁店，风格和创新自W酒店创立时就被树立为品牌核心，所以，每一家W酒店都混合了创新设计、舒适感以及从时尚、设计到音乐、美术和一切与之关联的文化影响。W品牌的第一个标志性酒店——纽约W酒店，新近斥资4000万美元完成了室内改造，用“WOW”设计理念，于强烈的现代风格中，融合了舒适感与自然元素，以及从各个艺术领域汲取的装饰灵感。
家居	线条上相较之下转为简洁(图)餐厅区取材万华镜的趣味与 感，以导角切割的镜面拼贴，展现加倍扩充的辽阔与深邃，搭配水晶吊灯及手工线板为主的圆型天花，充份表现出与众不同的餐叙氛围。相邻的厨房设计，在线条上相较之下转为简洁，这是因为设计师考虑到女主人平常使用的便利 ，避免因为过多的线条反而增加沟槽、死角，造成日后维护清洁不易。
家居	线条简洁的现代派家具(图)线条简洁的现代派家具，搭配中性色调的床品，带来的是别致清新的感觉。床头墙面选用亚麻材料，纹理感丰富，充满自然情趣。床品上的条纹在色调上与家具有所呼应，让整个空间和谐优雅。 
家居	组合工作台(图)组合工作台打印机、扫描仪、传真，你工作时需要的设备众多，那么还是选择组合的工作台吧。将两个工作台成90度角放置，一般的工作台高为80厘米，放设备的可以略高些，方便站立时使用。注意所有的办公设备要远离阳光和供暖设备，防止机器外表变色。
家居	细微处体现精致生活(图)细微处体现精致生活，柜门上水晶镶嵌成一道圆弧，像雨后的彩虹，也像公主弯弯的眉毛。
家居	细心的配搭软性配件(图)如下图，卧室空间有别于公共空间的奢华贵气，以素雅清浅的配色，简敛纯粹的色彩调性让休憩时光得到完善的嗬护，无过多的赘饰，让空间回归到最简纯的视觉感受，细心的配搭软性配件，简约中不知不觉让居家空间更臻至完美。
家居	细看客厅的一角落(图)再细看客厅的一角落，精致的置物架，刺绣桌布，以及绒面的地毯，细微处体现着主人的细腻与柔情。下午茶时光，静静地倚着靠椅喝杯咖啡，享受夕阳的余晖，惬意无比……再细看客厅的一角落，精致的置物架，刺绣桌布，以及绒面的地毯，细微处体现着主人的细腻与柔情。下午茶时光，静静地倚着靠椅喝杯咖啡，享受夕阳的余晖，惬意无比……
家居	细看室内空间 弧形设计虽然简约(图)细看室内空间，公共或私密场域多以弧形设计为主，弧形设计虽然简约，但也让空间较为圆润饱满，每一个房间都有对外窗，并以木质地板铺陈，良好的?光与流动的空气让眠卧空间更为舒适温润。卧室中不需要繁杂的家具，简简单单的衣床头柜和床的组合，就能让人体会到现代简约卧室的精妙之处。下图中女孩房的衣柜内有玄机，打开衣柜发现居然还有一扇窗，除了能够让阳光透进，让衣柜保持良好的通风，也能藉由衣服来挡煞。主卧天花板以波浪纹与圆弧吸引视觉目光，宛若一朵云般在飘在空中，圆弧的天花板则像太阳，有旭日东?的设计意象。
家居	细腻时光 清新自然婚房(图)婚房推荐：细腻时光 清新自然婚房这套婚房的设计，开放式的餐厅、开放式的客厅、开放式的休闲区域，使得原本不那么大的空间变得更加宽敞通透。家具普遍选择浅色系的布艺风格，灯光设计采用最常见的样式，不幽暗、不迷离，但通透明亮，让人感觉舒适。所以的布置都经过精雕细琢，仿若具有白色雕塑般的细腻质感，在这里的每一天，都是清新舒适、恬静自然的。婚房推荐：细腻时光 清新自然婚房这套婚房的设计，开放式的餐厅、开放式的客厅、开放式的休闲区域，使得原本不那么大的空间变得更加宽敞通透。家具普遍选择浅色系的布艺风格，灯光设计采用最常见的样式，不幽暗、不迷离，但通透明亮，让人感觉舒适。所以的布置都经过精雕细琢，仿若具有白色雕塑般的细腻质感，在这里的每一天，都是清新舒适、恬静自然的。
家居	细腻的粉色 营造出爱的氛围(图)玫瑰色，充满浪漫和甜蜜的颜色，她的加入可以让你的婚房立刻就多了几许柔情蜜意。无论如冰激凌般柔和细腻的粉色，还是饱满成熟、妩媚迷人的玫瑰红色，都会营造出爱的氛围。
家居	细致的花纹 让人想慵懒得躺在沙发上(图)这里的家具都是大有名堂，主人都是经过精挑细选。看那细致的花纹，让人想慵懒得躺在沙发上。
家居	细节的确无处不在(图)细节的确无处不在，三楼主人家两个女儿的房门上，小米都细致地粘上了些海螺、贝壳、松果、树枝等，跟天然的原木门搭配得很是到位。在两个女儿的休闲区域，小米也相应地在墙上布置着船舵、方位刻度盘等航海风格的饰物，将地中海风情进行到底。
家居	细节讲述女主人“安妮皇后情怀”(组图)曹秀华，传媒公司的掌舵者，她有一个优雅的英文名：Hersey。每天，她从家中走出来，翻起袖口露出里面雪纺的层层丝绦，立领上绣着一朵小小的玫瑰花。她去打拼，去战斗，想着晚上最终还是要回到这个家来，她感觉舒服多了。
家居	织物面料都以亚麻为主(图)家中所选的织物面料都以亚麻为主，搭配地中海的色彩。尽管Stewen热爱手工艺和各种做工精致的古董，但他的室内设计风格还是颇有现代感，并不让人觉得疏远。中性色调的墙面、简单的窗帘和柔软的配饰将家具、摆设和画作更加衬托出来。很多时候客户会要求极简的风格，但Stewen觉得新旧糅合的风格是最适合这些老房子的——既庄严又不失家的温馨。家中几处地方都经过了不大不小的改动，包括空调安装、暖气、音箱视听系统等等。原有的厨房改建成浴室，楼梯井也精心设计出一个储藏空间以便存放更多的书。露台上加了个小亭子，这样夏天也能在一片荫凉下乘凉或吃饭。厨房被挪到了紧挨餐厅的地方，虽然小却足够用。Stewen很喜欢花时间呆在那里，白漆的橱柜搭配灰色大理石台面，水晶玻璃吊灯……绝对不会看厌烦。 
家居	经典商务男的玄关绝对风范(图)经典商务男的玄关绝对风范，连玄关都有风度翩翩的感觉~ 
家居	经典家具作品(图)从许多世代相传下来的经典家具作品中可以看出，由于早期美国文化的开拓精神和崇尚自然的原则，因此造型典雅、但不过度装饰成为典型美式家具的特点。
家居	经典橱柜 优雅与精致并存(组图)来自阿尔卑斯山脚下的法国橱柜经典品牌，以精致、优雅见长。多种纯洁、自然的色彩，唯美、时尚的外观，质感、清晰的结构设计，每一处都精心打造，充满着法国人特有的细致与优雅。作为法国厨房家具的第一大品牌，Mobalpa更将这种气息演绎成一种新的理念——新传统主义的独特风情，站在Mobalpa的面前，你会感觉到一股自然经典的气息幽幽袭来，它们优雅、气质，散发着亦古亦今的迷人情怀。来自阿尔卑斯山脚下的法国橱柜经典品牌，以精致、优雅见长。多种纯洁、自然的色彩，唯美、时尚的外观，质感、清晰的结构设计，每一处都精心打造，充满着法国人特有的细致与优雅。作为法国厨房家具的第一大品牌，Mobalpa更将这种气息演绎成一种新的理念——新传统主义的独特风情，站在Mobalpa的面前，你会感觉到一股自然经典的气息幽幽袭来，它们优雅、气质，散发着亦古亦今的迷人情怀。
家居	经典清爽流线造型 条纹家居令你清凉一夏(组图)客厅里沙发和窗帘的选择最为重要，漂亮的明黄色条纹带来的视觉舒适感不言而喻；简洁的沙发造型，同样令整个客厅的气氛更加轻松随意。
家居	经典的铁艺床 无处不在的巴黎梦(图)经典的铁艺床，无处不在的巴黎梦，还有那种对法国国旗条纹的热爱也幻化到自己的卧房~
家居	经典色演绎的经典用品(图)靠垫是沙发的最好装点，无论何种风格，只要搭配得当就可以为沙发起到画龙点睛的作用。不仅可以使沙发焕发光彩，而且还能为客厅制造新亮点。 
家居	绒布以深色调为主(图)创意设计:绒布以深色调为主,让房间有着沉稳的感觉。丝绒的手感和色泽都很好,后现代主义也是今年的一大潮流,透着非常时尚的感觉。阴雨绵绵的天气,躺在钻石绒窗帘的房间里,看着灯光下丝绒营造的光怪陆离感觉,有一种像淘气的小孩逃离现实世界的恶作剧式的快感。 
