家居	给人带来不一样的视觉效果(图)这种两边纤薄的沙发，给人带来不一样的视觉效果，配上两个传统的鸡尾酒小桌，增加了空间的实用功能性。墙面的空间，用一组别致的瓷器作为展示，聚集了整个空间的焦点。
家居	给人慵懒美好的视觉感悟(图)光彩沐浴如同浆果给人留下的温润和幽香记忆，浆果色系同样给人慵懒美好的视觉感悟。船形浴缸的温柔曲线与激情的紫色地板共处一室，半透明的丁香色卷帘制造出朦胧的意境。光彩流转之间，沐浴梦幻浆果色。
家居	给孩子创造出更多的玩耍空间(图)快速转变谁能够想到这款在厨房使用的柜子又可以成为一个很好的桌子呢？它的高度刚好合适，而且里面可以装下很多孩子的衣服等其它必需品。底下的小轮子可以它随意移动，可以给孩子创造出更多的玩耍空间。
家居	给家的设计提供了选择(图)拥有阁楼应该是件幸福的事，它不但增加了家居空间，还给家的设计提供了更为多样化的选择。这位网友的130平小复式采用都市田园风格，明朗透亮且温馨浪漫，甜蜜的小两口带着浓浓爱意携手打造温馨爱窝。阁楼自成观景台，可尽情享受一览众“山”小的精彩，将阁楼变身为卧室，打破常规在阁楼中体验别样的灵动。
家居	给家里铺上舒适的地毯(图)给家里铺上舒适的地毯，既实用又美观，在温暖脚下的同时，又能给家里带来温馨的气息，带来五颜六色的好心情。
家居	给灯罩换副全新的模样(图)在极其简单的剪剪贴贴之中就可以给灯罩换副全新的模样，当然啦，小这样可爱的小花纹你可以自己在彩纸上画好剪出来贴上去，也可以从市场上买来一些现成的带不干胶的漂亮图案。在极其简单的剪剪贴贴之中就可以给灯罩换副全新的模样，当然啦，小这样可爱的小花纹你可以自己在彩纸上画好剪出来贴上去，也可以从市场上买来一些现成的带不干胶的漂亮图案。
家居	给空间多一点通透(图)德国设计师安德华被邀请参与房子的重新改造，最初是从三楼的主卫开始的，他以严谨而独特的设计风格处理每处细节，深深地打动了夫妇二人，于是他们决定将整个房子重新设计。于是设计师放弃了原有的不必要的装饰元素以及不和谐的色彩，重新改造后的房子给人更多的是一种自然的舒适感。如果不去对比邻居家的房子，你甚至感觉不到这里的空间格局有过如此大的改动。为配合主人含蓄的性格，设计师将房子更多的精彩放在了内部空间的设计上，而没有附着于表面的装饰。
家居	给花瓶添水的时候 它会渐渐倾斜(图)在客厅里摆放一些绿植和鲜花能给房间增加生气，如果再配上几个别?的花盆就更是锦上添花了。
家居	给花盆换上清凉装扮(图)给花盆换上清凉装扮别致的花器能让你的绿色宠物看起来更加亮眼，蓝白的花盆套无疑是最具海滨气质的选择。 
家居	给遥控器搭个窝(图)坐在客厅看电视，想换个频道却找不到遥控器？错过了精彩片断不说，找不到遥控器真是烦心。给遥控器搭个窝，省下了找东西的时间！一个小配件可以让家变得越来越好用，给人细心和安全感。 
家居	给餐桌一个颜色 给自己一个美丽的家(组图)红色：是一种较具刺激性的颜色，它给人以燃烧感和挑逗感。但不宜接处过多，否则就容易产生焦虑和身心受压的情绪，容易产生疲劳。一般家具选择暗红色为佳，适量的红色可以诱发食欲。
家居	绚丽多彩的女性家居设计(组图)女性的世界无一不与色彩产生着千丝万缕的联系。体现在家具的选择上，更是各有所好：甜甜蜜蜜的色彩是感性女性的特征，温暖中性的颜色则是沉稳平和的女性心头最爱。据介绍，今年春夏服装和彩妆中流行的带着透明感觉和糖果感觉的色彩，比如粉色、粉蓝色、粉绿色、粉紫色，在家居饰品中也流行开来。这种甜蜜的颜色多用于窗帘、床上用品、桌布、靠垫等。
家居	绚丽搭配打造初夏明媚家 新生愉悦视觉(组图)明亮色清新亮丽，可以使人产生心情愉悦的视觉感受，具有较强的视觉冲击力，能获得醒目的空间装饰效果。代表色有橘红色、明黄色、草绿色、湖蓝色等。 
家居	绚丽的客厅吊灯(图)网友狂秀地中海温馨爱巢
家居	绝妙的配合 彼此搭配和谐(图)图案游行。虽然这间房子里的图案多样而不同，但它们之间却形成绝妙的配合，彼此搭配和谐。使用单色的墙壁和窗帘让一切不会显得太过繁忙。
家居	统一色质 过渡层次(图)主题1 统一色质 过渡层次墙面、家具、软装在房间中和谐统一，并不意味着每件东西都要成套系，在明确主色调的基础上，使用不同的型、色、质物品在搭配上软硬互补、浓淡相衬，同样可以做到协调相衬，更能为房间带来趣味。
家居	绣花枕头新时代的MM最爱(图)绣花枕头，表面上好看，但里面装的是一草包。比喻人外表上好看，但实际上没有才能。但是，新时代的MM们，充分发挥了枕头的妙用，打造了一个又一个七彩的家。花点心思，漂亮MM绝对不是绣花枕头。 
家居	绮丽无比的东方之美(图)有人如此评价王家卫的电影《花样年华》： 无法抗拒而又绮丽无比的东方之美；一个有关人生的命题、一段互为交织的爱情；一种紧张、神秘、情欲的调子，一场苦乐参半的梦。小编用花样年华形容以下的家，怀旧的上海皮沙发，昏黄的灯光，木质家具另人仿佛到了《花样年华》的情景中去。
家居	绳结的随意气质(图)绳结的随意气质用白色麻布绳穿过桌布四角安装的金属扣眼，看起来十分随意，让人联想起出海的水手。
家居	维多利亚阳光房(图)维多利亚阳光房维多利亚式，也是阳光房经典的造型之一。它沿袭了英国维多利亚时期的宫廷建筑风格。以框架结构搭建出长方形或梯形的各个斜面，顶部辅以夸张的装饰。维多利亚式阳光房的造型，下方上尖，古典而庄重；多个棱面折射出不同的日光，酷似熠熠生辉的钻石，因而又有个“钻石屋”的美称。当年英国贝德芙公爵夫人，每到下午就意兴阑珊、百无聊赖。此时距离穿着正式、礼节、复的晚餐Party还有段时间，肚子却有点饿了。于是请女仆准备奶油、茶和烤面包，邀请几位知心好友同享轻松惬意的午后时光。无从得知“红茶文化”的由来是否也和阳光房有关。但我想沐浴在阳光房微温的空气里，周围是花木扶疏和流动的光影，视野里满溢着明亮的绿意，和三五知己细品慢饮；一定是一次不坏的下午茶。
家居	绸缎光泽的玫红色壁纸(图)泛着绸缎光泽的玫红色壁纸，就是空间的背景色彩，无需浓墨重彩，只在米白色沙发上随意点缀几款玫红色与米白色相间的花纹靠垫，即可将色彩的张力优雅释放。 
家居	绽放优雅 王子与公主惊艳美家(组图)进门处的珠帘，让人感觉眼前一亮
家居	绿叶和红花可以衬托你的家(图)绿叶可以衬托红花。绿叶和红花可以……衬托你的家！采用红色和绿色的鲜艳配合，使田园风格的家变得更醒目。 
家居	绿意古典床具 勾勒卧室的清新自然(组图)绿色似乎是春的宠儿，拥有粉绿色睡床，尽可在这个季节，放大春天的美丽。软包的浅绿床头，本身便被用来展示着春的色彩，复古的造型又增添了几分轻柔。搭配各种充满绿意的植物、花草等自然图案的床品，可使卧室呈现出不同的春色表演。
家居	绿植点缀格外精彩 灯具选择尤为精心(图)混搭风格的最优特点就是轻松自然、随意亲切。主人不会因为遵循单一风格的特点而被捆住手脚，不敢大胆创造。下面的混搭案例中，有现代风格、田园风格、日式风格，格调清新淡雅，精致可人。
家居	绿色也是主人公很喜欢的颜色(图)绿色也是我很喜欢的颜色，以前看过很多杂志，感觉绿色很清新。而双面盆和淋浴房的设计则是最大限度地考虑到方便。 
家居	绿色也是整个色系的好搭档(图)除了蓝色之外，绿色也是整个色系的好搭档。可以让整个空间有出挑的亮点
家居	绿色似乎是春的宠儿 拥有粉绿色睡床(图)绿色似乎是春的宠儿，拥有粉绿色睡床，尽可在这个季节，放大春天的美丽。软包的浅绿床头，本身便被用来展示着春的色彩，复古的造型又增添了几分轻柔。搭配各种充满绿意的植物、花草等自然图案的床品，可使卧室呈现出不同的春色表演。
家居	绿色加上条纹的运用(图)初夏，为必要把家布置得湛蓝一篇才能得到清凉。绿色加上条纹的运用，给了我们清凉布置的新思路。简单、灵活的书架，清透的玻璃材质，也能使家绽放清爽视觉感受。
家居	绿色厨房 高效省时(组图)在这个厨房中，备餐区与用餐区重复连接的中心岛台让使用率大大提升。同时，绿色环保的设计始终贯穿在厨房的每个角落,带给你高效省时的全新厨房体验。合二为一 温情岛台中央用餐区的设计新颖别致，可以让你暂时将收拾厨房的事情抛在脑后，专心和家人享受一顿晚餐。打破常规的岛台设计，将用餐区巧妙加在操作台后面，舒适的圆形软座鼓励你和家人围坐在一起吃饭，同时，岛台两旁还有存放酒的酒架和储物的抽屉，增加了便利的收纳功能。宽敞的台面可供你做餐前准备或采用自助的用餐形式。
家居	绿色家装在自然里自由呼吸(组图)绿色和白色两种基调打造简洁自然的时尚家居，适时的配饰，自然的色调，走进房间，清新的绿映在眼前，身心一下子就舒展开来：
家居	绿色帘子藏起书柜(图)绿色帘子藏起书柜，为错综复杂的图书颜色蒙上一层统一的清新色调，简约干净。
家居	绿色植物享受居室鲜绿凉意绿色植物具有舒缓视觉疲劳、安定情绪等优点，在我们平常居住、工作的空间里，不管是种满一阳台的花草，或者只是在书桌一隅摆盆好照顾的绿色盆栽，都能够替生活增添绿意与新鲜空气，让人可以平心静气的享受随着微风拂过带来的鲜绿凉意。 色彩搭配增强效果色彩搭配增强效果 若要靠绿意布置达到清凉的目的，除了选择各种不同层次的绿色，替环境营造超自然的荫凉感外，更建议选用如白色、米色、鹅黄色等较清爽色系的花器，可彰显植物的自然清新，更让整个氛围轻松许多。低关照度植物低关照度植物要是知道自己很健忘，一定会常常忘记给植物浇水施肥，就选择最不需要照顾的植物吧！像黄金葛、常春藤等水土皆宜的观叶植物，或者仙人掌等不需要太常浇水的多肉植物，都是很好的选择。 
家居	绿色环保无烟烟灰缸(图)当吸烟时，打开前面盖子，里边的抽烟装置自动启动，将烟放置在烟槽里，烟被自动吸进过滤装置，烟雾不会到处飘。 使用说明： 1.打开前门，将烟放进烟槽，除烟装置会自动打开 2.清理烟灰时，取出烟灰缸即可清理 3.当烟雾不能被完全吸收时，更换电池即可 4.本产品使用两节(“AA”1.5v干电池)
家居	绿色生活理念(图)0~3岁的宝宝成长发育时对外界环境最为敏感，此时，环保是设计时必须要关注的问题。绿色环保不仅意味着装修材料上的零污染，也代表着一种可持续的绿色生活理念。将这理念注入宝宝的成长世界，必将有利于孩子的身心健康。
家居	绿色的墙壁擦出别样的火花(图)白色和绿色的墙壁擦出别样的火花，颜色的变换以及多色调的重复绿色，让浴室拥有多彩的外观，在视觉上就更胜一筹。白色和绿色的墙壁擦出别样的火花，颜色的变换以及多色调的重复绿色，让浴室拥有多彩的外观，在视觉上就更胜一筹。
家居	绿色系卫浴间设计(图)绿色系卫浴间设计，清新自然。 
家居	绿色胜利豆丁迷你小风扇(图)"心情豆丁"系列风扇,今夏流行风的主旋律 扇叶柔软，风力强劲。使用2节7号电池。 带挂绳设计，炎热夏日，随时驱走炎热。 从现在开始,SHOW出你的豆丁心情来........ 必胜豆丁:借助旋风的威力,前进前进~,勇者必胜!
家居	绿色装饰 让居室清爽宜人(组图)改变原有的暖色布艺，选择冷色调的面料包沙发，另外与同色调的茶几和搁板进行搭配，须注意的是，可选择完全同种颜色，也可以选择同色系，但色彩种类越少越好，那样会显得更为干净。
家居	绿饰最能怡情(图)绿饰最能怡情绿色植物能够减少室内的污染，如果房间里摆放几盆绿色植物，在室内您也能呼吸到清新的空气了。在适合的位置更需要放一些植物，不必刻意选择名贵的花草，哪怕只是一盆兰花，一株富贵竹，也可以让人油然产生清凉的感觉。如吊兰、鸭趾草、棕榈等都能吸收因室内装修而散发出来的甲醛，是不错的选择。
家居	编织 大方典雅(图)编织 大方典雅这款相框改变了相框刚硬的造型，而是做成编织的纹路，使相框看起来柔软而且充满浪漫气息。编织感的相框大方而典雅，适合摆放在具有田园风格的卧室或休闲区，在家里休息的时候，看到精致的相框，会有种悠然的感觉。 
家居	缤纷客厅 美得让你流口水(组图)客厅颜色的选用往往反映主人的个性，暖色开朗，冷色严谨。你家客厅的颜色是哪一种？家具在客厅的布置充分利用了落地窗户的优势。厚重的窗帘能够替身昏暗房间的气氛，创造出特别的灯光氛围。客厅颜色的选用往往反映主人的个性，暖色开朗，冷色严谨。你家客厅的颜色是哪一种？家具在客厅的布置充分利用了落地窗户的优势。厚重的窗帘能够替身昏暗房间的气氛，创造出特别的灯光氛围。
家居	缤纷的拼接格子色块(图)缤纷的拼接格子色块，可爱而率真，无来由的耳目一新，有假日般的好心情。
家居	缤纷的门厅 时尚简洁的储物架(图)这是一个色彩缤纷的门厅，时尚简洁的储物架使这里的色彩一下子明亮起来，而且让这里有更多的存储空间。放置些小储物盒可以分类收纳物件，墙上的挂钩能够挂些包包和外套，都是十分实用的。
家居	缤纷餐具演绎绝美厨房(图)天气渐渐热了起来，你的胃口是不是受到了影响，换一套精美的餐具吧，让它来给你的餐具增添一道靓丽的风景：
家居	网友小鱼和石头的唯美艺术照(图)网友小鱼和石头的唯美艺术照，也成一道装饰的风景线。
家居	网友小鱼和石头的温暖乡村田园(组图)经典的条纹，可爱的碎花，纯净的原木，是构成田园家居的基本元素。网友小鱼和石头的温暖二人窝，暖黄格调，翠绿的植物，浪漫的花饰墙壁，复古田园的吊灯，让一切显得如此温馨、惬意。碎花料的沙发与格纹状的窗帘，使客厅显得和谐、平衡，明媚的地光更显温馨浪漫。
家居	网友支招 装修材料选择心得(组图)看到形形色色各种式样的装修过程以及一些成品房的展示，如今自己的房间也装修好了，给大家写些心得体会，同时我也结合了一些其它装修达人的相关经验，供大家参考。乳胶漆选择篇：通常乳胶漆按光泽可分为平光，亚光，柔光，丝光，半光。(网上查得)按性能可分为普通型，功能性，净味型，净化空气型。(达人授意)目前环保地位的净味型乳胶漆是内墙乳胶漆的首选。目前市场上有售的净味型乳胶漆有两类。一种乳胶漆自身的味道就很低，很纯净，同时散味性也高。另一种通过嵌入特殊的化学香料，将原本让人不悦的气味掩盖掉，有淡淡的芳香气味，此类产品，本人建议不要多用，毕竟只是掩盖而已，闻多了自然没啥好处。例如很多小品牌的净味产品，知名品牌中多乐士的家丽安净味、超易洗净味以及抗裂净味都是属于这种假净味，是有害人体健康的。那么如何选购第一 选择大品牌，专卖店购买。注意生产日期和保质期。第二，查看产品检测报告是否达到国家环保标准。第三，闻气味，真正净味产品气味很低，且无刺激性。第四，看外观，质量好的涂料流动性好，均匀细腻。第五，用小棍搅起一点乳胶漆，能挂丝长，不断，均匀下坠，用手指轻捻，以滑而均匀细腻的为佳。(个人经验结合达人建议)施工时的小诀窍有哪些呢？首先，使用前要搅拌均匀。其次根据产品使用说明，选择合适的施工方法进行涂刷。涂刷时的稀释比例，请参见产品包装说明。注意稀释比例不要超过建议稀释比例的最大值。建议涂装遍数为：底漆一遍，乳胶漆两遍。时间间隔以包装说明为准。涂装完后，一定要及时将所有的器具清洗干净。
家居	罗马式喷泉是花园中一大亮点(图)古董坛加上罗马式喷泉是花园中一大亮点。水坛和喷泉底座的斑斑锈迹不但不影响美观反而增添了别致的韵味。搭配上周围郁郁葱葱的植物，那种幽然宁静的氛围使人陶醉。 
家居	罗马柱门的石膏线条秀气挺拔(图)罗马柱门的石膏线条秀气挺拔，白色线条的精细纤巧将客厅的奢华观感自然过渡到另一间舒雅闲适的休闲客厅。装饰的承前启后使风格的转变不显突兀。
家居	置物架家中很小的一个部分(图)置物架本该只是家中很小的一个部分，如何能让这个小小的框架能够发挥画龙点睛的大作用呢?看看设计师的新创意吧，让我们的家也“活”起来!这样的书架是不是很符合现代人的思想呢?方便看书也方便休息，劳逸结合的创意杰作。
家居	美中不足 没有装修电视背景墙(图)客厅“饰”前：电视柜旁的角落说小不小，说大不大，但是空着就觉得别扭，特别在素白素白没有装修电视背景墙的家里就更显得美中不足了。
家居	美丽女王 梳妆室别样诱惑(组图)如果你平时只在卫生间里挂面镜子权作梳洗打扮之用，那就太亏待自己了。朴素的生活中不妨加一点点奢侈，在房间中开辟一个从容化妆的梳妆台，会让一整天的生活都散发出芳香四溢的妩媚气息。
家居	美丽舒适的卧室(图)美丽舒适的卧室，一定少不了可爱时尚的床品装饰。协调清新的色彩搭配，能给你的卧室增添几分写意和情调，让你在休息之余，享受一份赏心悦目的恬淡氛围。快来看看这其中有没有很合你意的。美丽舒适的卧室，一定少不了可爱时尚的床品装饰。协调清新的色彩搭配，能给你的卧室增添几分写意和情调，让你在休息之余，享受一份赏心悦目的恬淡氛围。快来看看这其中有没有很合你意的。
家居	美人榻的外形已经不再简单(图)而今，美人榻的外形已经不再是简单、硬朗的样子，舒适型、美观型、奇特造型的榻，层出不穷，迷乱了我们的眼睛。而功能也不仅仅是为暂时的休息而使用，更多的是加入极其人性化的因素，为人们生活注入了更多休闲元素，同时，也增强了居室的美观效果。
家居	美国旧金山的一对夫妇(图)温存优雅的恬淡纯色系装修风格总会让人觉得干净而舒适，让我们来看看美国旧金山的一对年轻夫妇如何装扮他们的家。
家居	美国纽约阁楼床边的家具(图)发现于美国康涅狄格州的农场谷仓中，这个长条桌以独特的方式成为了美国纽约阁楼床边的家具。 
家居	美女与野兽 迪斯尼动画片里的人物(图)儿童房一直是家长和社会关注的非常焦点的问题，现在，一提到涂料的使用，家长就会谈虎色变。假如涂料含铅量过高，岂不是对孩子生长发育有害了，所以应该是尽量选择比较环保的，净味的涂料。现在市面上有很多净味产品，如立邦净味产品系列等。还有可以通过加强通风换气，摆放植物、用光触媒喷、用空气净化器等。
家居	美好家园 百年历史回眸-10年代(图)钢管椅已经随处可见，木质家具也依旧盛行。但相对于世界大事，人们尤其是女主人们，更关心如何规划一套新橱柜，做一种新点心，以及举行一个家庭晚宴。谁都没有注意到，1923年第一台电冰箱在瑞典的问世，它将彻底地颠覆了传统的厨房、食物的价值和人们的胃口。随后的1924年，当立体主义、风格派艺术运动如火如荼时，美国市场上出现的伯赛先生“速冻豌豆”则加速了这种颠覆，食物也开始变得抽象起来了。1920-1929产生的设计流派International Style (1920-1980) 和ArtDeco (1920-1939)在很长一段时间里影响了人们的生活。尽管前者因为与法西斯靠近而很快夭折，但其辽阔的想像力却超前地为我们构建了现代生活的底稿。
家居	美好家园 百年历史回眸-1900年(图)沙发的色泽明亮优美，碎花图案映衬着玻璃花瓶里的鲜花，精致的茶几描着华丽的装饰性花纹和彩绘图案，女主人身着典雅的家居服，用伍斯特皇家茶具来招待客人??爱德华风格预示着家居装潢趋向于一种更明快的作风—这是100年前典型的欧美中产阶级家庭的场景。而在接下来的100年里，精致的手工制品逐渐被现代设计所取代，人们的生活，随着步伐的加快，也逐渐开始化繁为简—曾经辉煌一时的维多利亚式繁华的花样，被富有社会责任感的先锋设计者与制造商视为代表贪婪、颓废和沉闷的矫饰，实用、简洁、标准化制作为日常生活注入了活力。
家居	美好家园 百年历史回眸-30年代(图)的家务劳动变得更为轻松愉快。
家居	美好家园 百年历史回眸-40年代(图)院、洗衣房??院、洗衣房??
家居	美好家园 百年历史回眸-50年代(图)得解放，从此在物美价廉、随用随弃一途上突飞猛进。
家居	美好家园 百年历史回眸-90年代(图)成为中国大城市的最爱。
家居	美妙人生 都市田园风格复式公寓(组图)梦想有间田园式的家，回到家就可以脱离一切烦嚣，在城市的忙碌生活下为自己寻找一个安静歇息的地方，为疲劳的自己充充电。
家居	美妙的烹饪过程(图)法国顶级厨具，让烹饪过程成为美妙的生活乐章。
家居	美式乡村风格为主的设计(图)浓厚的中式意味在以美式乡村风格为主的设计中并不突兀，反而有一种新鲜感。
家居	美式混搭风 奢华的现代演绎(图)Part3 美式混搭风 奢华的现代演绎美式风格都追求奢华的感觉，将客、餐厅用非常具现代感的黑白金三色，搭配时尚黑色水晶吊灯、以及黑白对比反差强烈的餐桌椅，吧台用黑色金色来突显其高贵的品质，呈现美式居家与现代时尚的混搭风。黑白金三色对比的色彩，在比例的拿捏与色块搭配必须恰到好处，让整体空间色彩表现更显优雅。用温暖乡美式风环绕的主人房，设计用色彩轻柔的花绘图案壁纸搭配黑白床组呈现美式风，邻窗设计的书桌下方设计了间接灯，平常甚至可以当作阳台的夜间照明。 
家居	美式田园家居饰品(图)家居布置少不了饰品，几件好的饰品能丰富家居设计的层次感，当然，饰品的选择要配合家居的整体设计风格。今天小编为你推荐几款精美的美式田园家居饰品，来为你的美式田园家增色几分！ 
家居	美观时髦的沙发(图)客厅里最重要的是什么，沙发应该算是一个。有着不同的沙发，就会有着不同的客厅风格。明亮的，灰暗的，简洁的，复古的，不尽相同，却又同样温馨大方，美观时髦。那么下面就送上8款不同的沙发和客厅的组合，看看你究竟会爱上哪种风格吧？！ 
家居	美餐具上的别致绘画(图)美餐具上的别致绘画餐桌是一家人分享美食、享受温馨气氛的地方，如果餐桌上缺少令人动心的餐具，家人的团聚时刻也许会稍有缺憾。享受高品质的生活，需要为所有细节做精心的设计。如果被本期杂志当月·Feeling栏目《樱花季，人文设计小意趣》的东方美感小物所打动，不妨尝试在纯白的瓷器上描绘同样别致的花朵，获得同样别致的餐具
家居	羽西家是我的城堡(图)进门处的玄关台是金色的，看上去很华丽，工作人员说面板是用镜框边粘结起来的，是羽西的设计，真让人意想不到。台上是一尊佛像，旁边两个金色的小香炉。不过香炉里并没有燃香的痕迹，里面放的是钥匙。
家居	羽西的忙碌(图)羽西还没回来，我们早到了一个小时。每个房门都是敞开的，我们有时间听一听静默的房间是不是在说些什么。
家居	羽西的舞台与后台(组图)每一个家都有一种特殊的味道，那是房屋主人居住久了，沁浸濡染出来的味道，神怪小说里，小鬼儿们经常会抽抽鼻子，说有“生人气”，说的大概就是这种味道。靳羽西的家里，也有一种特殊的味道。有点甜，有点滑腻，混合了化妆品、花香和女人的体息。
家居	老师最爱家居 摩登时尚的家居装饰(图)现代时尚风格的家居装修是新一辈老师的最爱，精致时尚的家具、开阔的厨房、房子虽小创意无边，流行的就是最爱的。30-40岁的老师已经成家立业，对于家居装修考虑最多的就是经济实用，用最少的钱装出最舒适、美观的家。对于老一辈的教师，沉稳大气的中式风格家是这部分老师的最爱，一方面满足了怀旧情结，另一方面中式家居更适合休闲。那还不快来欣赏一下下面这组装修案例！老师的最爱~~~~ 
家居	老房子中上演的LOFT戏法(组图)30年代的风情，地中海的明亮，再加上当代艺术的斑斓，一栋上海老洋房融合了时代变迁留下的痕迹，在杂糅之间，老房子的今生在宋安真的手上开出了新的花。宋安真的家在上海市中心一条幽静的小路皋兰路上，这条小路全长不过300米，但却非常的著名。著名在这条路上既有张学良的故居，又有建于1934年的东正教圣尼古拉斯教堂，是一条充满了历史和故事的美丽小路。宋安真家就在这条路的一栋老洋房里，在去采访之前，已经让我产生了探寻的期望，期望发现什么新的故事。
家居	老的物件 用它来连接白色的浴室(图)在这样的一个卧室里，不光可以看到老的柜子，老的藤椅，你还可以注意一下卧室的门，它上面几排门钉的存在告诉我们，这也是一个老的物件，用它来连接白色的浴室，确实是个有情趣的事情。
家居	老箱子不一定可以利用在床头(图)当然，这样的老箱子不一定可以利用在床头，它如果够宽大，其实可以安置在床尾，成为你睡眠后摆放衣物的地方。
家居	老萨购置的另一栋豪宅在戛纳附近(图)老萨购置的另一栋豪宅位于戛纳附近的法国“香水之城”格拉斯一座山上，价值400万英镑(约合705万美元)
家居	考虑下自己的情绪(图)2、考虑下自己的情绪当选择一种颜色的时候，可以考虑和情绪结合起来。如果一间卧室，你想要的是温馨和宁静的感觉。这样就决定了你会选择一些柔和清爽的颜色，而不是用十分强烈的色彩。
家居	考虑室内光线的照射度(图)4.墙面瓷砖的选择应考虑室内光线的照射度，太亮与太暗的空间应采用哑光且色彩淡雅的瓷砖，避免造成光污染，形成视觉疲劳。
家居	聪明的开始(图)聪明的开始为了迎合这里宁静的色彩和自然的韵味，可爱的婴儿小床是整个房间的起点。中世纪的风格也许有点中性化，但是当孩子长大点后，却可以更轻松的改造它(如果小宝贝是个男孩的话，等它大点儿也许就不适合这种太过温柔的色调了)
家居	背景墙把这里进行了开放式分隔(图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 
家居	胡军 万泉新新家园(图)胡军：万泉新新家园图为 胡军
家居	胡晓解释着她的居住理念(图)风格就是喜欢和需要“即便是能够自由驾驭多种家装设计风格的室内设计师，也必定有个人较为偏好的固定风格。只专心于自己喜欢的，也该被称为一种风格吧？”胡晓解释着她的居住理念——简洁而富细节是她努力贯彻的原则，除了对现代主义的偏好之外，也是受客观条件的制约，不得已而为之。大的框架定下来，便开始为房子填空，一点点完善家居蓝图。“对于家的建设要在对细节的不断调整中继续，”胡晓说，家居是不断改造的过程，这个过程伴随着主人的居家体验，似乎永远也不会结束。卫生间弧线形外墙上的纹样是用镜面马赛克拼贴而成的。这个设计从选材、小稿、放样到施工都经过反复推敲，几次重新返工后才使得所有的马赛克一片不落地用到了墙面上。内墙直接用水泥材质做底，加上地坪漆做防水处理。当地坪漆的漆膜覆盖并渗入墙体，墙体颜色便会深浅有致，层次分明，裂痕便呈现出极其自然的装饰效果。再配以白色的洁具，原木色的浴室地板——原始而不粗糙，正是胡晓梦寐以求的。 
家居	能清楚分类的调味瓶(图)虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。
家居	脚感柔软的卫浴专用地垫(图)蓝绿地垫脚感柔软的卫浴专用地垫，底面的防滑处理能保障人不会不滑倒，彩色条纹图案还可为卫浴间增色。蓝绿的条纹相间让卫浴间立刻清凉起来。
家居	腰系围裙的男人(图)虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。 
家居	自动的规规矩矩的排列好(图)“S”型挂钩，令各种烹饪出具都自动的规规矩矩的排列好，一目了然。
家居	自在是我古老又现代的家(组图)这是一所建于20世纪的老房子，由于家庭的不断壮大，主人对它进行了改造。现在，房子正面仍旧是传统的白砖装饰，而从后花园看去则是粗制混凝土的外立面，中间夹杂着实木条装饰，古老和现代集合得十分自然。旧居难舍家的主人是比利时家居品牌Marie’s Corner设计师玛丽-莉蒂希娅，一家人已经在这里住了很久，孩子渐渐长大，房间显得有些紧张，小家伙们都要有自己的独立空间，于是搬家成为热议的一个话题。同样做设计的丈夫喜欢LOFT形式的房子，玛丽却认为敞开式的空间住起来并不实用，快要进入青春期的孩子们需要自己的私密空间。生活了多年的街区实在难舍难分，而且自己的品牌店以及丈夫主要打理的地毯店也需要照顾，大规模的搬动看来不太可行，既然没有更好的选择，那么还是留下来吧。
家居	自己有敏感的时尚嗅觉(图)如果你认为自己有敏感的时尚嗅觉;如果你认为自己有相当的时尚承受力;那么你是否能狠下心来将这些色彩艳丽的家具从家具商场上买回来呢?可别为找不好到的地方而搭配哦!这些超潮流又张现时尚标志的家具可不是普通人能够驾驭到的哦!
家居	自建欧式情调花园的三个步骤(组图)这是一座联结前花园和后院的甲板式露台；这里很适合喝茶，因为主人将此地布置成盆栽香草乐园。
家居	自然亲近的机会变得越来越少(图)随着生活节奏的加快，我们与自然亲近的机会变得越来越少，如何找回失落的那份闲情与逸致？我想，在忙碌工作过后置身于由原木材质、淡雅色彩营造的宁静环境中，用慵懒的心情渡过珍贵的休闲时光，就是你我所需要的。这几个家居案例就是其中杰出代表，为你的心添上一抹淡淡绿意。
家居	自然光影来表达室内生命力(图)白色是最简单、最单纯的颜色，它吸纳一切、包容一切，它简单到极致，也丰富到极致，它最能被光影色彩赋予及为丰富的变化，这样美妙的空间组合，让居住在这里的人沉静在如梦如幻的世界中。 
家居	自然原味的亲和感触(图)自然原味的亲和感触 主人还没回来，阿姨很有礼貌地迎我们进屋，免去了和主人的寒暄，随意在一楼走动，通透明亮的起居室和餐厅便立马尽收眼底。干净的白色墙面配以深褐色的木条门框和悬梁，透着古朴的乡村气息。原木做成的家具一律以直白的线条勾勒，有的被刷成了淡绿色，有的干脆直接保持着原色，彰显着树木的纹路和肌理。巨大的黑色餐桌仔细一看竟然是一块不修边幅的门板，原始的凹凸不平经过岁月的打磨反而更显质感。而餐厅吊灯那复古华美的曲线则为整个粗犷空间添加了一些精致。突然想起林语堂老先生曾经这样评价过美国人对于家具的态度“我钦佩美国人对于老式家具和旧式地毯的钟爱，却对于他们家里用铬金属家具代替木制品很觉惋惜，铬金属家具对于家庭使用来说太过冷硬。” 起居室里，一轮故意做旧的枣色皮质沙发围出了视听区域，电视机背后鲜艳的大色块装饰画、小巧剔透的水晶墙面立灯和印花编织地毯交相辉映，循序渐进地丰富着色彩。皮沙发的背后是客厅的另一侧，废弃的壁炉被主人精心打造成一件装置艺术，底部由马赛克铺出一个小小的池塘，篝火处安置着一件形似火焰的琉璃雕塑，通透斑斓的色彩倒印在池塘水中呈现出水火交融的意境，可算是客厅里最高调的装饰了。两个单人沙发围在壁炉前，中间放着同系列的皮质茶几，由一个竹签编制成灯罩的小台灯点缀。从背后望去，这样的组合像极了老电影中的道具，仿佛时光交错，浮现出泛黄的景象：一家人围坐在篝火前翻着老相册念着老故事，咖啡香飘，温情满溢。 
家居	自然古朴的外形与质感(图)很多人在选择园艺小品和组合盆栽时往往受限于家庭空间的狭小，今年市场上出现了室内家居和户外庭院皆宜的“可拆分式组合造景”，让消费者可以根据居室的实际情况和个性化喜好进行组合。推出该产品的福州一家园艺公司负责人介绍说：“普通消费者在植物装饰方面的知识还比较欠缺，在购买组合盆栽装饰时往往不知如何入手。于是我们以此为出发点，打造了多种样板式盆器和工艺品，顾客可以随意地进行DIY组合。这种组合对空间没有太多限制，既可以选择阳台的一个小角落，也可以在宽敞的私家花园畅快地组合。同时我们推出一些具有各国情调的雕塑和具有情景元素的园艺小品来提升组合造景的艺术价值。”据介绍，该公司在植物造景布置中，更注重凸显植物材料以外的艺术元素，一改以往略为死板的盆器与植物简单堆砌的设计理念，而将更多文化符号融入其中。比如运用非洲木雕与自然趣味盆器搭配，摆放在忙碌、硬质材料较多的办公场所，能营造出浓郁的文化氛围，缓解办公压力；而高贵典雅的欧式风格现代花器，摆放在大堂或客厅，则给人一种大空间明亮通透的畅快感。另外，组合植物造景也使家居植物装饰变得更加轻松、便捷。一般居室花园造景工程从组建、水电、木工等方面要进行大量人力和时间的投入，而新模式组合造景从设计施工到完成仅需要两三天的时间，就可以营造出具有同样艺术效果的家居装饰。
家居	自然和简朴 自由轻松(图)有时候，我们不得不承认，钢筋水泥的城市建筑更强调的是安全感，home却≠house，一个自由轻松、爱意流露的空间需要丰富的内心。在这里，电脑、音响、电话等一切现代元素几乎都被忽略掉了，跃入视线的，更多的是自然和简朴。一个被时间装饰得有些古典的空间，却穿着简洁明快的现代外衣。有时候你会惊奇地发现，现代和古典居然是绝配。于是，别致和惊喜自然会随处可见，几乎看不到工业流水线下毫无生气的产品，精心订制的窗纱、异域风情的古灯、德式的经典挂毯、北欧的各色小品……生于自然，无须雕饰。 
家居	自然田园味道 美式风格布艺沙发(组图)美式风格的沙发，让人感觉很随意，在款式上有着更为自由的设计，色彩倾向于自然系列，宽大并且舒适，美式田园风格的沙发一般以布艺面料为主，利用各种植物图案和艳丽色彩烘托气氛，所以更能为人们提供一个享受自然的自由空间。
家居	自然的木质家具(图)欧美田园风格当人们在钢筋与水泥的城市奔波劳累之时，内心无不对大自然有了一种深深的向往!在你的婚房中来释放你内心最深处的渴望吧!田园风格设计无不能满足你一切的要求，自然的木质家具、藤竹装饰、乡村风景壁画，无不为你呈现一个你向往已久的绿色空间!
家居	自然的色彩 唯美(图)来自阿尔卑斯山脚下的法国橱柜经典品牌，以精致、优雅见长。多种纯洁、自然的色彩，唯美、时尚的外观，质感、清晰的结构设计，每一处都精心打造，充满着法国人特有的细致与优雅。作为法国厨房家具的第一大品牌，Mobalpa更将这种气息演绎成一种新的理念——新传统主义的独特风情，站在Mobalpa的面前，你会感觉到一股自然经典的气息幽幽袭来，它们优雅、气质，散发着亦古亦今的迷人情怀。
家居	自然的花案和跳动的设计(图)几何花方格纹牵引着怀旧的儿时梦想，创造出自然的花案和跳动的设计。矮矮的木几，粗糙的边缘，放上几个软绵绵的真丝坐垫，格外亲切。再加上清新宜人的香氛、亚麻色釉木花瓶，一个夏日的舒适小窝就打造成了。 
家居	自由伸展的常春藤(图)给你窍门花园的前期规划很重要，先要设定自己想要的风格，然后在花园的平面图上确定树木、花草的种植区域，花园硬质地面位置的确定；花期的配置、花园的空间感等等都是需要前期就考虑到的环节。后期只需要按照之前的规划填补就可以了。花园的拱门对于一座面积较大的花园来说会起到画龙点睛的作用，当花草绽放的时候它也会成为花园的闪亮焦点。拱门或花架的材质多种多样，可以根据周边建筑的风格来确定是采用铁艺定制还是木质或塑胶成品；再结合主人喜好而选择相应的藤蔓花草：藤本月季、铁线莲、金银花等都是很好的选择。
家居	自由驾驭多种家装设计风格(图)风格就是喜欢和需要“即便是能够自由驾驭多种家装设计风格的室内设计师，也必定有个人较为偏好的固定风格。只专心于自己喜欢的，也该被称为一种风格吧？”胡晓解释着她的居住理念——简洁而富细节是她努力贯彻的原则，除了对现代主义的偏好之外，也是受客观条件的制约，不得已而为之。大的框架定下来，便开始为房子填空，一点点完善家居蓝图。“对于家的建设要在对细节的不断调整中继续，”胡晓说，家居是不断改造的过程，这个过程伴随着主人的居家体验，似乎永远也不会结束。卫生间弧线形外墙上的纹样是用镜面马赛克拼贴而成的。这个设计从选材、小稿、放样到施工都经过反复推敲，几次重新返工后才使得所有的马赛克一片不落地用到了墙面上。内墙直接用水泥材质做底，加上地坪漆做防水处理。当地坪漆的漆膜覆盖并渗入墙体，墙体颜色便会深浅有致，层次分明，裂痕便呈现出极其自然的装饰效果。再配以白色的洁具，原木色的浴室地板——原始而不粗糙，正是胡晓梦寐以求的。
家居	舌头椅 色彩丰富(图)法国当代设计大师Pierre Paulin设计，他认为一把椅子除了具备最基本的功能外，还要有趣、友好、色彩丰富，这把舌头椅正是基于这种设计理念而诞生的，它也是Pierre Paulin本人最钟爱的椅子。Pierre Paulin刚刚当选为2008年MEUBLE PARIS的年度设计师。 
家居	舒心的环境能够缓解一下疲劳(图)繁忙的一天，回到家中，希望舒心的环境能够缓解一下疲劳。那么在家居装饰中，选择简约的灯饰，去掉繁琐，会让家变的简洁大方。看看小编推荐的几款台灯吧，简约却同样看上去很温暖，是不是正合你的心意?
家居	舒淇为某杂志找的一期家居照(图)性感女神舒淇为某杂志找的最新一期家居照，这位被封为性感女神的中国女子，有着另人心动的，从骨子里渗出来的性感。
家居	舒适 我们由始至终的追求(图)Droog是荷兰的一家设计工作室。DroogDesign以一系列概念化的家具、生活用品设计冲击着当时精致奢侈和华丽夺目的流行风格，成为上世纪九十年代以来最具革命精神的一个设计组织，并让荷兰在世界设计版图上占据了重要的地位。DroogDesign经常与世界各地最优秀、最具创意的设计师合作，共同进行其多元化的国际项目。 
家居	舒适之家30平荷兰风格阁楼(组图)在荷兰海牙30平方米的阁楼公寓，有限的30平方米空间已具备以下功能：包括厨房，浴室，厕所，以及生活与睡眠空间，各种仓储设施。设计目标是为了营造一个生活环境，虽然体积小，但提供所有舒适的现代的豪华住宿空间。
家居	舒适清爽的下午茶空间(图)选择藤、木材质的家具，搭配出一个自然风格的客厅。不拘一格的摆放方式，在炎热的夏季营造一个清爽自然的居家环境：
家居	舒适的工作角(图)After 1：解决收纳问题经过初步改造，我们充分利用了客厅原有的资源，并加入了新的色彩、图案，解决了小物件的存放空间。我们还换掉了原来的旧电视机，换成了超薄的等离子电视，这样客厅就有一种家庭影院的感觉了。1、舒适的工作角由一张写字台组成的工作角，现在是一个可以DIY的区域了。两个文件夹把原来散乱的文件和信件收集起来，在视线的水平位置还有一个提示板。旁边的一个落地灯取代了原来的台灯，在天黑后完全可以照亮这个区域。
家居	舒适的更衣区 兼顾了采光和收纳(图)舒适的更衣区，兼顾了采光和收纳。怎能不把80年代出生的人当小孩看呢？听着他将他那只黑色雪纳瑞狗叫“旺才”的时候，知道他爱泡在网上的时候，看到那把漂亮的吉他，愣神想着他会喜欢弹什么曲子的时候，还有那满墙生动灿烂的照片……
家居	舒适的现代的豪华住宿空间(图)在荷兰海牙30平方米的阁楼公寓，有限的30平方米空间已具备以下功能：包括厨房，浴室，厕所，以及生活与睡眠空间，各种仓储设施。设计目标是为了营造一个生活环境，虽然体积小，但提供所有舒适的现代的豪华住宿空间。 
家居	舒适的绿调调(图)小户型的家居还要留有书房的面积要讲究装修设计的技巧，这里推荐几款小户型经典书房设计，为你的家居提供可参考的方案。 
家居	舒适的长椅上陪伴孩子们(图)或是随兴一点，在住家庭院铺上竹席，小朋友们可以在室外写功课吃点心，大人们可以坐在舒适的长椅上陪伴孩子们，其实生活可以如此放?惬意，不是吗?
家居	色彩丰富的二楼(图)色彩丰富的二楼 纤细精致的楼梯护栏，如同竖琴般有着律动的美感 
家居	色彩倾向于自然系列(图)美式风格的沙发，让人感觉很随意，在款式上有着更为自由的设计，色彩倾向于自然系列，宽大并且舒适，美式田园风格的沙发一般以布艺面料为主，利用各种植物图案和艳丽色彩烘托气氛，所以更能为人们提供一个享受自然的自由空间。
家居	色彩明净的纯白装饰(图)“ 家是你温馨甜美的避风港，在那里，即便是一只纸船，满天的繁星和涌动的春水都会陪你去往彼岸。” 冰心老人的话给予了我们极大的慰藉。色彩明净的纯白装饰，经典的家居样板间，为你展示120平的温馨优雅家园。“
家居	色彩的巧妙运用与合理搭配(图)让我们在制造清凉的居室境界中各显身手，冰白色的沁凉、海洋蓝的清新、芬芳的绿、柔美的粉、凝重的银灰、火热的红……色彩的巧妙运用与合理搭配。 
家居	色彩空间 彩虹天堂家(组图)棕色和蓝色的染料让这个餐厅展现出现代美学的精髓。深巧克力色的墙面让这个空间更有深度。 
家居	色彩简单 炎夏坐椅的好选择(图)完美的家居，优雅的座椅是不可缺少的。慵懒的下午，给你一本好书，躺在这样美丽座椅上，让夏季的炎热也由此变得清爽宜人起来。 Karim Rashid座椅线条明快，色彩简单，炎夏坐椅的好选择。 
家居	色彩艳丽的意大利居所(图)这是一套色彩艳丽的意大利居所，充满了生活的味道，那些木质家具，简洁、粗犷、自然，令人见之心旷神怡。泡上一壶茶，且听我细细道来~
家居	色彩艳丽的浴帘(图)色彩艳丽的浴帘绝对可以在洗澡时增加你的好心情，身体还未体验沐浴的畅快，眼睛已经感到一片清凉，加倍享受酷爽夏日!沐浴之后用蓬松柔软的浴巾擦干水分，颜色同样和浴帘、防滑垫相搭配，把夏季的酷爽氛围进行到底!
家居	色彩艳丽的餐具 奢华而高贵(图)绚丽餐具装点餐桌，定会装饰出生动而丰富的盛夏生活：
家居	色彩选择提供了很好的参考(图)使用杯盘装饰空间为房间的色彩选择提供了很好的参考。如果桌布印着蓝色与黄色的纹样，那么黄色的条纹墙壁与蓝色的瓷盘则相映成趣，呼应色彩的主题。
家居	色彩鲜艳的橙色坐橙(图)色彩鲜艳的橙色坐橙，可爱的设计造型，舒适的触感，为居室营造天真活泼的气氛。伊力诺依
家居	色调有刺激人的食欲之功效(图)餐厅的设计注重的是其实用功能和美化功能，整个空间大的主色调应以明朗轻快的颜色为主，特别是代表食品的橙色或黄色，这些色调有刺激人的食欲之功效。其实，人在不同的季节，对色彩的感受也不尽相同，这可以利用灯光、灯光罩和一些小饰物进行调节，以产生不同的情调。 
家居	色调红+绿 打造鲜活动人家(组图)绿叶可以衬托红花。绿叶和红花可以……衬托你的家！采用红色和绿色的鲜艳配合，使田园风格的家变得更醒目。 
家居	色调统一 以浅色调为主(图)色调统一，以浅色调为主色彩在空间里起着巨大作用，特别是对于小空间，在视觉局促的情况下，墙面色彩的选择最为重要，因为进入空间里，直接看到的就是墙面了，而且墙体的面积最大，对视觉的影响也最大。地面和顶面甚至大规格的家具、饰品也同样需要和墙面相协调。色调要保持统一，比如有暖色调，如红、橙黄；冷色调，如蓝靛；还有中性色，如绿和紫以及无彩色系，如金、银和黑白灰。浅，通常指色彩的明度和纯度。选用柔和质感为主的装修材料著名的建筑大师安藤忠雄，就特别善于利用材料的质感做作品，尤其是在常人眼里特别平常的材料的巧妙运用，让空间氛围震撼人心！建筑结构大放异彩！墙面材料的选择上，质感特别关键，小的空间并不一定只是选择单一的涂料或金属、砖等硬性材料。柔和质感材料，如壁纸，既可以很好地烘托房间气氛，又可以陪衬房间内的家具饰品，弱化空间的层次感，从而让空间更加开阔。恰当地制作少量通透隔断选择恰当的位置设计小体量的隔断装饰，简洁明快的隔断会反衬出空间似隔非隔的效果，例如，造型可以是小方格或者是其他简单线条的重复，色彩可以选择哑光或者烤漆白给人以单薄、简洁、通透的印象；隔断的正面面积最好不超过墙面面积的1/5，比例和尺度是反映空间效果是否舒服的要素，它也是衡量专业设计师设计功底的重要依据。多采用侧光源间接照明由于小空间里比较局促，层高又相对较矮，所以尽可能减少选择天花大型灯具直接照明的方式，多选择侧光源间接照明方式，把灯具隐藏起来，起到见光不见灯的效果，这样会把更多更大的空间感释放出来。色调统一，以浅色调为主色彩在空间里起着巨大作用，特别是对于小空间，在视觉局促的情况下，墙面色彩的选择最为重要，因为进入空间里，直接看到的就是墙面了，而且墙体的面积最大，对视觉的影响也最大。地面和顶面甚至大规格的家具、饰品也同样需要和墙面相协调。色调要保持统一，比如有暖色调，如红、橙黄；冷色调，如蓝靛；还有中性色，如绿和紫以及无彩色系，如金、银和黑白灰。浅，通常指色彩的明度和纯度。选用柔和质感为主的装修材料著名的建筑大师安藤忠雄，就特别善于利用材料的质感做作品，尤其是在常人眼里特别平常的材料的巧妙运用，让空间氛围震撼人心！建筑结构大放异彩！墙面材料的选择上，质感特别关键，小的空间并不一定只是选择单一的涂料或金属、砖等硬性材料。柔和质感材料，如壁纸，既可以很好地烘托房间气氛，又可以陪衬房间内的家具饰品，弱化空间的层次感，从而让空间更加开阔。
家居	艳丽色彩 装点华美生活(组图)浓艳的异域情调、醇厚的中式格调、优雅的法式乡村……它不仅仅是一处空间，更是积蓄了主人所有的激情与梦想的地方，还有一家人生活的深深热爱。
家居	艳色的衬托 牛奶般温暖(图)软装调暖白用白当然显得高雅干净，不过也容易产生清冷的感觉。菲菲家刚刚做好基础装修的时候，即使采用的软木地板再舒服、白色的马赛克和拱形门再浪漫，也显得空空荡荡，那是一种清汤寡水的白。当菲菲和设计师一起挑选了很多颜色艳丽的饰品之后，整个家才因为艳色的衬托而显得白如牛奶般温暖。 
家居	艺术之巅 绘出我们的故事(图)PART 2 艺术之巅 绘出我们的故事蜜月联想地：意大利浪漫宣言：你们对艺术有着同样的执着追求，达•芬奇、米开朗基罗、拉斐尔的画作曾令你们为之痴狂。现在，终于迎来了属于你们的幸福，何不拿起手中的画笔，为心爱的人画上一幅爱的画作，就像是你们正流连于意大利的古老文明中，古罗马斗兽场、罗马许愿池中都曾留下了你们的爱情足迹。
家居	艺术从来都是密不可分(图)好像时尚和艺术从来都是密不可分，在时尚中升华艺术，在艺术中感受时尚。精美的餐具设计，搭乘时尚的快车，呈现在你眼前的将是怎样的一番景象？下面小编就带你去感受什么是时尚和艺术的完美结合。 对精致物件的追求到了一个极至的时候，奢华之风便能初见端倪；而对奢华的追求，又让大众有机会感受人类创造力的伟大，一切我们不曾想、不敢想的东西经过智慧的大脑或是灵巧的双手便活脱脱地在华丽世界大行其道。
家居	艺术品的呈现(图)这两款一个有悠?的天使陪伴着，一个场景是在极地中有一匹高傲的狼，这样的电话设计，也可以说是艺术品的呈现了～
家居	艺术是对不变性的一种描述(图)来自设计师王泉，中联环建筑设计公司董事，总建筑师。90年代初留学并游历欧洲，对其建筑及室内的设计观念产生较大影响。尤其是对很多柯布西耶实地作品的潜心钻研，使其日后的设计手法和风格明显带有功能主义和理性主义的倾向。当今社会的高速发展和物质的极大丰富，使设计业坠入了腐朽的状态。故弄玄虚和耸人听闻是所有浮华与堆砌的元凶。回顾早期现代主义作品，那种安详与平和让我们感动，因此设计的最高境界其实就是那种简单的真实感。室内的真谛也是如此，淳朴质感比视觉盛宴更为重要，是要追求那种不留痕迹的设计。每一个外在的具体形式结果其实都是一个具体问题的解决方案，而问题的提出一定是经过设计师揣摩体会后才挖掘发现的。因此，室内设计的功底尤其与设计人本身的生活体验和生活观察有关，还是应验了那句话——设计的根本是来源于生活。最适合这个家的家具及装饰品需要积累，并不是在短暂的装修阶段就能采购齐全的。
家居	艺术般享受 透着东方智慧的陶瓷饰品(组图)在饰品日渐成为个性重要组成部分的当代，不可否认我们仍然需要“一颗永流传”的珠宝饰品，但我们也同样需要那些能够彰显民族和个性特点的饰品。这实际上也是陶瓷饰品最近几年开始在国内流行的深层原因。家居环境是由多种元素共同组建而成的，一草一木，一桌一椅，乃至于小小的饰品，都是渗透着设计者和居住者生活体验的精华和缩影。陶瓷是我们这个善于创造并深赋美感的民族曾经所独有的。它有火的剧烈，水的优雅，土的敦厚。中国人把那个看似普通的泥土，在水与火的灵动下，在中国人心灵与精神的升华中，成就出这种美丽的器皿。
家居	艺术造型的个性玄关(图)流行设计二：艺术造型的个性玄关。玄关不仅能收纳鞋帽和衣物，对于喜欢收纳好酒的人来说，如果你的家不够大，没有单独的吧台，完全可以把玄关做成酒柜和吧台，既满足储酒功能，又可实现二人就餐，同时又兼具美观效果。
家居	节水率超过75%(图)节水率超过75%“白骑士TM”系列软水机是2009款新品，采用白色典雅设计，“DRIP-PLUS”专利技术，均衡引导水流运行，配合逆流再生控制，比传统软水机省盐、节水率超过75%。可节省家中洗涤用品消耗量35%以上。品牌：伊瑞尔纯水机纯水机直接接到家里的水龙头，制造纯净水。纯水机一般都采用进口的逆渗透膜，水施加一定的压力，使水分子和离子态的矿物质元素通过逆渗透膜，水中的绝大部分无机盐(包括重金属)、有机物以及细菌、病毒等无法透过逆渗透膜。纯水机不仅可以将杂质、铁锈、泥沙、胶体、细菌、病毒驱除掉，还可以将对人体有害的放射性粒子、有机物、荧光物、农药、水碱和重金属驱除，在烧开水的时候没有水碱。
家居	花卉图案让客厅显得更为热情(图)不论何种风格的客厅，总会以包容的姿态迎接客人的到来，而布艺沙发上大朵的花卉图案会让客厅显得更为热情和开放。橙色、粉色的加入也使得颜色更为跳跃。而地毯上的暗色花纹美丽精致，让你看到它就满心欢喜。橙色雏菊与不远处的原木书柜、茶几上的茶杯、茶碗统一成一种色调，粉色和紫色的靠包仅作为点缀，却也不失活泼自然的趣味。
家居	花器也能做餐具(图)花器也能做餐具 你可能想不到，常见的花器也能变成盛放食物的理想容器，只要把紫色调的丝带用双面胶粘在花器中央，就能让普通的花盆展现出浪漫精致的效果。将面包棍放入其中，它们好像一束特别的花，美观也便于拿取，为餐台增加视觉的高度和亮点。
家居	花器的新鲜畅想(组图)派对插花，重要的是和朋友们一起享受这个愉快的过程。不需要专业的花器，碗碟、饼干桶、调料罐……一切器皿都能变成得心应手的素材。作为主人，你只要准备好插花用的长桌、各种各样的鲜花、当季水果、花泥、园艺剪刀、金属线等基础工具就可以开始了！跟着感觉，发挥想象，在这个没有规则制约的动手过程中，一定能收获不少乐趣！繁花六月，家庭派对又风行起来，策划一个插花主题的聚会，一定会得到大家的赞赏！
家居	花园中的杂货运用(图)花园中的杂货运用主人从不放弃装点花园的耐心，随时随地她都希望能为自己的花园“添砖加瓦”，园艺的灵感似乎也会随时迸发。这一点她在花园的杂货运用上颇有心得。女主人的动手能力超强，即便是被别人废弃的门窗也会被她重新修缮油漆后焕发新的生机。杂货的运用也是其花园的一大亮点。比如花园中会见到一些既熟悉又陌生的物件；那些是司空见惯的旧物件，猛一看并没有什么，但转身之后却让人感到回味无穷。一只竹篮、一扇石磨、几段麻绳、一尊瓦罐、几个葫芦、一盏旧式的煤油灯很奇怪，经过主人的改良或者摆放，这些旧物似乎在花园里得到了新生，而且显得甚是和谐。一段粗糙的麻绳被随意地系在花架上，在风中摇摇晃晃，这场景看起来很好玩，也很有意思，这算是一段挂钩，还是仅仅是装饰？其实不用特意去问主人这个答案，可以留待自己想象。花园中的杂货运用主人从不放弃装点花园的耐心，随时随地她都希望能为自己的花园“添砖加瓦”，园艺的灵感似乎也会随时迸发。这一点她在花园的杂货运用上颇有心得。女主人的动手能力超强，即便是被别人废弃的门窗也会被她重新修缮油漆后焕发新的生机。杂货的运用也是其花园的一大亮点。比如花园中会见到一些既熟悉又陌生的物件；那些是司空见惯的旧物件，猛一看并没有什么，但转身之后却让人感到回味无穷。一只竹篮、一扇石磨、几段麻绳、一尊瓦罐、几个葫芦、一盏旧式的煤油灯很奇怪，经过主人的改良或者摆放，这些旧物似乎在花园里得到了新生，而且显得甚是和谐。一段粗糙的麻绳被随意地系在花架上，在风中摇摇晃晃，这场景看起来很好玩，也很有意思，这算是一段挂钩，还是仅仅是装饰？其实不用特意去问主人这个答案，可以留待自己想象。
家居	花园小品让花园处处都显得很可爱(图)对于花园面积较大的爱好者来说，花园种植也是一项值得学习的知识。在种植之前应该了解好植物的习性和耐受性，分配好合理的种植区域，这样会有事半功倍的效果。不要给自己设定太高的要求，易于种植的花草会给你很大的成就感。先易后难、循序渐进，你会发现园艺的乐趣无穷无尽。有了日常园艺知识的积累，就会加速灵感的到来。灵感一旦到来，最好立即动手，心动不如行动——这样内心会踏实许多。当你在某处看到某新鲜事物，会立刻想：这个我可以模仿！不过，不一定要百分百的模仿，可以加入自己喜欢的元素。这样效果会更棒，也更有成就感。
家居	花园洋房传统居住观念(图)挑战四合院落、花园洋房这类传统居住观念，刻意营造冲突感，尤其是制造效果凌厉的视觉矛盾，是“loft”成功的关键。用“loft”模式设计的社区：运用同一个大空间中，工作区和生活之间出现部分重叠的手法。使居者即使在繁华的都市中，也仍然能感受到身处郊野时那样不羁的自由。 
家居	花园的入口十分重要(图)也许你的前庭很小，但作为花园的入口却十分重要，你可以在这里设计个田园风格的花圃，通过立体式的种植，让院子变得缤纷夺目。
家居	花园草木的拥挤与繁茂(图)且听水声叮叮花园中不同花园草木的拥挤与繁茂，四壁的香草盆箱错落有致地摆放着，一簇簇、一株株，葱郁而清秀。弄个漂亮的小水景，连接水幕景观的，是一支富有乡间气息的小竹筒，水流就在木竹的特殊缺口中涌出，带着流泉的意韵，听着潺潺的流水声，让心情更加宁静、更好!在小水景旁边栽种一些喜水的植物，显示了花园的格调水景无论是随意看看，还是细心碰触那花花叶叶与流水，都赏心悦目，很舒服。
家居	花园设计师重新装饰了他的露台(图)花园设计师乔恩重新装饰了他的露台，最大限度的享受自然乐趣。工程的改造，从考虑如何利用空间开始。
家居	花木兰是个传统的女性(图)赵薇所饰演的花木兰是个传统的女性，她善良，孝顺，所以替父从军，可是她又是有自己想法的新女性，承担父亲的责任，勇敢的走向战场。新中式风格用现代的理念来表现传统的风格。
家居	花朵为主要的流行元素之一(图)2010年，花朵还将成为主要的流行元素之一。这种对于花朵的崇拜，体现在壁纸、挂画以及家纺饰品等多个方面，甚至如恒益地板等企业还将花朵图案，直接拷贝到了装修主材木地板上。各色花朵争奇斗艳，无论是妖艳的热带大花，还是细密的小花朵，都栩栩如生。这些花类图案装饰将颠覆传统的平衡设计理念，时而优雅，时而跳跃，让人们尽享花样岁月的幸福、温馨。
家居	花朵为主要设计元素的壁纸(图)一直都很喜欢各色各样的墙纸，觉得房间里贴墙纸会显得更柔和，更温馨，下面我们就来看看09年的一些流行元素吧以大丽花、雏菊、罂粟、郁金香等大面积花朵为主要设计元素的壁纸，就像居室时装一样，极具浪漫妩媚的女性色彩。无论是抽象或艺术花形剪影，还是夸张的碎花组合图案，都会使居室变得更为感性。
家居	花朵元素正被广泛运用(图)夏天是花的季节，翻看今年春夏的品牌新品可以发现，“花朵”元素正被广泛运用。在居家布置中"花"元素的运用会让人联想到传统的乡村田园风，春夏居家流行，乡村田园风格的桌面，呈现干净明快、具有小布尔乔亚情调的现代感田园风情。
家居	花朵和象形装饰(图)花朵和象形装饰别把成年人喜欢的物件随意添置到孩子的房间，更多的时候他们比较偏爱动物造型和花朵图案的装饰。除了一些必备品之外，力求房间内的布置简洁明快，减少那些边角锐利的材质(比如玻璃或金属)，以免在孩子活动时不小心被误伤。设计儿童房时，一些易清洁的、轻便耐用的材质应当作为首选，树脂材质的装饰、温暖柔软的环保地毯或复合型木地板都是不错的选择。
家居	花朵图案的地毯(图)播有意无意点染的几抹绿点缀居室，会让人联系起“桃花源”，远离城市的浮华气氛，把炎热挡在屋外，留给卧室的是自然清新，质朴中透着青草香气的素雅。
家居	花朵成为主要的流行元素之一(图)2010年，花朵还将成为主要的流行元素之一。这种对于花朵的崇拜，体现在壁纸、挂画以及家纺饰品等多个方面，甚至如恒益地板等企业还将花朵图案，直接拷贝到了装修主材木地板上。各色花朵争奇斗艳，无论是妖艳的热带大花，还是细密的小花朵，都栩栩如生。这些花类图案装饰将颠覆传统的平衡设计理念，时而优雅，时而跳跃，让人们尽享花样岁月的幸福、温馨。
家居	花朵深深地沉浸在水晶杯之中(图)4.这是常见的插花手法：花朵深深地沉浸在水晶杯之中，沐浴着清灵的水体，有白色碎石为它垫底；水中花有着更加适宜的舒适生存环境。花材：蕙兰制作：在容器中放入三分之一的水，剪去花头，放入水中即可。
家居	花朵的艳丽夺目的魅力(图)巧妙地利用上几十个细长的花瓶，让鲜花独自展现它们的魅力。可以选用更多长茎的鲜花，充分展示花朵的艳丽夺目的魅力。如果没有细长的花瓶，可以用量筒来代替哦，独特外观。
家居	花朵设计 打造浪漫小家(组图)似乎每个女孩对花都有一份特别的情结，你有没有想过把花朵元素加在房子的装修设计中去呢？一起来看看网友用花朵设计打造的浪漫小家。
家居	花样卫浴演绎时尚居家(图)随着人们审美观的提升，对卫浴间的要求也越来越高。做为卫浴间的必备品洗手盆，它已从单调的规则型外观走向多元化，给卫浴间添了几分生气！ 
家居	花样时尚的女性家居(图)女性的世界无一不与色彩产生着千丝万缕的联系。体现在家具的选择上，更是各有所好：甜甜蜜蜜的色彩是感性女性的特征，温暖中性的颜色则是沉稳平和的女性心头最爱。据介绍，今年春夏服装和彩妆中流行的带着透明感觉和糖果感觉的色彩，比如粉色、粉蓝色、粉绿色、粉紫色，在家居饰品中也流行开来。这种甜蜜的颜色多用于窗帘、床上用品、桌布、靠垫等。 
家居	花样时尚饰品点缀夏日之家(图)8款靓彩家居饰品 下雨天也会心情舒畅
家居	花样春夏 田园风情桌布(组图)夏天是花的季节，翻看今年春夏的品牌新品可以发现，“花朵”元素正被广泛运用。在居家布置中"花"元素的运用会让人联想到传统的乡村田园风，春夏居家流行，乡村田园风格的桌面，呈现干净明快、具有小布尔乔亚情调的现代感田园风情。
家居	花样梳妆台演绎浪漫卧室(图)女人们一生要会花很多时间坐在梳妆台前。美丽的梳妆台就像一个百宝箱，收纳了各种瓶瓶罐罐，也收纳着她们心底最浪漫和美丽的秘密。
家居	花样水杯点缀时尚生活(图)不用再找水杯把在哪里了，随手就能摸到其中的一个。
家居	花样灯饰演绎时尚家居(图)繁忙的一天，回到家中，希望舒心的环境能够缓解一下疲劳。那么在家居装饰中，选择简约的灯饰，去掉繁琐，会让家变的简洁大方。看看小编推荐的几款台灯吧，简约却同样看上去很温暖，是不是正合你的心意? 
家居	花样餐具 只为餐桌增光添彩(图)厨房、餐桌拥有绚烂缤纷的色彩会使我们的生活变得丰富而多样。绚丽花样餐具，不同造型设计，因被赋予不同的色彩，会让就餐环境变得丰富起来。 
家居	花样餐具 美学餐桌随心绘(组图)厨房、餐桌拥有绚烂缤纷的色彩会使我们的生活变得丰富而多样。绚丽花样餐具，不同造型设计，因被赋予不同的色彩，会让就餐环境变得丰富起来。
家居	花涧傍水 148平简欧温馨小家(组图)是的，这样的风格适宜新婚的小夫妻，欧式的情调，田园的温馨，还有女主人最爱的小碎花。面积148 平，大户之家的宽泛，连硬装及家具共花费主任26万左右，当然不包括电器和装饰品 。家的定义就是处处在温馨中洋溢着生活的气息。
家居	花点心思营造时尚卧室(图)绣花枕头，表面上好看，但里面装的是一草包。比喻人外表上好看，但实际上没有才能。但是，新时代的MM们，充分发挥了枕头的妙用，打造了一个又一个七彩的家。花点心思，漂亮MM绝对不是绣花枕头。
家居	花瓶也可说是一件抽象艺术品(图)精装修房的缺点就是留给住户的改造空间并不多，因此冯晓勇将注意力集中在家具和摆设上。而最终呈现出来的效果显然是他所满意的，满屋子的东方情调实现了他的理想，从各地搜罗购置的中式家具既能满足功能需要，同时也是不错的收藏品。
家居	花色桌布 彰显华丽风格(组图)绣花桌布给餐桌带来别样的风景，也给就餐环境增添无穷魅力。
家居	花费心思最多的是餐厅(图)花费心思最多的是餐厅如今，进入程女士的家已经看不到当初精装修房的影子了，每一个空间都是根据自己的需求来规划，每一个布置都凝聚着家庭成员的心血。而其中程女士花费心思最多的就是餐厅。在她看来，餐厅是一个感情交流的场所。每天孩子们上学，大人们上班，在一起的时间并不是很多，回到家就是晚餐的时间，这个时候是一家人交流、沟通的最好时候。于是，打造一个适合交流、方便沟通的餐厅是让家温馨的重要纽带。程女士家里进门的正对面本来是一个休闲空间，按照最初的想法，程女士本来想设计一个日式休闲室，但后来为了餐厅，尽管有些邻居把这个空间改造成为房间或别的功能空间，但程女士毫不犹豫地将这个空间拿出来做餐厅。也有人说她真浪费空间，但程女士依然不后悔，在她看来，居住最重要的就是情感的交流，拿出再多的空间也是值得的。其实，餐厅和书房甚至是休闲室之间是可以迅速转化的。只有程女士一个人在家里时，这张大大的餐桌就能变成她的工作台，周末到程女士家做客的朋友们也都感受到她的热情，因为好客的她经常在餐桌上给朋友们泡茶，大家一起围坐聊天、喝茶，享受夏季微微的凉风。
家居	花鸟图案的壁纸搭配格纹桌布(图)花鸟图案的壁纸搭配格纹桌布，强调视觉上的层次感。白色的圆球灯饰仿佛饱满的硕果，甜美的花瓶中，新鲜的花朵透着阳光和露珠的味道。
家居	花鸟鱼虫作为重要的创作素材(图)“轻装修、重装饰”不再是一句口号，装饰才是家的灵魂。 家既是日常生活的场所更是有关个人喜好和追求的私密场所。所以大到居家环境的营造，小到某个物件的陈列无不体现了主人的品味。 通过家居软装饰的形式营造同系列、同风格的布艺家居整体风情。摒弃传统的单一床品设计思路，推崇整体家居概念，每一款都有与之搭配的同花色图案的窗帘、床品、台布、壁纸、小家饰等系列家居用品。设计不仅融入了当代时尚元素同时强调东西方文化的结合，将传统图案、花鸟鱼虫作为重要的创作素材。增添空间的雅趣，提升室内的舒服和柔软。结合室内环境的总体风格，充分利用不同装饰物所呈现出的不同性格特点和文化内涵，改造单纯、枯燥、静态的室内空间，使之变成丰富的、充满情趣的动态空间一次深入趣味的游戏尝试。 
家居	苏珊的色彩指南(图)苏珊的色彩指南使用强烈色彩 户外充足的阳光很容易让家具上涂刷的颜色褪去，所以在花园中粉刷颜色时，不妨选用比室内饱和度更高的色彩。 
家居	范冰冰-完美白色家居(图)推荐一：范冰冰—完美白色家居白色-居室永不落幕的色彩用混搭的风格来更新经典的黑白搭配。 一条简单的黑色长条色块增加了角落的深度，本来容易被忽视的角落反而成为了居室里的亮点。其它配饰的选择除了颜色非黑即白之外，最好选择不同的材质和质地，这样就会有既丰富又单纯的效果。
家居	茉莉花味道的香烛 油墨芬芳的书籍(图)茉莉花味道的香烛，油墨芬芳的书籍，与被幻化了的森林图案，都可以很好地描绘出淡雅与柔美中不经意传递出的精致。茉莉花味道的香烛，油墨芬芳的书籍，与被幻化了的森林图案，都可以很好地描绘出淡雅与柔美中不经意传递出的精致。
家居	茱莉亚-罗伯茨的豪宅(图)茱莉亚-罗伯茨的豪宅图为 茱莉亚-罗伯茨
家居	茶具 是沈宏家中的一道风景(图)有茶，有音乐茶具，是沈宏家中的一道风景。沈宏爱茶，于是在所有适宜坐下来喝茶的空间都摆放着精美的茶具。客厅、天井、小客厅、书房、厨房、餐厅、卧室形态各异的茶具让人乐于想象主人捧起它们时由心而生的快乐。茶具是这个缤纷空间里安静的精灵，因为它们的身姿，使得空间绚烂的表象之下有了更多耐人寻味的韵味，正如女主人热情活泼的性格中沉淀下来的对生活细节之美的感悟。
家居	茶几的内置玄机(图)茶几的内置玄机，把储藏和陈设完美结合。
家居	草地上的水泥砖(图)5 草地上的水泥砖此类铺装属于汀步的一种，是浮摆在草地上的做法。由于草地在雨雪后或者浇灌以后很松软湿滑，所以用汀步的方式可以避免踩伤草坪或者沾湿鞋子。这也算是最节省成本的道路铺装方式。此例中，对于花盆和水泥砖都进行了彩绘处理，实在是相得益彰的设计。 
家居	草绿色装点居室一片清凉(组图)播有意无意点染的几抹绿点缀居室，会让人联系起“桃花源”，远离城市的浮华气氛，把炎热挡在屋外，留给卧室的是自然清新，质朴中透着青草香气的素雅。
家居	荧光灯带照明的形式(图)由于处在环太平洋火山地震带上，地震频繁，日本的住宅长久以来遵循一次性处置的观念，宁愿拆卸和重建，而很少将现有住房改造翻新。如今传统的住宅观念已让位给可持续发展的智能现代生活空间。这是一个典型的日本20世纪60-70年代公寓式住宅，面积：37平米，拥有两个主要房间(卧室与厨房)，以及步入式衣橱和卫生间，改造方案来自东京的国际设计工作室 BAKOKO ，改造后的空间以白色调为主，卧室中保留了传统的榻榻米形式，空间可在卧室与餐厅之间灵活切换，步入式衣橱改造成工作空间，橱柜顶部巧妙的构造利用植物和荧光灯带照明的形式营造出巧妙的天光效果。 
家居	荷兰简约风 其实更拉风(组图)Droog是荷兰的一家设计工作室。DroogDesign以一系列概念化的家具、生活用品设计冲击着当时精致奢侈和华丽夺目的流行风格，成为上世纪九十年代以来最具革命精神的一个设计组织，并让荷兰在世界设计版图上占据了重要的地位。DroogDesign经常与世界各地最优秀、最具创意的设计师合作，共同进行其多元化的国际项目。
家居	莫文蔚家居照(图)莫文蔚最新演绎了一组家居秀，其中最精彩的是她在双人床上的精彩演绎。从妩媚勾魂女到可爱的家庭小主妇，她一定给你意想不到的惊喜。 
家居	菲律宾制造的雕刻柚木家具(图)这件于19世纪在菲律宾制造的雕刻柚木家具，曾经作为在21世纪伯克希尔度假屋中的床头几。
家居	营造一个绿色清新的家(图)今天，豪华虚浮的伪欧式和生硬呆板的榉木风格已被视为落伍，夸张的另类和极简风格又过于缺乏人情味，使人难以投入其中，找到寄托。当疲惫的身心对家的依恋越发强烈，人们终于发现自己最想要的是崇尚自然、返璞归真的田园风格，因此田园式的清新绿色家居不可抵挡地成为都市人家居设计的一种风尚。 营造一个绿色清新的家，向往的人很多，而要实现这个目标却需要更多的细节关注，风格设计、环保建材、环保装修、装修后的维护等都起着决定性作用。尤其是装饰着家庭整个空间的环保涂料等建材尤其关键，那些春意盎然的家大多采用了优质的环保内墙涂料，3A“优耐净”高抗污墙面漆以超易擦洗、高效抗污不沾尘渍及超级净味等出色功能被公认为最上乘的春季墙面装饰材料，尤其是已有小孩或准备生小孩的家庭现代装修中。它以经受2万次擦洗仍然保持墙面洁净的性能让家居变得易于维护，而又能长期保持清新；同时具备的不沾尘渍与净味出色表现让都市生活变得更轻松，不需受困于繁重的墙面维护劳动，又能保持一个健康清新的家。春意盎然，是少不了洁净境界的营造。
家居	营造一片碧海蓝天的地中海卧室(组图)地中海的天空、海洋、沙滩，那种连空气中都漂浮着悠闲味道的蓝色与白色无处不在，好像薄纱一般轻柔，让人感到自由自在，心胸开阔，使用这类色彩装饰的居室空间，似乎也变得像窗外的天空一样宁静、悠远。引用属于地中海碧海蓝天的自在浪漫的卧室，让心灵在醉人的蓝色里徜徉。从碧海、蓝天和洁白沙滩上所获得的灵感，反映在卧室里，就是一片纯净的白和这种若有若无的蓝，这种蓝并不是让人看一眼就会迷醉的湛蓝，而是水洗过似的轻浅、柔和。天花板、地面、窗帘、床罩的白，仿佛只为了证明这种淡蓝色的存在。巨幅观景窗带来的明亮光线，使这间居室显得更加宁静、安详，清爽得像天堂一样。
家居	营造出一种神秘婉约的氛围(图)炫彩纱帘，颜色迷人，营造出一种神秘婉约的氛围。
家居	营造出些许的田园氛围(图)流行像一阵风，甚至连纸巾盒用品也不能免俗。搭上了家居田园风格的流行风。所以那些被童话了的纸巾盒也成了时尚人士的喜爱之一。满足了人们向往自然田园的情结，大多数人可能不会把家整体做成田园风格，但可以在现代家居中混搭进一些田园风格的元素，营造出些许的田园氛围。 
家居	营造出巧妙的天光效果(图)由于处在环太平洋火山地震带上，地震频繁，日本的住宅长久以来遵循一次性处置的观念，宁愿拆卸和重建，而很少将现有住房改造翻新。如今传统的住宅观念已让位给可持续发展的智能现代生活空间。这是一个典型的日本20世纪60-70年代公寓式住宅，面积：37平米，拥有两个主要房间(卧室与厨房)，以及步入式衣橱和卫生间，改造方案来自东京的国际设计工作室 BAKOKO ，改造后的空间以白色调为主，卧室中保留了传统的榻榻米形式，空间可在卧室与餐厅之间灵活切换，步入式衣橱改造成工作空间，橱柜顶部巧妙的构造利用植物和荧光灯带照明的形式营造出巧妙的天光效果。
家居	营造出平静的卧室氛围(图)中性色调的使用营造出平静的卧室氛围。同时，亮蓝色的靠枕仿佛点亮了空间。这样简单的设计适用于富于结构特色房间，彰显出优美的天花板和拱形线条。
家居	营造田园式风格(图)如果你的家想营造田园式风格，那么图中餐桌布的颜色跟样式就是十分好的参考，别忘了在上面放盆绿色植物哦，这样子田园味才能营造得更加舒服。 
家居	萨达姆超级豪宅大曝光(组图)法国南部城市里维耶拉，半山别墅，鸟瞰戛纳。这个名为“滨海人间天堂”的豪宅，就是萨达姆在法国购置的“疗养胜地”之一。别墅由白墙包围，内设12个卧室，价值850万英镑(约合1500万美元)。萨达姆政权被推翻前，萨达姆长子乌代·侯赛因还偶尔在这里举办聚会。
家居	落地的窗户让视野非常开阔(图)通往二楼的楼梯就在大门口的右侧，非常人性化，木质楼梯、落地的窗户让视野非常开阔。 
家居	落地窗使空间更朗阔(图)落地窗使空间更朗阔设计师在与主人一家沟通以后，开始着手改造这个旧房间。设计师基本保留了房子的原貌，通过粉刷和局部改造，让房间变得时尚起来。原来分开的窗和门被打通成一个整体的落地窗，使房间照进更多的阳光，重新粉刷的白色边框也使房间看起来更宽敞。拉高的天花板也粉刷成白色，使房间的景观更朗阔。豆绿色的墙壁使整个房间开始焕发活力。白色的瓷砖地面使房间更加明亮，也更耐用。
家居	落地飘窗的花艺装饰(图)很多人在家庭的软装饰中都会选择挂画、布艺、瓶子等，但是你知道吗，现在花艺在家居装饰中所扮演的角色一点也不比上述的选择逊色，反而更显雅致、时尚。台湾花艺师吴尚洋的这个家居花艺经典案例，就很好地说明了这一点。嘿嘿，心动了吧，那就赶快行动吧！ 
家居	落花满地的藤萝花架(图)山石在整个园子的运用颇为广泛，园中池塘的四壁是鹅卵石垒就而成，圆润而光洁；假山石侧立一旁，俯瞰整座庭院；石墩是外出游览时带回来的，简单地搁在一角，日晒雨淋，上面慢慢爬上了一层青苔。庭院中的小径也是以山涧随处可见的卵石铺就而成，有绿草漫出其间。
家居	著名的巴里奥奇诺(图)巴塞罗那Raval酒店是一个前卫装修设计成瘾者的天堂。这装修引起了每个人的关注，已成为中央宝石的城市。它坐落在著名的巴里奥奇诺，这使该地区有了一个全新的含义。这三千五点零万欧元整容项目由建筑师何塞玛丽亚纪廉怀特的巴塞罗发展集团实现。它的椭圆形设计既独特又具有挑战性。为了该功能性，设计师提出了一个核心混凝土，作为骨干，然后一些方面的支柱，因此，其余的地区仍然是明确的。很明显，大半圆形用餐空间，照明和规模以上的座位形式已定制设计流程与架构，使外部壳牌内部导游旅程集体项目。
家居	葛优两千万豪宅曝光(组图)与好戏不断、风风光光的演艺事业相比，葛优的家庭生活却是格外的低调和平静，一起走过20年风雨的妻子贺聪更是很少跟自己的明星丈夫一起出现在媒体视线中。今年是葛优结婚20周年，他早已为自己和娇妻准备了一份厚礼：一栋价值2000万元的顶级别墅。为了早日搬入新家，葛优和妻子正在紧张地忙碌着，然而在忙碌的时候他们在无意中也上演了一出恩恩爱爱的“生活秀”。 和陈道明当上邻居 记者日前来到了“碧海方舟”，进入别墅区后记者经过打听得知葛优的别墅目前装修已经进入收尾阶段，保安经常看见葛优和妻子来到这里查验工程情况。“碧海方舟”的别墅为北美建筑风格，洋溢着田园风情，别墅区由北向南纵深排列，葛优的别墅位于南端，四套别墅组成了一个小院，葛优的这套别墅坐西向东，别墅门前是林阴道，别墅后面是大片的高尔夫球场绿地。 “碧海方舟”的别墅每套都在2000万元以上，在这里入住的全都是商界名流，演艺明星目前只有葛优和陈道明两人。葛优的别墅分为三层一层是主客生活区，二层是就寝休息区，阁楼为家庭活动区，别墅装修已经接近收尾，装修的材料以大理石、瓷砖和木材为主，风格典雅大气、色调凝重古朴。阁楼的活动区面积很大，建了一个酒吧台，摆放了很多旧式的桌椅，带有“一丝贵族沙龙的气息，别墅中散乱地摆放着一些实木家具，这些家具的样式和色调都是比较古典的，一些房间里的吊灯造型也很传统，可以看出葛优夫妇比较偏爱传统的家庭生活格调和装修风格，其中别墅的装饰材料、生活用具和家具看得出都很精致，价格不菲，加上装修费耗资应该在百万以上。 记者在葛优的别墅当天只看到施工人员，并没有看到葛优夫妇前来“视察”，两天后的中午记者再次来到葛优的别墅，看到别墅门口停着一辆银灰色的奔驰轿车和一辆迷你库柏。 一个小时后葛优和一位中年女士从别墅里走了出来，葛优戴着一顶棒球帽、穿着一条休闲短裤，那位中年女士则穿着一件色彩鲜艳的T恤和一条牛仔裙，戴着一副墨镜，正是葛优的妻子贺聪。葛优和妻子起上了奔驰轿车，他们离开别墅来到了附近的“居然之家”家具城。葛优夫妇先吃了一顿午饭，然后又到装饰城买了一些装饰材料。在妻子面前，葛优显才导持别恭顺。而贺聪则是一副“内当家”的模样，之后两人坐车又回到了别墅。大约在傍晚将近4点钟的时候，葛优夫妇分别开车来到了女人街附近的一处高级公寓，两辆汽车一前一后驶入车库。 
家居	蒋勤勤角色风格的转换(图)蒋勤勤的星途并不像她天生的那样美丽，没有一炮而红的震撼，却如她扮演的多个凄凉角色的感情命运坎坷而漫长。不知不觉中，蒋勤勤开始了角色风格的转换，庆幸的是，每一次转变都是一次成功。这次她又挑战风格的转换，这一辑家居照中的她性感、妖娆。
家居	蓝白方格 感受家中20℃清凉(组图)格子样式不断地演变着，许多不同样式设计的织法一再地推陈出新，而在家居的应用上也不断地创新，如以纯丝或超细绵做更缜密的针数织法可以呈现出色彩柔和渐层的质地，设计师便将这样的面料放到墙面上，作为衬托空间优雅细致气质的一种手段。格子的时代感与大方，也随着多变的姿态，在潮流中显示了自信之感。正因为如此，格子在时光的洪流里仍以最简单的复杂，静静地表达不同于世俗的风尚。多种格子样式同时堆砌使用，打造出安全感与温暖的质地，回到记忆里幼年愉快的早晨。
家居	蓝白相间的卧室很有地中海的味道(图)蓝白相间的卧室很有地中海的味道。 蓝白相间的卧室很有地中海的味道。
家居	蓝色呼应了地中海风格的主题(图)卫生间，蓝色的色调呼应了地中海风格的主题，岩石的台盆是亮点 卫生间，蓝色的色调呼应了地中海风格的主题，岩石的台盆是亮点 
家居	蓝色和金色两种颜色构成(图)7.此款卧室由蓝色和金色两种颜色构成，因此造就了他安静与高贵并存的特质。
家居	蓝色妖姬潜伏 让你爱到欲罢不能的家(组图)这种蓝，是我见过用得最惟妙惟肖的，对称式的客厅，隐约着一种不羁的美，看那两幅画就知道了，主人不是那种一味追求对称的人。
家居	蓝色家居设计 炎炎夏日清凉计(组图)蓝色，自然界最广博的颜色，蓝天呈现着它的色彩。蓝色，自然界最冷的蓝色，湛蓝的海水传递透着沁入肌肤的凉意。当奔波劳碌的人们因为气温的升高而变得烦躁时，蓝色给人带来的视觉清凉让家中的整个空气都安静下来。深浅不同的蓝色、或浪漫、或妩媚、或知性……在浴室空间，想到水就会想到蓝色，蓝色是清爽的、透彻的。蓝色马赛克让你沐浴时时刻享受清凉，喜欢蓝就把地面也漆成蓝色，沐浴时赤脚踏着蓝色的地面亦如踩着海水那样舒缓放松。湛蓝色是蓝色中最为生机勃勃的色彩，你可以尝试着将带有Art Deco装饰风格的蓝色沙发放进卧室，让卧室洋溢着浪漫主义风情。无论在哪一个角落，都能体会到蓝色气息给主人带来的悠然自得的情绪。蓝色，自然界最广博的颜色，蓝天呈现着它的色彩。蓝色，自然界最冷的蓝色，湛蓝的海水传递透着沁入肌肤的凉意。当奔波劳碌的人们因为气温的升高而变得烦躁时，蓝色给人带来的视觉清凉让家中的整个空气都安静下来。深浅不同的蓝色、或浪漫、或妩媚、或知性……在浴室空间，想到水就会想到蓝色，蓝色是清爽的、透彻的。蓝色马赛克让你沐浴时时刻享受清凉，喜欢蓝就把地面也漆成蓝色，沐浴时赤脚踏着蓝色的地面亦如踩着海水那样舒缓放松。湛蓝色是蓝色中最为生机勃勃的色彩，你可以尝试着将带有Art Deco装饰风格的蓝色沙发放进卧室，让卧室洋溢着浪漫主义风情。无论在哪一个角落，都能体会到蓝色气息给主人带来的悠然自得的情绪。
家居	蓝色家居设计 炎炎夏日清凉计置(组图)蓝色，自然界最广博的颜色，蓝天呈现着它的色彩。蓝色，自然界最冷的蓝色，湛蓝的海水传递透着沁入肌肤的凉意。当奔波劳碌的人们因为气温的升高而变得烦躁时，蓝色给人带来的视觉清凉让家中的整个空气都安静下来。深浅不同的蓝色、或浪漫、或妩媚、或知性……在浴室空间，想到水就会想到蓝色，蓝色是清爽的、透彻的。蓝色马赛克让你沐浴时时刻享受清凉，喜欢蓝就把地面也漆成蓝色，沐浴时赤脚踏着蓝色的地面亦如踩着海水那样舒缓放松。湛蓝色是蓝色中最为生机勃勃的色彩，你可以尝试着将带有Art Deco装饰风格的蓝色沙发放进卧室，让卧室洋溢着浪漫主义风情。无论在哪一个角落，都能体会到蓝色气息给主人带来的悠然自得的情绪。
家居	蓝色家居设计 炎热清凉计(组图)蓝色，自然界最广博的颜色，蓝天呈现着它的色彩。蓝色，自然界最冷的蓝色，湛蓝的海水传递透着沁入肌肤的凉意。当奔波劳碌的人们因为气温的升高而变得烦躁时，蓝色给人带来的视觉清凉让家中的整个空气都安静下来。深浅不同的蓝色、或浪漫、或妩媚、或知性…… 在浴室空间，想到水就会想到蓝色，蓝色是清爽的、透彻的。蓝色马赛克让你沐浴时时刻享受清凉，喜欢蓝就把地面也漆成蓝色，沐浴时赤脚踏着蓝色的地面亦如踩着海水那样舒缓放松。
家居	蓝色是这里的主基调(图)和隔板相连在宁静的婴儿房里，蓝色是这里的主基调，为了配合这里的主题，用淡蓝色的海鸟壁纸装饰墙壁，一直和旁边的蓝色木制板相连，让房间里的色调得到了一致的延伸。
家居	蓝色最为生机勃勃的色彩(图)湛蓝色是蓝色中最为生机勃勃的色彩，你可以尝试着将带有Art Deco装饰风格的蓝色沙发放进卧室，让卧室洋溢着浪漫主义风情。无论在哪一个角落，都能体会到蓝色气息给主人带来的悠然自得的情绪。浅蓝色在淡雅和明快中透露出一丝清凉。为了营造出空间纯净明媚的感觉，你可以为家具增添许多轻柔素雅的配饰。例如，冰蓝色的曼妙窗帘、素雅的同色系床品等等。掌握了这个技巧，夏天可以不更换家具而只为它们披上一件清新外衣，让家居绽放纯净的表情。
家居	蓝色温柔 浪漫的爱(图)编辑推荐二：蓝色温柔 浪漫的爱现代的都市人，生活在钢筋水泥之中。每天面对汽车，电脑，还有紧张的工作与应酬!心里得不到片刻的宁静。人们向往那种蓝天，碧海的环境，憧憬自由，浪漫与轻松的生活方式。浪漫的蓝色，让人感觉走进了大自然，心情也格外的舒畅。纯净的蓝色表现出一种美丽、冷静、理智、安详与广阔。让他感受你的温柔与内敛。
家居	蓝色田园 海陆混搭风(图)Part2 蓝色田园 海陆混搭风花色的窗帘+多种插花+蓝色的转角沙发田园风格与地中海风情的完美结合，给人自然的美感。白色柜+蓝色背景墙+花色桌布，简洁、干净，拥有美好的田园乡村感林林总总的花插瓷器，如春日般清新亮丽的色调，让我们真的感觉到春的临近。
家居	蓝色的实木家具(图)在这里我将给你们介绍的是蓝色的实木家具，这种蓝色实木家具来自意大利的Grattarola家具公司，它是由实心的木材而制作成的，它显示蓝色，却也从蓝色中透露出木材的漂亮机理。Grattarola家具的蓝色不是纯蓝色，它的蓝色是steel blue(钢蓝)色，这种蓝色更带有一些冷静的色彩，清爽而冷静，更使乡村家具的味道能浓厚的显示出来。
家居	蓝色的实木家具来自意大利(图)在这里我将给你们介绍的是蓝色的实木家具，这种蓝色实木家具来自意大利的Grattarola家具公司，它是由实心的木材而制作成的，它显示蓝色，却也从蓝色中透露出木材的漂亮机理。Grattarola家具的蓝色不是纯蓝色，它的蓝色是steel blue(钢蓝)色，这种蓝色更带有一些冷静的色彩，清爽而冷静，更使乡村家具的味道能浓厚的显示出来。
家居	蓝色调与白色调协调统一(图)蓝色调与白色调协调统一，给人以强烈的现代感，地柜与悬柜上下呼应，超大容量的贮存容量使它表里如一，美观实用。 
家居	蓝色调烘托出宁静的氛围(图)炎炎的夏日已经到来，很多人都希望给自己营造一个清凉的家居环境。干净透气的白，冷淡清新的蓝，自然清爽的绿，大气中性的棕，在骄阳似火的夏天，适当地运用清爽色彩以及画龙点睛的配饰就能装扮出一个凉爽怡人的家。
家居	蕙兰与火龙果(图)1.火龙果也曾经盛开着雅致的花朵，如今它以硕果的身份，依旧忆起青春的美好绽放，粉色的蕙兰就是它美好的回忆，花和果从来都没有分开过。花材：蕙兰与火龙果制作：用绿色丝带缠起蕙兰，再将其插入火龙果内即可。
家居	薄胎瓷灯具轻巧秀丽(图)薄胎瓷灯具轻巧秀丽 近年来，随着制瓷工艺的不断发展，薄胎瓷和玲珑瓷开始广泛使用在灯具上。“薄如蝉翼，轻如绸纱”形容出景德镇薄胎瓷的轻巧秀丽，薄胎瓷的厚度不足1毫米，透光性较强，用来制作灯罩，弥补了普通陶瓷制品厚度较大、透光性不强的缺陷。玲珑瓷也是景德镇的四大传统名瓷之一，采用镂雕工艺，雕镂出许多有规则的“玲珑眼”。玲珑瓷往往配以青花图案，显得古朴而清新。
家居	藉由玄关与端景分隔(图)下图是两户集成的，藉由玄关与端景分隔左右客、餐厅。设计师与屋主在沟通往来上花了相当多的时间，希望将每一个细节都能够结合屋主对风水以及对设计的喜好，整体设计走向偏向沉稳的新古典风格并融合禅风，本身屋主喜爱新古典与禅风的味道，但这两者之间结合不易，因此设计师在两者之间透过色系的运用、线条的比例、材质的使用、空间格局的配置、家具的搭配，让两者取得平衡。
家居	藏在任何闲置空间(图)藏在任何闲置空间为洗衣专门设置一个空间，是再好不过的事情，当然除了清洗，这里还要兼具整理收纳的功能。小件的东西如内衣、袜子之类，可以直接整理放到隔架或者柜子的收纳盒中，而大件的衣服也可以收纳到这个空间的吊柜和衣柜中。熨烫的设备在这里也是不能少的，完整的规划，顺应洗衣、整烫顺序的设置，使得这里的家务时段更加轻松，让你感受到比别处多得多的“家庭感”，因此很多人宁愿拿出家里的一块完整空间来做洗衣熨衣这样的事情，道理正是如此。
家居	藤木家具打造炎夏自然风(图)选择藤、木材质的家具，搭配出一个自然风格的客厅。不拘一格的摆放方式，在炎热的夏季营造一个清爽自然的居家环境： 
家居	藤木家具打造炎夏自然风(组图)选择藤、木材质的家具，搭配出一个自然风格的客厅。不拘一格的摆放方式，在炎热的夏季营造一个清爽自然的居家环境：
家居	藤材本色的小型桌几(图)选择藤、木材质的家具，搭配出一个自然风格的客厅。不拘一格的摆放方式，在炎热的夏季营造一个清爽自然的居家环境：
家居	藤竹家具 品味马来西亚风情(组图)炎炎夏日，在家里摆放一些竹或藤制的家具，在感受马来西亚风情之余，享受丝丝清凉。
家居	蘑菇不倒翁(图)蘑菇不倒翁Georg Jensen出品的这组椒盐罐造型如美味蘑菇，以对比颜色作辨识，再加上脚重头轻的不倒翁手感，随手放在桌面微微摇晃后渐渐静止的模样，使得这圆滚滚的讨喜椒盐罐，人气指数一直持续不坠。
家居	蛋椅 雕塑艺术品(图)蛋椅 雕塑艺术品 丹麦设计师阿内尔·雅各布森于1958年创作的作品，其外形具有强烈的感染力，蛋壳似的造型让人在梦幻与现实之间游走。这件作品可以说是一件雕塑艺术品，设计师使用了当时新发明的一种化学合成材料聚苯乙烯，这种材料可以制成海绵泡沫状并张拉成型。然后将这种材料粘在模压玻璃纤维板上，从而实现了所需要的形式。 
家居	表现个人的生活品味与风格(图)简约风-放轻松 如今卫浴空间的功能已向休憩空间延伸，除了提供身心灵全然的舒展与放松外，更表现个人的生活品味与风格。
家居	表现独特热带风情(图)王朝的威严与宗教的神圣在这里找到了完美的契合，所以这一切在装修中体现无疑。 在造型别致的红灯的陪衬下，表现独特热带风情。
家居	表达心情 表现生活(图)来自意大利著名卫浴品牌sonia的产品，设计师在设计中将各种因素集中考虑，进行合理搭配，让材料与设计合而为一，表达心情，表现生活，赋予空间冷峻成熟的气息，清凉中不失浪漫。为你的生活带来无穷的乐趣。
家居	表面贴有马赛克的花纹(图)高跟鞋和浴缸有什么关系?相信很多人都不会想到。但是意大利SICIS艺术工厂的设计师们就很大胆地把两者结合在了一起，开发出了这款美轮美奂的高跟鞋浴缸.(ShoeBathtub)。这些意大利的浴缸的表面贴有马赛克的花纹，看起来就像极其奢华的高跟鞋，实在是太漂亮了!另外，高跟鞋的这种曲线会使得使用者倚靠起来非常舒服，而普通的浴缸感觉要差一些。如果你家的浴室足够大，足够高，不妨试试这种浴缸。需要提醒的是，男士坐在这种浴缸里似乎就有点大煞风景了。
家居	衬托家具和其他装饰品的细节(图)虽然不是专业的设计师，但戈文的想法却很具专业性，他说：“选择白色和灰色铺垫整个空间并不是因为我贪图简便，而是因为它可以更好地衬托家具和其他装饰品的细节。比起绚丽的装饰线条和空间，我更喜欢简单而统一的环境。房间两侧的六扇窗户已经让空间略显凌乱，所以复杂的装修只会让我自讨苦吃。”
家居	衬托空间优雅细致气质的一种手段(图)格子的时代感与大方，也随着多变的姿态，在潮流中显示了自信之感。以纯丝或超细绵做更缜密的针数织法可以呈现出色彩柔和渐层的质地，设计师便将这样的面料放到墙面上，作为衬托空间优雅细致气质的一种手段。所以，格子在时光的洪流里仍以最简单的复杂，静静地表达不同于世俗的风尚。 
家居	装修最特别的阶梯造型(图)客厅中装修最特别的阶梯造型，其实是橱柜，提供了大量的收纳空间
家居	装修设计的技巧(图)小户型的家居还要留有书房的面积要讲究装修设计的技巧，这里推荐几款小户型经典书房设计，为你的家居提供可参考的方案。
家居	装潢过程中不可忽视的关键地带(图)民以食为天，餐厅作为一个家庭交流感情的重要场所，是装潢过程中不可忽视的关键地带。 一块简单的隔板?一张四方的餐桌? No!!! 在外吃饭讲究情调氛围，在家当然也要慎重其事。 
家居	装饰性粉刷的装饰手法(图)墙饰1.餐厅的装饰受二十世纪一位伟大的水彩画大师卡尔·拉松他的餐厅影响。2.利用挂盘和装饰性粉刷的装饰手法在瑞典人家里已经盛行了几个世纪，当年流动油漆匠游走在乡村里，用垂花式、月桂花彩斑点、仿大理石花纹等粉刷手法装饰墙面，至今如此。
家居	装饰才是家的灵魂(图)“轻装修、重装饰”不再是一句口号，装饰才是家的灵魂。 家既是日常生活的场所更是有关个人喜好和追求的私密场所。所以大到居家环境的营造，小到某个物件的陈列无不体现了主人的品味。 通过家居软装饰的形式营造同系列、同风格的布艺家居整体风情。摒弃传统的单一床品设计思路，推崇整体家居概念，每一款都有与之搭配的同花色图案的窗帘、床品、台布、壁纸、小家饰等系列家居用品。设计不仅融入了当代时尚元素同时强调东西方文化的结合，将传统图案、花鸟鱼虫作为重要的创作素材。增添空间的雅趣，提升室内的舒服和柔软。结合室内环境的总体风格，充分利用不同装饰物所呈现出的不同性格特点和文化内涵，改造单纯、枯燥、静态的室内空间，使之变成丰富的、充满情趣的动态空间一次深入趣味的游戏尝试。
家居	装饰画不在多而在精(图)居室内悬挂的装饰画不在多而在精，在一个空间内有一两个视觉亮点就足够了。在同一面墙上如果需要挂3幅画，可采用平视一字形和逐渐升高的梯形排列。一字形看起来整体性强、简洁大方，梯形排列则显得错落有致、富有层次变化。挂画的大小、位置视墙的比例而定。为避免视觉疲劳，将画挂在与视线齐平的高度比较合适。 
家居	装饰角落的花艺小品(图)很多人在家庭的软装饰中都会选择挂画、布艺、瓶子等，但是你知道吗，现在花艺在家居装饰中所扮演的角色一点也不比上述的选择逊色，反而更显雅致、时尚。台湾花艺师吴尚洋的这个家居花艺经典案例，就很好地说明了这一点。嘿嘿，心动了吧，那就赶快行动吧！
家居	装饰隔栅代替屏风(图)流行设计四：装饰隔栅代替屏风。一般采用全镂空的窗格镶嵌透明或毛玻璃，也有完全不用玻璃的。古朴雅致，旁边搭配的衣柜和鞋柜一点也不显呆板。
家居	装饰风格几乎不可能很现代(图)当代必备如果不是至少有一件黑色家具，你的装饰风格几乎不可能很现代。在这里，黑色真皮沙发配上雕刻的木咖啡桌，看起来真是十分迷人。
家居	装饰风格是时髦的乡村风情(图)房子主人以前偏爱的装饰风格是时髦的乡村风情，但逐渐地，主人希望有更多个性化的设计理念。作为改变的亮点，色彩的设计与使用就更为重要。“女主人喜欢女性化的精致氛围。她喜欢色彩，但不代表就是简单的流行色。”设计师在与主人充分沟通后，开始了对粉色的探索性设计。
家居	视听室 回归低姿生活(组图)暗淡、冰冷的储物间窄小的窗户使这个半地下室的光线暗淡，冰冷的墙壁、地面和暴露的管线使这里看起来只能当作储物间。空间虽然很宽敞但是完全不能达到居住的要求。主人希望她的这个地下室能够明亮、有活力，可以成为家人和朋友聚会的地方。
家居	视听室的角落里的鱼缸(图)视听室的角落里有个挺大的鱼缸，那也是羽西坚持要摆放的。因为她觉得那个房间暗淡、没有生气。有了鱼缸点缀，感觉就不一样了。鱼儿在水草间游来游去的，让空间有了动感。坐在客厅里可以看到鱼缸里的细微变化，挺有趣的。 
家居	角度的另一面小花园呈三角形(图)角度的另一面小花园呈三角形 
家居	解密完美起居室三种经典造型(组图)对杂志中展示的居室造型总是羡慕不已，难道真的只有专业室内设计师才能打造出最佳上镜效果？其实，居室装扮并没有想象中那么高深，这里为你解密设计师的专业窍门，保证你的房间也能轻松获得惊艳的效果。视觉焦点无论房间是何种风格，都需要制造一个第一时间抓人眼球的设计点。从前流行将摆放电视或沙发的那面墙作为主题来设计，现在，起居室使用方式的改变也促进了视觉焦点设计的手法更新。对于欧式传统的客厅格局，一般会有壁炉装置，你能围绕壁炉做很多文章，操作比较容易。也可以尝试用一张我们惯常摆放在玄关的长条桌，桌子上方的墙面挂上精心挑选的相框，以这个装饰为中心，摆放沙发、茶几等。给你窍门可以用装饰挂盘替代相框，同样能获得很好的效果。沙发和墙面保持同色系，是最巧妙的做法。既显得你在色彩运用方面的独具匠心，同时搭配其他装饰的时候也比较容易选择。色彩的变化可以在沙发靠垫、窗帘和地面装饰中实现。
家居	解读创意花瓶的奇思妙语(组图)在客厅里摆放一些绿植和鲜花能给房间增加生气，如果再配上几个别?的花盆就更是锦上添花了。
家居	触摸式MP3 选择自己喜欢的歌曲(图)这些疯狂有趣的想法出自德国红点概念奖。这个主要鼓励年轻设计师创意的奖项近日揭晓，从来自49个国家的接近2000件作品中，评委根据创新程度、美感、可行性、功能性、实用性、人机工学与情感内涵等标准，选出170件获奖概念，其中的21个获得“好中最好”奖。大量亚洲选手，尤其是来自中国大陆、韩国的设计师，在红点概念奖上表现不俗。
家居	计算使用者抖脚时消耗的卡路里(图)喜欢抖脚的人恐怕不在少数，但是你知道这个不经意的运动消耗了多少热量吗?这款椅子就能够告诉你。它的椅腿上设计了感应器，可以计算使用者抖脚时消耗的卡路里。 
家居	让书房彻底融入居室(图)让书房彻底融入居室，融入生活，就是属于你自己的新概念书房。
家居	让人无法侧目的雨挂毯(图)让人无法侧目的雨挂毯，仔细端详则仿佛会陷入那风景之中不能自拔。墙边的座椅成为挂毯的绝配，于此，花一席闲散时间悠然地念书，定会如梦似幻。椅子上还有一个可爱的小家伙充当靠垫，不乏童趣。
家居	让你享受用餐的时间(图)把餐厅装扮得鲜艳活泼一点，不仅坐在其中已感觉秀色可餐，而且让你更享受用餐的时间。 
家居	让你享受非一般的精致生活(图)温馨的烛光，弥漫的鲜花香气，小资般的优雅生活，现在在140平的空间里为你展现一个极致的精彩的小资生活，让你享受非一般的精致生活。 
家居	让你在快乐和安静的世界里遨游(图)卧室，梦开始的地方。一个安安静静、舒舒适适的环境，带给人的不仅是视觉上的安稳，更是心灵上的一杯温馨的鸡汤。下面为你介绍的几款卧室，让你在快乐和安静的世界里遨游。 
家居	让你流连忘返的阳台(图)拱门外的阳台不会让你一见钟情却说不定会让你流连忘返，碎花蓝窗帘、绿色的小植物，简约小凳，会引得你忍不住要坐过去…… 
家居	让你的卧室不再杂乱(图)墙上可爱装饰品不仅能装饰墙壁，让你的卧室充满时尚的气息。最重要的是它的实用性，它可以有效的利用空间，将一些无从放置的小玩意收纳其中，让你的卧室不再杂乱。 墙上可爱装饰品不仅能装饰墙壁，让你的卧室充满时尚的气息。最重要的是它的实用性，它可以有效的利用空间，将一些无从放置的小玩意收纳其中，让你的卧室不再杂乱。 
家居	让你的卧室充满时尚的气息(图)墙上可爱装饰品不仅能装饰墙壁，让你的卧室充满时尚的气息。最重要的是它的实用性，它可以有效的利用空间，将一些无从放置的小玩意收纳其中，让你的卧室不再杂乱。
家居	让你的卧室更加温馨舒适(图)杂乱无章的卧室里会另你的生活一团糟，有了这些实用又时尚的储物柜这些烦恼自然烟消云散。简洁的设计与色彩的搭配让你的卧室更加温馨舒适。 
家居	让你的家充满梦幻色彩(图)极尽创意的精致手绘墙，让你的家充满梦幻色彩，任意在墙上描绘你童真时代的梦想，或是展现你高超的艺术水准，这一刻，家如此的与众不同，充满爱的味道……
家居	让你的家变的宽敞明亮(图)小户型的家居还要留有书房的面积要讲究装修设计的技巧，这里推荐几款小户型经典书房设计，为你的家居提供可参考的方案。
家居	让你的家居更为绅士高贵(图)当涂鸦风靡全球，成为一种时尚的时候，这股风潮开始席卷家居领域。一款古典的画框、一副优雅图画，它们的组合无疑让你的家居更为绅士高贵。 
家居	让你胃口大开的精美餐具(图)天气渐渐热了起来，你的胃口是不是受到了影响，换一套精美的餐具吧，让它来给你的餐具增添一道靓丽的风景：
家居	让储物格子变得更美(图)2.让储物格子变得更美单调的储物格子总是让人觉得有缺憾，大面积改变颜色又不太可行，不如用布料裁剪成相应大小固定在格子里，让格子本身也变成一种装饰。固定的方式可以很简单，双面胶带便能完成得很不错。
家居	让卫浴空间更有情调(图)完美情侣卫浴，有没有想到用鲜花来装饰?下面这些案例用花朵来装饰卫浴，让卫浴空间更有情调，让爱情在这些充满创意的装饰下变得更有激情，更有韵味。
家居	让厨房和餐厅相互借力(图)5.让厨房和餐厅相互借力小户型的居室，对于性质类似的活动空间可进行统一布置，对性质不同或相反的活动空间进行分离，厨房和餐厅是彼此相关联的空间，在小户型里不仅可以采用开放式厨房，也可以将厨房和餐厅并用，在不影响使用功能的基础上利用相互渗透的空间增加室内的层次感和装饰效果。亮点：对于厨房使用率并不高的小户型来说，厨房的面积应尽量小，但并不代表功能不完备，主人可根据自己的生活习惯和厨房要求，配备些可以增加厨房空间的立柜、抽屉，以此扩大厨房的储藏空间。对于习惯简餐的人来说，设在厨房区域内的小餐桌能给日常用餐带来很大的便利。
家居	让厨房展现出了另一种风情(图)虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。 
家居	让可爱的家什填满角落(图)富有童心的都市人梦想找回曾有的任性和纯真；每个有宝贝的家庭也都希望以孩子的眼光营造一个多彩、安全、体贴的儿童房间。 
家居	让夏季的炎热变得清爽宜人起来(图)完美的家居，优雅的座椅是不可缺少的。慵懒的下午，给你一本好书，躺在这样美丽座椅上，让夏季的炎热也由此变得清爽宜人起来。
家居	让夏季的炎热都被挡在门外(图)红绿相间的瓷砖拼贴，让夏季的炎热都被挡在门外。 
家居	让客厅集万千宠爱于一身(图)3.让客厅集万千宠爱于一身平面的变化和弹性组合，对小户型来说至关重要。因为，通过变化和组合，可以摒弃一些中看不中用的区域，改造成适合自己的生活居住空间。对于没有空间划分的小户型来说，学会利用现有家具或者轻便隔断来分隔区域是很重要的。亮点：客厅里的落地式窗户带来充足的自然光线，红白两色的空间用色、贴墙而立的多抽屉柜子不仅让布局紧凑，而且无论是动感的影音欣赏，还是安静地看书思考，这里的氛围都很容易营造起来。
家居	让家具保持光鲜亮丽的十大秘笈(组图)第1：用蛋清擦拭弄脏了的真皮沙发，可用一块干净的绒布蘸些蛋清擦拭，既可去除污迹，又能使皮面光亮如初。第2：用牙膏擦拭冰箱外壳，冰箱外壳的一般污垢，可用软布蘸少许牙膏慢慢擦拭。如果污迹较顽固，可多挤一些牙膏再用布反复擦拭。冰箱即会恢复光洁。因为牙膏中含有研磨剂，去污力非常强。
家居	让家变得清凉而宁静(图)如果你向往无拘无束的海洋，那不妨让自己的家来个“移步换景”。把海洋的装饰元素带到家中，让家变得清凉而宁静。 
家居	让家居的绿色来的更猛烈些吧(组图)仿佛漫步在花园中，缠绕的绿色格子和清新的白色花边，如同刚刚修剪过的草坪，美丽的花朵也攀爬上了床的边缘，预示着春的到来。
家居	让家里两个公主的梦想实现(图)这是女主人加菲小时候的梦想家园，或许这是每个女孩都曾经想拥有的一个家，但现在，它只属于加菲和她可爱的女儿“小朱”的公主花房。这个家确实有些太女性化，不过，男主人觉得：让家里两个公主的梦想实现，自己委身在花丛也没什么，多伟大。
家居	让家里充满浪漫的气氛(图)人们往往很喜欢挑选漂亮的餐桌，让家里充满浪漫的气氛，这个时候选择一款精致的吊灯是非常好的选择，但是要确保灯不要太耀眼了哦，这样不但眼睛睁不开，还会破换这份浪漫。
家居	让小空间更有味道(图)色彩空间较小的话，一定要采用浅色系，不然会造成视觉和精神上的压抑感。全部都用白色虽然不是不可以，但已经不时髦了，不妨与明黄、浅粉、淡蓝等亮度较高的颜色相配合，相信会起到很好的效果。 
家居	让平凡家具多一些优雅简单调(组图)一间纯白的房间只是一个开始，柔和色彩的点缀为房间带来的素雅与灵动才是精彩的过程，给你的想象力插上翅膀，尽情享受创造的乐趣和满足感吧！地毯与沙发的对话想营造优雅的感觉，地毯的颜色就不宜太过跳跃，而单一的大面积纯色也会显得过于厚重。选择一块条纹与方格图案拼接的手工编织地毯，将复古的银灰色沙发衬托得优美而灵动，搭配硬朗线条的几何图案靠包，碰撞出独特的美感。想让素雅的房间变得温馨动人，只需要加入几抹柔和的色彩，靠包、花瓶、地毯，甚至是鲜花，这些可以不断变化的元素，会给房间带来不同的气质。
家居	让幸福和满足更饱满一些(图)家装是个既幸福又辛苦的过种，下面用图文介绍装修过程中需要注意的18个问题，同时也告诉大家相关的装修妙招，让你在装修过程中少走弯路，让幸福和满足更饱满一些： 家装是个既幸福又辛苦的过种，下面用图文介绍装修过程中需要注意的18个问题，同时也告诉大家相关的装修妙招，让你在装修过程中少走弯路，让幸福和满足更饱满一些： 
家居	让归家的人沐浴于花雨之中(图)似乎每个女孩对花都有一份特别的情结，你有没有想过把花朵元素加在房子的装修设计中去呢？一起来看看网友用花朵设计打造的浪漫小家。
家居	让整个空间看上去宽敞而又宁静(图)纯净融合如果你的餐厅和厨房的空间相通，那么最好选用统一融合的颜色将其统一起来。如果不知道如何配色才好，那么可以选择经典的白色、灰色和蓝色，让整个空间看上去宽敞而又宁静。
家居	让桌面说话(图)让桌面说话。这套黑色的希契科克式桌子和椅子原本是餐厅里废弃不要的，现在却成了卧室里恰如其分的摆件。透明的纱帘允许光线进入室内，洒落在桌面上的书籍、玫瑰和植物上。 
家居	让烹饪过程成为美妙的生活乐章(图)法国顶级厨具，让烹饪过程成为美妙的生活乐章。 
家居	让甜腻的气味更浓一点(图)推开紧闭的房门，甜腻的气味更浓了一点。床朝向南面的大落地窗，倚在床头，半个上海便可尽收眼底了。拉开落地窗，最喧闹的市声轰然涌入，大型购物中心梅龙镇广场几乎伸手可及。穿过卧室内的衣帽间、梳妆台，卫生间，房间的最远端，很大的浴缸在两排玻璃窗中间铺展开，这一定是主人觉得最安全，最可以交付自己的角落了。浴缸边挂着一件白色的浴袍，只有一件，看上去多少有些孤单——不过这只是我的感觉。 
家居	让细节成为装饰的主体(图)表情二 让细节成为装饰的主体黑色的神秘与白色的纯净，向来是最具现代感的经典组合。墙壁大面积使用黑底白纹的图案，给地板留出足够简洁的空间。沙发上方做出的原木架将发散的目光重新聚集，照片摆在一侧，圆扁的小蜡烛悄悄亮起，让气氛一下活跃起来。水晶吊灯线条优美，外面笼罩了一层黑色竖纹装饰，与沙发前纯黑的地毯遥遥相望，而躺椅完美的弧度在提供给主人充足的休息之余，也配合着前两者成为屋内最为深暗的色彩之一。横排的白色沙发显露出十足的贵族气息，高高竖在一侧的地灯也相应地做出漂亮的大花图案，亮灯时花朵若隐若现，朦胧之美呼之欲出。
家居	让绿色出现在生活的每个角落(组图)家居潮流今夏流行的是“在家中吸氧”，提倡不仅用植物和花朵来美化环境，而且还要健康自然地生活其中。
家居	让自己的家来个移步换景(图)如果你向往无拘无束的海洋，那不妨让自己的家来个“移步换景”。把海洋的装饰元素带到家中，让家变得清凉而宁静。
家居	设立玄关还可以化解气煞(图)设立玄关还可以化解气煞，气煞是指煞星飞临的方位，因为它无形无象，不似形煞那样可用肉眼观察得到，只能根据风水数理推算。如果户主是东四命，而大门却开在正西、西北、西南或东北这西四方，大门与户主相冲，那么，对这家人来说，这便是宅带气煞。
家居	设计中的未来与科技(图)硬金属、螺旋桨，在设计发展中都曾代表未来与科技。灯光从底面折射向上，通过金属片反光可投射到墙面与角几面，形成变幻的片状光影，在空间中制造出变幻莫测的神秘感。灯源设计如果采用LED灯芯将会使光源更具直线折射的锋利感，而色彩上也会有更多选择。
家居	设计以生活为原点(图)设计以生活为原点对于戴国君而言，注重对生活的体验是设计的根本，好的设计不仅满足居者的需求，还可以起到补充完善其生活的作用，提升人与人之间的和谐度。房子的主人业余生活喜欢做饭，因此厨房绝不能是虚设，开放式的厨房料理台与操作间由一道通透的隔扇门分隔，小夫妻间可以对望，也能各自相安地做各自的活计，擅长烹饪的男主人掂勺，而经过温柔细腻的妻子布过的菜品，每一道是一个值得玩味的景致。一个无障碍的交流空间可以令人无需多言，便能获得默契、融合的心灵感受。
家居	设计儿童房的时候需要花尽心思(图)虽然宝宝时刻需要父母的呵护，但宝宝也需要自己的空间。儿童房对儿童的成长有很重要的作用，所以在设计儿童房的时候需要花尽心思。除了考虑到房间的色彩与风格之外，还要充分地利用空间，让空间赋予孩子更多的生活内容。下面的一组设计，可以给您的设计带来一些参考： 
家居	设计制作的小狗摆件(图)红色皮革设计制作的小狗摆件，既为餐桌勾勒出活龙活现的生活场面，又不缺少实用功能，将餐具随手插入预留的皮袋中，既可爱又实用。
家居	设计各异的精美花灯(图)星星形状的、灯笼形状的、天使形状的、古代美女图案、碎花图案……等等，让这些设计各异的精美花灯，为你的家居锦上添花，点亮你的生活。精美花灯--家居装饰不可缺的一员! 
家居	设计就是在圆梦(图)设计就是在圆梦袁禧是室内设计师，不管是土的洋的，东方的西方的，不论怎样的设计风格他都有所涉猎。但他独爱这海上旧梦，一定要感受到最浓郁的上海风情。几经朋友帮忙，他终于找到了这栋市面上难觅的房子。
家居	设计巧妙的厨具(图)虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。
家居	设计师们的妙手变成各种造型(图)纸艺的可能性超越了我们的既定想像，一张平面的纸张经过设计师们的妙手变成各种造型，却也能惟妙惟肖：
家居	设计师利用大小卵石围合水流(图)水景的设计，设计师利用大小卵石围合水流，并形成高低错落的叠水。顺着水景的走势，一个木质亲水平台与之相连，利用木质平台、卵石、水和植物设计成一系列连续的空间，形成了庭院中最主要的景观。平台中的圆桌与椅子构成一块人性化的区域。由于是施工时间不长，生态水系的景象刚见雏形，假以时日，此处必是一番游鱼戏水莲叶间;庭院深深深几许的和谐的低维护的生态水系指日可待。 
家居	设计师很费了一番气力(图)案例欣赏：田园乡村和地中海风格混搭风为了给业主打造一个完美的生活空间，设计师很费了一番气力，如何把儿时梦想里的全部囊括在宅子里呢?此套图片业主尚未进行后期软装搭配，相机拍出来偏色也比较严重，但并不妨碍我们看到最初的梦想，由拱形搭造而成，纯美色彩为主体的浪漫空间。
家居	设计师的突发奇想 有空间的地方做好利用(图)出门前，拿起大衣、包包，穿上鞋子，照照镜子，检查一下今天是否也容光焕发。
家居	设计师谈到 在动线的铺陈上(图)设计师谈到，在动线的铺陈上，须讲究规律性且明确的生活模式，让客、餐厅动线以单纯不复杂方式相互串连，展演出整体性的生活表现。在空间规划上，延伸整场公共区域，从外玄关、客厅、餐厅到特别规划的内玄关，进而带出每个空间的层次感，更藉由空间与空间的串连互动，达到延展开阔的视觉效果，亦使空间更具延伸性。 
家居	设计师靠墙摆放了烧烤台(图)而在下层庭院宽阔的方形区域中，设计师靠墙摆放了烧烤台，旁边宽阔的空间中则摆放一组长形户外桌椅，作为日常烧烤聚会之所；衔接上下两层空间的楼梯旁，空地也被很好利用起来，一组铁艺家具为户外Party添了休闲聊天之处。
家居	设计收纳空间要为未来留出空间(图)设计收纳空间要为未来留出空间 收纳从装修开始，还有一层含义，就是装修的时候要有一定的发展眼光。最好能预估一下三年内的生活变化，可以向一些长辈请教，如果自己的状态发生变化，对空间的要求有可能面临哪些问题，然后在装修时，应该至少预留出一部分空间应对变化。
家居	设计理念存在者很大的文化差异(图)简约的设计总是充满更多的时尚感和现代感。中国人和西方人的设计理念存在者很大的文化差异，我们总是害怕把家居弄得太简单，因为害怕别人认为是一种简陋。其实，简单并不等于简陋，简约也并不是单纯的简单，而恰到好处的简单确实更加容易打造美丽。
家居	设计的协调真的不难(图)设计的协调真的不难，不难因为这种空间设计将很有趣。设计基调，自然还是白色调，局部使用色块处理
家居	设计需要创新(图)生活需要艺术,工作需要激情,设计需要创新~~~ 
家居	诠释古典中式的装饰元素(图)餐厅：仿古家具意趣盎然以现代的手法来诠释古典中式的装饰元素，中式风格的古色古香与现代风格的简单素雅自然衔接，以让生活的实用性和对古老禅韵的追求同时得到满足：在淡淡的灯光下，精心定做的仿古家具和配饰，沙发墙黄色的壁纸与奶白色的直线条沙发共同应和着红与黄的主色调。餐厅与客厅在空间划分上采用了禅意的虚实结合，艺术玻璃隔断的设计透出若有若无的光影。
家居	诠释自由 融合式家装的简与繁(组图)家，却很好的诠释了自由意志，没有任何形式的约束，一切的来源只为自由的表达。简单的爱、自由的爱，不因为世俗的要求而妥协，让你安静的沉浸在自己的世界里。曾经的家的餐桌椅、茶几.....不想为了所谓风格的统一而舍弃，根据自己的预算控制、根据自己的使用感觉，想保留就保留下来。一切不刻意而为，一切又似刻意而为........
家居	该盆器由特种低碱水泥(图)近日，一种专供出口的轻质仿石盆器开始进入国内市场。其自然古朴的外形与质感和各类植物材料浑然一体，仿佛回到了它们自然生长的状态，无疑给国内的盆器市场带来一种全新的体验。这种盆器已经在海外市场销售了三年时间，出口欧美、日本、俄罗斯、澳大利亚等多个国家和地区。在国外，该盆器应用范围十分广泛，有各类室内盆栽，也有户外庭院、花园、道路景观等，甚至还有不少欧洲的消费者用作花园内的储水盆、鸟的食器。该盆器由特种低碱水泥、粉煤灰等混合材料制成，密度比天然石材小，重量要轻30%左右，但能保持石材自然的质感和纹理。产品的颜色、外观、内孔大小及壁厚可以根据需要进行调整，成型快且方便。目前博粤已开发出包括花盆、音响、假山在内的150多种型号的各类轻质仿石工艺品，并可根据客户需要设计、生产各类仿石材料工艺品。
家居	该美丽的书房位于北好莱坞(图)该美丽的书房位于北好莱坞，由来自加州最吸引人的海滨城市Santa Monica的建筑师Aleks Istanbullu设计完成。其于主宅相分离，主任可以在里面读书、听音乐，在轻松中度过美好的时光。设计师将三种不同的颜色巧妙的结合起来，没有一点突兀的感觉。清澈的水流从入口池塘处延着一条水道缓缓流下，落入一个桶状装置中，飞溅的水花落在池塘的茉莉花上，闪现晶莹的光芒。
家居	请所有颜色都后退 无色主义布置提案(组图)像中国水墨画一样 飘逸淡雅打造手法：棉绸+传统配饰+手绘印花风格基调：安逸又安静的中国式东方情调
家居	诺基亚销售总监的奢华别墅(组图)宁静的午后，阳光透过玻璃窗照射进来，红色花朵的窗帘上光影斑驳，与地毯、沙发、装饰画相呼应，具有明艳的视觉效果。傅蕾的家是一所三层的联排别墅，最初只是作为周末和家人一起度假的场所，而慢慢的她越来越喜爱上这里的宁静安详，于是搬离了市中心的公寓，全家一起住到了这里，成了一个真正意义上的家。整个家的设计都是由傅蕾自己完成，每一件绘画和装饰品也都是按照她的喜好花了很多心思精挑细选的。“自己设计自己的家，是一件很享受也很有意思的事情。”装修是个浩大的工程，傅蕾并没有花太多心思在空间的改动上，而是通过家具的摆放位置体现出空间的功能性，没有过于复杂的装饰材料，没有繁复的装饰痕迹，四壁白墙衬托出所有的家具和摆设，天然木色地板，色彩很自然。走进傅蕾的家给人第一感觉就是光线明亮，视野开阔，客厅里宽大舒适的红色沙发成为主调，墙面上一幅充满强烈色彩美感的巨幅绘画是家里的点睛装饰，格调颇为艺术。巨大的落地玻璃窗让阳光成为室内最好的装饰，让人感觉通透而温暖，热情而理性。印花图案的窗帘与沙发色彩相呼应，在光影明暗的变化中呈现出丰富的层次，令空间更为宽敞动人。“其实家居的设计一定要符合生活方式，我的很多设计都是来自于对生活的感受”。
家居	谁能想到这样的餐具(图)绚丽餐具装点餐桌，定会装饰出生动而丰富的盛夏生活： 
家居	调动各种装饰手法和手段(图)装修基调为白色的空间，能使空间的视觉感扩大，带来清爽干净的感觉；但过多的白色也容易让人视觉疲劳，空间显出苍白平淡的氛围来。白色为底会给空间的装饰留有很多余地，保持格局、大家具不变的情况下，调动各种装饰手法和手段，让空间瞬时变得灵动起来。
家居	调整房间的光源布置(图)柔性灯光羽西说一些中国人不太讲究房间里的灯光，喜欢亮堂堂的，其实那样很无趣。家里的光线应该是有层次，有变化的。那样，才能显得有情调。为了这情调，羽西花了两个月的时间调整房间的光源布置，五十几盏射灯，她都是一一挑选的。
家居	调皮的叶子的点缀(图)儿童房或者爸爸妈妈的卧室都可以装上这么一款吊椅，调皮的叶子的点缀 ，富有大自然的气息。举家外出，可以挂在树上，一个秋千就完成了。
家居	调节光线强弱的开关(图)调节光线强弱的开关绝对是一个很好的主意，即使您已经习惯只把灯单纯的开和关。一些调光开关能够随心所欲的调节光的亮度，可以达到不同的效果哦，这样还你每次都开不同的灯。
家居	谢章炼详解 寸土寸金 话别墅风水(组图)集地质学、景观学、建筑学、美学、伦理学为一体的综合性别墅，且系统性很强的古今建筑、设计，营造了勘察自然、顺应自然、改造自然，选择与创造最佳的环境，使之达到“天人合一、阴阳合一、身心合一”的最高生活境界。谢章炼大师考察别墅外环境在我国五千年的传统建筑风水文化中，始终贯穿“天地人”合一的风水文化精髓，有历代的经验法则，传承千年而不衰，经国内外知名的专家与学者，再认识，再评价，总结了人们对住宅的相关智慧，以学理性的态度对居住者的理气学进行系统地分析。正如《黄帝宅经》开篇即云“夫宅者，乃是阴阳之枢纽，人伦之轨模......宅者，人之本。”住宅别墅是阴阳的理气平衡，直接关系到人的正常生活，事业兴衰与吉凶祸福，其风水的优劣是人类生存与发展的重要根源之一。风水学认为人与宅的相互影响对人的一生“生活环境”、“工作环境”、“学习环境”及“社会环境”影响极大。谢章炼大师考察别墅外环境随着我国国民生活水准的不断提高，对简单的公寓住宅达不到追求理想的境界，执着追求寸土寸金的高尚住宅别墅，土、农、工、商各路精英及财团领袖们都各自追求更完美的别墅风水来满足勤劳智慧的丰硕喜悦。有关顶级的生态别墅、水景别墅、景观别墅等，其中也不乏有人会请教风水学专家，帮其营造一个尽善尽美的超凡别墅居住环境，达到身体健康、家庭和睦、事业兴旺、财丁双美、子女孝顺的最高风水境界。谢章炼与姜昆于别墅作者介绍谢章炼，字金朋，号策划道人。1961年出生，长期从事《易经》研究。并根据中华传统文化《易经》中，金、水、木、火、土的辨证关系，应用到人们的生活领域中去。精通大自然的理气学，博览历代风水名师着作，精研唐代仙师杨筠松(号救贫)的《撼龙经》和《疑龙经》书中强调山龙落脉形势为主，即“形法派”。宋代大师赖文俊(号布衣)的《催官篇》上下卷，书中强调大自然与星座的理气关系，即“理气派”的典型风水代表作。
家居	谱出一曲悠扬的东方小调(图)客厅结合中国古典与日式禅风，电视主墙以横直交错的木作纹理让墙面更增添丰富性，与天花板格栅交织，谱出一曲悠扬的东方小调。善于将空间设计与?俱搭配的洪俪芹设计师，也非常重视细部的搭配，主卧与客厅间以松、竹、梅、兰的古董拉门营造中国传统风情，并将屋主收藏的山水画以大图输出呈现，与空间融合的画作，具有画龙点睛的效果，更添东方韵味。
家居	豪华卧室带给家里的温馨(图)总面积1200平米，说是为老爸准备的，但是走进这个位于东直门的楼盘的时候，在样板间里的墙上还发现了刘德华的照片，而照片上写的就是老板与业主的合影。据成龙说，这栋楼里有8个朋友在这里住，刘德华应该就是其中一个。
家居	贝壳和沙子来营造海岸风情(图)海洋主题浴室的灵感自然来源于白色的沙滩和蓝蓝的海水以及阳光的海岸。想要完美的打造这一切可不容易，每个细小的配饰都要经过精心挑选。可以买些贝壳和沙子来营造海岸风情，海蓝色的毛巾，让大海仿佛浮现在眼前。 
家居	财神爷厚爱的家居色彩搭配(图)东方利红色 传统上，红色代表喜气、热情、大胆进取。而在风水学上，东方也象征年轻及勇于冒险的精神，所以在 东方摆放一些红色的家具及装饰品，如红木吊饰、红色地毯等，都可使家人充满干劲，有利事业与学业。 南方利绿色 在风水学上，南方主宰灵感及社交能力；绿色则有生气勃勃之意。在南方放置绿色的植物，除了增添绿 意盎然的美感外，对人际关系亦有正面的催化作用。 西方利黄色 黄色一向被用来代表财富，而西方则被认为是主导事业及财运的方位，若放上黄色的家具饰物如黄水晶 ，可带来旺盛的财气，令事业飞“黄”腾达。 北方利橙色 北方掌管着夫妻关系，而橙色则有热情奔放的意思。如想增进夫妻感情的话，可在睡房的北方放置橙色 台灯、小地毯、揽枕等，有利夫妻感情。 
家居	质感 清晰的结构设计(图)来自阿尔卑斯山脚下的法国橱柜经典品牌，以精致、优雅见长。多种纯洁、自然的色彩，唯美、时尚的外观，质感、清晰的结构设计，每一处都精心打造，充满着法国人特有的细致与优雅。作为法国厨房家具的第一大品牌，Mobalpa更将这种气息演绎成一种新的理念——新传统主义的独特风情，站在Mobalpa的面前，你会感觉到一股自然经典的气息幽幽袭来，它们优雅、气质，散发着亦古亦今的迷人情怀。 
家居	购置很多阔叶植物摆在家中(图)所以她和李光洁购置了很多阔叶植物摆在家中，高高低低深深浅浅的，一片葱茏。尤其在二楼天台，温度和湿度都比楼下的房间要高一些。那些郁郁葱葱的植物环绕周身，几把藤制座椅，一壶沁人的好茶，三五好友围坐一起谈天说地，实在是人生一大乐事。 
家居	贵气逼人 泰式绚烂家居(组图)鲜艳的色彩向来是东南亚家居与众不同的特点之一，这次小编介绍的泰式家居，从布艺到小饰品，将鲜艳发挥到极致。极具东方气息的红，东南亚流行的亮蓝加上富有朝气的橙黄，营造了一个绚烂无比而又富贵逼人的泰式风情空间。
家居	贾君鹏妈妈们的3种家居风格(组图)“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭！”一个帖子而已，却完成了从水帖到“第一神帖”的华丽转身……事件经过：从7月16日开始，百度“魔兽世界”贴吧里一个名为“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”的帖子，以接近爆炸的方式迅速蹿红网络。帖中内容只有“rt”两个字母，意思为“如题”。在短短的6个小时便引来了39万网友点击浏览，接近17000名网友参与跟帖。不是每个人身边都有一个贾君鹏，但每个人的心中，都有一个喊自己回家吃饭的妈妈。当妈妈唤儿吃饭的声音，响起在网络虚拟空间时，整个网络里都产生激烈的回响，它神奇的多米诺效应，每个跟帖者都被母亲唤儿的声音击倒。这则看似无厘头的帖子，因之而成为一道人文风景。剖析：看了原帖，心里充满感动，一行字罢了，但却像听见了清脆的呼唤声一样。是妈妈在喊，还是朋友带传呢？无论怎样，在网络充斥着生活各个角落的现在，在虚拟与现实模糊的边缘，你看得见，就应该可以听得见。所以感动。儿时都有过妈妈站在高岗上唤我们回去吃饭的经历，那种呼唤使我们再黑都记得回家的路。因为那是妈妈的家，还有那个有家的妈妈。岁月无情，我们的妈妈年老了，操劳了一辈子，该有个温馨的家让她享受晚年时光了。
家居	赋予空间冷峻成熟的气息(图)来自意大利著名卫浴品牌sonia的产品，设计师在设计中将各种因素集中考虑，进行合理搭配，让材料与设计合而为一，表达心情，表现生活，赋予空间冷峻成熟的气息，清凉中不失浪漫。为你的生活带来无穷的乐趣。
家居	赌王何鸿�之女何超琼 奢华豪宅(组图)澳门赌王何鸿?的女儿何超琼女士在博彩业、地产业和航空业都颇有建树，一直被视为亚洲最有影响力的女人之一。去年，她与美国米高梅集团合资建立36层博彩酒店“米高梅金殿”，任董事总经理，再次成为聚光灯焦点。何女士在百忙中抽出时间向我们描述了她的梦想住宅。 
家居	赏心乐事苏州庭园(图)正文：作为世界园艺三大造园体系之一的中国自然山水园林设计，其中又有皇家园林、私家园林、寺观园林等分支，最闪耀的瑰宝无疑是苏州私家园林。它无疑是东方园艺的代表作品，更是其经典之作。区别与欧洲规则方整的造园技法、中国的自然山水园充分体现着天人合一的理念，体现着人们顺应自然，以求生存与发展的思想。在造园技法上是模拟自然而高于自然，即“虽由人作，宛自天开”。
家居	赢得了众多变形金刚迷的热爱(图)《变形金刚》不仅因为其场景的火爆，更重要是以其正义形象代表着男孩子们的精神追求，才赢得了众多"变形金刚"迷的热爱。酷漫居"变形金刚"家具所要做的就是在家具领域将这种精神传达，通过家居空间去影响孩子的成长及其未来。除了"变形金刚"家具外，酷漫居还同步推出了"变形金刚"床品、摆件类产品，满足"变形金刚"迷一站式购齐所喜爱的产品，帮助他们打造一个真正"变形金刚"世界。酷漫居通过家居空间将"变形金刚"带回了现实世界，带着高科技的美与神秘、场面布置的震撼效果、切合我们居家生活的实际摆设，完成我们这一代人小时候对《变形金刚》的那分纯洁的情绪，穿越时空，呼?而来到我们的眼前。当我们这些早已为人之父母的70后们，带着自己的孩子走进"变形金刚"的家居空间时，在给孩子体验童真的同时，也找回了我们自己的童真，让我们"变形金刚"梦从尘封的记忆中复活。
家居	赤脚溜达 露天用餐(图)赤脚溜达，露天用餐10平方米大小的露台，如果从淋浴的功能着手，则面积不觉得小，因为淋浴需要的面积范围在1个平方米左右就够了。淋浴的位置一般放在角落，或有墙面的位置。
家居	走廊珍藏了许多的回忆(图)让人流连的窗外的四时景色，渐渐地填充进这个家，随着酷爱摄影的大河将珍爱的照片在墙上全部挂完的那一刻，有关过去的记忆便如情书般被封存在这个家中，有热烈，有纯净，有深沉，亦有顽皮，种种情绪都牵动着这个家的每个场景，于是主客厅皮质沙发与藤制坐榻主导了沉稳持重的风度，小起居室的清浅花意浪漫而多情，不规则户型的回转交织“掩护”着女儿藏猫猫的身影……家会随着这昨日复昨日的美好一帧帧定格，深度愈甚，幸福愈浓。
家居	走廊采用居室颜色相同的壁纸(图)说到走廊装饰，得提到一个“占天不占地”的原则，因为走廊装饰的美观主要反映在墙饰上。在走廊的墙壁上，可以采用与居室颜色相同的乳胶漆或壁纸。如果走廊沟通的两个空间色彩不同，原则上走廊墙壁的色彩与面积大的空间相同。
家居	走进万花筒的世界(图)混合之美走进克汉家南面大门时，感觉像走进万花筒的世界。斑斓的色彩，多样的造型，每转换一种角度都能收获到不同的惊喜。
家居	走进童话故事�的梦幻小屋(图)这是另一款给小女生的梦幻小屋，有小床设计，甚至可以做为儿童的起居室，就像走进童话故事?一般，在这?要让小朋友乖乖入睡一定很简单。
家居	走进贴满瓷砖的卫生间(图)走进贴满瓷砖的卫生间，难免让人有生硬、冰冷之感。据从事装饰画销售达6年之久的唐彩虹小姐介绍，现在越来越多的家庭开始将装饰画挂进了卫生间，以柔和其生硬感。卫生间内的装饰画首先必须具备防潮功能。在装修单调、色彩较素的卫生间内，你不妨选挂一幅高饱和度色彩的抽象画或艺术人体画，画的尺寸不宜过大。
家居	走进费翔纽约的家(组图)1989年，在自己的流行歌唱事业如日中天之际，费翔告别了大陆，赴纽约挑战音乐剧事业的全新领域。经过多年的努力，他再度回到国内，并为我们带来了原汁原味的“非凡之作——韦伯爵士音乐剧盛典”，看过了他在人民大会堂和上海剧院的精彩演出，让我们更想走近纽约的费翔，了解那里的他。 费翔在纽约的家位于时代广场附近一座40层的大厦里。喜欢宽敞的空间感的他，将两套公寓打通了，改造成为一间巨大的类似LOFT的单卧室公寓。房间的一面全是玻璃窗，阳光尽情地洒满房间，放眼望出去，著名的时代广场尽收眼底。“我很喜欢这种可以看得见城市风景的感觉，”费翔说，“尤其是在拥挤的大都市里，像纽约、香港，甚至现在的上海，有宽广的视野会让人觉得不那么压迫。还有就是我将这两套公寓打通之后，在餐厅和卧室有两个阳台。这两个阳台都非常小，基本上只能站两个人，可是在人的心理意识上，却有一种和自然接触的感觉，不至于在进了房间之后，好像进了密闭的笼子。”这也是费翔当初选择在这里安家的原因之一。 另外一个原因就是这里离百老汇非常近，他在百老汇演出的时候，基本上可以走路去剧院，而且保证不迟到，这对于戏称自己是“迟到大王”的费翔可是很重要的。他的选择还真没有错，在百老汇演出期间，他从没有迟到过！说费翔选择的正确，或者说他“幸运”更重要的原因是他多年前买的房子现在升值得很快。当时这里并不是很受欢迎的地段，因为那时的时代广场还是“红灯区”，如果不是为了工作需要，他也不会考虑这里。可是费翔买了房子没多久，纽约市长朱利安尼终于下决心治理时代广场，因为那是游客们到了纽约必去的地方，“我们不能让游客对纽约的印象就是脏、乱，应该让他们看到一个整洁、现代的都市。”
家居	走遍全城大大小小家装市场(图)网友装修新家，本着经济至上的原则，走遍全城大大小小家装市场，最终用了3万元装修好这所3居室！房主真不愧是省钱装修高手！
家居	赵薇京城三处豪宅(图)赵薇京城三处豪宅北京财富公馆顶级豪宅赵薇在号称“北京第一别墅区”的顺义区预定下“财富公馆”的一处顶级豪宅，花费达3000万元。财富公馆别墅房屋平均面积在1500平方米左右，每栋有三层，配备独立室内电梯、室内游泳池、卡拉ok房和酒吧，尽显豪宅风范。每栋别墅2000万元起价，还不包括最起码500万元以上的装修费。财富公馆的三项指标刷新了中国顶级别墅纪录：以1500亩绿化带簇拥的法式大宅，每一户均为全独栋单体顶级别墅设计，所有别墅均不会高于地上两层；172栋典藏别墅户型面积将近1400平方米；最低价2000万元。
家居	赵薇北京亮马河公寓(图)北京亮马河公寓亮马河公寓位于北京东三环北路，毗邻燕莎购物中心和机场高速路，四周有绿树掩映的使馆区和波光粼粼的亮马河，环境宜人。已经离婚的林忆莲和李宗盛曾在此购房。亮河马公寓早年为外企的集中地，其中以德国企业较多。公寓地处北京著名的商务文化区，距天安门广场和首都机场均十五分钟车程。周围环绕第二、第三使馆区以及中国国际展览中心和农业展览馆。公寓共有248套一居室到三居室套房，均为高档装修，配有全套家具电器，包括纯毛地毯、整体卧室柜、整面墙镜子、全套厨房设备、电磁炉、微波炉、洗衣机、电冰箱、餐具，还有免费宽带、卫星电视频道。 
家居	赵薇北京晴翠园豪宅(图)北京晴翠园豪宅这个别墅楼盘，一度因为王菲夫妇的购买而闻名。晴翠园位于北京朝阳区东郊的温榆河畔，三面环水，四面环林，距首都机场6公里，距丽高王府两三公里。这座别墅虽然有些偏僻，但占地辽阔、绿荫环抱，别墅围墙外就是林荫大道、绿油油的庄稼和碧波流淌的温榆河，是北京难得的水岸园林。晴翠园别墅区占地400亩，预计将要建100座别墅。晴翠园别墅区的管理非常严格，门口设两道岗，里面也是三步一岗、五步一哨，宛如一处军事重地。
家居	赵薇在上海的豪宅(图)赵薇在上海选择了名贵别墅“湖畔佳苑”，其中大有奥秘。据业界人士透露，购买“湖畔佳苑”的富豪群体，不仅有像赵薇这样的大明星，还有上海不少跨国公司的高层以及台湾富豪。与这些名流富豪成为邻居，谁不愿意呢？
家居	赵薇在上海选择了名贵别墅(组图)赵薇在上海选择了名贵别墅“湖畔佳苑”，其中大有奥秘。据业界人士透露，购买“湖畔佳苑”的富豪群体，不仅有像赵薇这样的大明星，还有上海不少跨国公司的高层以及台湾富豪。与这些名流富豪成为邻居，谁不愿意呢？其实赵薇在投资房产方面比刘嘉玲更早入市，在投资房产方面可谓是经验丰富，在选择楼盘时也有自己的一套。据了解，当初在选择“湖畔佳苑”时，赵薇是精挑细选之后才下单的。“湖畔佳苑”地处“沪青平”别墅圈，属于徐泾板块。
家居	赵薇经验丰富的投资房产(图)其实赵薇在投资房产方面比刘嘉玲更早入市，在投资房产方面可谓是经验丰富，在选择楼盘时也有自己的一套。据了解，当初在选择“湖畔佳苑”时，赵薇是精挑细选之后才下单的。“湖畔佳苑”地处“沪青平”别墅圈，属于徐泾板块。
家居	起居室为一体的二层建筑(图)帝王豪宅建于泳池之上，是集餐厅和起居室为一体的二层建筑。其风格独特，主色调， 黄，象征着皇室的至高无上。一楼的豪华卧室里放着一张超大睡床，让您体验前所未有的舒适感觉。此外还有一间私人办公房，房内电脑连网。二楼是单人卧室套间，从上可俯视游泳池和邻近的稻田。
家居	超可爱抱枕女生最爱(图)7、蓝丝羽 超可爱淘气鸿运小奶牛抱枕女生最爱 
家居	超可爱沙发 面世40年仍是时尚宠儿(组图)最爱的Up系列沙发 造型如此可爱前卫的Up系列沙发实际上早于1969年就已经面世了，随即便成了设计界的经典，至今都十分流行，为设计师Gaetano Pesce设计。
家居	超感觉寝具 纯净清凉织物最受宠(组图)亚麻布制的床单十分适合在炎热的天气里使用，因为面料的能够给人带上舒适清凉的感受。而且亚麻布制的床单也能耐用，可以用长达十年之久。 
家居	超潮流又张现时尚标志的家具(图)如果你认为自己有敏感的时尚嗅觉;如果你认为自己有相当的时尚承受力;那么你是否能狠下心来将这些色彩艳丽的家具从家具商场上买回来呢?可别为找不好到的地方而搭配哦!这些超潮流又张现时尚标志的家具可不是普通人能够驾驭到的哦! 
家居	超级实用的电视墙(图)看下面这位网友带阁楼的小家，整体装修下来只用了区区5万元，但是却让人过目不忘；除了橘色让人印象深刻外，各种小细节更是让人欲罢不能。看完他的家，小编也不禁憧憬，也有一间属于自己的小阁楼，该有多好，我一定会把它装修得漂亮炫目！放佛有一间小阁楼，便有了双重的幸福生活！ 
家居	超赞 网友狂秀地中海温馨爱巢(组图)网友狂秀地中海温馨爱巢
家居	超酷的变形金刚沙发(组图)沙发，我想每个人家里都有吧，但是你有见过这样的吗？如果没有快来看一看吧很酷的哦！
家居	越来越多的男人开始走进厨房(图)虽然古有“君子远庖厨”，但是在这个男女共同打天下的时势使然下，越来越多的男人开始走进厨房，而腰系围裙的男人也越来越讨女人喜欢。女人悄然退出厨房重地，没有一丝留恋，甜蜜地享受着心爱的男人在厨房里辛勤的劳作。男人一旦走进厨房，便会完全把这里变成一间艺术作坊，不仅能烹调出各种好滋味，更是让厨房展现出了另一种风情。 
家居	趣味家品 让你爱上下雨天(组图)如果你在南方，遇到阴雨绵绵的天气，会不会影响心情？下面介绍几款情趣家品，定会让你的下雨天也有一个好心情!
家居	趣味收纳乐趣无穷(组图)搁架，做为一种开放的展示方式，被许多商场等广为利用。随着人们对生活品质的要求越来越高，搁架设计开始引入到时尚人士的家庭装修和装饰中，把收纳变成了个性的展示。 
家居	趣味黑板漆(图)趣味黑板漆家中的凳子或是桌子上有小面积的损伤，可以尝试着把这一小面重新粉刷，但不同的是，我们用黑板漆，把这一小块粉刷成个小黑板，这样还可以一举多得，让孩子们可以再上面写字或是画画，还是很有个性的装饰呢！
家居	距离不一定产生美(图)距离不一定产生美他有两个“家”，在城北和城东两个方向。钢琴、紫砂茶具、录音设备操作台，还有角落里让你眼看不出玩法的乐器……分处在城北和城东两个空间内，但是“透”出的气场和味道却是一致的。
家居	跳蚤市场买来这款旧梳妆台(图)在跳蚤市场买来这款旧梳妆台，重新装扮起它。去掉几个抽屉，稍加改造和染色，将其转化成一个家庭完美小酒吧，享受家中独特的浪漫风情。 
家居	踢走炎热 糖果色墙纸让家居清爽起来(组图)“糖果色”，像儿时收集的糖纸，在这个清爽的夏天携童真与娇媚而来。它摒弃了以往壁纸的厚重色彩与沉闷格调，以粉色、粉蓝色、粉绿色、粉黄色等甜蜜的女性色彩为主色调。
家居	躺在柔软舒适的浅色床品上(图)深色与浅色的对比突出了卧室的空间感。躺在柔软舒适的浅色床品上，可以感觉到生活中的温馨与惬意。
家居	轮廓简洁的柚木家具(图)她在休息区中摆放了轮廓简洁的柚木家具、搭配上柔软的抱枕，十分舒适。而表面光滑的黑色咖啡桌，掀开桌面后就变成了可以烧火取暖的暖炉，一举两得。“深秋，我和丈夫在这里边生着火边享用热苹果酒。夏天，我们常把其中的一个桌面掀开，用来冰啤酒。” 卡罗尔开心的说。她在休息区中摆放了轮廓简洁的柚木家具、搭配上柔软的抱枕，十分舒适。而表面光滑的黑色咖啡桌，掀开桌面后就变成了可以烧火取暖的暖炉，一举两得。“深秋，我和丈夫在这里边生着火边享用热苹果酒。夏天，我们常把其中的一个桌面掀开，用来冰啤酒。” 卡罗尔开心的说。
家居	软包的浅绿床头 展示着春的色彩(图)绿色似乎是春的宠儿，拥有粉绿色睡床，尽可在这个季节，放大春天的美丽。软包的浅绿床头，本身便被用来展示着春的色彩，复古的造型又增添了几分轻柔。搭配各种充满绿意的植物、花草等自然图案的床品，可使卧室呈现出不同的春色表演。
家居	软装带来的效果(图)在这套房子的装修上，我们可以明显看出软装带来的效果。就硬装来讲，整套房子的装修比较平凡，简单的墙面，地板和顶面根本无法凸显出特有的风格。而软装可以弥补这个缺憾，通过家具的选择，色彩的搭配，饰品的装饰来提升整个居室的品味，丰富层次。像这套三居室的房子，用软装改变了原本平凡苍白的设计，用柔和中性的米色和咖啡色做了主体色，沙发，地毯，电视柜的搭配也充分考虑了色彩的协调，并且用了大量的壁画来装饰墙面，避免米色太过于单一的弊端。在细节上做的也十分到位，烛台，绿色植物等都成为了恰到好处的装饰。并且这样的装饰不是固定的，还可以按照自己的喜欢常换常新，DIY一个自己中意的家。在轻装修，重装饰的大势面前，我们的确看到了软装的力量，如同一位魔术师一样可以给家带来全新的变化。
家居	软装饰根据家具颜色的不同而变化(图)一些软装饰可以根据家具颜色的不同而变化，条纹靠包将各种色彩拼接在一起，既明亮欢快又避免色彩上的重复感。做工精致的木质首饰盒被漆成各种不同的颜色，异常别致，随意摆放在桌上，让素雅的蓝色桌面一下子惊艳起来。 
家居	轻松实现房间杂物的高效归纳(图)时尚整洁的落地柜，可以帮你将居室空间布置的错落有致，层次感十足。简约而不简单，轻松实现房间杂物的高效归纳。 
家居	轻松自在的感觉(图)无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于宅女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。
家居	轻松让卫浴光亮如新(组图)第一步：灰尘处理司空见惯的是，我们经常会碰到在浴室的瓷砖和地板上的发丝，我们的目标则是在进行大规模的清理之前，绝对不能容忍这样的情况存在。所以，之前我们会用超细纤维布至上而下，从灯饰到架子，一一处理。第二步：加热表面将空调温度调至高于正常温度10度左右，给瓷砖和浴缸加热。“双效益”清洁大师Botero说道。可以在浴缸底部填满热水，并让其停留几分钟。也可以在瓷砖、浴缸甚至喷头上洒上热水。
家居	较强的装饰效果和审美品位(图)靠垫是实用性的装饰品，在居室内放上别致的靠垫，既有充分的实用价值，又有较强的装饰效果和审美品位，同时营造出温馨休闲的家居氛围。
家居	辣妹维多利亚在四下寻找房子(图)随着贝克汉姆在夏天转会美国职业大联盟，辣妹维多利亚眼下正马不停蹄地在洛杉矶比弗利山庄四下寻找中意的房子。据悉，他们看中的这套售价为1750万美元的房屋，维多利亚曾亲自视察过，且甚为满意。此套房屋共有9间卧室、12间浴室，非常富丽堂皇。 
家居	边几保持着中式一贯的基调(图)直线的窗与边几保持着中式一贯的基调。靠包上的花朵图案搭配新古典茶几，传达出现代与古典的精致。
家居	过家庭日的开放阳台(图)TIP 1 更适合聚会或者过家庭日的开放阳台按照装饰客厅的方法来打造同样情趣的阳台，自然是没有错的道理。你只需要在它的基础上再增加一把遮阳伞，可以的话再安置两张舒适的躺椅，放上一两盏用来装饰的马灯。就算完成了这第二客厅的打造。不过这样的情调就别指望罗米欧能来了。还是在周末的傍晚，跟家人或者是朋友在这里聊天打牌比较现实一些。
家居	迈克尔-杰克逊童年家居照(图)北京时间6月26日凌晨，“流行之王”迈克尔-杰克逊在洛杉矶病逝，终年50岁。图为杰克逊生前家居照。
家居	运用大量介面营造出穿透感(图)客厅、餐厅及书房运用大量介面营造出穿透感，透明玻璃上利用繁复木作雕花造型呈现出时尚的设计概念。全室灯光与电力系统都是电脑控制，可视情境调整。并?用珍贵花梨实木家具，在造型优雅大方;材质坚硬具保存价值是不可多得的另类投资。餐厅延续客厅的雅?品味，主墙同样以对称手法刻画新古典氛围，材质部份规划罕见的珍贝板，机能部份则特别针对男主人订?出红酒窖与雪茄收藏柜。位于两侧不同空间机能的门片利用多元线条分割来区隔空间主题，让餐叙区俨然成为视觉飨宴的艺术中心。而过度空间后的内玄关，由于位于私领域的缓?区，因此自成一处私密性十足的交谊厅。 
家居	运用软装手法(图)案例1运用软装手法，让露台成为舒适空间乔恩喜欢用小盆栽作装饰。桌面上铜盘里的迷你盆栽充满趣味。“选择这样耐旱的品种，能免去你一天浇几次水的麻烦。”乔恩说。夏季，自然中的一切好像都在召唤着你到室外来。不妨重新布置一下你的露台，花不了太多的时间，却能让家人享受到更多的新鲜和绿色。
家居	近距离接触8万空姐闺密私房(组图)不要以为美女只会打扮自己，但在装修上，美女扮家可是近乎偏执。
家居	这幅画的构思灵感来自电影(图)“其实这幅画的构思灵感也是来自电影，还记得《纵横四海》吧？其中有一个镜头，周润发坐在轮椅上抱着钟楚红走进房间，给她看自己在墙上画的画。这个镜头给我的印象很深，当时就想以后我也要在家里画这样的画。现在愿望实现了，我基本上就是照着印象中那幅画的样子画的。”郝蕾指着墙面说，“至于后面，我画的是把那幅画延伸出来的景象。”
家居	这座小花坛颇有和式风格(图)前院的面积较大，于是主人计划在入口处设置一个铁艺的玫瑰拱门，在平坦的花园里营造出立体感；拱门并没有遮挡视线，而让花园显得更为幽深。这一架拱门的设计俨然如同建筑上的“照壁”作用；让花园产生了一种神秘感，在视觉上则起到了“言有尽而意无穷”的效果。
家居	这条长64.75米的沙发创下吉尼斯纪录(图)5月9日，在希腊港口城市塞萨洛尼基，人们坐在一条超长沙发上。这条长64.75米的沙发创下吉尼斯世界纪录，成为世界上最长的沙发。 
家居	这样的摆设影响夫妻感情(图)一、性生活不美满 1、卧室置鱼缸：鱼缸应该放在客厅，放在卧室会导致卧室变的很阴寒阴冷，夫妻之间应该要有温暖的感觉。2、挂裸女像：在房间挂裸女画的话会影响夫妻之间的感情，很容易让另一半起不好的联想，或者是让老公开始不满意老婆的身材。二、大小吵不断1、狮头向内、老虎下山：家里摆狮子的摆饰一定要狮头向外，向内的话夫妻会互相争吵，老虎的图案一定要上山，不可以摆老虎下山的画，下山的话会伤人，也就表示夫妻容易吵架。2、面具、露牙玩具：家里摆面具的话容易让人感觉很虚伪，如果家中摆面具或者露牙齿的玩具，容易增加吵架的机率。三、容易纰离1、前女友/男友的礼物：家里有摆前女友或前男友的礼物容易导致夫妻纰离。2、卧室内有电饭锅、微波炉：卧室里面有电气的东西，例如电饭锅、微波炉…等等，这表示卧室有火在烧，火气很高亢，容易导致夫妻双方纰离。 
家居	这款靠垫是纯手工制作的(图)如果你在南方，遇到阴雨绵绵的天气，会不会影响心情？下面介绍几款情趣家品，定会让你的下雨天也有一个好心情!
家居	进口板材截面颜色均匀并偏淡(图)进口板材截面颜色均匀并偏淡。 
家居	远观隔断处的花艺屏风(图)远观隔断处的花艺屏风
家居	连纸巾盒用品也不能免俗(图)流行像一阵风，甚至连纸巾盒用品也不能免俗。搭上了家居田园风格的流行风。所以那些被童话了的纸巾盒也成了时尚人士的喜爱之一。满足了人们向往自然田园的情结，大多数人可能不会把家整体做成田园风格，但可以在现代家居中混搭进一些田园风格的元素，营造出些许的田园氛围。
家居	连餐桌上都少不了美美的黄色(图)连餐桌上都少不了美美的黄色~ 
家居	迷人雅皮族 时尚生活指标(组图)李玖哲式的音乐非常动听，生活就像一首歌曲，室内家居也是一曲优美的谱曲。去掉一个逗号，“不完美”乍看这作品，或许会有很多人觉得有些讶异，不完美的作品好吗?其实想告诉大家完美并不美，我们不去虚伪，因为完美的定律在于发现不完美的完美。向来走大胆路线的我希望可以发现和新尝试的做些东西，那是件很好玩的事情。设计主题：“迷人雅皮族”。该主题它代表了新世纪新一代30岁上下高薪族精致生活、时尚品味的消费形态，是当下最hip的时髦，也将是时尚的生活指标。
家居	迷迭香见证着这一切(图)藤本月季安吉拉：藤本月季中攀爬能力最强的品种之一，枝条萌发极为迅速。在适宜的生长环境下，它能在短短的两三年内形成壮观的花墙或灿烂的花门。绽放时的花朵数以千计，密集且精致，粉色的花朵让你过目不忘。深蓝鼠尾草：Salvia guaranitica “Black and Blue”深邃的蓝紫色最打动人，它的花萼有点黑色，花瓣是漂亮的蓝色；从夏至秋，都让花园显得更加神秘，更有气质。它是唇形科鼠尾草属多年生草本植物，适应性强，极易种植，但不耐寒。 
家居	追求品质生活不能缺少情调(图)有时一款精美雅致的餐具就是一道亮丽的风景线，追求品质生活的你怎能缺少这样一份情调，尤其在亲朋相聚的时刻，此时桌上配上优美精致的餐具就显得很是应景，为你精选19款各式餐具，作为小资女人的你怎能错过。
家居	追求宁静与私密 卧室背景墙密语(组图)漫溢着宁静的花儿，不张扬，不叛逆，让人有意无意感觉一股清幽。
家居	追求流行时髦耗费较多金钱(图)双子的家：追求流行时髦耗费较多金钱个性有点“八卦”的双子，对新资讯非常好奇，买书和上网的几率非常高，给家里添一个简单耐用的书架，同时把他们的电脑摆放好，自然会让他们非常放心。另外，双子座饰家往往喜欢追求流行时髦而耗费较多金钱。
家居	追求简洁而不落俗(图)80后是属于有个性，善于张扬的一代人，追求简洁而不落俗，传统而不失时尚，质朴而不失尊贵的家居风格也同样悄然盛行在80后小家中。家具在家居风格的体现上扮演了举足轻重的作用，怎样将自己的小家装饰的更具艺术风格，更能体现主人的个性与气质，小编在这里教你轻松打造80后低资高调的家装家具。
家居	适合谈恋爱的阳台(图)TIP 2 适合谈恋爱的阳台 这样的阳台打造手法比上一个案例更质朴了些，旁边安置的栅栏让空间带了些私密感。看来这样的氛围确实有机会能等爱自己心爱的人了！
家居	适当留白更添古韵无论是主卧(图)房间：适当留白更添古韵无论是主卧、客卧还是书房，都没有更多的家具和繁杂的功能区，与其说是一个房间，不如说其是一个休闲区。仅在空白地方放置供读书或聊天谈心之用的太师椅和桌，古代文人的典雅生活顿时如影随形。如果搭配精致的雕花书桌和靠窗的罗汉床，就能营造出一种中式传统文化的积淀;而搭配线条简练、具现代气质的床塌，则宛如给了人视觉上的留白，让卧室个性鲜明。在暮色中点亮睡眠区域的一盏宫灯，博览古今，其中的韵味不言自明。 
家居	选一款你喜欢的童趣家居用品(图)选一款你喜欢的童趣家居用品，让你的童心在空间里自由绽放。
家居	选一款清新的色调(图)夏季炎热，可靠枕少不了，选一款清新的色调，让炎夏不怕热。
家居	选好色调风格 装修装出好风水浴室(组图)夏天是装修的旺季，而卫浴间也不在像以前只是洗澡和上厕所的简单空间，越来越多的业主们开始重视卫浴间的装修风格和品味，可您会注意到色调问题么?浴室中最理想的色调是粉色系，例如：粉红、淡绿、淡蓝及桃红色等。其次则是奶油色系，或是一些中性色，如：黑色及白色。装饰物及毛巾等配件则可选择强烈的对比色系。不管您是偏好简单的淋浴方式，或是喜欢享受在浴缸中的泡澡乐趣，浴室无疑是人们释放生活压力的快乐天堂。一般来说，浴室的空间都不会太大，因此在装潢时，即使选用较昂贵的高级材质及设计，也不致会增加太多的预算。
家居	选择带很多抽屉的收纳鞋柜(图)选择带很多抽屉的收纳鞋柜进门的玄关空间，可以放置一个多功能的储物柜，分别收纳鞋子、小件的衣物、手套等物品。在空白墙壁上安装挂钩和搁架，收纳进门后脱下的衣物，方便寻找。
家居	选择最合拍的床头柜星级方案(组图)二星服务关键词：简单、好看、有创意描述：只提供临时的物品摆放，平时可能会放装饰品或者台灯，装饰功能大于实用。适合人群：仅在睡眠时间才进入卧室，提前做好一切上床准备，没有睡前阅读等习惯。装备特色：结构简单、造型轻盈、非常规的床头柜。
家居	选择灯具的款式时 注意灯罩的材质(图)床头灯的大小、盏数可依个人喜好来选择，可以单独一盏或对称地摆放两盏。床头灯的光线注重的是柔和性，因此，在选择灯具的款式时，就要注意灯罩的材质是否能起到柔化灯光的作用。
家居	选择色彩丰富的壁纸(图)设计给小朋友们的专属空间，可以选择色彩丰富的壁纸，就连壁纸也可以搭配房间加上主题性，有丛林园野风、自由飞翔风、城市热闹风…
家居	选用花鸟装饰的床单(图)新婚的时候，选用花鸟装饰的床单、枕套，喜庆的气氛，代表着新婚之后美满幸福的生活，有滋有味。也可以成为永久性的纪念品，一举能多得。
家居	透明玻璃杯围成浪漫的心型(图)众多的透明玻璃杯围成浪漫的心型。将玫瑰花茎简短，插在中心，是传达你浓浓爱意的好方式。这些比花店里购买来的花瓶远远要有新意的多，而且还很简单游心意。
家居	透明隔间加页帘弹性调整(图)藉由穿透性佳的透明隔间加页帘弹性调整，由客厅延伸过来的视觉焦点，先是巧妙地落在浴室精美的面盆上，一旁的石砌浴缸则以降板的形式保障应有的隐私。整体而言，设计者全力保留视野的开阔，贴合隐密性的考量、美观、及收纳空间的安排，对称的复合多元巧思，罗致无比和谐的人起居。 
家居	透过玄关 感觉到色彩的力量在燃起(图)透过玄关，我们能够感觉到色彩的力量在燃起~
家居	透过珠帘 依希看到客厅的模样(图)透过珠帘，依希看到客厅的模样 
家居	透过窗眺望远方的青黛(图)房子建在湖畔的灌木林中，整体看来是三栋独立，互不干扰的木屋，实际上是设计师巧妙运用视觉上的错觉，把整体结构分为两部分，中间加以错层的处理。这样做的用意，是让现代结构主义的设计，使原本最朴实的建筑构造也可以演绎出新世纪简约的风格。房屋正面朝向宽广的伯纳湖，由于位处南半球的新西兰，因此在家中就能享受到通透清澈的阳光。一个庭院的存在就显得尤为重要。但是，伏尔隆并非用传统的围墙隔离出户外活动区。如果这样做，就无异于把自然人为剥离开来，与他最初的理念背道而驰。房子隐藏在湖边的树林中，开放性的庭院设计理念，能更好地把天然景色邀请到自家花园里来。可如果直接出了门就是裸露的土地和草丛，也无法实现悠闲的生活状态，谁也不想出门就踏上厚重的登山靴。如何既能无阻隔地享受自然的恩赐，又可以保证舒适的居家感觉，成为摆在他面前的课题。
家居	通过热处理技术 表板由普通的木质(图)温格波浪通过热处理技术，表板由普通的木质，变为炭质，增加了个性与酷感。此工艺还增加了表板的稳定性，更加耐磨，易于使用。自然的炭质黑色，凹凸有致的纹理，张扬的疤结，毫不掩饰橡木粗犷的生长特性，也提升了板材的层次感。 
家居	通透自然的木格窗(图)通透自然的木格窗、尼泊尔特意带回来的小吊灯，配上手工漆蓝的木地板，清爽的白墙壁，这里的味道让设计师都赞不绝口。
家居	造型 拥有一锤定音的魔力(图)造型：拥有一锤定音的魔力现代家居沙发的设计更追求造型的多样变化和个性特征。适当加重艺术性、装饰性，综合东方人的审美特质进行细部调整，即使单个沙发也能对居室起到很好的装点和修饰。
家居	造型-风格-材质全混搭(图)造型、风格、材质全混搭空间布局定下来后，软饰布置就成为重要的一环了。完美主义者小米，将欧式的、中式的、现代的、古典的……各种元素和细节，和谐地运用、混搭，打造出一个又一个休闲而充满浪漫气息的爱琴海岛生活场景。
家居	造型出众成为书房的主角(图)造型出众成为书房的主角幸运的你拥有一间带落地窗的书房，一定要为这里搭配一款造型出众的书桌。不对称设计、闪亮外表，都能搭配自然敞亮的空间。落地窗带来良好的光线，同时也要注意，如果在这里使用电脑，还是要用帘子遮挡一下刺激的阳光，否则眼睛容易疲劳。 
家居	造型最适宜组合出现(图)今年放出不少灯具。第一个是沙发灯，一排悬在头顶你会以为自己其实倒立在天花板上。这样的造型最适宜组合出现，颜色、大小、位置上的参差可以构架出很有层次的场景。
家居	造型派-独树一帜(图)造型派—独树一帜它没有古典风格的高贵品质，也没有优雅气质，但出色的外型，却分外抢眼，舒适程度也没有丝毫的降低。独特造型的美人榻通过巧妙构思，拥有着打破传统和时尚的外观。 
家居	造型独特的钟表 纤细优雅的玻璃杯(图)书架上摆放的各种书籍和很多杨坤从各地淘回来的宝贝，动物雕塑、年代久远的金属头盔、造型独特的钟表、纤细优雅的玻璃杯……这些饰物或俏皮或安静地混入在书本之间，使房间既充满文化气息又不失活泼亲切。地下室的中庭还摆放着几把欧式宫廷风格的沙发椅，乳白色的边框做了精致的雕花处理，瑰丽的大花朵图案平添了家的浪漫气质。整间地下室如同一个世外桃源，而杨坤扩建地下室也有他的道理：他希望能将上下三层的空间功能区分开，一层是公共区域，二层是较为私密的卧室，而他更多的时间是待在地下室。整体空间相融贯通，又各自独立，互不干扰。
家居	造型简约的烤箱(图)造型简约的烤箱，使得烹饪充满技术的仪式感。
家居	造型轻盈的收音机(图)审视哈彻与科林的作品，我们可以清楚地看到他们与德国的康斯坦丁·格里克、英国的贾斯泊·莫里斯、日本的深泽直人的亲缘关系，这种关系甚至可以追溯到20世纪50年代德国的迪特·拉姆斯。他们都追求本质的设计，对那些匿名但无处不在的物品报以敬意。融合日本的禅意、英国的节俭与美国的解决问题，“便利工业”营造出一个隐身而美丽的世界。 
家居	遮挡不住新鲜蔬菜的自然光泽(图)加餐时光斜放一旁的透明餐盒遮挡不住新鲜蔬菜的自然光泽，即便是只有一份三明治的午餐，也别忘来上一块美味的布丁，给味蕾一个小小的甜蜜惊喜。 
家居	那些温暖的痕迹(图)那些温暖的痕迹在美国的时候，吕思清和太太就是美国版《美好家园》的忠实读者。“实际上，从一个人对家居的爱好程度可以看出他们对生活的热爱程度，我们都是非常爱家的人。”在美国居住的那段时间，夫妇俩不仅爱看家居杂志，周末还经常手拉手出去看房子。在美国，只要标有“Open House”的房子，都可以随便进去看。其实很多人不是为了买房子，而是想看看房屋的结构和装饰的技巧。那段时间里，吕思清和太太大饱眼福，而那些“学习”的经历也给后来他们对家的装饰带来很多启发。
家居	郝蕾夫妇的家 从优雅线条开始(组图)一个满布浓郁浪漫主义色彩的房间，打破传统的理性和规则的同时，也将丰富的想象力延伸到房间的每一个角落。当然，还有一位美丽而充满个性的女主人。在这里，你可以坚持自己对家不同的理解，却很难不为它折服。
家居	郝蕾模仿的画作 优雅居室里的幽默(图)如果你拾级而上来到二楼的天台，还会发现白色的墙壁上都是郝蕾亲自动笔完成的画作，线条流畅自然，色彩活泼明亮。谈起画画，郝蕾说最初想找艺术家朋友帮忙，后来等不及干脆自己动手。其实画得好坏并不重要，本来在自己的家里，画的东西也是给自己欣赏的，没必要迎合别人的喜好，况且每一个来访的朋友看到她的作品，也都赞不绝口。
家居	郝蕾选择用暗门来把电视藏起来(图)客厅另一侧是藏在暗门里的电视，郝蕾解释说，在欧洲的大多数家庭都把家中各个区域的功能区分开，电视一般都在视听间或休息室，客厅就是单纯的会客区。而中国人的习惯是在客厅内看电视，因此为了避免在巴洛克风格的客厅内出现不搭调的电视机，她选择用暗门来把电视藏起来，只在客厅休息娱乐的时候才打开。卧室里她也做了同样的暗门处理，便于统一风格和收纳衣物。
家居	部落风格的设计灵感(图)部落风格的设计灵感，最初来源于广袤的非洲大地，朴素的调子和手感极好的材料这种带有强烈民族特色的风格，最适合为中性色调的房间添加乐趣和质感。中性的墙壁与深色的实木及柳条家具搭配在一起，创造出一种舒缓的视觉对比。在颜色运用方面的精致笔触，比如橙色的玻璃制品和绿色的自然植物，成为中性主题中的有趣亮点。
家居	配以现代的居室风格(图)带有异国情调的古典主义，配以现代的居室风格，整体设计无不透露着一种优雅的居住美感。
家居	配件齐全使用便利(图)配件齐全使用便利如果你平时不坐班，但是又经常需要在家里工作，那么一款可以随意增加功能件的书桌非常适合。便签纸、各类文具，都能放在桌面上以及桌子下面的小斗中，触手可及。桌腿上有保护套，即使椅子来回挪动也不会划伤桌腿。移动的收纳单元，上面可以摆放资料，使得桌面不至于特别凌乱。书架在与桌子垂直的位置，是最理想的，只需挪动转椅就能查阅资料，不用经常起身，分散注意力。
家居	配搭上前卫的壁纸(图)红色地板，红色沙发，白色柜子，紫红色花朵剪影及渐变色落地灯，配搭上前卫的壁纸，处处充满着诱惑的神秘感。 
家居	配饰实现家居个性(组图)配饰实现家居个性 现在家装界，设计师普遍认可轻装修重装饰的观点，基础装修要为家具、配饰服务，因此，专司配饰的设计师应运而生，甚至有家装公司把精装后作为卖点，这些都表明现在装修新居，配饰决定成败。那么，你了解配饰设计吗？ 配饰设计什么？ 我们常常会发现，一间居室，在完成了基础装修后依然会面临许多问题，比如从家具选择到软装布艺的搭配，从装饰品的摆设到灯光设计、氛围营造，其中的色彩、比例之感等每个问题都涉及到产品的选择及其与空间的搭配，如果你的房子面积较大，这样的选择会更多，不专业的配饰会让原本出色的空间设计减色，这其中的体会我们每个人可能都会有。 只通过配饰能保证不落伍吗？ 在空间设计中，家具等基础设施是固定的，但是否需要铺块地毯、一面墙要多少种色彩来装饰则可有千万种变化，配饰就是通过这种变化来适应流行的，通过配饰来改变空间时尚感是最简单的方法，因为居室时尚完全靠软装实现。所以最保险的保证流行的方法是选择经典款的家具+最流行的配饰，两三年后可以通过更换软装的方式让旧家焕新颜。
家居	配饰的选择(图)一条简单的黑色长条色块增加了角落的深度，本来容易被忽视的角落反而成为了居室里的亮点。其它配饰的选择除了颜色非黑即白之外，最好选择不同的材质和质地，这样就会有既丰富又单纯的效果。
家居	酒吧式用餐区等区间的巧妙划分(图)设计师在设计中更倾向于通过玻璃+薄纱隔断、开放式书房、开放式厨房、酒吧式用餐区等区间的巧妙划分，营造出个性明显的小户型单位。看似互不相干实则连为一体的局部与整体带给人细腻、温情的居家感受。
家居	酒吧式的餐台与烹饪(图)酒吧式的餐台与烹饪工作间混搭是日式寿司吧的典型风格，无论是自制小吃还是烹饪美食大餐，都可以与朋友和家人一起共度快乐时光，一边烹饪一边聊天，温馨气息不在话下。
家居	酒吧式的餐台具有典型风格(图)酒吧式的餐台与烹饪工作间混搭是日式寿司吧的典型风格，无论是自制小吃还是烹饪美食大餐，都可以与朋友和家人一起共度快乐时光，一边烹饪一边聊天，温馨气息不在话下。
家居	酒瓶盖中嵌入自己的照片(图)你或许不会想到图钉和啤酒瓶盖和照片之间会发生什么联系。但是确实，如今在酒瓶盖中嵌入自己的照片，将图钉和瓶盖固定在一起，就可以插在留言板或是家中想要点缀的地方。
家居	醇厚的中式格调(图)浓艳的异域情调、醇厚的中式格调、优雅的法式乡村……它不仅仅是一处空间，更是积蓄了主人所有的激情与梦想的地方，还有一家人生活的深深热爱。 
家居	醉心于黑白的永恒魅力(图)型男类：酷俊雅皮青睐风格：前卫简约硬派变现1：醉心于黑白的永恒魅力，沙发棱角分明，座垫又舒适柔软，与落地灯、地垫、花瓶的线条和色彩相映成趣。Copy：让超越想象的仿皮革瓷砖“爬”上背景墙，充满质感的错乱和颜色的强烈对比。硬派变现2：透明浴室成为酷劲十足的风景，玻璃外墙与隔断让空间的疏离似有似无，灰水泥的台面带有工业时代的痕迹，又方便清理。Copy：简约不等于粗陋，玻璃开门上点缀的中式狮头门环和古铜门钉巧妙地融入古典元素，竹篮等装饰性盛器也中和了硬朗氛围。硬派变现3：枫木色是北欧风格的代表，洗练的弧线让餐桌椅充满动感，为了呼应就餐区，红色烤漆橱柜周围增加了枫木色的吊柜和升降台。Copy：家中是需要幽默感的，投影般的更衣架与高跟鞋灰色墙贴让每个人都莞尔一笑。硬派变现4：简化的雪橇造型，让现代风格的软包床充满优雅细节，暗茶色玻璃的更衣间是专属于男人的色彩空间，亮橙色的墙、地面让整体有着年轻的基调。Copy：亮蓝色圆形玻璃的装饰框异常可爱，偶尔造访的女友也会爱上它。
家居	采光好的厨房通常连着花园(图)1.大厨房的空间规划在满足功能的情况下可以有很多种形式，中西式厨房并用是不错的选择，封闭式的中厨可将油烟尽量集中一处，符合中国人的烹调习惯。开放式的西厨则可以给生活提供更多可能，无论是家人聊天还是朋友聚会，其都将是一个理想场所。这样的设置既保持了使用者原有的生活习惯，又能保证满足特定生活方式的需要。2.在设计厨房时还应善于借景。开窗大、采光好的厨房通常连着花园，设计时可以考虑将景观最大程度地融入室内，让业主在使用厨房空间时放松心情，快乐烹调。3.将厨台独立设置为岛形，是一款新颖而别致的设计。4.适当增加台面设计，可使之灵活运用于进餐、烫衣服、插花、调酒等。 
家居	采取分类收纳措施(图)5?采取分类收纳措施厨房永远有收拾不尽的物品。最好的方法就是进行分类收纳。先分好区域，再考虑抽屉或者柜子内部的分类，使用拉篮、分隔件，类别分得越细致查找时越容易。调料盒、盘子托等特殊的分隔件是一笔不小的花销，不过为了日后使用方便，还是不能吝惜。
家居	采用原木制作家具和家饰(图)采用原木制作家具和家饰，处处散发着大自然的味道，房子的主人不只是时尚达人，更是环保达人！
家居	采用较前卫的色彩搭配餐桌(图)我们可以在便餐桌的上方设计一道弧形的窗口，配上别致的罩灯;可以在便餐桌上摆放一些小艺术品;可以采用一些较前卫的色彩……
家居	重叠合一的绘画设计(图)重叠合一的绘画设计如果仔细看，便可以发现三个餐盘虽然都绘有花枝的图案，但如果将它们重叠在一起，其实是一个完整的花枝图案，而分开摆放时，这枝花的每个细节图案也可以清晰地呈现眼前。 
家居	重新修建廊式的入口(图)细心的安德华发现原本房子的入口正对街面，而玄关的进深又很短，一踏进门，客厅便一目了然，如果直接增加隔断，又会减少玄关的使用空间，南北通透的采光也会受到影响。于是安德华大胆地将入户门改成落地窗，成为客厅中的一处娱乐空间，挑空的层高也一分为二，二楼也因此多了一处孩子们的学习空间。而房子的侧面被重新修建成回廊式的入口，空间被扩大的同时也满足了主人生活的私密性。
家居	重点做好材质功课(图)重点做好材质功课明清家具的材质，从昂贵程度来看，通常排列是：一黄(黄花梨)、二黑(紫檀)、三红(老红木、鸡翅木、铁力木、花梨木等)、四白(楠木、榉木、樟木、松木等)。家具年代愈久远，存世量愈少，也就愈珍贵。最具升值潜力的家具，一类是明代和清朝早期在文人指点下制作的明式家具，木质一般是黄花梨；另一类是清康雍乾三代由皇帝亲自监督、宫廷艺术家指导并由最好的工匠在紫禁城里制作的宫廷家具，木质一般是紫檀。
家居	重组的新功能旧家具(图)重组的新功能旧家具一些看似完全不搭调的旧家具经过拆解重组之后，便是崭新的面孔。有的家具样子虽然有些过时，但质量非常好，这就使得“破坏”成为可能，而不至于一动手就散架。一件老式的大木桌，锯短桌腿做茶几便不再呆板；或者直接把桌腿换成钢管也是很酷的样子；窗和书桌的组合、大小不同的柜子组合、旧木头和玻璃的组合……发挥你的想象，组合出来的就是无数种可能。新旧搭配装饰家有一些家具随着时间流逝，不但没有过时，反而因岁月的沧桑流露出一种气定神闲且耐看的味道。那些几代相传的老古董有些已经丧失了原本的功能，只需要保留它原来的面貌，立在空间一角就是不错的装饰物；有的则可以拿来用在家庭装饰中，搭配合理也会有出人意料的效果。比如古旧的老木头柜子上面放一块玻璃，就是一个有个性的茶几，一边品茶一边欣赏柜子上的精美图案也是一种享受。
家居	野蛮装修给自己和他人埋下安全隐患(图)由于楼上邻居家的装修工人野蛮施工，顺义区的杨先生家居室楼板被击穿了两处，坠落的水泥块造成室内地板开裂，家具也遭受不同程度的损害，所幸没有造成人员伤害。装修本是美化家园，但由于贪图方便，很多野蛮装修的举动让这一切都变了味儿。除了殃及楼下邻居，它还会带来很多安全隐患，我们呼吁文明施工，杜绝野蛮装修。图为 野蛮装修给自己和他人埋下安全隐患想拆就拆太可怕表现：拆墙打洞是装修过程中最常见的。很多人认为，我自己家的房子，我想拆哪儿就拆哪儿，与别人无关。想要开放式厨房——拆墙，想要开放式阳台——拆墙，想要扩大客厅面积——还是拆墙。如果您想拆除的墙体是轻体墙，确实是“想拆就拆”，但是如果您拆的是承重墙，那就要另当别论了。隐患：根据《国家住宅装饰装修工程施工规范》，严禁擅自改动建筑主体、承重结构或改变房间主要使用功能。随意拆改承重墙会造成楼房使用寿命缩短，影响结构受力，产生局部裂缝，严重影响建筑的抗震能力。按国家规定，住宅楼的质量要求必须抗8级地震，但拆墙打洞后楼体结构受损了，还能抗震吗？随意开槽易坍塌表现：要做水电改造，要先开槽才能把管线布入墙体内。针对开槽，本报曾做过调查，结果发现，技术规范的宽泛和相应罚则的缺失，让随意开槽的行为肆无忌惮。不少业主为了美观或经济，宁愿选择横向开槽或打断受力钢筋开槽等不科学的施工方法。隐患：目前北京住宅楼主要有砖混和钢筋混凝土两种结构。砖混结构中，用电钻或锤子传统工具开槽，容易造成墙体沙化；在钢筋混凝土结构下的承重墙开槽，一旦打断钢筋，对房屋结构影响较大。事实上，由于钢筋面上的保护层约10毫米厚，而目前常用管直径普遍超过10毫米，因此在承重墙上开槽基本都会伤到钢筋。如果只埋入一部分管线，需要通过加厚墙体来隐蔽凸出的部分，但这样支出就大多了，因此，多数人还是会选择埋深一点。虽然不至于让房屋装完后就成为危房或者坍塌，但一遇上地震或者大风等自然灾害，最先坍塌的就是错误开槽的这部分，所以应尽量避免在承重墙上开槽布线。
家居	金属的新生(图)金属的新生把已经陈旧的金属物表面清洁干净，用钢丝刷掉上面的锈迹，让后用湿布擦拭，等金属物品干。使用加入了防锈剂的涂料，使用喷漆给这些陈旧的金属物品着上新色，注意要保持喷漆口和金属物表面有10到12英尺的距离，这样才可以让颜色更加均匀。
家居	金碧辉煌的酒店套房(图)而金碧辉煌的酒店套房，则让你感受到阿拉伯油王般的奢华。所有的202间房皆为两层楼的套房，最小面积的房间都有170平方米;而最大面积的皇家套房，更有780平方米之大。而且全部是落地玻璃窗，随时可以面对着一望无际的阿拉伯海。最令人吃惊的是一进房间，居然有一个管家等着跟你解释房内各项高科技设施如何使用，因为酒店豪华尊贵的服务宗旨就是务必让房客有阿拉伯油王的感觉，在狠狠地让人感到吃惊之余，也让人感叹金钱的力量。以最普通的豪华套房为例，还包括窗帘和电灯的开关，办公桌上有东芝笔记型计算机，随时可以上网，墙上挂的画则全是真迹。
家居	金粉饰家 让爱延续(组图)也许轻盈的粉色很难让人们把它与经典联系在一起，但是当它在劳拉手中巧妙地与金色、法国蓝、奶油色等融为一体，一种优雅、端庄的经典风格就此诞生，并且诉说和延续着一段浪漫的爱情故事。
家居	金色家居 奢华尊贵(图)编辑推荐五： 金色家居 奢华尊贵饱满、奢华、夺目，金色古往今来都是皇家的独用色彩。借了《满城尽带黄金甲》的风，今年金色充斥着生活的每个角落，仿佛没有金丝镀边、铂金餐台，就要被潮流踢出局，加上印度风、古典风劲吹，在今年向来只被高端客户群“锁定”的金色家居也大有蔓延之势，不少家具设计都披上了金色外衣“豪华”一番。让他炫目你的奢华与尊贵。 
家居	金色巧妙营造的欢快气氛(图)用黑色与金色巧妙营造的欢快气氛——剪影工艺的麋鹿铁艺，线条分明形态逼真，与不远处同样质地的杉树遥遥相望，严肃的书架顷刻间就充满了节日的气息。 
家居	金色显现出优雅别致(图)由于屋主对于生活品味相当注重，整体以纯白及绚丽金色为延伸显现出优雅别致，对于建材的品质以及石材纹路的挑选相当重视，在过程中透过与屋主的沟通，也让向来以品质作为诉求的设计师得到很大的发挥空间。首先是入门后，超大玄关空间随即吸引目光焦点，没有过度的线板与雕刻装饰，取而代之的是结合俐落线条所规划的大型拱门与具有特殊纹路的大理石材来堆砌品味，为满足机能性，此区规划大量鞋柜与衣帽储藏室。值得一提的是，伫立于拱门旁的长形大理石壁面，除了要刻意区隔客厅视线之外，其中石材的选择更蕴含着设计师的巧思，由于过去玄关门片会以所谓的玉石屏风来象徵尊贵，对照这?利用大理石来铺陈即有此意涵存在。一旁利用大理石所砌出大型门拱，以金箔顺势勾勒出的ㄇ形线条，进而体现贵气十足的低调奢华。
家居	金色的壁灯和床品相对应(图)金色的壁灯和床品相对应，提亮了整体的色彩。
家居	金黄色又带来温暖(图)金秋降至，有没想过把墙面换成黄噔噔的收获颜色呢？色彩专家认为，因为黄色的可爱而成熟，文雅而自然，使得这个色系正在趋向流行。 
家居	钉在墙上还能做书架(图)钉在墙上还能做书架哦，结实美观，个性十足。
家居	铅笔从上而下标记出边封(图)在张贴壁纸前，先用直尺、铅笔从上而下标记出边封。
家居	银色幻想 塑造典雅高贵的居家(组图)只有金属银与纯粹的黑和白，却塑造出了一个典雅高贵的居家。没有过多“喧哗”的元素，只有金属银与纯粹的黑和白，却塑造出了一个典雅高贵的居家——完美地表达了黑白极简中银超凡脱俗的意义，完美地呈现了谦和、安然的居家性格。若每天回到家中，能面对这样一个纯净空间，相信绷紧的神经会得到舒缓，恼人的压力会“不翼而飞”……只乐于过一种不张扬、不做作的优雅生活。餐厅礼仪的考究程度实在了得，不锈钢椅背的高低不容撼动地将长幼尊卑的秩序经此奠定。角落里，漾出绿油油生命气息的高大绿植多少平衡了餐厅的庄重感，缓和了黑白分明的极致。白方砖地面衬着墙上的黑色块、黑椅面拼接着硬朗的金属腿，使出落优雅的黑白搭配显得高贵与隆重。同色系的餐具系列，个个都是经得起推敲的艺术单品。但它们的“集体光芒”仍掩饰不住欧式烛台的精美古雅:其哑银的基座，妖娆的座身，可谓餐厅“理性基调中的一段华彩”。 
家居	银莲花与巴西铁(图)2.当鲜艳的银莲以茂密的球状花束展现之时，它的热烈气质一样不输于红玫瑰，不过它的枝干较为柔弱，所以辅助了一两片坚强的巴西铁。花材：银莲花与巴西铁制作：将银莲花打成球形花束，插进瓶中。
家居	铺设地毯是一种时尚(图)铺设地毯是一种时尚。地毯作为时尚家居中的一个部分，已经是室内装饰的重要内容，也成为主人展示自我风格的时尚元素。不同于地砖瓷砖的冰冷，现代的地毯以丰富的色彩和独有的质感，给人带来舒适的优质生活感受。
家居	锅盖摆放采用了独特的设计(图)为了节省空间，厨房的锅盖摆放采用了独特的设计，在灶台侧边安置一个专门搁放锅盖的专用架子，非常实用。
家居	错落光感 宁馨书卧自然风景(图)错落光感 宁馨书卧自然风景夫妇俩的藏书总量有三千册左右，最多时达五千册，有相当量大开本画册以及一定量线装旧版书。此外，他们还订阅着大量的专业杂志及报纸。为了满足丈夫的工作需要，她便把地下室的房间定为书房，也是丈夫的工作室。因为做过舞美设计师，她对光线的感觉很敏锐，在书房光线上她对设计师这样要求：“氛围要求宁静，但对光的效果营造不希望过于明亮，要有错落的光感，适合的光感有助于进行创作和书写。同时，光线要能够和地下花园进行景观的衔接和视觉延伸。”
家居	错落式的帘头褶皱(图)3、错落式的帘头褶皱三个大大的垂褶以错落的方式排列，两侧配有绶带状装饰。
家居	镂空桌布搭配鲜艳的花朵图案(图)2.镂空桌布搭配鲜艳的花朵图案，可爱的小茶杯和色彩明艳的小托盘让人不禁想起那幢全是糕点和糖果组成的屋子。 
家居	镜子容易让书房内读书的人分心(图)镜照书桌镜子容易让书房内读书的人分心，另外，主宰文昌的文昌帝君也不喜欢小孩一边看镜子一边读书
家居	镜子里映出粉红色的美人面(图)外企工作的漂亮妈妈，耳濡目染国外的生活情调，这种欧洲古典式的梳妆镜特别适合她们。用进口白色哑光漆做全封闭的喷涂，色泽亮丽华贵，镜子里映出粉红色的美人面，最好是正对着一个落地窗，能见到外面的自然景致，或者背景里有绿色植物映衬。 
家居	长柄沙拉勺碰撞出现代感(图)午餐便当黑色透明餐盒与相同材质的长柄沙拉勺碰撞出现代感，黑白花圆碗中的黄桃憨态可掬，就连饭团也要选择咖喱口味的，这样才好配出漂亮和谐的颜色。
家居	长的像生日蛋糕的橱柜(图)长的像“生日蛋糕”的橱柜 这类整体橱柜虽然款式普通，但是色彩却是最主流。比如下面这款颜色就像一个粉嫩粉嫩的生日蛋糕，娇美诱人。颜色可改可任意搭配，有很多创新又符合年轻人喜爱的东西元素融到了橱柜设计里；抽屉、柜等有灯光照明。小贴士：由于色彩丰富，在取材上、涂料上需要考虑是否环保可行。 长的像“生日蛋糕”的橱柜 这类整体橱柜虽然款式普通，但是色彩却是最主流。比如下面这款颜色就像一个粉嫩粉嫩的生日蛋糕，娇美诱人。颜色可改可任意搭配，有很多创新又符合年轻人喜爱的东西元素融到了橱柜设计里；抽屉、柜等有灯光照明。小贴士：由于色彩丰富，在取材上、涂料上需要考虑是否环保可行。 
家居	门上的旗帜(图)门上的旗帜在美国的家庭中，创意总是不断的，就像这里，他们用红色的帆布，配上她们国家的地图贴花作为装饰。对于我们来说，我们只需要买咱们国家的五星红旗就OK了，爱国又美观。 
家居	门扇有弯曲或是破裂(图)第二个：门柱跟门扇有弯曲或是破裂 门柱就是门的四个面柱子，门扇就是门的本身，那门柱或是门扇竟然有点弯曲或者有点破裂，代表财神不进来，穷神反而进来了。 
家居	门是以雕花作为造型(图)门是以雕花作为造型，奢华而复古。既突出凹凸感，又要有优美的弧线，两种造型相映成趣，风情万种。 
家居	闪亮的红色与流畅的线条(图)闪亮的红色与流畅的线条，让你尽情体验造型和舒适感融于一身的趣味。BALERI高挑的设计，特像孩子喜欢的棒棒糖。Bolia优美的造型，舒适的触感，将时尚的现代感表达得恰如其分。罗奇堡家居 
家居	阁楼上的休息区 浪漫的油画(图)阁楼上的休息区，浪漫的油画、田园公主式的沙发以及优雅甜美的吊灯，让小小的休息区惬意温馨。 
家居	阁楼增加了家居空间(图)拥有阁楼应该是件幸福的事，它不但增加了家居空间，还给家的设计提供了更为多样化的选择。这位网友的130平小复式采用都市田园风格，明朗透亮且温馨浪漫，甜蜜的小两口带着浓浓爱意携手打造温馨爱窝。阁楼自成观景台，可尽情享受一览众“山”小的精彩，将阁楼变身为卧室，打破常规在阁楼中体验别样的灵动。
家居	防辐射婚庆礼品卡通牛牛(图)6、防辐射婚庆礼品卡通牛牛这款宝贝送礼自用都非常实惠实用。仙人球有吸收电磁辐射的作用，也就是大家常说的防辐射。在家庭中或办公室中的电器旁摆放，可有效减少各种电器电子产品产生的电磁辐射污染，增加空气中的负粒子浓度。仙人球的呼吸孔，在夜间打开，在吸收二氧化碳的同时能大量的放出氧气。另外从风水上来说，仙人球有转运、趋吉避凶、助健康等作用。
家居	阳光明媚的温暖卧房(图)无论外面是什么样的天气，这里都是阳光明媚的温暖卧房。黄色的墙壁点亮了乳白色的床单，小巧的配件，如植物和木桌都为空间注入了新鲜和活力。
家居	阳光毫无保留地走了进来 生机勃勃(图)阳光毫无保留地走了进来，生机勃勃~
家居	阳台家具重在材料选择(图)窍门9 阳台家具重在材料选择木质阳台家具是人们的首选，但宜选用油分含量较高的木材，如柚木，这样的木质可以最大地防止木材因膨胀或疏松而脆裂。喜欢金属材质的人们宜用铝或经烤漆及防水处理的合金材质的阳台家具，这样的材质最能承受户外的风吹雨淋。竹藤制家具轻松写意，但要注意对它的养护，淋雨后要及时擦拭清理。窍门10 小户型家具求精不求大小户型的家具不适合成套购买，最好是充分考虑大小家具的包容性、性能的整合，混搭出完美效果。一些造型简单、质感轻、小巧的家具，以及可以随意组合、收纳、移动的家具，运输方便，拆装方便，安排起来也很方便。这样不仅节约空间，增添了房间的功能，而且富于现代感，在以后变换家具的时候，也不用大费周折。
家居	阴阳平衡概念调和室内生态(图)设计说明：快节奏的生活，使现代风格大行其道。但有些人不满足于现代风格底蕴的苍白，想赋予其一定的文化内涵;部分接受传统中式风格的人也不满足其复杂繁琐和功能上的缺陷，想在保持韵味的情况下对其进行改变。于是，现代中式风格就产生了。东方传统讲究纲常，讲究对称，以阴阳平衡概念调和室内生态。一是以苏州园林和京城民宅的黑、白、灰色为基调;二是在黑、白、灰基础上以皇家住宅的红、黄、蓝、绿等作为局部色彩。我们不追求雕梁画栋，无需过多装饰。与古典风格相配的是三人椅、地灯、陶瓷，柚木窗棂。其他家具，如沙发、茶几间隔等，可继续走“简约主义”的道路，同时利用色彩鲜艳的小配件，调剂空间给人的压迫感，淡化凝重的整体感觉。诉求特点：文化、意境、品味、自然。 
家居	阻挡肆无忌惮的阳光(图)炎热夏季到来的时候，挑选一款美美的窗帘来阻挡肆无忌惮的阳光吧，让它们来装饰你的家居，带来清凉和愉悦的家居体验。
家居	阿尔卑斯山法国橱柜经典品牌(图)来自阿尔卑斯山脚下的法国橱柜经典品牌，以精致、优雅见长。多种纯洁、自然的色彩，唯美、时尚的外观，质感、清晰的结构设计，每一处都精心打造，充满着法国人特有的细致与优雅。作为法国厨房家具的第一大品牌，Mobalpa更将这种气息演绎成一种新的理念——新传统主义的独特风情，站在Mobalpa的面前，你会感觉到一股自然经典的气息幽幽袭来，它们优雅、气质，散发着亦古亦今的迷人情怀。
家居	陈设与绿化配置十分重要(图)五、陈设与绿化配置十分重要。挑选色彩鲜艳的家用品，形成室内色彩亮点。淡雅清透的小装饰点缀家中的角落。 
家居	陈设品来增强历史文脉特色(图)新古典主义用现代的手法和材质还原古典气质，具备了古典与现代的双重审美效果。往往使用室内陈设品来增强历史文脉特色，使用古典设施、家具及陈设品来烘托室内环境气氛。白色、金色、黄色、暗红色是欧式新古典风格中常见的主色调。
家居	随形的转角窗弧形窗帘(图)随形的转角窗弧形窗帘 有些窗户整体不在一条直线上，或者呈直角拐角，或者是弧形的外飘窗。这时窗帘即使分成几幅，窗帘竿也一定是有角度的，窗帘最终的悬挂效果与窗户的走向是一致的。转角窗最重要的是窗帘竿，因为窗户是有角度的，所以不要把窗帘竿直接固定在墙上，那样缺乏稳定性。可以采取先在天花板上固定支架，然后再将转角窗帘竿固定在支架上的方法。 
家居	随意混搭 绿色自然新风尚(组图)混搭风格的最优特点就是轻松自然、随意亲切。主人不会因为遵循单一风格的特点而被捆住手脚，不敢大胆创造。下面的混搭案例中，有现代风格、田园风格、日式风格，格调清新淡雅，精致可人。
家居	随意的舒适体验是最大特点(图)随意的舒适体验是最大特点 美式家具的特点与美式生活直接相关，美国人最会享受生活，工作之后回到家中，换上休闲的服装，随意往沙发上一躺，拿张报纸，喝杯咖啡，看看电视，和家人一起用餐，完全回归到自然的生活中，所以美式家具的随意和舒适性是其最大特点。据超舒适家居销售人员曾女士介绍，美式家具的特点与美式生活直接相关，美国人最会享受生活，工作之后回到家中，换上休闲的服装，随意往沙发上一躺，拿张报纸，喝杯咖啡，看看电视，和家人一起用餐，完全回归到自然的生活中，所以美式家具的随意和舒适性是其最大特点。
家居	随着时尚与审美需求的变化(图)随着时尚与审美需求的变化，格子也展示了自己一系列的演化，从苏格兰式的深沉、稳重，转变为不同的风姿，活泼亮丽的格子让空间变得清新甜美。 
家居	隔断处的花艺屏风(图)隔断处的花艺屏风
家居	难以置信的墙壁房子(图)7月10日，在巴西里约热内卢，居住在墙上的艺术家加布里埃尔·普里莫通过攀岩的方式活动。新华社/法新 
家居	难舍黑与白(组图)宁静的场景。造型师唐娜·苔莉在纽约的客房曾经破败不堪，毫无美感可言。从别的房间搬进来的废旧家具，很不协调地摆在光秃秃的墙壁之前。通过运用富有光泽的白色和奶油色家具及饰品，再搭配以黑色，唐娜为造访的客人带来一种新鲜、振奋的感受。唐娜还聪明地对现有家具进行重新摆放，例如把图片中的这张床挪到一组窗户前面，因而获得了更多的空间供客人读书或在书桌前工作。同时这些小小的变化，也把唐娜翻新客房所发生的费用减到了最小。对页书桌上的花瓶是唐娜仅用10美元就从二手市场上买回来的，因为上面有极细小的裂纹。 点睛的靠包。当唐娜发现了这只黑白相间的靠包时，她立刻知道它与自己新买的床品是最完美搭配。靠包上简洁的线条带有男性气息，而秀美的花朵又具有女性特点。唐娜在靠包上很下工夫，却在其他的床品上精打细算。为了配合卧室的色调，她选用了一条奶油色的床盖，并且用家中剩下的布料做了一块毯子，搭在床的尾部。
家居	雅致印花餐具呈现清婉的格调(组图)田园风格的印花餐具，外观雅致休闲，随意涂鸦的花卉图案为主流特色，线条随意但注重干净干练，其自然朴实又不失高雅的气质，使厨房的格调呈现清婉惬意的特质。
家居	雅致温和式(图)卫生间如何制造情调?诀窍之一就是运用华丽的色彩... 
家居	雕塑建筑要与周围环境和谐相融(图)明代造园大师计成先生著的《园冶》中提到在造园中要“巧于因借，精于体宜”。雕塑建筑的设计同样遵循这个原则。在现代设计中，雕塑建筑要与周围环境和谐相融、相互辉映。因此，在设计时一定要统筹考虑，做好整体布局，使环境空间因加入雕塑后也能变得更和谐。
家居	露台改建的书房 别有一番情趣(图)带书桌的桑拿房?不，露台改建的书房，别有一番情趣。
家居	露台花园的打造方法(图)首先，先设计好露台。哪里种花，哪里铺地，哪里放置座椅，水景布置，花草种植。一般稍重些的桌椅、水景假山以及较大的植物，应放在横梁或柱子上，承重力较好。水龙头和灯具、小品摆放都要先想好。总的说来，每平方承重不应超过五百斤。其次在施工时要做好防漏措施，特别是花坛。树种不能选根系发达的。花坛要有排水口。第三，花坛里的土最好是菜园土，可以到郊区菜地或花鸟市场买，再加一点泥炭土和河沙，施一些底肥。选择植物种类。露台立地条件有限，不宜选择高大的乔木，只能选择观叶观花的小乔木、灌木，如果是热带亚热带地区，可以营造热带花园，种一些棕榈类，如散尾葵、美丽针葵、棕竹，朱蕉、竹芋类、凤梨类等，在边上安置一个小水景。或者在阳光充足处种植三角梅、炮仗花、藤本月季等进行立体美化，石榴、茉莉、荷花、睡莲、变叶木以及其他观花观果植物也要放在阳光充足处。半阴处还可选择茶花、栀子、龙船花、杜鹃、红枫等。总之，可以种自己喜欢的花，把它种在合适的位置。在摆放位置时，要考虑花卉习性、色彩组合、风格协调，以及落叶常绿、乔木灌木等问题。有条件的做个小巧的假山、鱼池，没条件或嫌麻烦的，就摆个鱼缸。留出桌椅位置。露台以休闲为主，不要在露台上设置其他功能，如洗衣、晾衣服、堆放杂物等 
家居	青瓦 实木与显眼的色彩矛盾(图)青瓦、实木与显眼的色彩矛盾如果巧妙的结构设计最大限度地满足了主人的功能需求，那色彩则是这栋建筑性格的体现。东西方文化的冲击，古典与现代的融合，并不像想象中那么容易实现。而Simone将整栋建筑内外分割，建筑外立面是传统的灰砖、青瓦、实木，而室内是大面积的黄绿涂料粉刷，以及活跃的橙黄色装饰。为了保持与整体风格的统一，起居室的地面延续了与庭院一致的木质地板，与草绿色的墙面形成强烈的对比，一面橙黄色的交通镜不但是活泼的装饰品，也扩大了空间的视觉角度。
家居	靓丽的黄色 崭新的感觉(图)靓丽的黄色给了这款传统风格人造竹质地的单人沙发以新生命。将它置于任何一个房间，相信都会带来崭新的感觉。
家居	靓丽色彩装修的小空间(组图)靓丽的色彩装点下的迷人空间，换一种愉快的心情。每天都充满着期待，明亮的黄色，带给你快乐的意境，小小的空间里不再受到局限。
家居	非主流灯饰点亮时尚天花板(组图)今年放出不少灯具。第一个是沙发灯，一排悬在头顶你会以为自己其实倒立在天花板上。这样的造型最适宜组合出现，颜色、大小、位置上的参差可以构架出很有层次的场景。
家居	非常具有创意的树形衣架(图)人们使用衣柜来把衣服归档起来，让房间显得整洁，大多数的衣柜把衣服藏匿起来，看不到柜子里有什么衣服。这两个探索性的设计则显得有些另类，看起来是衣柜，衣服却有一部分露在外面，既有衣柜的收纳功能又有衣架的展示功能。也许不如全部封闭的衣柜整齐，但是想让居室更有创意，那就是它没错了。
家居	非常喜欢的餐垫(图)绿色和白色两种基调打造简洁自然的时尚家居，适时的配饰，自然的色调，走进房间，清新的绿映在眼前，身心一下子就舒展开来： 绿色和白色两种基调打造简洁自然的时尚家居，适时的配饰，自然的色调，走进房间，清新的绿映在眼前，身心一下子就舒展开来：
家居	靠垫是沙发的最好装点(图)靠垫是沙发的最好装点，无论何种风格，只要搭配得当就可以为沙发起到画龙点睛的作用。不仅可以使沙发焕发光彩，而且还能为客厅制造新亮点。 靠垫是沙发的最好装点，无论何种风格，只要搭配得当就可以为沙发起到画龙点睛的作用。不仅可以使沙发焕发光彩，而且还能为客厅制造新亮点。 
家居	靠墙的沙发选用深色(图)对于一个空间相对狭窄的客厅来说，你可以考虑使用对称的方法来安排家具。靠墙的沙发选用深色，对称的台灯也用深色，其他的可以考虑浅色搭配，这样一个狭小的空间立马就有了纵深的空间感。 
家居	靠素色和低调来营造(图)柔软触感墙壁在我们通常的印象中都是坚硬和冰冷的。如果你想要一个彻头彻尾柔软温暖的客厅，这应该是个不错的方法：沙发后面的主题墙用软包的手法来处理，面料要选加厚绒面的，色彩自然是暖色系，暗橘色使得空间看起来又温暖又有年代感，有些祖母家的怀旧味道，采用与墙面同色系的软装饰和沙发，质地同样要厚重柔软，放几个松软的靠包是必不可少的。
家居	面料 为创意提供了无边空间(图)面料：为创意提供了无边空间不同风格的沙发，左右着居室的整体氛围，不同质地的面料则带来超乎想象的视觉效果。皮革沙发豪华厚重，富有张力和内涵，总是能表现出古典的主题。花色品种繁多的布艺沙发，以不落俗套的清新大方为客厅增添了灵动的气息。如果你想表现英式风格，混搭质感图案不同的织物是巧妙的做法，它为创意提供了无边的空间。
家居	面盆下面的收纳柜(图)家居设计是一门高深的艺术，看似简单，实则暗含着很多常人无法想到的玄机，一起来看看真正的大师是如何诠释“家装设计”的。
家居	靳羽西 拒绝红黑表情(组图)中性色彩在色彩的运用上，这次，这个爱美的女人选择了米色。这种中性的颜色给人最大限度的舒适感，让人的神经感觉到舒畅。地面、墙壁、窗帘，因为材质的不同，米色可以演绎出各种效果，或厚重，或轻盈。单一的色彩也能让家里变得层次分明，视觉效果很是不错。
家居	鞋柜不可超过五层(图)鞋柜不可超过五层 应该“脚踏实地”鞋柜五层高为佳鞋柜通常是多层式设计，以风水角度来说，鞋柜以五层高为佳，皆因这代表五行并存。鞋柜少于五层问题不大，多于此层数则属大忌，因为鞋属土，应该“脚踏实地”，将鞋放得太高的话，便会影响穿者。走路时容易扭伤、跌倒。再者，鞋子代表“根基”，根基打得稳，有助事业发展理想。
家居	韩国鬼马家居饰品(组图)韩国小饰品在一些年轻人中十分流行，购买的消费者大多数是年轻的单身一族，他们希望在有限的家居空间内体现出自己别具一格的风格.
家居	韩式床头灯 极富有趣味(图)韩式床头灯，极富有趣味，又有一定的观赏性。 
家居	韩版卡通趣味杯-奶牛刻度杯(图)2、韩版卡通趣味杯-奶牛刻度杯Housemate新品创意汤杯系列，让生活不再枯燥乏味，让所到之处都充满着欢悦的笑声……
家居	韩球星朴智星36亿韩元打造的家(图)朴智星现效力于英国曼联队，他的父母为了儿子奔波于首尔与英国之间，孝心感重的朴智星献给父母一套名贵房子。据说新房子的位置在爱水原，是个田园式住宅。
家居	顶面一般要用浅色(图)法则4.顶面一般要用浅色浅色使人感觉轻，深色使人感觉重。通常房间的处理大多是自上而下，由浅到深，如房间的顶棚及墙面采用白色及浅色，墙裙使用白色及浅色，踢脚线使用深色，就会给人一种上轻下重的稳定感，相反，上深下浅会给人一种头重脚轻的压抑感。法则5.通盘考虑 有的放矢在考虑房间的色彩处理时，一定还要熟悉一般的色彩心理效果，同时对色彩的装饰效果也应引起注意，譬如奶油色使人觉得朴实；黄色、橙色使人轻松；红色使人兴奋，给人以大胆、强烈的感觉；粉红色让人觉得浪漫气息浓厚；淡紫色让人觉得充满雅致、神秘、优美的情调；绿色寓意青春和希望；深咖啡色、橄榄色产生稳重、沉着的感觉；蓝色则给人带来轻松、凉爽的作用；白色产生一种冷峻、庄严。这样，房间的用色才会既典雅、温馨，又有益于身心健康。
家居	顺畅家运的优雅艺术(图)顺畅家运的优雅艺术艺术的魅力在于处处洋溢着质感与灵魂，时尚绘画或抽象设计越来越受新婚家庭的青睐，新人们的家中装饰自然越来越多，往往会忽略掉这些设计装饰给居室带来不和谐的音符。一般新婚的夫妇的卧室内，尽量避免设计奇特的金属饰品和笨重的石制雕塑，不仅影响睡眠质量，而且其中饰品所含各种矿物杂质也会对健康不利。一般喜欢追求完美格调的新婚爱侣们，会在客厅中悬挂色彩浓郁或者创意新颖的画作，来追求强烈的视觉冲击，但是如果与整体居家风格差别过大，会阻碍主人的事业发展，不利于家庭运气的顺畅。 
家居	领会一下东方韵味的极致(图)东方人的特质是注重内心，比较在意内省;而东方韵味意味着内涵和大气，是一种温而不热的状态，下面是最具东方韵味的居家设计，可以让你领会一下东方韵味的极致。 
家居	颇具争议的创意性感家具(组图)据俄罗斯新闻网，公众对菲利波恩的这一艺术创意褒贬不一，有人称之为庸俗的色情作品，有人称之为艺术实用化的成功典范。在菲利波恩的展品中，门被设计成女性乳房的形状，而抽屉柜的轮廓恰似女性微翘的诱人的臀部。所有家具均由手工按件制作，所有人体部位也是依照解剖原理，严格按比例缩放制作而成。是情色还是艺术实用化?据俄罗斯新闻网，公众对菲利波恩的这一艺术创意褒贬不一，有人称之为庸俗的色情作品，有人称之为艺术实用化的成功典范。在菲利波恩的展品中，门被设计成女性乳房的形状，而抽屉柜的轮廓恰似女性微翘的诱人的臀部。所有家具均由手工按件制作，所有人体部位也是依照解剖原理，严格按比例缩放制作而成。菲利波恩以设计各类情色家居产品而著称。他的代表作包括双乳形状的小壁柜、用三双女性美腿支撑的新闻采访台。这些作品可以在他的个人网站“情色家具”(Sexyfurniture)中找到。
家居	颇有艺术感的流线型边几(图)妩媚时尚是这套客厅最大的特点，现代简约的家具搭配色彩艳丽、张杨的电视墙、立体感强的灯饰，空间搭配媚而不俗。颇有艺术感的流线型边几，抹去了家具的冰硬感，视觉变得更加柔和。 
家居	颜色 光线 装点空白空间(组图)谁都渴望一个充满个性和特色的家。但是，我们并不都能具备建筑结构学的常识，这甚至是室内设计的起码要求。从历史中寻找家居的灵感，创造空间焦点、深度和趣味点时注意展现和运用那个时代的建筑文化风格。我们所居住的空间，基本上都是特定设计的简单空间。宛如一张空白的画布，一个现代的矩形空间中的我们的家，并不一定总能令人鼓舞。如何处理好空间的平衡，赋予单调呆板的空间更多的生气？思路，不再是去复原那些已经逝去的岁月风范，而是聪明地运用家装的技巧，在空间、颜色、规模和光线上做些文章，家一定会焕然一新。如何美化结构简单的大空间？将重点落在空间改造上，找到一个适合隔出一隅的地方，用落地的长挂帘区隔出一个特有的空间。然后，在里面摆设柔软的地毯以及家私，营造奢华的触感。
家居	颜色亮丽的防水盒是放置毛巾(图)颜色亮丽的防水盒是放置毛巾、搓澡巾的好帮手，将它放在浴缸边最方便使用。为了保持整洁，你还可以将沐浴液、浴盐等倒入玻璃瓶中保存，使用起来也会更加方便。不锈钢搁物架则刚好可以搭在浴缸上，这样就可以边泡澡边阅读了。 
家居	颜色对比让原本乏味的餐厅(图)黑白餐厅颜色对比让原本乏味的餐厅，提升到经典的地位。一个白色的饭厅，用黑白格子软座套进行修饰，升级到更加先进的品味中去。 
家居	颜色搭配的独家秘诀(图)颜色搭配的独家秘诀“我特别喜欢青柠色与艳粉色的搭配！”设计师卡罗尔说道。 无论是在卡罗尔的家居布置中还是植物种植中，都能找到这两种色彩，为中性色调的大背景增添了活泼亮眼的点缀。休息区板岩地面的旁边是一个玫瑰花圃，他们可以从春季开到深秋，为花园增添柔美气质。“我们家的新年也会来阳光房度过，我丈夫会把过道上的积雪铲走，然后我们在那里等待新年倒计时。这里也非常吸引我们的客人，现在客人们都喜欢聚在后院的休闲区和阳光房，享受舒适的环境和放松的好心情！” 
家居	风情餐具秀给餐桌换表情(组图)有时一款精美雅致的餐具就是一道亮丽的风景线，追求品质生活的你怎能缺少这样一份情调，尤其在亲朋相聚的时刻，此时桌上配上优美精致的餐具就显得很是应景，为你精选19款各式餐具，作为小资女人的你怎能错过。
家居	风景越美的地方风格越简单(图)建筑业有句行话：风景越美的地方，建筑风格越趋于简单。LOFT风格的家居设计，水泥地面的处理和整个空间的色调是重点要把握好的，如何搭配才能搭配出真正的loft风格，在墙面地面要做足功夫。
家居	风格 中式和田园风格较凉爽(图)风格：中式和田园风格较凉爽 其实，装修中除了颜色、材料、造型外，装修风格也会起到一定作用。拿中式风格和田园风格来说，这两种风格决定了装修家具饰品的搭配。一般中式风格，多会选择红木家具或实木家具，而田园风格则采用竹制、藤制等家具。因此，与布艺、皮制家具相比，夏日里木制、竹制、藤制家具肯定要清凉、实用得多。
家居	风格上时尚却又温馨(图)经济适用男的定义：身高一般、发型传统，相貌过目即忘;性格温和，工资无偿上缴给老婆;不吸烟、不喝酒、不关机、不赌钱、无红颜知己;月薪3000～10000元，有支付住房首付的能力;一般从事教育、IT、机械制造、技术类行业的男人。 “比我老公顾家的没我老公有钱，比我老公有钱的没有我老公顾家。”当闺密对你得意地说出这一句话时，别傻眼，没错，这就是最近女白领们最热捧的“经济适用男”。时代变更，不少女白领的择偶目标也纷纷从“金龟婿”变到了“经济适用男”。现在就让一起看下经济适用男的温馨公寓是啥模样! 
家居	风格化厨房岛设计 总有一款适合您(组图)空间内有两个蓝色的厨房岛，额外的一个作为用餐区域。厨房岛间的过道，连接着冰箱和冷藏库，让食品冷藏更加方便。匹配的灯具令厨房岛和工作区光线充足。
家居	风格特征以时尚 年轻化的简欧风格(图)活力柏斯系列：风格特征以时尚、年轻化的简欧风格。造型简洁，具体表现为线条勾画的卷草与花卉、几何图形等搭配。色彩亮丽、年轻化。 
家居	风格的家装 简单但实用(图)日式风格的家装，简单但实用，率性而舒适，来这里领略真实的日式风格。
家居	风格秀 普罗旺斯的浪漫情怀(图)风尚秀：1.情迷普罗旺斯普罗旺斯的浪漫情怀，很大程度上体现在空间布局和色调调配。ArtDeco花纹的清雅繁复，开在墙面，开在天花板，将自然拥入居所之内，舒展之下，艺术气质展露无疑，更呈现了一幅浪漫满屋的夺目画卷。烤漆板、水晶灯、皮革等高档材质的运用独到脱俗，使得奢华中充满精神性和表演性，不落俗套。2.地中海田园文艺复兴成就了托斯卡纳之风的盛行，简朴、优雅的田园生活，开始受到人们的追捧。将恬静、悠闲、健康的庄园情怀融入最原始的自然。自然的洒脱与居室的艺术混合在一起，如同一组摄人心魄的交响乐。品味慢调的地中海岸风情，是享受生命向自然致敬的另一种奢侈。 
家居	风格背后蕴藏丰富文化背景(图)风格背后蕴藏丰富文化背景美式家具特别强调舒适、气派、实用和多功能，从造型来看，美式家具可分为仿古、新古典和乡村式风格。仿古风格的美式家具，文化内涵的基础是欧洲文艺复兴后期各国移民所带来的生活方式。
家居	风水上的因应之道(图)但问题是，浴室及马桶的位置常常是我们所无法选择的。话虽如此，我们仍可设法找出风水上的因应之道，例如：利用装潢摆饰，加强浴室中好的角落，而改善不好的角落。大前提是，必须通风良好，以免整个空气潮湿、气流停滞不前。
家居	风水知识 家居风水的色彩物语(组图)色彩之于人，是尽显个性最直接的表达方式；色彩之于家，是突显家居风格最有力的语言。当人们拥有一套属于自己的房子，房屋的整体风格、布局虽是重点，但室内色调如何选择、色彩如何搭配？怎样才能彰显主人独特品味？它如同点睛之笔，能让整个家散发与众不同的光彩。 风水学上，有这样一个非常有趣的说法：室内的天花代表天，地板代表地，墙壁则代表人。因此，色彩的选择，一定要遵守“天清地浊”的规则，换言之，天花板的颜色尽量使用浅色，地板的颜色，应比天花板的要深，而墙体的色彩则介于天花和地板之间。从视觉上讲，三者之间既有变化，层次间又可以渐渐融合，丝毫不显突兀。人住在这样的屋子里，自然身心舒畅，也就是达到了传统意义上天、地、人的和谐与圆满。客厅的色彩选择客厅是我们迎接宾客的重要场所，客厅的色彩不仅直接表现主人的品味，也在一定程度上影响主客的情绪，不能不注意。客厅颜色的选择，主要是根据客厅窗户的方向而定的。若是窗户向东，则属向东的客厅；向西，则属于向西的客厅。东向客厅宜选用黄色作主色调东向客厅宜选用黄色作为主色调，颜色深浅的选择，则由屋主根据自己的喜好来定，黄色于东方，有招财的效果；西向客厅宜选用绿色调和西向客厅下午西照的阳光强烈，尤其是夏季，光线刺眼，酷热难当，适宜选用清淡的绿色来调和，放置绿色家具、阔叶植物都可；南向客厅宜选用白色系南方属火，不宜用诸如橘色、大红等暖色调来布置，用米白、纯白这样的白色系来消减“火气”，可让人舒适、清爽；北向客厅宜选用暖色系而北向的客厅一般阳光照射不足，用淡红、浅橘等饱和度不高的暖色调，可增添温暖和煦的感觉。
家居	飘散着东方禅意的度假时光(组图)相当重视度假生活的屋主，在台北市的水岸边购买两户住宅作为度假用，经由杂志报导看到雅士设计的作品，非常喜欢洪俪芹设计师设计的?里岛风格居家，因此先将其中一户设定为?里岛风格(你可曾听过有个?里岛，就在印度西亚......)，再决定另一户的风格走向。而擅长?里岛风格的洪俪芹在完工后不仅让屋主相当满意，就连屋主的亲朋好友也都相当羡慕能够拥有这样的度假空间，因此屋主更是放心的让设计师全然发挥另一户的空间设计。?里岛属于较年轻化的度假空间，因此另一户则规画沉稳静谧的中国风，让度假生活充满多变性，有趣的演绎休闲空间。
家居	飘窗可以是一个休闲的地方(图)飘窗可以是一个制造浪漫的地方;飘窗可以是一个休闲的地方;飘窗可以是一个工作室;飘窗可以是一张单人床;飘窗可以是个儿童天地;飘窗可以是一个发呆的好地方……
家居	飘窗还可以作为很不错的观景台(图)飘窗还可以作为很不错的观景台。躺在窗台上，上面放上两个靠垫，或坐或卧，白天看车水马龙，晚上看满天星斗。 
家居	飞扬的青春 我要属于我的衣柜(组图)时尚衣柜，以丰富的色彩组合，演绎着时尚女性飞扬的青春、浪漫的生活。衣柜时尚为自信、独立、个性、追求前卫的女性赋予性感灵动的外观。尽现独立女性的个性风采，更能流露出少女的率真、随性、真实和一派乐观而又充满活力的新风姿。
家居	飞雨幻雨魔法师(图)飞雨幻雨魔法师除了享受按摩浴缸的神奇疗效，Amy和Jerry有时也想体验下更加纯粹的淋浴快感。不过，Amy喜欢温润的出水方式，而Jerr却更青睐强劲的水流冲击。看似矛盾的需求，这款多功能的头顶花洒即可满足。新型的空气动力技术，不仅可以将空气和水完美混合，从而使身体感受雨滴般的轻松感觉，还可以通过调节带出锥形旋转水流，从而达到强大的按摩效果。
家居	餐具垫的新装(图)餐具垫的新装家中的微不足道的小物件，也能成为我们大展身手的地方。一个简单的托盘，也是漂亮贴花绝妙搭配的好地方，简单的五角星，就能让原本单调的餐具垫也变得有趣味性。
家居	餐区的窗帘盒餐椅上的靠垫(图)餐区的窗帘盒餐椅上的靠垫，采用了同色系，所以可以遥相呼应；同时，还通过白色的布艺餐椅和白色的墙面，来调和色彩的密度。
家居	餐厅 鲜花美食精致情调(图)餐厅 鲜花美食精致情调餐桌布置，向来是情调高手显示身手的好地方，其中秘诀很简单，铺上一块有情致的餐桌垫，当金色的垫穗从餐桌两边荡下来的时候，你已经大功告成一半啦!接下来，放什么餐具，使用那些装饰品，要看你们选择中餐还是西餐了。但是，百搭的佐具永远是鲜花和花瓶，不要以为只有西餐才配合花艺，鲜花与中餐也是“调情”的好拍挡。完美搭配：餐桌是大家用餐与交流的地方，花瓶的高度不宜太高，否则会影响到大家的视线。花瓶宜摆放于餐桌的中央，这样大家可以一边就餐一边欣赏鲜花。
家居	餐厅与厨房 雅致乡村(图)餐厅与厨房·雅致乡村 厨房分为封闭式中厨和开放式西厨两个部分，每一处都有良好的采光，两个厨房的洗涤槽上方都设置有窗户，可一边洗洗涮涮，一边观赏到花园里的景致，劳逸结合。与厨房其他地方充满暖意的酒红色壁纸不同，灶台上方的墙面铺设了仿古瓷砖，瓷砖上手工描绘的图案清新悠然，很好地呼应厨房的乡村风格而且也更方便清洁。 与其说这是通常意义的餐厅和厨房，不如淡化这里的实用功能，将它看成主人一家与亲朋好友欢聚的场所。按照主人的生活习惯，开放式西厨的使用频率更高些，所以面积也是中厨的三倍有余，并且和餐厅形成了一处开阔轩敞的空间。淡雅的奶油白色橱柜是这里的主角，散发着清甜的法 乡村味道，不规则造型的中心岛不仅是一件赏心悦目的作品，还有着不可替代的实用性，岛台下的四周都设计了储物的抽屉和柜子。在这样的氛围中准备厨房工作，辛劳荡然无存，只有温情与食物的香气弥漫，久久不散。 开放式餐厨区容易产生空旷、平白生硬的感觉，为避免这点设计师特意将厨房左侧的转角墙面改造成弧形，与充满曲线韵律的中心岛台呼应。放置了一架三角钢琴，为这里营造了轻松活跃的动感气氛。“我们家喜欢热闹，经常是宾朋满座，这个厨房的中心岛可以在派对时摆放自助餐，方便朋友们随意走动交谈，兴致好时即兴弹奏一曲，我最喜欢那种欢歌笑语的场面。”墙上挂画灵感来自中国古式的官服，中西合璧的主旨再次完美演绎。 
家居	餐厅作为一个家庭的重要场所(图)民以食为天，餐厅作为一个家庭交流感情的重要场所，是装潢过程中不可忽视的关键地带。 一块简单的隔板?一张四方的餐桌? No!!! 在外吃饭讲究情调氛围，在家当然也要慎重其事。 
家居	餐厅全景 备餐台上方的镂空格子(图)餐厅全景，备餐台上方的镂空格子也是用来拜拜神的。 
家居	餐厅同样高调 深色衬托白色(图)混搭风格的最优特点就是轻松自然、随意亲切。主人不会因为遵循单一风格的特点而被捆住手脚，不敢大胆创造。下面的混搭案例中，有现代风格、田园风格、日式风格，格调清新淡雅，精致可人。
家居	餐厅和厨房是相连的(图)开放式厨房，餐厅和厨房是相连的 
家居	餐厅和厨房的空间相通(图)纯净融合如果你的餐厅和厨房的空间相通，那么最好选用统一融合的颜色将其统一起来。如果不知道如何配色才好，那么可以选择经典的白色、灰色和蓝色，让整个空间看上去宽敞而又宁静。
家居	餐厅好设计打造温馨的每一餐(组图)民以食为天，餐厅作为一个家庭交流感情的重要场所，是装潢过程中不可忽视的关键地带。 一块简单的隔板?一张四方的餐桌? No!!! 在外吃饭讲究情调氛围，在家当然也要慎重其事。 
家居	餐厅是东南亚人的最爱(图)色彩斑斓的餐厅是东南亚人的最爱，这种充满亚热带民族岛屿特色和精致文化品位的生活，既充满俗世魅力，又极具精神品质；尊贵奢华是可以舒适，实用和贴近生活的。
家居	餐厅的布置还是一切从简(图)餐厅的布置还是一切从简，不能过于繁琐，光线要好。另外，在墙壁的装饰上，可放置妈妈年轻时候的照片，既体贴又温馨！ 
家居	餐厅的明朗 没有卧室的温馨(图)这是个特殊的“第二居所”——没有厨房、餐厅的明朗，没有卧室的温馨，复刻于家的空间仅仅是客厅，以及客厅内的摆设。名为学校，但是不像，它透露出来的那股惬意、舒适和对主人客人的依恋，有时会让人忽略第一个的存在。它位于一片树林的中央，面临湖水，夏日微风习习时，就能听到树叶间的摩擦声，看见湖水轻轻地荡漾。
家居	餐厅的灯很特别(图)餐厅的灯很特别
家居	餐厅的设计注重实用功能(图)餐厅的设计注重的是其实用功能和美化功能，整个空间大的主色调应以明朗轻快的颜色为主，特别是代表食品的橙色或黄色，这些色调有刺激人的食欲之功效。其实，人在不同的季节，对色彩的感受也不尽相同，这可以利用灯光、灯光罩和一些小饰物进行调节，以产生不同的情调。
家居	餐厅融入了弧线的设计元素(图)为了圆满前后圆弧的唿应频率，在客、餐厅各自的天花造型，以及餐桌旁客浴隔间墙的处理上，同样融入了弧线的设计元素，尤其是刻意压薄的R角天花剖面线条，用心描绘细部工笔的精?，而贴覆文化石砖片的立面层次，企图在粗犷的本质中，发掘更细腻的深度。在这?，传统的电视墙已经不是空间的装置重心，搭配可旋转的轴心，提供多面向观赏的便利性，沙发背墙上下并列的白色收纳柜，利用黑色石材?面传递线条变化，于直向勾缝的秩序中，跳脱如同积木堆叠的趣味。
家居	餐厅设立在房屋的拐角处(图)餐厅设立在房屋的拐角处，选择了深色调的餐桌椅，给人大气而稳重之感。
家居	餐厅风水影响家庭和谐(组图)进餐在中国文化是很重要的丁式行为，全家人每天至少要共进一餐，感情才会融洽。利用本文所介绍的风水要诀布置良好的餐厅风水，可使家庭和乐、身体健康、财源广进。俗话说，家和万事兴，餐厅风水是促进家庭成员和睦相处的关键。良好的餐厅风水不但可凝聚家庭成员的向心力，也有招财的作用。第一招格局就风水角度而言，餐厅和其他房间一样，首先，格局要方正，不可有缺角或凸出的角落，长方形或正方形的格局最佳，也最容易装潢。第二招位置餐厅应位於客厅和厨房之间，位居住宅的中心位置。这样的布局可增进亲子间关系的合谐。餐厅切忌位于上一层楼的厕所的正下方，因为餐厅的好运会受到压制。
家居	餐台岛台便利交叉组接(图)餐台岛台便利交叉组接在较大的厨房空间中，T形布局被更多地当成一种风格来设计。连接两组橱柜的餐台既让橱柜整体上更加别致，又可以使得空间看上去更加完整统一，当然就餐也就变得更为方便了。
家居	餐桌不宜被大门直冲(图)5、餐桌不宜被大门直冲：住宅风水学讲究“喜回旋忌直冲”，如有犯冲便会导致：气的元气易泄，风水因而大受影响，若餐桌与大门成一条直线，站在门外便可以看见一家大小在吃饭，那绝非所宜。6、餐桌切忌被厕所门直冲：厕所在风水上被视为“出秽”的不洁之处，故此愈隐蔽愈好，如对正餐桌，往往导致家人健康不良。如果餐桌与厕所门直冲，最好是尽快把餐桌移到别的位置，若是确实无法移开，便要采用在餐桌的正中摆入一个小水盘，当中用水浸养铁树头或开运竹，以此方法进行化解。7、餐桌之上不宜用烛形吊灯：有些吊灯由几枝蜡烛形的灯管组成，虽然设计新颖，颇有观赏价值，但若把它悬挂在餐桌之上，那便似是把长短不一的白蜡烛堆放在餐桌之上，这绝非吉兆，因为白蜡烛是丧事的象征，把它放在一家大小共同进食之处，其后果可想而知，故此必须尽量设法避免，但其他颜色的蜡烛则无碍。8、餐桌不宜正对神台：神台是供奉神祗及祖先之处，严格来说，不宜与凡人进食之处太接近，毕竟始终阴阳异路，仙凡有别，倘若神台所供奉的是观音、佛祖诸神，由于他们均是戒杀生而茹素吃斋，而一般人家吃饭却有大鱼大肉，正面相对便会显得格格不入。 
家居	餐桌不宜过大(图)9、餐桌不宜过大：有些人喜欢豪华气派，专门选购特大餐桌，这本无可厚非，但必须注意餐桌与餐厅的大小比例，如果餐厅面积并不宽敞，却摆放大形餐桌，形成厅小台大，非但出入不便，而且会阻碍餐厅的风水。10、餐桌不宜被门路直冲：餐桌是一家大小聚集吃饭的所在，必须宁静安稳，才可闲适地享用一日三餐，如有门路直冲，则不但有损风水，更令家人食不甘味，而如果餐厅多通道，则犹如置身在旋涡中，周身不畅，亦须尽快设法改善 
家居	餐桌可安排在房间尾部(图)中等面积的厨房，也许可能是“最正常”的厨房，可以满足烹饪需求，同时也可以让家人一起享受生活。设置此类面积厨房的使用者，往往是因为享受烹饪的乐趣，所以厨房的功能被首要考虑，接着，便是如何个性化的问题，因为这样的厨房太容易平庸了。而一些因为家中成员构成比较复杂的家庭，即使面积适宜，仍然会有拥挤的困扰，这就需要使用者尽量少地浪费空间，避免那些华而不实的设置——那可是一种很常见的现象。 
家居	餐桌拥有绚烂缤纷的色彩(图)厨房、餐桌拥有绚烂缤纷的色彩会使我们的生活变得丰富而多样。绚丽花样餐具，不同造型设计，因被赋予不同的色彩，会让就餐环境变得丰富起来。
家居	餐桌的形状重要的风水意义(图)第七招最佳餐桌造型餐桌的形状具有重要的风水意义。餐桌最好是圆形或椭圆形，避免有尖锐的桌角。象徵家业的兴隆和团结。如果使用方形的餐桌，则应避免坐在桌角，以免被煞气冲到。第八招幸运数字餐桌的座位数对家运也有影响。理论上，六、八、九都是属阳的幸运数字。虽然家中的用餐人数都是固定的，不过在宴客时可据以决定该请几位客人。
家居	餐锅形成了经典的厨房设计之一(图)直线条的橱柜与高架起的餐锅形成了经典的厨房设计之一。厨房岛上，除了内置的烤箱外，还有大量的收纳空间。工作台面采用了棋盘般的格纹，非常有趣。
家居	饮料瓶 插出缤纷色彩(组图)饮料瓶 插出缤纷色彩水果罐头瓶或饮料罐都是插花的理想选择，如果能选择和瓶体色彩协调的花材会得到更理想的效果。材料：银莲花、郁金香、马蹄兰、洋菊梗、罐头瓶或饮料罐。做法：准备一个饮料罐或罐头瓶，装入一些小卵石来增加重量，然后倒入清水，进行插花。
家居	饰品玲珑雅致(图)饰品玲珑雅致能与粉红色相搭配营造浪漫氛围的饰品，非水晶莫属了。在客厅和餐厅，设计师用水晶饰品把甜蜜演绎得淋漓尽致。水晶吊灯充满复古情调，为居室营造了一种清透的视觉感，水晶烛台与吊灯遥相呼应。夜晚，当烛光与灯光一同亮起，主人会放上一段优雅的华尔兹，与一家人共享温馨的夜晚。                               图片来源《美好家园》杂志
家居	饰品能丰富家居设计的层次感(图)家居布置少不了饰品，几件好的饰品能丰富家居设计的层次感，当然，饰品的选择要配合家居的整体设计风格。今天小编为你推荐几款精美的美式田园家居饰品，来为你的美式田园家增色几分！
家居	饰品风盛行 4款软装搭配秀倾情上演(组图)现在“轻装修，重装饰”受众多业主的认可，因此饰品大行其道，网友通过“饰”前“饰”后的对比，秀秀其美窝的软装，还贴心地附上价格呢。
家居	饱受争议的一次行为艺术(图)砸钢琴是谭盾饱受争议的一次行为艺术，我不做艺术的评价，我只看到一个渴望奇迹的音乐“顽童”，又一次的颠覆和皈依，又一次的离家出走和浪子回头。而他对音乐秩序的叛逆，渴望回到“没有规矩的年代”，又何尝不是对狂野内心的皈依？所以在叛逆与皈依之间，谭盾被放进了对撞机，不断放大的能量，让他不断制造出更多的地震和更多的奇迹。
家居	饱满成熟 妩媚迷人的玫瑰红色(图)玫瑰色，充满浪漫和甜蜜的颜色，她的加入可以让你的婚房立刻就多了几许柔情蜜意。无论如冰激凌般柔和细腻的粉色，还是饱满成熟、妩媚迷人的玫瑰红色，都会营造出爱的氛围。
家居	首先要想好这个阳台的用途(图)首先要想好这个阳台的用途，如果是供家人和朋友小聚的场地，并且面积足够大，就可以放上一个圆形餐桌，配上几把椅子，再撑起一把遮阳伞，平台的四周可以点缀上高一些的热带绿植，或者放上一个简易的烤炉和一张长条桌，这样就可以在这里开一个空中烧烤Party了。如果这个阳台只是放松自己、观赏室外景致的场地，那么一个躺椅和一个小茶桌就够了。
家居	香港时尚家具精品设计(组图)布艺沙发环绕深色木几，像点缀珍珠一般，营造视觉中心。布艺沙发环绕深色木几，像点缀珍珠一般，营造视觉中心。
家居	马来西亚搜集而来的平常至极的设计(图)什么是平常至极的设计？如果一件衣服，既不是给男人穿也不是给女人穿，既不是给老人穿也不是给儿童穿，既不是给中国人穿也不是给外国人穿，而是专门给“人”穿，这件衣服将是怎样的？哈彻与科林的设计大多具有这样的品质：为无印良品设计的手表是男女两性共同的时尚、为爱普生设计的打印机适合儿童的卧室也适合高级主管的书房、为荷曼·米勒设计的桌子既是电脑桌也是茶桌……去掉装饰和多余的功能，平常至极的设计将“本质”保留，因为普通获得超越时空的永恒。
家居	骑士文化 营造新古典主义家(组图)新古典主义风格在每一个细节都拥有典雅、端庄的气质。廊与柱的对称、线条的起伏、强调雕塑的立体感，这种风格瑰丽而非浮华，妩媚却不失端庄。它已成为一种理念，一种完美生活的衡量标准和一个美学范畴。这是追求完美的一种结果，令人欣喜的是，这种完美并不是遥不可及，而是艺术与生活的浑然一体。设计师在体现新古典主义风格时既维护经典的传统式样，拥有着标准式的古典美，又会随着时间的前行，科技的发展，生活方式的转变，融合了现代技术与工艺的新古典风尚在西方社会中依然拥有广泛而稳固的支持群体。
家居	高山风格的花圃(图)打造步骤2 规划色彩在规划植物的时候，要考虑到植物未来生长后体量的大小，以便留足充分的生长空间。色彩的组合也很重要，所以应提前考虑好开花后的效果，简单的方法是将植物分成冷色花卉和暖色花卉来组合。冷色组合清雅怡人，而暖色调的植物则显得热情洋溢。“我喜欢白色、黄色、蓝色、粉色和紫红色，”迈克说，“但是不要红色和橙色，因为这两种颜色会打破宁静的氛围。”在他的花园里，兰灰色的鸢尾花、淡紫色的石竹、白色的委陵菜等色彩淡雅的植物组合出清新浪漫的气息，让小花圃从初春到深秋都好像一个缤纷的调色板。
家居	高度和宽度都十分的完美(图)衣架这个精致的小衣柜，高度和宽度都十分的完美，恰好可以放置孩子的一些衣服，大小合适的衣架也是专门购买的，精心给孩子准备好一切实用的东西，让他们在这里快乐长大。
家居	高档长绒棉面料亲肤细腻(图)新质地新睡眠高档长绒棉面料亲肤细腻目前床品面料大都以60缎高支高密度棉为主，但目前代表纯棉面料最高级别的是高支高密80缎。高档长绒棉面料的运用，使得产品具备很好的亲肤性和吸湿性，触感轻软细腻。好眠配方：如果属于敏感体质，伴侣最好各自盖一张单人被。这样两人都可以根据自己的需要，获得让自己安睡的合适温度。独立袋装弹簧床垫，也适宜睡眠习惯不同的夫妻，一张大床实际上是2张相对独立的小床，这样即使另外一半怎样翻身，也不会影响到另外一侧。推荐产品：富安娜的“翡冷翠之夜”新品面料是高支高密80缎。花色层次分明，极富立体感。
家居	高温会毁坏纤维 樱桃红的床单(图)床单被罩在使用前应进行清洗以去除残余化学制剂或味道。使用温水及温和的洗涤剂，高温会毁坏纤维，樱桃红的床单、枕套应与深色物品同时清洗。迅速烘干以减少褶皱。
家居	高科技奢华 2009红点产品大奖(组图)2009年3月，有设计奥斯卡之称的德国红点产品设计奖揭晓，来自49个国家的3231件产品参加角逐，最终选出49件“好中最好”与683件红点品质商标的产品，揭示新一年的产品趋势。“在没有熟悉品牌的世界，我们会迷失。”当下环境中，面世的产品更少更精，设计在品牌塑造方面发挥关键作用。在红点上可明显观察到，高级材料与新制造技术的大胆运用创造出高科技奢华的产品。本届红点亚洲设计表现抢眼，不论是电子产品、汽车还是家用产品，亚洲都能提出启发灵感的、足以引领潮流的观念。而印度、巴西、泰国与黎巴嫩等国家首次迈入优秀红点设计的队列。好中最好49件“好中最好”顾名思义，代表最具创新与最佳表达的产品水平。今年可明显观察到的趋势是：餐厅与厨房倾向于一体化、卧室与浴室更讲究健康与品质、户外生活与室内生活的界限更模糊。色彩方面，自然色流行，如白色、米色、石色、木色，抢眼的黄色、紫色与蓝色同样流行。造型方面，虽然说一切均有可能，但清晰明朗的轮廓更受欢迎。
家居	高等级的产品质量(图)卡雷布朗 创立于1982年，经营家用纺织品，客户群体定位于中高级消费层次。 Carréblanc 卡雷布朗独特的设计风格，高等级的产品质量和精确的价格定位，加上使用最好的原料和选择优异的生产商，使得Carréblanc 卡雷布朗的产品成为市场的一线品牌。
家居	高调的圆床 朴实无华(图)高调的圆床，朴实无华，阳光照进屋内，恬静亲切。俨然“无丝竹之乱耳，无案牍之劳形”的舒适。 
家居	高雅大气的白色楼梯(图)高雅大气的白色楼梯，新增加了淡蓝色树叶印花，视觉感受令人惊讶，仿佛暖暖的微风，拂过心头，让家倍感舒适与宁静。
家居	高雅风格装修90平中小户型(图)中小户型面积一般较小，大部分业主都不愿意费心费力自己去装修，而是直接买装修房。但开发商提供的装修标准往往风格单一没有个性，有的甚至偷工减料做工粗糙，与样板间相差甚远，让业主大失所望。看看小猪是怎么装的吧! 
家居	高高在上的空中影院(图)“空中影院”如今，在客厅里为自己准备一套“家庭影院”已经并不稀奇了。利用阁楼空间，为自己和家人打造一个“高高在上”的“私人电影院”才叫时尚。一面墙的宽大屏幕，几把舒适柔软的沙发，一满桌的零食冷饮。当窗帘放下，灯光熄灭，一家人满怀期待地注视着银幕，此时的观赏感受是任何高档电影院都提供不了的。为了增加些家庭的乐趣，你还可以在电影“放映”前自己动手画。 更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛
家居	魅力客厅三步跳(组图)第一步： 打好基础，选对基本家具 如果对颜色把握不准，就从浅色调的墙面背景着手吧，这样所有的焦点会落在家具身上，可以摆上一把风格不那么突出但做工精致的沙发，它可以和任何系列的装饰风格相融合，避免出现装饰上的搭配错误。 如果没有明确的装饰风格倾向，不妨保留原有的一些传统的家具。如这两张灰白方格图案的扶手椅，其朴素的颜色，传统的外观可以使它们轻松融入任何设计当中。茶几可选择比 较常规价廉物美的产品。使用上一段时间，仔细感受一下这样的布置装饰是否符合自己最初的设想。 
家居	魅力相框点缀浪漫卧室(图)在这个季节，让我们投入到五彩缤纷的色彩中去，让家的味道厚重起来，饱满起来！
家居	魔力沙发 雅致家居惹人爱(组图)在这个追求生活品质，释放个性的年代，家居中沙发的创意可谓是天马行空、风格各异，既有传统的庄重，也有现代的夸张，还有古曲的浪漫，像一个空间情调师，将居室营造出了魔力般千变万化的效果。
家居	魔幻的细节 偶尔的遗憾(图)魔幻的细节，偶尔的遗憾姬云说，“出效果的不一定就是价格贵的，能够改变生活中传统观念的东西，并随之引发新的灵感，就是真正的好设计。也许这种表现手法不一定是最好的，因为设计没有最好只有不断地创造更好，但肯定是出自于生活。你看它既环保又节能。”在整个房间中，细节上的呼应无处不在。菱形书架的一侧，有斜线分割的镜面；金属条编织的屏风后是条纹排列的坐凳；以墙面上的书架为中心，倾斜排列的线条却对称地彼此相合。这些细节在某个不经意的角度上，形成了魔幻般的吸引力。
家居	鱼 女主人亲手制作(图)鱼，女主人亲手制作的哦。
家居	鲜明的桃红色为空间基底(图)主卧以鲜明的桃红色为空间基底，竹纹在桃红色进口壁纸与灯光映照的衬托下，更显栩栩如生，设计师为屋主精心挑选的金色画框与床头两侧的收藏柜对称，让主卧充满浓郁的东方风情。 
家居	鲜绿的水槽边的墙(图)鲜绿的水槽边的墙 
家居	鲜花是美的代表(图)鲜花装饰鲜花是美的代表，选用甜美的鲜花和藤蔓，整齐的摆放在餐桌上，视觉上就能有不少的震撼。来点红酒，调点色彩，也创造出一些浪漫的情调。 
家居	鹅黄色的墙面能提升居室空间的亮度(图)北极春：鹅黄色的墙面能提升居室空间的亮度。黑白色与鹅黄的搭配不仅能流露明朗温暖的味道，更有几分艺术的浪漫感觉。古典家具以及黑色大花图案，都让空间回归中世纪浪漫感觉。搭配建议：时尚总是在对比中产生：黑白的冷峻平衡着鹅黄的温暖。质感细腻的白色壁炉、对称的黑色沙发以及黑画白底图案的窗帘，抽象的黑白地毯……都把普通的鹅黄色带到另一种艺术的境界。
家居	黄晓明-敏锐黑色家居(图)推荐二：黄晓明—敏锐黑色家居简约主义就是把设计简化到它的本质，强调它内在的魅力。在这种充满冷调的现代与未来交织的情境中，会由简单而产生出理性、秩序与专业感。
家居	黄磊 孙莉――还有他们的天使(组图)黄磊• 树《暗恋桃花源》在北京的第五轮演出结束。黄磊至此已是一场不落演满了98 场“江滨柳”。在黄磊看来，《暗恋桃花源》这部戏是“一颗树”，这棵名为“暗恋桃花源”的树对于这个不安的、躁动的、甚至有些荒漠感的时代来说，如同一眼甘泉。
家居	黄磊孙莉幸福一家(图)黄磊孙莉家居幸福生活
家居	黄磊帅气家居照(图)黄磊孙莉家居幸福生活 
家居	黄磊的幸福家居生活(图)黄磊孙莉家居幸福生活
家居	黄绿色流露着浓浓的生机与朝气(图)淡咖喱：黄绿色流露着浓浓的生机与朝气，特别适合户型空间不大的居室。居室中增添白色或层次不同的二到三种绿色，都适宜与这种自然的草绿搭配，使年轻自然的气质相得益彰。搭配建议：可以用白色的沙发和白色装饰画的冷静质感，来平衡黄绿色这种跳跃而活泼的色彩。不同层次的绿色，如墨绿色的靠垫、草绿色的扶手椅，都能令绿色居室充满鲜亮的层次。
家居	黄绿色调橱柜 营造愉悦氛围(图)黄绿色调橱柜 营造愉悦氛围绿色调是轻松舒爽、赏心悦目的颜色，绿色和浅黄色是年轻的色彩，看起来既清新又干净，使整个家居环境也为之一亮。如果把厨房当成一个娱乐交流的地方，可以选择这种明快的色彩，令厨房的工作也变得轻松起来，也可以在橱柜的设计上安排一些小型吧台等，方便多人一起在厨房里交流。关键词：欢快色彩提示：黄绿色是年轻的色彩，营造轻松愉快的环境。厨房空间感受：明快
家居	黄色 人出生最先看到的颜色(图)黄色 ：是人出生最先看到的颜色，是一种象征健康的颜色，它之所以显得健康明亮，也因为它是光谱中最易被吸收到的颜色。健康的餐饮生活，也选择健康的色彩搭配。
家居	黄色在整个卧室里蔓延(图)夕阳的余晖似乎还没有散去，温暖的橘色和黄色在整个卧室里蔓延、燃烧。能在这样的卧室过上一夜，即使生活又再多的烦恼，也会在这里有一片安然自得的天空。
家居	黄色明亮的墙纸来装饰整个墙面(图)当夏天来临之时，用黄色明亮的墙纸来装饰整个墙面。犹如清风拂来，倍感凉爽。挂上淡淡绿色的挂毯或是精致的梳妆镜，陪伴你享受整个夏季的美好时光。
家居	黄色是意大利家居风格的主色调(图)橙色、金色、黄色是意大利家居风格的主色调。海洋风景当然少不了。 
家居	黄色的墙面前摆放白色的花瓶(图)金秋降至，有没想过把墙面换成黄噔噔的收获颜色呢？色彩专家认为，因为黄色的可爱而成熟，文雅而自然，使得这个色系正在趋向流行。 
家居	黄色系可以增强居室活力(图)以较为明快的淡黄色作为空间主色调，而用热烈淳厚的橙黄色或橙红色作为家具的主色调，再搭配棕黄色、奶油色的窗帘，以及棕色、咖啡色的工艺品。这组有浓浓阳光味道的色彩组合可以让整个家居空间，营造出沐浴在阳光中的温馨和惬意，也可以体现出轻快、明朗的心情。
家居	黄蓝色调的简约乡村风格(组图)“我很想用一些词来形容我的家，比如舒服的，随意的，干净的等等，还有慢半拍的乡村感觉，不过我不希望家中有太多物品，所以，我将乡村感向简约方向靠拢了一些，感觉好极了。”——徐漫家，是让人觉得安全的地方徐漫并不想刻意去寻找、表现一种对于“家”的定义，也许对于她来说，家的含义就是有爱而安全的地方。所以，在徐漫的家中，最让她与家人骄傲的地方就是将环保与舒适融合在一起，形成了一个安全的环境。
家居	黎明与乐基儿的豪宅(图)黎明与乐基儿去年3月黎明与乐基儿(Gaile)被曝已正式注册结婚，但二人矢口否认。 8月29日，有网友指出他们早于去年3月9日在美国拉斯维加斯注册结婚的确切消息曝光网络，并附有二人登记结婚的资料，已是铁证如山!
家居	黎明乐基儿6千万婚房大曝光(组图)这头黎明大叫“我爱乐基儿!”那头乐基儿恨嫁恨的要命，“我希望做黎太!”两人一唱一和，令沉寂多时的“黎乐恋”再度传出婚讯。据最新消息，黎明受旧爱李嘉欣结婚刺激，加上一直想做父亲，竟向女家开出半亿天价礼金，将乐基儿私有化，有传两人更计划明年初在上水豪宅爱巢举行结婚PARTY。上月底，记者更发现乐基儿到中环挑选戒指，全程春风满面，为喜事做最后准备。
家居	黑心菊有一颗黑色的花蕊(图)4.黑心菊黑心菊确实有一颗黑色的花蕊，但她并不冷酷，而是异常热烈。虽然和蔓性的“ 黑眼睛苏珊” 完全不同，但也是因为这颗黑心，有时候人们会送它这个外号，它金色的花朵不仅仅会怒放在夏日，而是贯穿整个春夏秋三季。它开放的时候全然不顾烈日的考验，每一朵都好似一颗骄傲的小太阳。
家居	黑白世界 现代与古典交融(组图)迎面而来的黑白，庄重而典雅。客厅中的摆设都是房主从各地淘来的宝贝，令人目不暇接。
家居	黑白搭配是永恒的流行色彩(图)让人容易想到一些感情上面的事情，有些人在处理感情的问题上，都希望能够黑白分明。然而，感情的事情，又是能够用理智可以说的清的吗？爱情就是这样，让人进退两难。 
家居	黑白色调搭配这个男性化的空间(图)纺织品无论是黑白色调的布艺还是地毯，都很搭配这个男性化的空间。几何图案也好、复古文样也罢，和谐的色调才是搭配的关键。
家居	黑色特质源于它本质的单纯(图)黑色的这种特质源于它本质的单纯，作为最纯粹的色彩之一，它所具备的强烈的抽象表现力超越了任何色彩体现的深度，也许这正是当下人们追逐它的理由。心态归于平和的人们，开始于匆匆忙忙中放慢脚步，重新审视自身，于是浮躁的色彩便日渐淡出视线，纯净的黑色俘虏了人们的内心。黑色是大自然的色彩，它没有浮躁的因子，能抚平人们心中的焦虑，并带给人以重新出发的勇气。
家居	黑色相框与房间的整体风格贴近(图)颜色简单的空间，黑色相框与房间的整体风格贴近、融合。装饰了空间的同时，也成功的展示了照片。
家居	黑色长条色增加了角落的深度(图)一条简单的黑色长条色块增加了角落的深度，本来容易被忽视的角落反而成为了居室里的亮点。其它配饰的选择除了颜色非黑即白之外，最好选择不同的材质和质地，这样就会有既丰富又单纯的效果。
家居	09十款流行软床家居(组图)没有比“追求”更远的境界。流行风尚，永不停歇。2009，我们在捕捉新的流行风尚，谁在替我们指引鉴赏美丽的标准？这里，你可能发现，你已知的美丽正待超越……现代简约大气非凡图为 09十款流行软床家居现代简约、乡村休闲而又大气非凡；床头功能与实用相结合，配上投影系统，轻松享受家庭影院；层次分明，色彩搭配图案别致，黑、白、灰的结合带给主人宁静的睡眠感受；金属脚部支撑，增加其空气对流；功能茶几与床头相映成趣，浑然天成。
家居	360平的洞穴安全舒适(组图)风格勿扰一扇像是后门的正门，一段纵深狭长的窄梯，苏丹家的昏暗，让初入的人有些不适应，出离了本该属于大空间的那份明澈预想。 客厅是暗的，餐厅是暗的，卧室是暗的……暗，覆盖的面积超出了我们惯常的接受度。苏丹对此不以为然，他认为：“家的主要功能就是让人得以休息，中国人的居住传统是讲究南北通透，那是因为我们古代房屋中的窗普遍很小，又以纸作为隔断，所以对光的渴求格外强烈。但如若让人处在一个极其通透的环境中，他会缺少安全感，并不构成理想的居住环境。”作为一个极其讲求环境心理的建筑设计师而言，苏丹更多关照的是如何居之所安，而非所谓风格的彰显。坐在半下沉的客厅的红色沙发中，几乎是以一种平视的角度看窗外花园中的草长莺飞，而身处暗处，便不会打扰蚂蚁搬家，蟋蟀恋爱，此刻人与自然如此平等贴近，这感觉令人内心满是温醇，这也正是属于家的气息。著名的流水别墅的设计建造者F·L·赖特曾经说过：“栖息之所，是人类可以像野兽回到山洞里一样隐居，人们可以在里面舒适地蜷伏着。”
家居	80后婚潮 搅动个性床品市场新潮(图)80后的年轻人，青春、活力、任性、梦想，摆脱了原有的观念，在一片新的天空展开了相对自由的翅膀。他们是新鲜的血液，有着父辈与兄长所没有的新鲜的灵魂。对于这批伴随着网络成长的一代来说，愿意消费、会消费、喜欢尝试接受新鲜事物，崇尚个性，这批人里，有一批即将跨入人生的另一阶段——婚姻殿堂。 按中国传统的婚俗文化来讲，新婚，意味着一切都是新的，新房、新家具，新床品，新寝具……每个人的婚姻大事无论是采取隆重热闹的传统形式，还是新事新办的集体形式，都离不开最后的洞房花烛夜浪漫曲。于是乎，装扮好一间温馨浪漫的新房，一张温馨四溢的婚床，自然成为重中之重。然而，对于80后的年轻人来讲，对“家”的定位已经不仅仅停留在“安身之所”的概念上。他们希望自己居住环境能有个性和格调，能从家居环境中体现主人的文化修养，个性爱好以及品味气质，甜蜜感情等。这些层次的需求对于传统的床品市场来讲，无异于是搅动了一池春水。床品颠覆传统大红色调开始多样化 结婚，是人生中的一件大喜事，新房自然要能够充分体现这种喜庆，新生代对婚房的布置，已经有了很大的改变，以前，红色是新人新房里的主色调，床上放的红色被子越多，就显得越喜庆，有时甚至有十条之多。不过，现在这一情况开始有了变化。很多新人更愿意考虑实用性较强的清爽颜色，如淡粉色、粉蓝色等，甚至选用和传统婚庆截然相反的米白、翡翠绿等颜色床上用品的新人也不在少数。婚庆产品从往年单一红色逐步向多色系发展，如粉红、紫色、豆沙色等，占整个销售的比例在提高。商场人士分析，这也许跟现在新人们的购买习惯有关系。以前，由父母为儿女采购婚庆床上用品的情况比较多，现在父母儿女一起来采购的情况不少，虽然父母们觉得大红色的多件套比较传统喜庆，不过年轻人们更偏好粉色、淡紫色、豆沙色等轻松色调。床品追求个性新潮，高档床品受青睐 80年代的新生代，对个性的崇尚，对婚姻的期待，对床品的挑剔。让不少家纺企业绞尽了脑汁，为了抓住这批消费能力强，消费冲动大的客户群体，很多家纺企业确实下足了功夫，他们专门推出了很多个性新潮的床品以迎合这些年轻的小情侣们。不仅在床品的设计上运用了很多时尚流行元素外，甚至运用了一些高科技的手段来吸引这些年轻人的目光。床品更追求绿色健康，舒服至上 人的一生约有1/3的时间是在床上度过的，床上用品的质量好坏直接影响人们的身体健康以及精神状态。80后的孩子从小没吃过苦，从小被父母捧在掌心里，含到嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，吃的用的都是最好的。加上现在的生活水平也日益提高，又有能力消费当然要求最健康最舒服的。尤其是最近一些流行的新面料的运用，如大豆纤维，竹炭纤维，牛奶纤维等，产品本身的优异功能加上80后追求新潮享受的本性，顺利成章的受到了年轻人的青睐。 有专家分析说，“80后”一代人在未来几年将成为我国消费市场的主力。他们追求个性、自我、时尚，同时倾向于超前消费，追求物质享受。加上适逢结婚高潮，如果床品商家能抓住这么一个消费群体，就是一个巨大的商机。 
家居	80后的装修理念(图)终于装修好了，开始发图。装修半包:4W，硬装+软装(包括家具)12W，建筑面积:76平。我是80后的一员，装修的时候基本都是按照我的思路来的，这样也一定程度上代表了一批80后的审美倾向，80后的你看完我的装修给我一个评价哦
家居	“白骨精”装修“四宗罪”在现代都市白领中流行着这么一种称谓——“白骨精”，这并不是《西游记》中那个白骨精，而是指现代企业中那些白领、骨干和精英。现在的“白骨精”一般都是有房、有车一族，也要面对装修这样一个难题，和普通阶层装修有所不同，“白骨精”在工作方面的成就和压力，造成了她们“忙”“懒”“小资”“情调”的特点，所以在挑选公司时也应从这几方面入手。“忙”，全包是首选由于“白骨精”都是公司主力，所以忙就成了每一个“白骨精”的代名词，想在如此繁忙的工作压力下，再去管装修的事情，根本没有时间，所以对于“白骨精”装修来说，全包是首选。全包即包工包料，将装修的全部都委托给装换公司，从设计到施工全部由装潢公司负责，业主只要前期将自己的想要的风格，生活习惯告诉设计师，并确定装修的预算和最终的工程验收。如何选择一家好的全包公司？虽然全包从一定意义上来讲，“白骨精”们可以不用去化太多的心思和精力，比较轻松，但装潢市场鱼目混杂，在选全包公司时还是要谨慎小心。公司正规很重要市面上现在做全包的公司很多，有好有差，参差不齐，在选择时一定要看对方的证件，除了公司的，还有施工人员的，像水电工的上岗证等，人和当事人要对的上，确保找到一家正规的全包公司。编辑提醒：全包由于是全程委托，所以很适合忙碌的“白骨精”们，但前提是一定要签好合同，保证所选用的材料的品牌、型号等，一定要仔细确认，还可以请一个监理帮忙全程监督，来保质保量。“懒”，现场管理好，不用天天跑由于“白骨精”平时工作繁忙，所以一旦有休息了，就会非常珍惜，一般都会在家修养，不会再去管它事情，比较“懒”的一种生活状态。所以就算选了全包，对于现场一些检查也基本不会去，实在太累，所以选好定全包后，选一家现场管理好的装潢公司是可以让“懒白骨精”们不用天天跑。什么的现场是好的现场？图为 “白骨精”装修“四宗罪”杂乱现场：材料乱堆，杂物满地，进场的材料保护不全，磕磕碰碰是家常便饭，安全系数很低。好的现场：不同材料有明确的摆放点，杂物及时清理，不随便乱扔，现场原物和材料保护很好，有消防措施保证安全等。图为 “白骨精”装修“四宗罪”如何选一个管理好的装潢公司？由于“白骨精”很忙，很懒，所以可以多看杂志和网站，多听听过来人的建议，除此呢，就是选几家口碑不错的公司，去他们的施工工地实际考察下，可以通过以下5点做出判断：1、看环境，敲墙，开槽杂物清理是否及时，现场是否有遗留2、看材料摆放，有没指定特定区域3、看现场保护，对进门，成品等的保护是否周到4、看制度，看有没公司规章，有没公司人员检查或者回访记录，工人联系方式5、看安全，有没提供足够的安全措施编辑提醒：选一家管理好的装潢公司，虽然可以不用“懒白骨精”们不用天天去工地，但验收还是要去的，如果不是很懂的话，请个验收监理也是不错的选择。“小资”，注重品牌“白骨精”不同于普通人主要表现在他们注重生活品味，充满小资情节。谈到品味，谈到小资，品牌对这群人有着天然的吸引力。所以在装潢时，也会选择有品牌的装潢公司，特别是设计师。品牌与装潢装潢的品牌，很多时候是由消费者的口碑营造出来的，所以一家知名的装潢公司首先是已经从事很久的装潢施工，公司也有了一定的规模，资质齐全，办公环境舒适，部门组成比较齐合理，设计师、施工人员、材料员等都各司其职，可以提供从设计到之后软装的全套服务。编辑提醒：由于装潢市场和普通商业有着一定的区别，当装修处于旺季时，有些公司会采取分包的方式来缓解项目过多带来的问题，所以对于“白骨精”来说，喜欢品牌的同时，一定要指定本公司人员施工，防止分包现象。“情调”，设计时尚浪漫，充满个性作为“白骨精”除了繁忙的工作，懒懒的休息，当然还有追求自我个性的生活，一种充满了浪漫时尚的情调。当然，这也是表现在房子的装修上。所以在选择适合她们的装潢公司时，充满“情调”的设计也是应该考虑的因素。如何选一家适合“白骨精”的设计？设计是设计师做的，所以选设计就等于选设计师，要在千千万万的设计师中挑选一个适合自己风格，作出个性设计的设计师其实是很难的。一来他要能了解“白骨精”的个性生活，二来就是要有很强的扩散性思维，因为“白骨精”不同与一般的消费者，她们看的更多，知道的也多。所以当“白骨精”在挑选设计师时，可以从以下几点如手：1、简单交谈，了解他的知识量作为设计师如果还没自己了解的多，涉及的面还没自己广，那他想到的自己也能想到，那就没有个性和时尚可言了。2、是否善于聆听因为“白骨精”本身工作就很繁忙，不可能天天去定或修改方案，那么就需要设计师能很好的了解并归纳“白骨精”的生活方式，功能需求，对美的要求。3、看看样板实景，了解设计师的设计能力这个是比较直观的了解一个设计师的设计能力，也可以化比较少的时间去挑选一个自己喜欢的风格。小编留言：相对于普通消费者来说，“白骨精”由于工作等问题，使得在装修上难度更大，所以初期挑选一家适合她们的装潢公司就显得尤为重要，不仅能节省时间还能省心不少。小编提供以上一些建议，希望能对各位“白骨精”有所帮助。
家居	一个家中 留有生活印记最多的那个人(图)小孩儿，大气场一个家中，留有生活印记最多的那个人，一定是这个家的“一号”人物。尽管整个家都打着“苏丹出品”的记号，但他绝对会乐于让位给他活泼的儿子。冰箱上贴着留给儿子的字条，四处摆放着儿子的照片，零星散落的汽车玩具……小家伙没在家，却处处有他的影子。如果说，那些只是些小道具，算不上重头戏，那客厅里的乒乓球案应该算“一大件”了，难得在家的闲暇时光，苏丹会陪儿子打上几个回合，平时不用的话，铺上艳丽的桌布，那斑斓的一大块色彩足以调节空间的暗调，同时又能铺开笔墨纸砚，任意挥洒几笔。三层挑空出来的空间，也是属于儿子的空间，伏在矮几上做完作业，可以接着玩他的宝贝车模型。招待来家的小伙伴时，就闭合起活动的门扇，标明“男孩天地，大人勿扰”。苏丹的家，是个细节很多的家庭，他没有过多地着力于设计，他说：“不要去追求什么风格，极简或极繁都无妨，重点是知道什么是自己喜欢的，喜欢了，家的味道就出来了。”苏丹家所在的住宅设计，是由西班牙建筑设计师埃利亚斯完成的，不同于传统的中式住宅设计，户型的进深达16米，格子化的空间结构，没有多余的细节，他重视的是通过标高的变化，呈现出前厅后院的不同层近关系，这也正是吸引同样是建筑设计师苏丹居住的原因。在一楼的会客区，苏丹采用工业空间常用的栅格作为吊顶的素材，尽管阳光不足，却于此刚好形成了工业设计的理性酷感。没有延伸至整个空间的吊顶方式，又是对空间进行的一次分割，非常巧妙独到。 
家居	一些值得尝试的好方法(图)这里有一些值得尝试的好方法：1. 在简单的白色窗帘上钉上金属环，然后把它们挂在窗框上。白色可以提亮整个房间的色调，而白窗帘具有飘逸出尘的效果。2. 用从旧货市场上收集来的旧家具(或者自己动手为它们增添古旧的痕迹)，打造出古老的居室装饰效果。可以试一试把老镜子或者其他小件物品成组地挂在一起。3. 你可以将洗衣机当做一件工具来使用。经过甩干后的棉窗帘可以变得更紧；而古旧的麻布经过洗涤、上浆和拧干之后，有一种“易碎”般的优美。并且，你还可以把你的床品和窗帘进行漂洗或染色。4. 用醋将崭新的金属制品浸泡一夜，就可以使它变旧。因为醋可以除去金属原有的光泽。试着用醋处理金属链条，变旧后再悬挂相框等物品；或者使用同样的方法来做旧窗帘环，用来悬挂窗帘。5. 为你的家具涂上几层哑光涂料，就可以为它们增添古老的感觉。但是，不要忘记在最后涂上一层或者两层保护蜡。 
家居	一种必不可少的家居装饰品(图)作为室内装饰灯的一种，壁灯起到了美化家居的重要作用，房间的过道，楼梯旁，阳台都少不了壁灯。壁灯的作用已经不仅仅是为了照明而存在，而是一种必不可少的家居装饰品。 
家居	一种情感的沉淀 一种时代的印记(图)有些椅子，第一眼就让你看得到时间的痕迹，看到主人的用心呵护。时间的沉淀，让这些椅子更加的珍贵，它的持久价值不在于它有多老多旧，而是一种情感的沉淀，一种时代的印记。
家居	一种揉和了蓝色绿色的奇妙组合(图)水瓶座 蓝/蓝绿一种揉和了蓝色、绿色、和黄色的奇妙组合。如何检视你的水瓶能量?看看你是否熟悉网路世界的运作，各种高科技的新知学习，以及能否发挥自我创意…即可知道你可有得到水瓶座的能量。多运用蓝绿色帮助自己，你将可以在新时代中展露头角，不再惧怕公然表现自我的价值观，你也将更满意自己。
家居	一种浪漫而精致的气质(图)小女人、小资、小房子，常有一种浪漫而精致的气质。霓裳的都市流彩中“小”有着让人折服的魅力，独立、自由。然而“小”并不能限制我们创造力的“大”，45平的小户型我们也要用心装出豪宅味！ 霓裳的都市流彩中“小”有着让人折服的魅力，独立、自由。然而“小”并不能限制我们创造力的“大”，45平的小户型我们也要用心装出豪宅味！ 
家居	三张纯白亚麻布面的沙发(图)跨进客厅，正中摆放的是三张纯白亚麻布面的沙发，只有上面斜倚的两只湖蓝色靠垫和墙上悬挂的金色的油画，为这间以白色为主色调的客厅做着别致的点缀。而与客厅相连的餐厅，选择的主色调也是白色，让人首先联想到清雅和干净。就连落地窗前金属结构的餐桌和椅子熠熠闪着的冷光，以及桌上厚重的瓷质餐盘凝聚的朴拙和静谧，似乎都在告诉来客，女主人的生活主张与她本人爱“热闹”的个性完全不同。至于李湘深感骄傲的那几套式样新颖的餐具，那是她从泰国带回来的，李湘说她十分偏爱泰国的生活用品。这些纯手工制作的厨具替素净的餐厅增添一份生活情趣。 顺着房间一侧的楼梯上到二层，来访者豁然面对的第一个空间是李湘的书房。它没有门扉的阻隔，完全开放式的设计使得原本不很大的书房顿显宽敞，阳光四处流动。坐在书房中那张购自意大利的太阳状沙发上看书，或是对着书柜边飘动的白色纱帘发发呆，都可尽享最惬意的时光。
家居	三款个性的改装家居(组图)客厅是多人口家庭的假日根据地，那么沙发无疑是这块根据地的超级道具，它的款式、色彩、摆放位置可以影响整个家的气质。在家中营造轻松惬意的聚会氛围，怎么能忽视这些舒服、温情的改装东东呢？ 图为 三款个性的改装家居购败家 客厅的主角永远是沙发，除了令人惊艳的美丽外观，我们还要尽可能选择坐着舒服、靠着悠哉、躺着惬意的豪华沙发，还原坐卧的基础功能，让家中每个成员都享受到天堂般的欢畅。 
家居	下沉式花园的上面 是一个实用的小露台(图)下沉式花园的上面，是一个实用的小露台。质朴的木地板和茂盛的植物，是打造休闲感觉小庭院或露台的有力手段。 
家居	不会丢落的衣夹USB我们常用的USB小巧便携，似乎没有缺点。等等，由于太过小巧，你可能一不留神就会忘记它在哪里，又可能落在书包里不容易找到……于是，有人把衣夹和USB结合在一起，它是USB，有着衣夹的外形，直接夹在衣服上就能带走，不会混在一堆杂物里找不到，用它夹住留言、便条、重要的资料，也是不错的选择。 
家居	不会让喜欢田园碎花的你失望(图)48平田园风格的小复式样板间，你见过没?如何将小小的空间装修得既有田园风味又不失时尚魅力。看看下面的装修样板间，绝对不会让喜欢田园碎花的你失望。
家居	不要用单一的金色装饰房间(图)6.不要用单一的金色装饰房间 金色熠熠生辉，显现了大胆和张扬的个性，在简洁的白色衬映下，视觉会很干净。但金色是最容易反射光线的颜色之一，金光闪闪的环境对人的视线伤害最大，容易使人神经高度紧张，不易放松。 建议避免大面积使用单一的金色装饰房间，可以作为壁纸、软帘上的装饰色；在卫生间的墙面上，可以使用金色的马赛克搭配清冷的白色或不锈钢。为了让居室的环境更有亲和力，不妨在角落里摆放些绿色的小盆栽，使房间里充满情趣。
家居	与花朵同憩与花朵同憩休闲区似乎总是家中装饰得最活泼的地方，摆放的鲜花也变得花团锦簇起来。长椅上颜色各异的靠包从柔粉到浅绿，从花朵图案到不规则的几何图形，还有那些清爽的格纹，一下子便打破了白色休闲木椅的单调和硬朗。手绣靠包的做工十分精细考究，暗金、粉紫和湖蓝，清新的颜色有层次地混合搭配在一起，清爽悦目，缎面和丝绸的质地也正好迎合了花朵娇嫩柔美的气质。    床尾一角的方凳上绿色花纹图案低调而明快，丝绒质地更透出一份成熟而沉稳的质感，即使是小小的坐凳也同样注重细节。白色床架与蓝色床品的搭配干净简洁，而深蓝色花朵图案无疑增添了色彩的层次感。床头边绿色的玻璃花瓶中娇嫩的黄色雏菊，生机勃勃，给室内带来无限暖意。在花丛中酣眠卧室的色调向来不以高饱和度的色彩取胜，单一的大面积纯色固然没什么错，但总少了些许生活的情调，那么尝试用各种花卉图案的配饰来装点房间吧。无论是摆放鲜活的花草，还是幻化成家具、布艺表面的花草图案，都能让你呼吸到纯净自然的味道。 
家居	专家教您客厅风水财运10绝招(组图)家居住宅风水—格局协调云：“宅以形势为身体，以泉水为血脉，以土地为皮肉，以草木为毛发，以舍屋为衣服，以门户为冠带。若是如斯，是事俨雅，乃为上吉。”这是古人把住宅人性化，说明格局搭配得当，对住宅与人都是很重要的。为何有些房子一走进去就会感觉到神清气爽，如沐春风；而有的房子则感觉压抑沉闷，坐立不宁？这就在于格局优劣的分别。四方宽敞、正大光明，布置协调的格局是住家上乘之选。 图为 专家教您客厅风水财运10绝招客厅风水 客厅不仅是待客的地方，也是家人聚会、聊天的场所，应是热闹、和气的地方。客厅中的挂书、摆设从某种程度上也是品味个性的象征。 客厅的方位尤其重要，在传统“风水”中被称为“财位”，关系全家的财运、事业、名望等兴衰，所以客厅布局及摆设是不容忽视的。 1、位置客厅是家人共用的场所，宜设在房屋中央的位置；若因客厅宽敞而隔一部分做卧房则是最不理想的客厅。 2、摆设客厅沙发套数不可重复，最忌一套半，或是一方一圆两组沙发的并用。客厅中的鱼缸、盆景有“接气”的功用，使室内更富生机,而鱼种则以色彩缤纷的单数为好。 3、财位的最佳位置是进门的对角线方位。此处避免柱子和凹处；若有窗户可用窗幔遮住，财位才不致外漏；若此处恰是通道，则可放置屏风，既能避免穿透的尴尬，亦可形塑一个良好的财位；以繁茂的盆景放置财位，能使运势更佳，宜选叶片大而圆的绿色植物。 4、动线客厅的动线最宜开阔，视野一眼望穿。入门处不宜看到房间门和后门，否则便有“前面进、后门出，无法聚财”之患；走道也应避免直向或横向的贯通全室。 5、梁柱厅内应避免梁的阻障，可在其上改其结构装饰成各类美丽的造型。如传统式拱门，天花板的延伸、绘花等，也可干脆分成两个区域。或是在墙壁挂一面镜子，象徵性的补足缺角，然后，当成完整的房间来决定中心点。方法： 第一招:方位 客厅最好位于住家的前半部靠近大门的位置，以便直接吸纳从大门进入的气。如果必须经过一条走廊才能到达客厅，那堋走廊一定要保持整洁，而且照明一定要充足，以免阻碍气进入客厅。如果是夹层屋设计，客厅应位于下层。 第二招:格局 客厅的格局最好是正方形或长方形，座椅区不可冲煞到屋角，沙发不可压梁。如果有突出的屋角放出暗箭，可摆设盆景或家俱化解。 如果客厅呈L形，可用家俱将之隔成两个方形区域，视为两个独立的房间。例如，可将一个区域当成会客室，另一个区域当成起居室。 第三招:调整家饰 尖锐的物品，例如刀剑、火器、奖牌、动物标本，都不应该挂在墙上。因为这些物品都会产生阴气，导致争吵或暴力行为。同样的也应避免摆设有陵角的台灯或装饰品。 第四招：气流顺畅 一定要使气顺畅的流通在客厅之中，不可有会聚积秽气的死角。 
家居	专门的空间设置为家庭影院空间(图)4. 空间、声学处理如果资金充足，专业的声学处理会让你事半功倍，影音顾问公司可以帮上忙，只是这类高水准的公司目前还不太多。如果没有充足的投入也并非只能恶声相伴，只要用心，同样可以获得良好的效果。但一些基本的声学规则是必须遵循的，比如不要有太多、太大的玻璃窗、柜，不要太单薄的书柜等等，这些硬体或松体物品都是声音的杀手，特别是对于低频，这样的环境完全就是灾难，怎么也理不顺。而地毯、沙发、书柜、挂画、窗帘等等都是调音的好道具，扩散、吸收等处理多一些的环境肯定比四面光壁好得多。另外，如果上大画面投影，除了严格的遮光处理，房间色调也不要太明亮，避免反光投射回屏幕上，使图像发灰、细节丧失。
家居	东北缺角不利男子(图)东北缺角不利男子此户型图为东北缺角，东北角凹进去了3分1的位置，那么东北角代表着家中的男子，和在商业中的地位，也可称为靠山，如果没有了东北角，那么就相当于没有了靠山、财山和地位，或者是家中的男子不成器。
家居	东欧家居时尚人士的推崇(图)东欧家居在进来的几年备受城市时尚人士的推崇。它的风格多以简练的色彩和冷静的基调为主，在强调理性冷静的同时又加入少许的出奇的创意加以配置，用一部电影来形容它的风格最适宜不过——《这个杀手不太冷》。那么东欧风格的书房设计又是怎样的呢，从下面的一组图片，让你充分感受书房的东欧风格的理性与创意的完美结合。 
家居	东欧风格与创意的完美结合(图)东欧家居在进来的几年备受城市时尚人士的推崇。它的风格多以简练的色彩和冷静的基调为主，在强调理性冷静的同时又加入少许的出奇的创意加以配置，用一部电影来形容它的风格最适宜不过——《这个杀手不太冷》。那么东欧风格的书房设计又是怎样的呢，从下面的一组图片，让你充分感受书房的东欧风格的理性与创意的完美结合。
家居	丝绸墙面自在造(组图)“梅”香挂画 如果你有美术功底，平时喜欢随手画两笔，不防挑战这款难度稍大的DIY。三块大小相同的密度板，用丝绸粉刷技巧将板面粉刷一遍，晾干后在板上绘上梅花朵朵，大面积的图案设计蜿蜒穿过画板间的缝隙而不失连贯性。“丝绸”的背景让细工笔画作的质感大大提升，朴质的亚洲风格更鲜明。图案描绘成品后晾干，一定要刷一层透明油漆以保护。
家居	丝质化妆包 首饰盒(图)3.丝质化妆包、首饰盒 白底素花丝质的化妆包与咖啡色真丝香囊尽显丝织品特有的光泽感，绸缎的橙红色绣花首饰袋与裹有朱红暗花丝绸的首饰盒呈现出传统之富贵与优雅，顺滑细腻的手感，在使用时体贴心意。托盘 250元 莲花图案香薰灯 880元 以上均为DARA 红底花案丝织化妆包 138元 浅紫色丝织绣花化妆包 680元 以上均为皇锦 红色蜡烛杯 480元 深棕丝质香薰包580元 黄底红花丝质收纳包 1080元 以上均为依芙德伦 
家居	个性书架演绎时尚家居(图)网友10万装75平米2室2厅全开放小家
家居	个性特色装点(图)个性特色装点座椅彻底换上了新的颜色，靠垫也换成了更具个性的条纹图案；旁边的桌子也同样改变成了鲜艳的颜色。 
家居	个性现代挑战思维(图)个性现代挑战思维外表造型恢弘、大气，又不失现代简约；床头两边造型挺拔，充满无比自信，却有线条细腻的柔美；整体床身采用意大利进口小黄牛皮，价值不菲；床品抽象的几何图案，挑战您的思维；色彩与样式相衬，个性现代。
家居	中式传统雕梁画柱的酸枝木(图)经典奢华欧式家居，以外观吸引人的奢华家具一般都有炫目的造型，让人一眼望去便可知其珍贵：无论是极富欧式风格的大型沙发，还是中式传统雕梁画柱的酸枝木、红木家具，都是各有各的磅礴气势和极为考究的做工。
家居	中式的格纹图案(图)格纹小物件 中式的格纹图案不仅在家具上使用频繁，在花瓶、糖罐、纸抽等瓷器和木器上也广泛使用，环形排列的设计圆润流畅，交叉排列的设计具有强烈的视觉效果，镂空的设计立体感十足，同样的格纹突显出迥异的个性。
家居	中规中矩的处女座(图)处女座 白/粉红中规中矩的处女座，是标准的模范宝宝。拥有清秀小佳人之称的处女座女生，是在爱情的世界中是十分抢手的(除非你没充份发挥能量)，因此，白色的纯净和粉红色无私的爱，就是处女座的色彩能量。所以，若你成了一个龟毛之士，或老是成为爱情战场上的败者，那么，你肯定需要粉红色的接受自己，以及白色的坦白从宽了。太过虚伪或矫枉过正，都会让你原味尽失，非常可惜。
家居	为你的家拼贴出最具创意的风景(组图)集合色彩，集合图案，集合一切美丽的元素，在四月，为你的家拼贴出最具创意的风景。
家居	为深木色吊柜涂上暖色(图)深木色吊柜和高柜的颜色属于暖色，为节日的厨房奠定了喜庆的基础，只需在餐桌、烹饪台、操作台和水盆区几个区域装饰些红色餐具、厨房用品，即可快速布置出一个喜庆的就餐空间。
家居	主卧十分理想(图)主卧十分理想西南角是主卧室的位置，这个位置做为主卧室非常好，老人住或是家内的主人(指夫妻)住都非常有利，代表事业会做的非常成功，而且家庭比较和睦，特别是到猪年、兔年、羊年或每年的这几个月都比较好，最好是能在主卧室摆放一小盆水(不要有鱼的)，水里可以摆放小花之类的会更好，但在主卧之处最不利的便是卫生间，因此我建议在此摆放一个吉祥物品来化解一下，这样能够起到很好的效果。
家居	书房必备要素之一(图)提到阁楼，人们往往会联想到“安宁”、“寂静”之类的词语，而这些词又恰好是书房必备要素之一。所以，把阁楼布置成“空中书房”也是非常合适的。在阁楼倾斜的窗户下放一张整洁的书桌，再在墙边摆一排造型简洁的书柜。当你看累了电脑屏幕上的文字、数据，抬起头来，就可以透过玻璃，轻易?望到远处的风景。 
家居	书架也能变身成为床(图)书架也能变身成为床？我想很多人看到这款设计的时候肯定在开心，书柜和床成了一个组合，可以帮组您最大限度的利用上您的空间，还能给您的墙壁增添一点新的色彩，拼上五个悬挂式的壁柜，这款是有意大利设计师所创造的，非常适合空间小的家庭，但每天要花些时间来拼床。
家居	五种鲜花演绎欲说还休的浪漫(组图)蝴蝶兰蝴蝶兰静默不语，将墨绿和紫红一一点染纸上。鼓形青花瓷取其浑厚庄重的意味，竹节做提手的纯白茶壶显得温和而亲切，茶碗上的透雕修饰将两种气韵自然融汇、静静蔓延。
家居	五种鲜花演绎欲说还休的浪漫-文竹文竹文竹叶片纤细秀丽，密实簇拥如同羽毛一般，远远看去翠云叠嶂，独具风韵，拿来配茶与字，碰撞出反差美的灵光。
家居	五种鲜花演绎欲说还休的浪漫-睡莲睡莲淡淡的光线从花蕊中慢慢渗开。缀满中国式祥福图案的提包，借来方瓶中睡莲的一点玫红，在简单的颜色对白里，茶具上的一抹娇黄带来流动活跃的情绪。
家居	五种鲜花演绎欲说还休的浪漫-菊花菊花墙壁上的菊花冷香四溢，如同象牙雕琢出的白色水罐，质地细腻，气质优雅。而落地灯以深情一弯的曲线美取胜，暗合了桌上小茶壶的骨肉匀称、转折圆润。
家居	享受到影院级别的效果(图)3.房间比例千万不要选用房间长宽高比例为整数倍的房间做视听室，否则强烈的驻波会让一切努力前功尽弃，再好的器材在这样的环境也不会有好的声音。如果别无选择，也一定要通过简单的声学处理、家具等室内用品来减少驻波。如果条件允许，在装修时通过吊顶、间墙或地板处理等方法来改变房间比例。
家居	以外观吸引人的奢华家具(图)经典奢华欧式家居，以外观吸引人的奢华家具一般都有炫目的造型，让人一眼望去便可知其珍贵：无论是极富欧式风格的大型沙发，还是中式传统雕梁画柱的酸枝木、红木家具，都是各有各的磅礴气势和极为考究的做工。
家居	优先照顾空间和阳光(图)优先照顾空间和阳光在进行改造设计的时候，主人就提出一定要优先照顾空间和阳光。毕竟，加州的阳光和气候得天独厚，自然要充分享受了。于是，我们看到了大面积的落地窗、楼梯处请阳光进入的窄小窗子、宽敞的开间、小巧精致的泳池和能随时欣赏花园美景的露台。一层客厅的地面铺了板岩，一直延伸到游泳池边，一来是为了营造室内外统一的视觉效果，更多的原因是为了使用上的方便。孩子们从泳池中上来，光着脚跑进屋子里喝饮料，地面上留下串串小脚印，水渍很快被风干，地面还是很干净，不用费心打理，还能分享孩子的童趣。这种细节，只有爱生活的人才能制造出来。而卧室、楼梯踏步和露台上使用的木板，则是一种来自澳洲的树种，结实坚硬，略带温暖的红色同样在室内外延续，并照顾到了使用时的舒适性。
家居	传统的建筑会避免开门见山(图)给你窍门卵石圆润，是镶嵌的好材料：硬质路面、墙壁、池壁都很适合用鹅卵石来堆砌或铺就。它们不仅没有什么成本，而且在后期的管理上也几乎无须打理。很多古旧的石质品有着天然的沧桑气质，比如石磨，石槽等，这些在山村人家非常容易找到，很多家居建材卖场也能买到。带着岁月痕迹的石磨非常适合塑造成各种景观，无论是现代的都市花园，还是传统的气质庭院，石磨是造景的美妙元素：可以用它来铺设成沉稳的石磨小径，还可以改造成生动的石磨水景，等等。植物是庭院的重要元素，植物选择的比兴手法也是造园的要素，以德比物也是历代文人士大夫的美学传统，松竹梅这类花草不仅有着高洁的寓意，而且便于打理；它们自由地生长，可以节省主人很多精力和时间。北方庭院适宜的旱园竹、红枫、槭树等均是很好的选择。在庭院的布置上，田园的野趣和文人情怀相结合会产生情景交融的效果。古人讲究以小见大，在我们面积有限的庭院中，同样可以寄托人们对自然界的想象。比如山水意境可以通过庭院水景、石景的建设来阐述。在庭院艺术中，历来就有“水为庭院灵魂”之说。水是庭院里景艺术中最容易做到也是效果很好的一种园艺景观要素。
家居	低调奢华 粉嫩床品当蓝变得很深时，丝绸质地得到了另一种诠释。无论是面料抑或色泽，都是设计师们青睐的体现成熟的首选。 时髦的烟粉色，有时甜美可爱，有时浪漫温暖，或许，正是因为它非常“女人”的特质，令全世界都正陶醉在粉色之中。无论是甜美还是浪漫，仅仅是粉色的某个角度，当粉色淡到只流露出一点点柔美的气息时，淡雅在深秋拉开了柔美的帷幕。
家居	住在好莱坞 却与朴素邂逅(组图)天然木料和石材、全天候的阳光和茂密的花草，尽管居住在迷幻的好莱坞，这个家却是一派朴素的情调，一切顺其自然，只为了居住的享受和舒适。其实生活原本就是这样，无论外表多么光鲜，最终还是要回归真实的自我。喧闹中的一方净土这所房子位于好莱坞城西边，距离大名鼎鼎的日落台大街仅200米，周围被经常有明星出入的五星级酒店环绕，就连邻居的名字也如雷贯耳：卡梅隆·迪亚兹、莱昂纳多·迪卡普里奥。房子从外面看非常不起眼，掩映在一片茂密的树林中，建于上世纪50年代，是那种典型的美式平层建筑。主人夫妇都是法国人，20世纪80年代开始在美国定居，男主人克里斯托夫是摄影导演，作品涉及MV、纪录片、商业广告，女主人希里维是服装设计师，两个同样从事华丽职业的人相识于梦幻的好莱坞，并开始了崭新的生活。也许是看多了电影梦工厂的人工雕饰，抑或是法国人骨子里就崇尚自然和低调，两个人的新家无论从外表还是内部陈设都给人朴素自然的印象。
家居	住宅有河流穿过(图)第六个：住宅有河流穿过 许多有钱人盖房子，喜欢在河流的上面盖，因为他们觉得这样的设计很诗情画意，但是其实在风水学来说，住宅是绝对不适合有流水穿过的，这样会让这户住家破财的相当严重。 
家居	何炅 一直都有个家(图)何炅 一直都有个家何炅在电视上总是一副没心没肺的快乐模样，但交谈起来才发现，私底下的他有着成熟稳重的另一面。印象里的何炅是个工作狂，说起工作一脸严肃，只有提起女朋友的时候，才有了些温柔的神色。
家居	使原来的木纹若隐若现地透出来改造前：过时的风格图案使它看起来沉闷老旧，深色的椅腿造型却很别致。改造后：先用脱色剂(建材市场有售)把原来桌腿的深色去掉，然后刷上白色半透明的木器漆，使原来的木纹若隐若现地透出来。再根据家里主要布艺的花纹颜色选择相应协调的布料将椅子重新包装。焕然一新的它没准还会是客厅里的主角。
家居	使用明亮色彩(图)使用明亮色彩白色的休闲座椅添置了明黄的坐垫，既舒适又明亮，黄色咖啡桌显得更时尚。彩色的地毯看起来更轻松，墙壁上的花鸟画框看起来颇具乡村风情。
家居	儒雅华贵中式古典家具(组图)憧憬东方神韵承载历史厚重、寄托怀旧情绪的中式家具，瑰丽如昔，尤其突显品位与尊贵。儒雅的文化氛围，似乎为生活增添了一丝淡雅的怀旧感，一种从容的古典浪漫，一个说不出道不明的灵性生活味道……，就是憧憬当年的生活行事、当年的居家气候、当年的那份宁神静心。
家居	充分感受的书房(图)东欧家居在进来的几年备受城市时尚人士的推崇。它的风格多以简练的色彩和冷静的基调为主，在强调理性冷静的同时又加入少许的出奇的创意加以配置，用一部电影来形容它的风格最适宜不过——《这个杀手不太冷》。那么东欧风格的书房设计又是怎样的呢，从下面的一组图片，让你充分感受书房的东欧风格的理性与创意的完美结合。
家居	六大空间的鲜花摆放实用规则(组图)为自己的居所添置一瓶鲜花，让呆在家的日子过得更为惬意。有花的地方总是生机盎然，在这个生气勃勃的夏天即将到来之际，让我们选一只美丽的花瓶，插一束美丽的鲜花，给自己和家人一份好心情。不少人喜欢在家里摆放盆栽，希望为家居增添一分大自然气息。如果能够配合一个别出心裁的花瓶，不但内里的植物可为居屋带来点点绿意，花瓶本身更可作为小摆设以点缀家居。所以，花瓶的选择很重要，玻璃花瓶、陶制花瓶、彩色花瓶，各有各的风格，而最重要的是花瓶的摆设要与周遭的环境相吻合，才能营造出生气勃勃的气氛。客厅 缤纷花瓶热情扑面现代气息的玻璃花瓶很适宜放置于客厅内的沙发壁炉旁、博古几架上以及装饰柜中。它们与其他装饰物品交相辉映，共同美化您的生活。在色彩上，玻璃花瓶已一改透明晶莹的传统观感。含有钽的红色、含有钴的蓝色、含有铝的绿色、含有锰的紫色，不断使玻璃花瓶的色彩有了大的突破。另外，因色彩配方的不断调整，金黄色、紫红色、乳白色等也相继登场，五彩纷呈，形成了梦幻般的效果。这给量力而行，因地制宜挑选最佳花瓶留下了极大的回旋余地。完美搭配：客厅是亲朋好友聚会的地方，可以选择一些鲜艳的花瓶，给客厅带来热烈的气息。花束可适当大些，让人一进客厅视线便马上为之吸引，而且花香扑面，赏心悦目。为自己的居所添置一瓶鲜花，让呆在家的日子过得更为惬意。有花的地方总是生机盎然，在这个生气勃勃的夏天即将到来之际，让我们选一只美丽的花瓶，插一束美丽的鲜花，给自己和家人一份好心情。不少人喜欢在家里摆放盆栽，希望为家居增添一分大自然气息。如果能够配合一个别出心裁的花瓶，不但内里的植物可为居屋带来点点绿意，花瓶本身更可作为小摆设以点缀家居。所以，花瓶的选择很重要，玻璃花瓶、陶制花瓶、彩色花瓶，各有各的风格，而最重要的是花瓶的摆设要与周遭的环境相吻合，才能营造出生气勃勃的气氛。客厅 缤纷花瓶热情扑面现代气息的玻璃花瓶很适宜放置于客厅内的沙发壁炉旁、博古几架上以及装饰柜中。它们与其他装饰物品交相辉映，共同美化您的生活。在色彩上，玻璃花瓶已一改透明晶莹的传统观感。含有钽的红色、含有钴的蓝色、含有铝的绿色、含有锰的紫色，不断使玻璃花瓶的色彩有了大的突破。另外，因色彩配方的不断调整，金黄色、紫红色、乳白色等也相继登场，五彩纷呈，形成了梦幻般的效果。这给量力而行，因地制宜挑选最佳花瓶留下了极大的回旋余地。完美搭配：客厅是亲朋好友聚会的地方，可以选择一些鲜艳的花瓶，给客厅带来热烈的气息。花束可适当大些，让人一进客厅视线便马上为之吸引，而且花香扑面，赏心悦目。餐厅 鲜花美食精致情调餐桌布置，向来是情调高手显示身手的好地方，其中秘诀很简单，铺上一块有情致的餐桌垫，当金色的垫穗从餐桌两边荡下来的时候，你已经大功告成一半啦！接下来，放什么餐具，使用那些装饰品，要看你们选择中餐还是西餐了。但是，百搭的佐具永远是鲜花和花瓶，不要以为只有西餐才配合花艺，鲜花与中餐也是“调情”的好拍挡。完美搭配：餐桌是大家用餐与交流的地方，花瓶的高度不宜太高，否则会影响到大家的视线。花瓶宜摆放于餐桌的中央，这样大家可以一边就餐一边欣赏鲜花。书房 清雅花卉倍添祥和即便不插花，花瓶本身也能用来装点书房,不过就要根据房间和家具的形状、大小来选择。如书房较狭窄，就不宜选体积过大的品种，以免产生拥挤压抑的感觉，在布置时宜采用“点状装饰法”，即在适当的地方摆置精致小巧的花瓶，起到点缀、强化的装饰效果。而面积较宽阔的书房则可选择体积较大的品种，如半人高的落地瓷花瓶、精心地配置几架彩绘玻璃花瓶，都能为夏日的书房平添一份清雅祥和的气氛。完美搭配：书房是阅读的地方，应选择色泽安静的花瓶。鲜花的选择也遵循同样道理。卧室 花景交融安抚心灵现代人往往把精神的享受与身体的享受看得同样重要。而卧室，不仅仅提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。因此，用花瓶布置卧室时，最应考虑色彩既要协调，又要有对比。应根据房间内墙壁、天花板吊顶、地板以及家具和其他摆设物的色彩来选定。如房间色调偏冷，则可考虑暖色调的花瓶，以加强房间内热烈而活泼的气氛。反之，则可布置冷色调的花瓶，给人以宁静安详的感觉。完美搭配：卧室里应选择让人感觉质地温馨的花瓶，比如陶质、木质花瓶。鲜花也宜选择纯洁温馨的种类。厨房 蔬果插花别有情趣现代化的整体厨房已经成为越来越多闺中密友相聚的场所，为了营造出亲近、不呆板的时尚气氛，我们早已打破传统功能设计的限制，把一些与烹调无直接关系的漂亮物品引入厨房。盛开的鲜花、精致的花瓶，往往都是女主人品位的象征。当然，厨房环境首先应考虑清洁卫生，植物植株也应清洁、无病虫害、无异味的品种为主。此外，厨房因易产生油烟，摆放的植物还应有较好的抗污染能力，如芦荟、水塔花、肾蕨、万年青等。完美搭配：搭配若选择蔬菜、水果材料作成插花，既与厨房环境相协调，亦别具情趣。卫浴间 幽香缭绕浪漫心情走进人家，倘若他家的卫生间都是花香飘溢，无须实地勘察，这家已近无处不飘香了！于客、于主，呆在这家的每一个角落岂不都是种享受？不容置疑，卫生间需要符合多功能的要求，在装修过程中，应精心设计和打造。其中最要紧的，是在适当位置做几个花架，摆几盆鲜花或盆景，幽香四溢，情趣盎然；也可挂几幅艺术画，让人赏心悦目，文化氛围凸现。或是把你的审美天才发挥到极致，随意摆放一盆以假乱真的人造花，那又何妨？反正都是为了给心灵带来愉悦，只要觉得它香就足够了。 完美搭配：在卫生间长期养植物也许对有些人不太实际，所以对于懒人来说，每个星期换一瓶鲜花是非常具有可行性的办法 
家居	兴奋还是孤独 让家居色彩来表达你的情绪(组图)正确选择恰当的色彩搭配，能有助于身心健康的保持和正面调节，而错误的色彩选择，可能使不 良情绪持续恶化。研究色彩、利用色彩的潜在语言，进行针对不良情绪的家居色彩搭配设计，能调节情绪 ，促进心理健康。 色彩对于人的精神和身体都有着潜在影响，尤其是在居住环境中，对于人的影响更甚。正确选择 恰当的色彩搭配，能有助于身心健康的保持和正面调节，而错误的色彩选择，可能使不良情绪持续恶化。 研究色彩、利用色彩的潜在语言，进行针对不良情绪的家居色彩搭配设计，能调节情绪，促进心理健康。 
家居	刘嘉玲北京验收五千万豪宅(组图)近日，有知情人士称目睹刘嘉玲在北京CBD某高档公寓门口出入。据称，刘嘉玲在此购一套顶级豪宅，约10万元一平方米，整套算下来要5000多万元。4月29日报道 刘嘉玲近年拍片产量不多，却能养尊处优，跟她擅长炒楼投资有很大关系。她的资产也是紧随她的脚步：香港、北京、上海、苏州、重庆等地，均有她的物业，堪称炒楼团中的女豪杰，而近日，有知情人士称目睹刘嘉玲在北京CBD某高档公寓门口出入。 王菲帮忙预看豪宅 23日下午，刘嘉玲出现在北京国贸附近某顶级公寓，而当时还有某搬家公司及部分豪华家具。某消息灵通人士称，刘嘉玲此番来京，最大的目的，是验收在北京的豪宅装修竣工，并亲自为新宅添置家具及打理相关事宜。此前有报道称，刘嘉玲此次购入的豪宅，是好友王菲帮忙预看的，当从阿菲口中得知该楼盘的质量令人满意后，刘嘉玲更是亲自飞到北京实地看楼。据闻，刘嘉玲在签下合约后，还获得了发展商赠送给她的长期管理费。这层公寓被誉为“北京第一豪宅”，位于建外SOHO某顶级公寓的50-58层(不设54层)。高度在150米以上，是目前北京最高的居住产品。一共只有21套，最小的也有550平方米，最大的为800多平方米，都是毛坯房。虽然是毛坯房，但此豪华私人府邸为了配合其尊贵身份，特邀请作为当代世界一流室内设计师季裕棠(Tony Chi)精心为每户业主度身定做，以近乎天衣无缝的手法糅合了东西方经典元素，缔造极为人性化舒适居所。
家居	创意点缀打破常规思维(图)另一个改变单调墙面的方法也很简单，同时不必担心锤子、钉子对房屋结构和墙面造成的伤害。我们不妨使用磁铁和具有磁性的吸纸来巧妙的装饰墙面，比较轻的装饰品用小块的磁铁就能承担它们的重量，还可以随时更换磁性吸纸的图案 。玩具屋一样的墙面布置让整个角落都散发着童真气息。花瓶剪影剪贴复古情怀细心的你不妨为磁性贴纸设计出一些漂亮的图案纹样，这幅花瓶剪影复古而柔美，小时候热爱手工的你一定愿意尝试。还可以把喜欢的花朵也剪贴上去，让墙面上一年四季都拥有常开不败的鲜花装点。装饰钥匙显露创意细节装饰纸也可以用来固定磁性纸，我们可以把圆形铁环包裹在装饰材料之间，中间配上一把古风古韵的铁钥匙，在磁性的相互作用下，钥匙就悬浮在墙面上，这样的小装饰很有创意心思，效果出奇的好。磁性字母装点工具箱注意到铁箱上搭配的几个别致的小字母了吗？它们也是具有磁性的小装饰物。如果你家里有类似的小工具箱、收纳盒，这种装饰是个非常不错的创意。摆在房间里也可以成为一件DIY的手工展示品。磁性贴纸打造童趣角落用磁铁固定在枝型结构上的水晶吊饰让整个灯架有一种摇摆飘逸的童话感觉。蓝色墙面上的彩色装点让人回到天真的童趣年代，粉嫩的色彩更是让人感到一种小女生的甜蜜。小首饰、小挂坠、甚至可爱的绒毛宠物都可以安静的贴在墙上，取用方便，让人一看到就开心。鲜花搭配翻新铁皮桶普通的花瓶怎么能显出鲜花的独特，不如另辟蹊径寻觅一下吧。铁皮桶被装饰上温柔可爱的纹样后，马上精神焕发，和鲜花一起抢占我们的视线！ 
家居	创新无极限 带您领略8款超炫的床(组图)现在就让我们开始这段奇妙的旅程，看看这个类似巨大摇椅的床，给你的卧室一个革命性的开始。真个床比普通的床需要的空间可能更大一些，但我敢肯定，这床能给任何一对夫妇全新的体验。
家居	利用壁纸可以设计装饰画(图)壁纸利用壁纸可以设计一款独一无二的墙面装饰画，很小的面积却带来非常独特的装饰性，为整个空间确定了后期配饰主要基调。
家居	别样风格打造私密卧室(组图)一、米色空间卧室为常见的长方形，色调以米色为主，米色壁纸、米色地毯、米色的床、米色粗布床饰、米色台灯、搭配精致的罗马小画，制造一种卧室独有的懒散与宁静；床头的绿色、褐色的沙发为房间增添一丝的动感与生机。
家居	别致的挂钟能令人眼前一亮(图)挂钟别致的挂钟能令人眼前一亮，为墙面添加趣味性。这款挂钟可以同时显示不同时区的时间，粉红色更是格外惹眼。
家居	刷丝绸背景漆时 选择浅蓝色漆料打底(图)印“花”屏风 刷丝绸背景漆时，选择浅蓝色漆料打底(可参考立邦梦幻千色卡选择颜色)，用不掉毛的毛巾把刷子简单擦干净，在蓝色漆未干时用同一把刷子再刷一层金色的油漆，金色漆和蓝色漆就微微混合。背景漆制作完成后将蓝色和金色的油漆混合调匀，然后将混色油漆刷在制作好的花纹模板的一面，然后重重叠叠地印在屏风上，色彩的混合最终达到图案色彩多样，层层渐浓的立体感。 
家居	功能性与趣味性合二为一(图)曲线通道环碧堂画廊设置着复杂的多功能空间区域，为了将访客路线分离出来，仲松特别为其设计了一条通道，叫做“空间的雕塑”——这个长17米的通道连接各个空间。通道中流动的曲线条和室内其他界面的直线形成了强烈的对比，其形象由相似曲线单元排列组成，使空间既有间隔性，又有延续性，在视觉上达到步移景易的效果，使人联想到中国传统建筑中“游廊”所特有的意境。
家居	化解孤独情绪――温和的偏暖色系(图)化解孤独情绪——温和的偏暖色系 患孤独症的人不喜欢与人交谈，性情孤僻，喜欢重复某一种固定活动，对于环境非常敏感，易产 生自怜及自恋倾向。 偏冷调的色彩多数时候意味着冰冷与距离，容易让人感觉自己被隔离、被拒绝，从而加重人的孤 独情绪。过于强烈、浓重的暖色虽然能让人情绪饱满、兴奋，但是对于有孤独感的人来说，反而可能加重 其心理负担，出现自卑、自闭或者逆反情绪。 
家居	北欧传统灯饰演绎时尚家居(图)借鉴北欧传统经典用桦木薄板材料来做灯罩照明，在桦木薄板上刻入森林动物等图案，金色桦木产生了明暗的层次，带来震撼的视觉效果。 
家居	单身MM的小户型装修 温婉可心女人味足(组图)单身美眉的55平米小户型，包括了卧室、客厅、开放式厨房、卫生间和1平米的小阳台。格局设计有些问题，譬如厨房与卧室正对，但屋主很是心灵手巧，将小小蜗居也布置得相当温馨。
家居	卧室 花景交融安抚心灵(图)卧室 花景交融安抚心灵现代人往往把精神的享受与身体的享受看得同样重要。而卧室，不仅仅提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。因此，用花瓶布置卧室时，最应考虑色彩既要协调，又要有对比。应根据房间内墙壁、天花板吊顶、地板以及家具和其他摆设物的色彩来选定。如房间色调偏冷，则可考虑暖色调的花瓶，以加强房间内热烈而活泼的气氛。反之，则可布置冷色调的花瓶，给人以宁静安详的感觉。完美搭配：卧室里应选择让人感觉质地温馨的花瓶，比如陶质、木质花瓶。鲜花也宜选择纯洁温馨的种类。卧室 花景交融安抚心灵现代人往往把精神的享受与身体的享受看得同样重要。而卧室，不仅仅提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。因此，用花瓶布置卧室时，最应考虑色彩既要协调，又要有对比。应根据房间内墙壁、天花板吊顶、地板以及家具和其他摆设物的色彩来选定。如房间色调偏冷，则可考虑暖色调的花瓶，以加强房间内热烈而活泼的气氛。反之，则可布置冷色调的花瓶，给人以宁静安详的感觉。完美搭配：卧室里应选择让人感觉质地温馨的花瓶，比如陶质、木质花瓶。鲜花也宜选择纯洁温馨的种类。
家居	卧室书房 中西混搭融合(图)卧室书房 中西混搭融合 美式乡村风格的卧室可以随意体现个人品位，中西混搭融合构成卧室主要风格，浪漫的藤制家具将乡村风悄然带来。 
家居	卧室放鲜花 摆之有道(组图)为自己的居所添置一瓶鲜花，让呆在家的日子过得更为惬意。有花的地方总是生机盎然，在这个生气勃勃的夏天即将到来之际，让我们选一只美丽的花瓶，插一束美丽的鲜花，给自己和家人一份好心情。不少人喜欢在家里摆放盆栽，希望为家居增添一分大自然气息。如果能够配合一个别出心裁的花瓶，不但内里的植物可为居屋带来点点绿意，花瓶本身更可作为小摆设以点缀家居。所以，花瓶的选择很重要，玻璃花瓶、陶制花瓶、彩色花瓶，各有各的风格，而最重要的是花瓶的摆设要与周遭的环境相吻合，才能营造出生气勃勃的气氛。客厅 缤纷花瓶热情扑面现代气息的玻璃花瓶很适宜放置于客厅内的沙发壁炉旁、博古几架上以及装饰柜中。它们与其他装饰物品交相辉映，共同美化您的生活。在色彩上，玻璃花瓶已一改透明晶莹的传统观感。含有钽的红色、含有钴的蓝色、含有铝的绿色、含有锰的紫色，不断使玻璃花瓶的色彩有了大的突破。另外，因色彩配方的不断调整，金黄色、紫红色、乳白色等也相继登场，五彩纷呈，形成了梦幻般的效果。这给量力而行，因地制宜挑选最佳花瓶留下了极大的回旋余地。完美搭配：客厅是亲朋好友聚会的地方，可以选择一些鲜艳的花瓶，给客厅带来热烈的气息。花束可适当大些，让人一进客厅视线便马上为之吸引，而且花香扑面，赏心悦目。
家居	卧室是你一定要去的地方(图)或者忙碌的工作让你无暇顾及身边的一切，但有一个地方是你无论如何都会回去的，这就是你的卧室。也许你对卧室的印象只停留在床和墙壁上，但既性感又时尚的卧室会让你的生活增添不会色彩，洁白的帷幔则让豪华的床占据了整个卧室的中心。让我们带领你走进梦一般的卧室，享受尊贵的生活吧。
家居	卧室有磁砖的墙(图)第四个：卧室有磁砖的墙 磁砖在住家来说，一般应该是用在厕所跟厨房，但是有一些卧室里面他直接贴磁砖，这样也不行，因为磁砖会脱落，相对的也代表家中财运会不好。
家居	卧室清新田园风(组图)清新的色彩、轻盈的窗帘、柔软舒适的布艺还有完美曲线的家具..用最纯粹的田园风格元素营造一处最浪漫温馨的卧室。方案推荐： 如果你们希望拥有一间地中海般浪漫的卧室，或者想拥有清新飘逸的感觉，你们的第一个卧室可以选择轻柔、活泼的色彩与优雅的白色家具和布艺相搭配。淡青色墙壁带来的舒爽感觉，令人身心舒畅，铁艺和木质复古家具为整个空间增添了持久的韵味。 别忘记田园风格家居的最大特点便在于家具的做旧效果上，尽管他们显得复古，却也会别有一番风情。在这类家具的购买上，古典气质和波浪感的曲线的完美结合是上上选择。 
家居	卧室的印象只停留在床和墙壁上(图)或者忙碌的工作让你无暇顾及身边的一切，但有一个地方是你无论如何都会回去的，这就是你的卧室。也许你对卧室的印象只停留在床和墙壁上，但既性感又时尚的卧室会让你的生活增添不会色彩，洁白的帷幔则让豪华的床占据了整个卧室的中心。让我们带领你走进梦一般的卧室，享受尊贵的生活吧。
家居	卫浴间 幽香缭绕浪漫心情(图)卫浴间 幽香缭绕浪漫心情走进人家，倘若他家的卫生间都是花香飘溢，无须实地勘察，这家已近无处不飘香了!于客、于主，呆在这家的每一个角落岂不都是种享受?不容置疑，卫生间需要符合多功能的要求，在装修过程中，应精心设计和打造。其中最要紧的，是在适当位置做几个花架，摆几盆鲜花或盆景，幽香四溢，情趣盎然;也可挂几幅艺术画，让人赏心悦目，文化氛围凸现。或是把你的审美天才发挥到极致，随意摆放一盆以假乱真的人造花，那又何妨?反正都是为了给心灵带来愉悦，只要觉得它香就足够了。完美搭配：在卫生间长期养植物也许对有些人不太实际，所以对于懒人来说，每个星期换一瓶鲜花是非常具有可行性的办法。 
家居	原木是家的骨骼(图)原木，是家的骨骼陈家刚在改造、设计自己的家时，首先就为自己打造了一处寻常人家没有的空间，给自己的作品安了家。“既然院落很大，空间足够腾挪辗转，何乐而不为呢。”陈家刚为自己的作品设置了封闭的空间，以保证恒温恒湿，并避免了过强的日光。这片独立的空间四白落地，天花板上安装有轨道照明，还有加湿系统，中间由几堵矮墙分隔成几个小区域，分别展示着陈家刚近年来的《大三线》、《病城》、《风月》等个人摄影作品，黑白的亚彩色调子配合白色的整体空间，清素又凝重。陈家刚的客厅原本是一个大院子，改造后，被揽入室内。院子改成的客厅面积自然超大，这样的空间架构处理起来也相当有难度。不过，对于建筑师出身的主人来说，这似乎不是什么大问题。陈家刚先以红砖砌墙，再参考徽派建筑的特点，以一组原木梁架结构作为整个空间的支撑，又以原木面板作为屋顶，给自己打造出了一处室内“中国田园风”。针对超大空间的采光需要，陈家刚在屋顶的两侧和朝向室外的一面均留出天窗，以便采光充足。从天窗倾泻而下的自然光，使得室内近百平方米的空间几乎没有死角。这样的处理实用之余又极具气势，原木的立柱在视觉上清爽自然，比起水泥的生硬冰冷，显得更加温润，使空间在大气、宽阔之余又尽显一派亲和，全无咄咄逼人之意。梁架所用原木都是由俄罗斯进口的白松，用火车托运到北京，费尽周折，除去并不太高昂的价格因素(8根柱子加运费共2万多元人民币)，最主要的，还是那些动人的材质肌理，还有它的环保意义。除了空间梁架的材质外，陈家刚家中的家具大多也为自然的藤、木材质，客厅一侧墙面整个处理成落地书架，原木搁架上是陈家刚收集的各种画册和艺术书籍；朝向院落的小客厅里，藤质的沙发和茶几共同架构出一个清谈的空间；卧室里，床、床头柜、置物架也都是深棕色原木材质，这样的材质令整个房子气质温润，又显宽和，空间也因此别具气度。
家居	厨房 蔬果插花别有情趣(图)厨房 蔬果插花别有情趣现代化的整体厨房已经成为越来越多闺中密友相聚的场所，为了营造出亲近、不呆板的时尚气氛，我们早已打破传统功能设计的限制，把一些与烹调无直接关系的漂亮物品引入厨房。盛开的鲜花、精致的花瓶，往往都是女主人品位的象征。当然，厨房环境首先应考虑清洁卫生，植物植株也应清洁、无病虫害、无异味的品种为主。此外，厨房因易产生油烟，摆放的植物还应有较好的抗污染能力，如芦荟、水塔花、肾蕨、万年青等。完美搭配：搭配若选择蔬菜、水果材料作成插花，既与厨房环境相协调，亦别具情趣。厨房 蔬果插花别有情趣现代化的整体厨房已经成为越来越多闺中密友相聚的场所，为了营造出亲近、不呆板的时尚气氛，我们早已打破传统功能设计的限制，把一些与烹调无直接关系的漂亮物品引入厨房。盛开的鲜花、精致的花瓶，往往都是女主人品位的象征。当然，厨房环境首先应考虑清洁卫生，植物植株也应清洁、无病虫害、无异味的品种为主。此外，厨房因易产生油烟，摆放的植物还应有较好的抗污染能力，如芦荟、水塔花、肾蕨、万年青等。完美搭配：搭配若选择蔬菜、水果材料作成插花，既与厨房环境相协调，亦别具情趣。
家居	厨房有利家人团结(图)厨房有利家人团结西北角厨房的位置也是一个比较吉的位置，可以促使家人的身体健康、家内团结和睦，更有利于家人的事业发展，而且对子女也是比较有利的。正北方，有储物间和卫生间，虽不在吉凶位，但一进门就是卫生间是比较不好的，家里人只要一感冒就会出现牙齿和气管方面的问题，而且在外也会和人经常发生一些口舌之事。参考方案：从整体来分析此户型还是可以的，如果一定要改动，可以参考以下几点:首先把次卧(儿子的睡房)改到东南角大厅的位置，小户门往西开，孩子属虎，头朝东睡。主卧室的女主人属鸡，床头朝西睡，卫生间挂一个兽头八卦镜，可起到镇煞化污的作用。厨房没有可改动的位置，那么门内卫生间又接近东北角，而东北角又缺少了3分之1，因此在卫生间内给他们摆了一块泰山石，以做为填补缺角之憾，又可制住进户门和卫生间的不利污气。 
家居	厨房的选色讲究(图)厨房的选色讲究此外，巧妙地利用色彩，还能创造出视觉上的不同。就拿厨房来说，空间过高，可以用凝重的深色处理，让屋子降低不安感，也看起来比例更和谐；空间太小，用明亮的颜色，运用淡色调，使之产生宽敞舒适感。总之，色彩于我们的生活，真的是无处不在，根据风水原理来调和色调，让家居环境变得温馨祥和，应该是每个人都追求的吧。 
家居	双书房 互不影响的家庭工作室(图)双书房 互不影响的家庭工作室一个人使用的办公书房，空间较大，拥有充足的采光。本案中家具的颜色偏深，深色的地面与中式风格的书房，体现出一种文化积淀的厚重感和房主人的身份。独立的大书桌，舒适的办公椅，气派的书架，一些高档的饰品，充分体现出主人的品位与地位。如何私享：时尚独立的现代美女的书房书房不大，墙面的装饰画让整个书房充满了时尚味道。一进书房门，整面墙都做成了书架，书架下放了一把休闲椅，是闲暇时看书用的，书桌沿墙面延伸到了左手墙边，时尚又实用，可以看出设计师的用心。 
家居	古典主义的优美造型(图)应该说，它摒弃了繁琐与奢华，兼具古典主义的优美造型与新古典主义的功能配备，既简洁明快，又便于打理，自然更适合现代人的日常使用。 
家居	可爱绿色卡通小人收音机可爱绿色卡通小人收音机[可做笔筒/带隐形磁石] 
家居	可随意拓展的搁架(图)2. 可随意拓展的搁架 家拥有不规则的空间或者你想要发挥自己的创意，应选择可随意 拓展的搁架单元，根据自身需要进行设计。 ·此类搁架一般需要完成异常繁重的收纳工作，杂志、CD、唱片 、游戏盘、工作文件、相册等，甚至是小型娱乐家电。搁架能够很好地帮助分类，并且一目了然， 取放更加方便。摆放的秘诀是，一定要注意把相近的类别摆放在一起，并且每个格子里都要码放整 齐。 ·单色的搁架，方便在上面做一些装饰，并与墙面和房间的其他 布置统一。可增加收纳盒获得整齐的收纳效果。 
家居	台湾设计群 中式现代设计探索(组图)一批台湾设计师的作品在家居界近年来受到越来越多的关注，而这个群体在台湾创意中心的扶植下渐渐成为中国式现代设计的先锋。设计的底气来自哪里？浩汉设计，这个迄今为止已经成立20年的设计机构，常年致力于工业用品的设计，其中家居用品是他们的一块重要的设计对象。其既往设计的作品7次获得iF大奖15次获得红点大奖，这是中国设计师可以拿到的最高的国际大奖。浩汉的设计师何贤信在谈到什么是他们的设计底气时说：“大陆有很多设计师总认为西方的设计都是好的，其实不是，西方有很多设计是不成功的，叫好不叫座。中国设计师应该有自信，我们有我们独特的东西，比如融合性是中国人独有的思维方式及创造力。我设计的咖啡杯融合了西方的方式，但黑白配的方式却是中国的阴阳虚实理念下的。这种理念是西方所没有的。”作为一名中国设计师，无论多么努力模仿西方的设计都是不会超过西方同行的，毕竟模仿都是二流人才做的事，任何一个人无法改变的事实是他一定会被他所生长的土地和那片土地上的生活所塑造。
家居	名师教你塑造个性家居风格(组图)2009年开春，设计师们就摆脱了冬季里的低迷。总的来说2009年流行色表现形式将不会太夸张，主要以宁静、精致，柔和、简约为基调，在其他表现形式的配合下必定带我们走进一个唯美、温馨、静谧的09年。流行色是人类社会心理的反应，暖色调很好地表达世俗情感：从忧郁、深沉到欢快。栗色和桃色的组合，橘黄色和珊瑚色加上淡褐色。色彩设计是家居装修最重要的环节之一，它决定着整个家居装修的风格。将风格界定为现代简约，在设计手法灵巧地运用不同材质、造型把整个空间有机地融为一体!
家居	周围颜色搭配和谐的壁纸(图)安装壁板：如果你希望自己的书架是开放与密闭空间的结合体，可以考虑在书架最下层安装一个壁板开关。壁板的材料选择建议使用中密度纤维板。搭配和谐：为了让书架看起来有内置的效果，可以在书架后面贴上和周围颜色搭配和谐的壁纸，达到几可乱真的视觉效果。
家居	和谐的效果 整个房间具有温馨的感觉(图)4、竹制的屏风喷上了浅蓝色，代替了原来的床头板，并且让视线上延，强调了房间天花板的高度。 如果客厅的主要调为橙黄色，那么，沙发和家具就应该选用比主色调稍深的颜色，以达到和谐的效果。整个房间具有柔和而温馨的感觉。如果采用暖色绿色为主色调，那么在地面和墙面，可设计为蛋黄色，家具采用奶白色，这种颜色的搭配，具有清新而细腻，整个房间显得轻快活泼。
家居	品味白领户型惊艳与时尚(组图)【户型】： 2房2厅1卫 【面积】： 建面104平米，扣除分摊和墙体面积套内实际77平米 【风格】： 现代简约 【施工】： 装修公司半包 【进度】： 入住 【结算】： 硬装 114k；软装 6k；电器 75k；家俱 28k 【特色】： 自我感觉客厅和卫生间还不错吧 
家居	善用石材的山居庭院元素(图)善用石材的山居庭院元素这个庭院并没有特别抢眼的地方，每一处景致都是似曾相识的、淡淡的，却又是令人回味无穷的。“ 朴素而天下莫能与之争美。”从进门处的柴扉起，对于自然的感动就会慢慢地弥漫在每一位访客的心间。柴扉也是淡淡的感觉，山林间的毛竹和茅草，在主人的笔下、工匠的手下建成了这样一座庭院的入口。柴扉与门内的竹林小径静静地融合在一起，仿佛相依相偎很多年。
家居	喜欢春夏范 目标花草单品(图)配饰调情喜欢春夏范，目标花草单品如果家中已被你点石成金变成了春暖花开色，下一步就该挑一些新上市的小配饰调调情了。木质小花收纳盒(特力屋，蔓花鸟语五层分类收纳盒129元/个)、仿珍珠贝相框(特力屋，39.9元/个)都是这一季的潮流单品，无论设计还是色彩质地都很春夏范。 如果家里的主体家具以米色或白色为主，不妨选择一些色彩艳丽系的仿真花增加春意。Harbor House的仿真山茶花(花与花瓶促销价：99元)，色彩鲜艳，怒放逼人，绝对可以小题大做。小小的一束，再搭配硬朗的直角边玻璃花瓶，摆在沙发前的透明茶几，或卧室床头柜、书房的写字桌上，大方中裹着火热的激情，无论搭配何种家居风格都不会显得突兀。
家居	器材调试与系统调整(图)七、器材调试与系统调整当器材全部到位，安装完成后，调试工作开始。并不是有声音、有画面就可以了，需要仔细了解每件器材的功能。电视机、投影机要想好画面，一定得借用软件来测试调校，例如《HIVI CAST》等都是比较易用的调试软件。声音则更复杂，除了按影院标准正确安装外，中置、环绕的位置、角度都应该反复多次调整，还有“低音炮”，需要一点点地移动，一点点地试。家庭影院环境涉及吸音、扩散等声学处理技术，也设计光学处理技术，处处有技巧，需要多学、多看、多听。 
家居	四扇雕花木门将餐厅区域隔离(图)四扇雕花木门将餐厅区域断然“隔离”，成就家中“闹中取静”的一小天地。方正平直的太师椅，展现中式落落大方的风骨;几竿翠竹掩映在门板后面，虚灵典雅;角落的立柜因年代久远微微泛黑，却依然旧得有味道。 
家居	在花朵中开放的饰品在花朵中开放    不论何种风格的客厅，总会以包容的姿态迎接客人的到来，而布艺沙发上大朵的花卉图案会让客厅显得更为热情和开放。橙色、粉色的加入也使得颜色更为跳跃。而地毯上的暗色花纹美丽精致，让你看到它就满心欢喜。靠包适宜选取温暖明亮的颜色，如果是同一色系，那么就在形状大小与图案上有所区分，避免过度繁复。    将大朵的白菜花摆放在藤编的大包中，看似随意的摆放却营造出清新脱俗的气质。冷静的蓝绿渐近色更显出花朵脱俗出尘的气质。    花朵图案的布艺和装饰不宜在同一空间中出现过多，白色木椅，原木色书柜以及那些富有田园气息的饰品都是花朵图案最佳的背景色。
家居	塞缪尔・马扎 崭新的精神奢华(组图)塞缪尔·马扎(SAMUELE MAZZA)是个多面手。这位室内设计师的个性之所以如此特别、多样、充满激情和创新是因为他不断地在吸取和变化中超越自我。塞缪尔·马扎游走在当今艺术双极的米兰与纽约之间，他独特、多样、充满对生活的激情和创新精神。丰富的人生经历，让他在不断地吸取和变化中超越自我。他曾经是一个跨越时装界及家居设计领域的设计师，如今他将自己的身份定义为Visionnaire品牌的创意总监。他的设计宣扬时尚精髓和迷人的概念，创作集中体现了他的艺术生涯的丰富积累，充分展现了他壮阔的时装、家居与文化艺术跨界设计的才华和丰富的层次。塞缪尔·马扎为Visionnaire品牌设计的2009最新系列作品，有着梦幻般的特质，风格中充满梦想，他希望人们能从每一件作品中感受到梦幻般的神奇魅力。
家居	墙壁涂抹开来 洒脱而深沉(图)2.介于褐色和驼色之间的墙壁涂抹开来，洒脱而深沉，不锈钢材质的电器用适切的光泽度中和环境的低调。
家居	增添阳光气息(图)增添阳光气息阳光透过用植物编织的竹帘洒进来，使房间显得更加温暖，漂亮的橡木窗框这时也显露了出来。墙壁也重新以黄色作为底色，提亮了空间色彩，使房间显得更加温暖。
家居	壁灯起到了美化家居的重要作用(图)作为室内装饰灯的一种，壁灯起到了美化家居的重要作用，房间的过道，楼梯旁，阳台都少不了壁灯。壁灯的作用已经不仅仅是为了照明而存在，而是一种必不可少的家居装饰品。作为室内装饰灯的一种，壁灯起到了美化家居的重要作用，房间的过道，楼梯旁，阳台都少不了壁灯。壁灯的作用已经不仅仅是为了照明而存在，而是一种必不可少的家居装饰品。
家居	复古原色细节精致(图)复古元素细节精致除了古典造型的家具，复古元素还被应用在家里的个角落。休憩区的沙发选用了天鹅绒的布艺重新包裹，金色的边角与墙上画框的色彩相呼应。餐厅里 19世纪的胡桃木餐具柜上方，悬挂着一面金色画框的古典壁镜，柔美的细节同样充满古典的美感。桌上的摆设也仿照欧式的对称布局，庄严感十足。也许主卧的设计应该算是这个家里最大胆的了，可以看到丰富的图案元素。“这个房间完全是从零开始的”，丽兹说。卧室的焦点是蓝色的大床，另外还有很多精致的元素：落地的窗帘、带花边的地毯、亚麻的床单，设计师都不约而同地选择了蕾丝图案来进行搭配。窗下蓝色的卧榻柔软舒适，又给房间增添了复古的气息，这是女主人最喜欢的休闲角落。床上的靠垫有凸起的花纹，色彩与窗帘相搭配，脚榻上的复古花纹为房间增添了雅致感。窗前的首饰盒散发着恬静的蓝色光芒。应用在布艺上的镂空花纹给卧室增添了一抹优雅的古典韵味。 
家居	复古式客厅让你大饱眼福(图)习惯了中式居家设计的你，是否想换换新意思，接触一些外国风格的居家设计?这样的设计简约时尚，而且很有家的味道。如果现在没有这个条件也没问题，先看看下面一些外国风格的居家设计，也可以大饱眼福！ 
家居	外部的蒲公英自由飞翔的手绘画(图)4. FLOWER TOWER。建筑学、设计、图形等各种元素都被归置入这个用Corian?DuPont材料制作的叫“花塔”的装置，观者一进入就被拉入一个幻像的飞行空间。外部的蒲公英自由飞翔的手绘画泄露了一点儿里面的机关。
家居	多姿多彩壁纸 爱家风情随时变(组图)壁纸是房子的时装。在这个初春的季节里，就让我们给它选件红色的霓裳!暗红、紫红、桃红、玫瑰红，或浅或淡，点缀其间，也能成为主角。无论是哪种红色，都有自己的表情特征。当它的纯度和明度发生变化，或者与不同的颜色搭配时，它的“表情”便幻化出万种风情。 
家居	天井的中空将室内格局分为两岸(图)天光水色入梦来天井延伸至二层的中空将室内格局分为两岸。北侧是卧室，且称为此岸。暖灰色的幔围挂在窗边，遮蔽视线又不阻隔空间，私密与开放兼得。正对床的方向是一扇大窗，望过去是彼岸的露台。由于改造的时候将封闭天井的玻璃顶延伸过去，现在的露台是一个室内阳光房，宽敞明媚，摆满了植物花草，跟室外的景色相得益彰。与一层的天井花园相比，二层的风景在垂直的方向上更具立体感。从卧室的窗口抬头看，玻璃幕顶外虽然只是一隅天色，但风霜雨雪，日月星辰都有各自情趣。低头向下望，一层花园又换做了另一副模样—— 一片翠竹依着池水，池中央，方形石砖形成整齐的阵列。墙壁上巨大的古董钟表用让人难以察觉的速度无声地、缓慢地移动指针。若不是水中的鱼群往来穿行，真让人错以为走进了静谧的画中。
家居	天棚以平棚造型为主(图)天棚以平棚造型为主，适度加以凹线点缀，经过线性分割活跃了天棚平板的感觉。在设计中还将部分门和抽屉去掉了拉手的安装，看上去更加洗练，主卧、次卧、卫生间房门进行了隐藏式设计，化零为整、流畅大方。自制装饰画放置其中很显灵动。
家居	天然的纹理和明黄的光泽(图)黄色大理石台面散发出天然的纹理和明黄的光泽。图为 天然的纹理和明黄的光泽以大理石材质装点浴室，并配以与浴缸一体的壁炉，使人仿佛置身神奇的感受中。
家居	天生的敏感 朴素的家具(图)玩玩老家具对设计天生的敏感，使得朴素的家具、出位的装饰品在这个家里相处得很融洽。特别是那些多年来收藏的老家具，更让居室充满了与众不同的韵味。很多年前，当老家具还没有那么风行时，男主人已经开始迷上50～60年代的老家具了。他花了很长时间去逛跳蚤市场和古董店，那个时候这种家具还相当便宜。现在，他的收藏已经相当丰富，老家具成为空间风格的基础。而其余的木质家具，全部是订制的，由一个手工匠完成，包括U形沙发、吧台、收纳柜、电视柜、音响台，以及橱柜、书架、隔板和办公桌等。夸张的装饰品和耐人寻味的海报、摄影作品，更注入了无限的活力和艺术味道。
家居	天赋聪颖的双子宝宝(图)双子座 蓝/粉红天赋聪颖的双子宝宝，是天生的好奇宝贝，能够透过灵敏的反应，快速吸取新知，并能将消息传递出去，尤其是茶余饭后的口水聊天战。也正因如此，双子座人是擅长将喜好表现，却不会将情感外露。所以，代表内在爱自己的粉红色，和帮助真实表达内在想法的蓝色，就成了双子座的色彩能量了。稳定的看待自我内心世界，不要老是招摇过了头却不知自己的目的为何，是色彩赋予双子的任务。
家居	失眠者不可抗拒的床品通过褶皱、拼接等裁剪方式订制而成的或丝绸或皮毛质地的靠垫，为原本素雅的色泽带来了一丝神秘气质。到了冬天，不如换上这些不同质地的靠包，将柔美的线条与温暖不经意间融入生活。 朴素却又亲近的纯棉质地，淡得不能再淡的粉与同样淡雅的藕荷色植物图案相遇时，你会发现，柔美，似乎成了清冷空气中的最新选择。在粉色系中，加入一点深棕色的点缀，清淡中却并不缺少味道。 
家居	奢华+低调 6款适合失眠者时尚床品当深秋的香棕色越来越淡，当世界开始青睐单纯的质朴与柔美，当蓝色开始代表浓厚的温暖与奢华，你打算如何装扮那张与你相伴的床？不同风格的床品SHOW正在上演，总有一款，可以将你的心掠夺。 深浅不一的蓝色，曾经代表着忧郁和冷静的情绪，而金色的叶脉图案在蓝色的衬托中没有了张扬，却为蓝色平添了一份高贵与温暖。巧妙地搭配，令奢华变成身边最近也最真实的成分。那层叠之中孕育的一丝温暖，恰到好处地展现着一份与众不同的奢华。 浅蓝色印花床单与淡绿色、灰色和深蓝色相衬，低调的印花图案为室内增加温馨的同时，呈现的却是低调不失华贵的独特气息。 
家居	奢华餐具让厨房品质升华(组图)每一款餐具都有自己独特的魅力，每一款都在施展着自己独特的造型，并能为你的居室添上一抹绚丽的色彩。这个以狂野不羁著称于世的时装设计师，即使是在设计餐具的时候也无法有片刻的收敛。黑色和黄色, 属于夜游侠“眼镜蛇”的花纹色彩，那流动的图案就好似“蛇行”一样妖娆多姿，处处流露出野性、前卫的时尚个性。 
家居	她的卧室肯定布置得很得体大方(图)薛宝钗宝钗处世乖巧，她的卧室肯定布置得很得体大方，用一面轻纱把大卧室隔开成睡觉和起坐两个空间，是宝钗这种“停机德”女子的作风。
家居	如何打造一个人文花园(组图)陶渊明的采菊东篱、躬耕南山，这种超乎世外的生活方式那么令人向往。对于中国人来说，文人情怀是根深蒂固的，在现代都市里，疲惫的心灵无法得到真正的放松；所以人们还是很希望能拥有一个具有文人气质的花园，在属于自己的领地打造一个理想的天地。
家居	它的干净 优雅又是访客心之向往(图)它的清新、自然与业主本人的气质相得益彰，而它的干净、优雅又是访客心之向往。材质简单、光线充沛，这些干净的元素恰在此时如其分地糅合在一起，令这所房子有了让人眷恋的风景。 
家居	完美卫浴间装修案例欣赏 难得一见(组图)卫浴装修，在家庭装修中占有相当重要的地位，除了样式美观外，更重要的是各项功能的实现，如何让功能和美观同时具备，这是个颇需要花心思的地方。一个完整的卫浴间有洗手区、沐浴区，马桶区、收纳区四大部分组成，如何让这四个部分完美搭配，如何选择这四个功能区的使用载体，可是装修中的大问题。给大家推荐40款完美卫浴间的装修案例，希望能对正在装修中的朋友有所启发。
家居	客厅改造 让阳光照进来(组图)客厅应该是家里最舒适、最明亮的地方，充沛的阳光能给客人营造最放松的空间。这个房间其实具备了需要的很多元素：一排南向的窗户、实木地板、漂亮的装饰。但是这个房间的色调和家具却使房间的阳光看起来没那么充足。1、家具色彩不鲜明沙发看起来很舒服，但是苍白的沙发和靠垫的颜色看起来很混沌，没有鲜明印象。茶几的形状和位置都摆放得很好，但是颜色太深，不适合空间整体的气氛。
家居	客厅清凉 卧室花开(图)色彩换颜 客厅“清凉”，卧室“花开” 看看这间走进春天的客厅吧。女主人Jasmine是自由的soho族，大多数时间会“宅”在家中工作。今年春天，有点轻微“视觉癖”的Jasmine开始对自己的小家有些不满意了。原因是起初装修时，为达到简约通透的效果，整个房间走的是一白到底的设计风格。白沙发，白墙壁，白色大理石地面，一眼望去确实整洁素净，但久而久之却觉得太平淡，缺乏新鲜感。窗外花红柳绿时，Jasmine终于下定决心改变“家色”。 Jasmine将以前的单色卷帘换成了宜家的蓝色印花拉帘，材质轻盈透亮，湛蓝的底色仿佛海水般清凉，朵朵兰花图案似乎散发着醉人的芬芳。靠枕也是精心挑选的，色彩绚丽，放在奶白色的沙发上，好似素净脸颊上的一抹腮红，立刻让人眼前一亮。特别是放在地毯上可以当坐垫的靠枕，蓝色漩涡图案和蓝色窗帘相映成辉，一同营造出了一个生动的清凉世界。重新给家换装后，Jasmine觉得即便是一天8小时在家工作，也是越“宅”越high。想继续走色彩换颜路线，卧室自然是仅次于客厅的另一心情空间。既然客厅已经很绚烂了，卧室最好选择淡雅、浪漫的色系。不妨试试特力屋的“春织花漾·Flower Blossom” 系列床品，在属于阳光与植物的春季，富有生命力的花草图案一定是这一季的主元素。HOLA特力屋的Alheli欧式简爱床组，让粉红、粉绿色系的花草在卧床上尽情舒展，一抹象牙白融入其间，放眼看去就像绽放的樱花飘落一床。舒展身体躺上去，似乎还有股子清香的“春味”。 披毯也是这个季节展示春意的好床品，白色、粉晶橙、桃红三色可任意选择，质地柔软到褶皱的纹饰都显得含情默默。如此清爽的配色，不仅解决了卧室面子问题，据说还能安抚情绪，促进睡眠。
家居	室内元素提升户外舒适度(图)室内元素提升户外舒适度户外的木质格子架与暖黄色的墙面、冷色调的地砖形成对比，让小空间看起来温馨而明亮。室内设计元素，如院墙上像室内石膏线一样的绿色装饰、壁炉上的摆设、顶部的吊扇，都让人忘记这是在户外。
家居	室内装饰灯的一种(图)作为室内装饰灯的一种，壁灯起到了美化家居的重要作用，房间的过道，楼梯旁，阳台都少不了壁灯。壁灯的作用已经不仅仅是为了照明而存在，而是一种必不可少的家居装饰品。
家居	室内设计要保证视听效果(图)二、室内设计要保证视听效果1. 材料选择。目前家庭流行使用的装饰材料中，很多材料不符合视听要求。例如使用玻璃、瓷砖和石材等几种材料，都会使声波和光产生过多反射，影响视听效果。考虑视听效果，比较理想的装饰材料是低反射率的装饰布、壁纸、木材以及深色涂料。2. 家具选配。在选择家具时，最好选择那些用实体材料制成的家具。为了避免震颤声，室内的家具要放实、放牢，特别是家具上的玻璃门、展示柜的玻璃搁板等，一定要关紧、置牢。3. 后期配饰。在后期装饰品的选择上，要尽量避免喧宾夺主，让客厅中的视听器材唱“主角”。尤其在装饰画和绿色植物的选择上，更要注意这一点。4. 视听背景墙。所谓视听背景墙，就是位于电视、音响背后的那面墙。为达到最佳的视听效果，这面墙最好采用软包，或采用木材进行装修。在色彩和图案设计上，视听背景墙以不“夺目”为好。三、确定投资的多少及比例有人在组建家庭影院时首先会考虑投资，但其实环境最重要。如果环境不好又不进行处理，再多的投资也没用，金钱可不是万能的。如果调整有方，平价的器材也会有好效果。至于投资，入门级的包括视频设备在一起2 万元左右就可以基本达标，100 万以上的大手笔投资，如果不细心调整可能效果也很寻常，关键还是在于用者是否用心设计。至于投入的比例，在5 万～ 10 万元左右，讯号源：视频：音频：附件(线材、机架等)为1 ：3 ：4 ：1 的比例比较合适。可这也不是绝对的，有时候器材的特性、性价比等因素也会影响投资比例的分配，要“因地制宜”灵活掌握，重要的是投入比例不要太失衡，形成水桶效应。
家居	家居小细节也不能忽视 教您如何选购桌布要将平日自己使用的和来客时使用的分开准备。 有客人来访的时候，使用旧的桌布来迎接不免会有些失礼。为了应急，平时可以事先准备几款整洁新鲜的桌布，没有必要选择太过豪华的类型，具有清洁感的素色或者自然而料等就足够了。如果能有一款白底带刺绣的样式，效果会更加完美。如果桌布被弄破了，可以在上面嵌上刺绣，镶上花饰等来加以弥补。平常使用的桌布，要选择数款自己情有独钟的(相同的)款式交替使用。根据喜好不同而使用不同款式的桌布，不如准备几块自己喜欢的同样的桌布替换使用，虽然也会有人认为变换图案会带来好的心情，但一般真正能够自己心情放松的，还是自己经常使用的那种简约而整洁的款式。白色或无色效果……带给人自然而沉稳的感觉。格纹……家庭气息的休闲氛围。深蓝色……沉稳而高贵的感觉，污垢也不会很明显。 
家居	家居布置须懂得巧藏巧露(组图)随着人们生活质量的不断提高，百姓家中添置的日常用品也日益增多，如何做到巧藏巧露，是美化家居至关重要的一环。那么，怎样藏露才是巧呢？藏真露假：有的客厅门洞开得过多，会显得凌乱，将进出不是很频繁的房间门加以隐藏，会增加整体感。可用一带滑轨的假书橱来掩饰，尽管假书橱的厚度可能显得不够，一般外人也不易发现破绽；如房间的窗户过小，可在适当的墙面上利用装饰画“露”出一个假窗来，同样会增添一种开放的感觉。藏笨露精：如今不少家庭都拥有了彩电、冰箱、音响、空调等家用电器，通常家电以实用为主，这些笨重的东西已不再是富足的象征，失去了装饰作用，如将它们巧妙地“藏”在木制柜橱、木制花格档板之后，并能很方便地抽出推进，既美观又可节省空间。 藏灯露影：大型的花卉有极好的装饰效果，可在其下方设置一至数个射灯，将花卉的影子投射到天花板或墙壁上，能强调其效果。当夏夜的微风吹来，会增添一种树影婆娑的生动美感。藏重露轻：由于建筑结构等原因，有的室内天花板上会留有难看的“过梁”，造成一种生硬的沉重感。解决的方法是用装饰材料将其包装成曲线、曲面状，或可用造型独特的吊顶来遮盖，从而使天花板的败笔在艺术创意中变得轻盈起来。藏拙露巧：一般讲，较高大的储物柜会给人一种笨拙的感觉；而屏风却让人感到轻巧。有人将这两件物品合二为一，便有了新奇的创意：即6扇屏风的中间4扇就是储物柜的门，储物柜也就“藏”在了屏风的后面。这样的家具无论是放在卧室、客厅、餐厅或门厅处都是十分适宜的，且6扇屏风的造型可是弧面也可是折面。藏精露典：精美的工艺品可贮放在博物柜中，为了便于欣赏，在博物柜内装上几盏不同颜色的射灯，使工艺品更能展示其魅力。尤其在晚间，与友人共同欣赏时，打开射灯，可增添艺术魅力。对墙上的艺术挂件、饰品，也可专门加射灯照明，突出其观赏性，让其“暴露”得淋漓尽致。 
家居	家居抱枕作为花器(图)吴尚洋现场为新人们逐个讲解六个风格各异的婚礼餐桌花：以高脚玻璃杯容器制作的环状餐桌花，清新飘逸，尤其是在杯中加入清水甚至游动的彩色孔雀鱼，增添了夏日动感情趣；以皮毛装饰容器的餐桌花，则展现了欧式婚礼花艺中善用皮毛、羽毛营造浪漫氛围的流行特点；生活化的家居抱枕中间掏空用来插花，花材与布料花纹和谐统一，别有一种温馨情调……
家居	将传统的格纹印在锦缎上(图)格纹布艺 将传统的格纹印在锦缎上，有一种华丽典雅的美感，格纹充满秩序的排列方式和锦缎优雅的光泽组合在一起，让人回忆起旧时官宦家庭的奢华，淡蓝色的方形坐垫和浅黄色的餐垫，让中式元素进入餐厅。
家居	将爱收藏 薰衣草承载着爱和祝福(图)将爱收藏 家人和朋友们撒下的薰衣草承载着爱和祝福，装入小瓶中，做一个洋溢着喜悦和浪漫的婚礼纪念品，将是件非常有意义的事情！别忘系上一张写着新郎新娘名字和结婚日期的卡片。盖木塞时尝试将紫色丝带塞入其中，让两边垂在瓶口外，来增加柔美浪漫的感觉。 
家居	小池是全家人泡澡专用(图)石磨是田园之中常见的，由于自身厚重，沉稳，因此乡间普遍认为石磨有镇宅之功效；主人将石磨上下两片分别妙用：一片设为园中排水，下雨之时，雨水可沿着磨盘上圆形的石槽流入池塘；另一片作为池塘的台阶，池水涨起来的时候，漫过石磨表面，远远看去，这面石槽似乎是漂浮在水面之上，有落花流经此处。厚重的石块没有经过任何打磨随意地搁在池边，就是一尊天然的石凳。“君子之道，淡而不厌，简而文，温而理”，朴素天成的审美取向在这座庭院里就这么随意伸展。
家居	尝试高调的颜色来装点你的客厅(图)通常人们在选择家用沙发的时候，更喜欢淡色系列，大概是觉得选择这样的沙发可以更好搭配其他家具。小编认为，沙发是客厅中很重要的一个组成部分，在这个张扬个性的年代，人们喜欢以各种方式展现自己的与众不同，如果你也希望自己与众不同，你不防跳出传统的选择方式，尝试用一种高调的颜色来装点你的客厅，你会发现，与众不同，其实很容易。通常人们在选择家用沙发的时候，更喜欢淡色系列，大概是觉得选择这样的沙发可以更好搭配其他家具。小编认为，沙发是客厅中很重要的一个组成部分，在这个张扬个性的年代，人们喜欢以各种方式展现自己的与众不同，如果你也希望自己与众不同，你不防跳出传统的选择方式，尝试用一种高调的颜色来装点你的客厅，你会发现，与众不同，其实很容易。
家居	山石在整个园子的运用颇为广泛(图)山石在整个园子的运用颇为广泛，园中池塘的四壁是鹅卵石垒就而成，圆润而光洁；假山石侧立一旁，俯瞰整座庭院；石墩是外出游览时带回来的，简单地搁在一角，日晒雨淋，上面慢慢爬上了一层青苔。庭院中的小径也是以山涧随处可见的卵石铺就而成，有绿草漫出其间。
家居	巧选绿色植物 让家更温馨(组图)在居室内养些适宜的花卉，不仅起到美化环境的作用，也能让人身心愉悦，如能发挥特殊功效，会对人体健康有利。但有些植物是不宜放在居室中的，因此，巧选绿色植物会让家更温馨。图为 巧选绿色植物 让家更温馨适宜在居室内栽种的植物耳蕨、长春藤、吊兰等蔓类、蕨类植物，会发挥海绵一样的功能，把室内诸如一氧化碳、甲醛等危害人体健康的物质吸掉。这些植物，即使在几乎没有光照的情况下也能很好地发挥作用。栀子花的叶片、石榴花的干叶则可吸收二氧化硫。蒲葵、鱼尾葵、菊花等对氯化氢有很好的净化作用。柑桔、海桐花、无花果等花卉抗氟和吸氟能力很好。女贞子花的吸氟能力比一般花木高160倍。洋绣球、秋海棠、文竹等在夜间除了能吸收二氧化硫、二氧化碳等有害气体外，还能分泌出杀灭细菌的气体，使人们减少患感冒、伤风等疾病的机会。茉莉花、月季花、夜来香等能昼夜释放香精油和负离子，既能清洁空气，又能调节精神，使人消除疲劳，对减轻神经衰弱效果较好。仙人掌能在夜间吸入二氧化碳，制造氧气，增加空气中负离子的浓度，对患有高血压及精神不振的人大有好处。仙人掌、仙人球、令箭荷花、昙花以及兰花、君子兰、水仙等花卉，夜间不仅不放出二氧化碳，反而会吸进二氧化碳，能起到净化室内空气、保持氧气和二氧化碳平衡的作用，这类花卉可在室内养植。山茶花能抗御二氧化硫、氯化氢、铬酸和硝酸烟雾等有害物质的侵害。月季能吸收氟化氢、苯、硫化氢、乙苯酚、乙醚等气体，对二氧化硫及二氧化碳也具有相当的抵抗能力。杜鹃是抗二氧化硫等污染较理想的花木。木槿能吸收二氧化硫、氯气、氯化氢等有毒气体。紫薇对二氧化硫、氯气、氟化氢等有害气体有吸收作用。桂花对化学烟雾有特殊的抵抗能力，对氯化氢、硫化氢、苯酚等污染物有不同程度的抵抗性。绿萝、蚊净香草(净清一号)可防止甲醛污染。在居室内养些适宜的花卉，不仅起到美化环境的作用，也能让人身心愉悦，如能发挥特殊功效，会对人体健康有利。但有些植物是不宜放在居室中的，因此，巧选绿色植物会让家更温馨。图为 巧选绿色植物 让家更温馨适宜在居室内栽种的植物耳蕨、长春藤、吊兰等蔓类、蕨类植物，会发挥海绵一样的功能，把室内诸如一氧化碳、甲醛等危害人体健康的物质吸掉。这些植物，即使在几乎没有光照的情况下也能很好地发挥作用。栀子花的叶片、石榴花的干叶则可吸收二氧化硫。蒲葵、鱼尾葵、菊花等对氯化氢有很好的净化作用。柑桔、海桐花、无花果等花卉抗氟和吸氟能力很好。女贞子花的吸氟能力比一般花木高160倍。洋绣球、秋海棠、文竹等在夜间除了能吸收二氧化硫、二氧化碳等有害气体外，还能分泌出杀灭细菌的气体，使人们减少患感冒、伤风等疾病的机会。茉莉花、月季花、夜来香等能昼夜释放香精油和负离子，既能清洁空气，又能调节精神，使人消除疲劳，对减轻神经衰弱效果较好。仙人掌能在夜间吸入二氧化碳，制造氧气，增加空气中负离子的浓度，对患有高血压及精神不振的人大有好处。仙人掌、仙人球、令箭荷花、昙花以及兰花、君子兰、水仙等花卉，夜间不仅不放出二氧化碳，反而会吸进二氧化碳，能起到净化室内空气、保持氧气和二氧化碳平衡的作用，这类花卉可在室内养植。山茶花能抗御二氧化硫、氯化氢、铬酸和硝酸烟雾等有害物质的侵害。月季能吸收氟化氢、苯、硫化氢、乙苯酚、乙醚等气体，对二氧化硫及二氧化碳也具有相当的抵抗能力。杜鹃是抗二氧化硫等污染较理想的花木。木槿能吸收二氧化硫、氯气、氯化氢等有毒气体。紫薇对二氧化硫、氯气、氟化氢等有害气体有吸收作用。桂花对化学烟雾有特殊的抵抗能力，对氯化氢、硫化氢、苯酚等污染物有不同程度的抵抗性。绿萝、蚊净香草(净清一号)可防止甲醛污染。
家居	布置居室 让鲜花助兴(图)现代人崇尚自然，讲究生活品位，在插花时我们可以将水果、蔬菜等节日必不可少的食品巧妙地融入花艺，创造乡村、原野的独特风味，充分表现自然情趣，即使在居室的玄关、客厅、餐厅、卧室、书房等都摆放上鲜花，也不会觉得眼花缭乱，让我们一起去你家做个花艺设计，看看花草蔬果如何融入你的家。 卧室是主人最私密的空间，在卧室放上鲜花，虽然不会让客人们看见，但却会带给爱人一种浪漫的温馨。此款花艺以粉色花为主，长春藤为饰，使卧室充满生命的气息。 餐厅：晚餐可能是一天里最重要的时刻了，想像全家围坐餐桌旁，共享节日大餐，如果在餐厅放一盆扁平的素花，不但可以增进食欲，而且正是显示主人独特品位的时机，把家打理得井井有条，在亲友面前当然大有面子。 客厅的空间比较大，又是节日家人团聚的主要活动场所，鲜花的颜色可以鲜艳一些。此款设计花色热闹，花器高挑，上下分两个层面。上为花草，下为蔬菜、水果，通过玻璃茶几的反射，整个客厅显得异常活泼。 书房在节日总是显得很寂寞，仿佛是被人们遗忘的角落。其实即使在书房里也应该造点气氛，一般来说水仙花是最好的选择。此款水仙使用陶土器皿，配上白色小石子，将水仙修剪得平和安逸，一整束以手绑式用粗草绳捆束。整个书房散发出淡淡的清香，这种花艺顺其自然，没有刻意的矫揉造作，读书时当然更加安静舒适。 玄关对于居室相当重要，一进门客人对玄关的影响，往往能影响他对整个居室的印象。一开门迎面而来的一大束香槟玫瑰，直立排列用草绳固定，配上数十种药材，甚至泥土，好像看到森林，听到了大自然动人的回声。 
家居	带领你走进梦一般的卧室(图)或者忙碌的工作让你无暇顾及身边的一切，但有一个地方是你无论如何都会回去的，这就是你的卧室。也许你对卧室的印象只停留在床和墙壁上，但既性感又时尚的卧室会让你的生活增添不会色彩，洁白的帷幔则让豪华的床占据了整个卧室的中心。让我们带领你走进梦一般的卧室，享受尊贵的生活吧。 
家居	幽雅风格的简洁居室(图)习惯了中式居家设计的你，是否想换换新意思，接触一些外国风格的居家设计?这样的设计简约时尚，而且很有家的味道。如果现在没有这个条件也没问题，先看看下面一些外国风格的居家设计，也可以大饱眼福！
家居	庄重与典雅的完美结合(组图)本案是一户三口之家，面积约110平方米，二室二厅一卫，是一套平淡的普通户型。设计师在设计中力求空间层次，侧重体量设计、强调空间结构再创造，具体表现出简约、时尚的设计风格，并通过厚重中透出低调的华丽，来满足业主的身份与要求。
家居	床前漆面斑驳的木箱虽略显沧桑(图)床前漆面斑驳的木箱虽略显沧桑，却使文雅意境愈加沉稳;牵动细腻心思的胭脂粉帘，仿古而不泥古;卧榻两侧的地灯，雕饰玲珑有致;架子床温情浪漫，伴着主人每晚安枕熟睡。字画、玉石、鼓凳等的点缀，更一堂雅气。
家居	床品中自然印染的花枝 令人想拾起一朵(图)柔和曲线造型的床头，搭配轻柔光滑的丝绸软包，不仅定下了卧室的色调，也增添了几分浪漫的情调。床品中自然印染的花枝，令人不禁想拾起一朵，感受清新的味道。蓝绿色的枝叶图案，打破了色彩的单调，增加了自然的气息。床边配合摆放着鲜花的乳白色铁艺家具，仿佛将花园搬回了家。春的浪漫甜美感聚升。
家居	床边配合摆放着鲜花的乳白色铁艺家具(图)柔和曲线造型的床头，搭配轻柔光滑的丝绸软包，不仅定下了卧室的色调，也增添了几分浪漫的情调。床品中自然印染的花枝，令人不禁想拾起一朵，感受清新的味道。蓝绿色的枝叶图案，打破了色彩的单调，增加了自然的气息。床边配合摆放着鲜花的乳白色铁艺家具，仿佛将花园搬回了家。春的浪漫甜美感聚升。 
家居	底漆使彩漆更容易上色和保留底漆粉刷：底漆就像妆容中的粉底，使彩漆更容易上色和保留，也可以防止因潮湿出现斑点。在购买底漆之前，要看好标签，选择适合你要涂刷的材质，比如木质、瓷砖等等。地板粉刷：地板漆需要坚固耐用，可以承受重物挤压、摩擦，要适用于大理石和木板。地板漆可以是水剂的，也可以是溶剂的，最好采用低调颜色。 
家居	建筑本身起到了隔热层的作用(图)如今花木扶疏的旧式庭院已渐行渐远，然而那些自古便为骚人墨客所吟咏、寄托情怀的花草们却还依旧灿烂；其实，真正的山水隐居还是一件很困难的事，现代都市的别墅也不一定都是中式庭院，但人们可以运用同样的植物元素寄托现代的隐逸情怀。在造园之初，主人大可坦言当时想到的是旧式的宅院，有一棵浓荫大树蔽遮，全家大小得以安居其中，并没过多考虑园艺风格的问题。但在实际造园中，主人的文人气质通过柴扉、亭阁、山石、山泉、绿植等众多元素不经意地流露出来：平淡、自然、真诚、质朴。
家居	开放式厨房尽显屋主的心灵手巧(图)单身美眉的55平米小户型，包括了卧室、客厅、开放式厨房、卫生间和1平米的小阳台。格局设计有些问题，譬如厨房与卧室正对，但屋主很是心灵手巧，将小小蜗居也布置得相当温馨。
家居	强大的娱乐空间(图)强大的娱乐空间要想让你的视听区域看上去很大，那就要把电视机塞到楼梯下面的空间去。这样的话，就可以不占用居室内的空间，为你腾出更多坐立区域。记得在楼梯下所设计的收纳柜，除了电视机，还要能塞进立体音响、DVD播放器、CD播放器等。 
家居	当妩媚玫瑰红遇上中性啡色(图)当妩媚玫瑰红遇上中性啡色 
家居	彩色家具打造活色生香(组图)1、古典的藤制家具是最近的流行，用色彩可以给这些老家具带来新生。有光泽的黑色给这款沙发带来生动的色彩，醒目的花纹织品包裹的坐垫更增添了它的流行度。 客厅是家庭成员交流，娱乐，活动的空间，也是家庭的“门面”。客厅小并不可怕，关键是怎样突破空间的压迫感。如果破除一些是似是而非的成规，将一写心理空间及视觉空间做转换，跳离，虚实运用，空间就会放大。家具是客厅布置的焦点。人们的观念上总认为客厅里一定要摆上一套沙发，但是如果只摆一个双人沙发，再配两把明式椅，用途一样，视觉效果却轻松多了。客厅中的柜子十分讲究。比如，低柜不必做成一排，可以改为活动的几个，象搭积木似的随意组合。
家居	我们要用心装出豪宅味(图)小女人、小资、小房子，常有一种浪漫而精致的气质。霓裳的都市流彩中“小”有着让人折服的魅力，独立、自由。然而“小”并不能限制我们创造力的“大”，45平的小户型我们也要用心装出豪宅味！ 霓裳的都市流彩中“小”有着让人折服的魅力，独立、自由。然而“小”并不能限制我们创造力的“大”，45平的小户型我们也要用心装出豪宅味！ 
家居	房子有了让人眷恋的风景(图)它的清新、自然与业主本人的气质相得益彰，而它的干净、优雅又是访客心之向往。材质简单、光线充沛，这些干净的元素恰在此时如其分地糅合在一起，令这所房子有了让人眷恋的风景。 
家居	打造夏日清凉家居宝典(组图)中小户型的房子一般倍受二人世界或三口之家的青睐，但是如何在有限空间内达到舒适生活的品质要求，如果最大化的利用中小户型的空间，一直是设计师和业主追求的。
家居	扶助升高沙发(图)4.扶助升高沙发 除了可翘、可躺，还能够扶助性升高座位，老人可轻松自如地从沙发的翘躺位置毫不费力地站立，也可以让他们从站立位置转为坐卧，全程电动控制，平缓安全，适合为父母添置一件。 
家居	把你的阁楼改造成自己的衣帽间(图)有没有想过把你的阁楼改造成自己的衣帽间？把自己心爱的衣物宝贝似地“收藏”在楼顶。在天气阴冷，或是心情低落的下午，你可以一个人躲在你的“空中衣帽间”里，一件件地试穿各个季节的美丽衣服，直到心情放晴。你也可以在朋友聚餐之前、在阁楼上精心地打扮自己。当你如公主、王子般款款地从楼梯上走下，心情是否也会高贵起来？
家居	把创意门带回家(组图)看过《叮当》的人肯定忘不了它的创意门——通向任何一个自己想到地方的神秘之门。如果我们也有这样的门该多好，以下是一些虚拟的门的设计，形式新颖有创意，或许某一天就会变成现实中的创意门，而这个门通向也是我们心驰神往的地方，那就是我们的安乐家!
家居	把空间留给自己的身体做运动(图)如果你的阁楼足够宽敞，不妨将这里的空间留给自己的身体做运动。台球桌、跑步机、还有各种在健身房里才看得到的器械，统统搬回家。如果你向往大自然的清新氛围，可以再为这片健身空间点缀些郁郁葱葱的植物。拥有了这样一个美丽的私人“空中健身房”，整日忙于工作的你应该不会再对健身偷懒了吧？
家居	把阁楼空间装扮成卧室(图)把阁楼空间装扮成卧室，这是一个浪漫的想法。清晨，柔美的阳光会在第一时间穿过清透的窗帘，洒在你那软软的床上。夜晚，在你临睡前的最后一刻，还能够望一眼璀璨的星空和银色的月亮。每天，入睡前和醒来后所感受到的那种心灵的愉悦，可能只有这间“空中卧室”才能够带给你。
家居	抓住男人心 警惕八种家居颜色(组图)多年来有很多人因为对于颜色的好奇，又缺乏智慧之下，所引起家庭不和。诸事不顺。全家死气沉沉，太多太多，真是可怜，尤其近年来离婚率惊人，这和室内的颜色失调与室内布置不得体而引起的也太多。也有子女的个性怪异，弄得全家鸡犬不宁，孤僻症。暴躁症的也很多，居室颜色的几大法则如下：图为 抓住男人心 警惕八种家居颜色粉红色1.家中漆粉红色者，最为大凶之色，粉红色易使人心情暴躁，易发生口角，争是非、吵架之事频繁；尤其新婚夫妇，为了调节闺中气氛，在凡夫人眼中看来是极有罗曼蒂克的，但是，随着色调的不调和，过一段时间後，两人心情会产生莫名其妙的心火，容易为芝麻小事吵不完，最后走上离婚不归路，今日的社会离婚率这么惊人，与此因素也占了很大，所以，设计师们应该注意，最好不用此色，此种色调也会造成神经病。
家居	挑战视觉的前卫色彩家居设计(组图)色彩的搭配需要讲究品味，淡淡的色彩会使人觉得很舒服;夸张而大胆的色彩搭配也会给人眼前一亮和极强的冲击力。明亮鲜艳的色彩确实可以为我们的生活增添趣味。
家居	换套科技餐具 新奇体验不断(图)厨具革新 换套科技餐具，新奇体验不断 倘若能将厨房里的餐具也换上春装，甚至增加几件含有科技成分的新餐具，心情岂不是更好？选一款来自美国的康宁玻璃“瓷盘”(约100元/个)，感觉像被施了障眼法。明明是三层夹层玻璃结构，但外表却像瓷器，光洁细白，鲜亮如新，比普通瓷盘薄1/3，拿在手里无比轻巧。图案也很明媚，以印花为主，这个季节不如选套幸运草或欧洲香草系列餐具。草，本来就含有希望和生机勃勃的寓意，更何况色彩清新、亮丽，正好和明媚的春天相映成辉。 用了好几年的果盘是不是也该换换了？这款泰国叶形果斗，(特力屋，小39.9元/个，中49.9元/个，大 89.9元/个)，玻璃质感的绿色透明叶子，可以一直摆到盛夏的果实放进来。还有粉红色系的收纳盒(特力屋169元/个起)都可以让厨房熠熠生辉。如果想继续让餐具升级换代，含有一定高科技成分的康宁晶彩透明锅(最小型号约450元/个)定能给你带来惊喜。外表像是茶色玻璃做的这款锅，可以一览锅内美味佳肴“蝶变”的整个过程。其实这种茶色玻璃是一种不怕冷热温差的玻璃陶瓷制品，保温功能极强，头天烧热后，能一直保持高温。最适合工作忙碌，又讲究生活质量的白领一族，无论煲汤，还是快餐速食，很快便可以闻香飨宴了。
家居	提炼出老上海的韵味(图)关于老上海的记忆有很多，在居室里摆上一些物件，也能提炼出老上海的韵味。最有代表性的无疑是月份牌、香烟广告、老电影海报和旧上海的黑白怀旧照片。更有文化韵味的选择则是寻觅一些上世纪二、三十年代的上海报纸，《申报》、《大公报》，曾经的新闻就成了今时今日的历史。
家居	搭配轻柔光滑的丝绸软包(图)柔和曲线造型的床头，搭配轻柔光滑的丝绸软包，不仅定下了卧室的色调，也增添了几分浪漫的情调。床品中自然印染的花枝，令人不禁想拾起一朵，感受清新的味道。蓝绿色的枝叶图案，打破了色彩的单调，增加了自然的气息。床边配合摆放着鲜花的乳白色铁艺家具，仿佛将花园搬回了家。春的浪漫甜美感聚升。
家居	摘一片形状好的大叶片就可以当作杯垫(图)心型餐垫在花园派对中，摘一片形状好的大叶片，就可以当作杯垫哦！这个小小的创意一定能给你的家人带来不少惊喜。各种品种的竹芋、玉簪、木兰、绣球的叶片都很适合。 
家居	整个餐厅多了一份优雅的艺术气息(图)柔和的色彩总是给人舒缓宁静的氛围，而墙面上巨大的油画与餐桌下纯毛印花地毯，让整个餐厅多了一份优雅的艺术气息。图为 整个餐厅多了一份优雅的艺术气息储物柜物语若不喜欢装修太过复杂，完全可以在家具与配饰上大做文章。深色的木地板，浅色线条的木质墙面，整个空间原本显得有些单调，而竖条纹混入暗调蓝棕两条的储物柜，底部优美的曲线，使整个空间一下子跳脱出拘谨、沉闷的氛围。传统的储物柜也可以有活泼的表情，蓝色桌面上摆放高矮不一的玻璃花器，与玻璃灯座相互呼应，让氛围一下子变得灵动而富有生气。
家居	整体带给人细腻 温情的居家感受(图)设计师在设计中更倾向于通过玻璃+薄纱隔断、开放式书房、开放式厨房、酒吧式用餐区等区间的巧妙划分，营造出个性明显的小户型单位。看似互不相干实则连为一体的局部与整体带给人细腻、温情的居家感受。
家居	旋转门确实让人眼前一亮(图)这个旋转门确实让人眼前一亮，尤其是门的颜色与背景墙柜成为一体，更显时尚和现代感。这样的旋转门的后面应该就是我们舒适的家吧!
家居	时尚的台灯点缀美好居家生活(图)一款时尚的台灯一定要抛开繁琐，因为只有简约的风格才更适合现代年轻人！温暖的色彩，方便的操作，时尚的设计元素，让这些小玩意伴你度过你的居家生活吧！
家居	时尚花艺 高档家居(组图)很多人在家庭的软装饰中都会选择挂画、布艺、瓶子等，但是你知道吗，现在花艺在家居装饰中所扮演的角色一点也不比上述的选择逊色，反而更显雅致、时尚。台湾花艺师吴尚洋的这个家居花艺经典案例，就很好地说明了这一点。嘿嘿，心动了吧，那就赶快行动吧！
家居	明亮墙纸让厨房更有春意(图)其实家居布置并不复杂，有时候只要换上一副色彩明亮的墙纸，就可以让居室满是暖暖春意。 
家居	明媚一夏好心情之换装物语(图)换装物语 • 即便是再资深的扮家发烧友，在这个多色之春也要保持一点冷静。花花草草是很可爱，可咱家毕竟不是植物生态园，也不是调色盘和织染厂。尽量保持各个房间的总体色系和风格，不然会“晕色”的。 •如果沙发、卧床、桌布等大块色泽已经很鸟语花香了，那就不要再把花瓶、盆栽、插花等摆得到处都是。选择单色的、略大体积的曲线花器放在茶几上或餐桌上，既简约又能镇得住满眼的春色蝶飞。 •为时时保持新鲜，以便每季都能及时家居变革。换家具不如给家具化妆，虽然很多品牌都应季推出田园、春色系列的沙发、餐桌等，但以防换季后这些旧爱变成鸡肋，还是选择“面子工程”。可拆的沙发套、靠垫、布衣餐桌布、小块地毯等都可以尝试着应季换新品。
家居	春天以花为媒 装饰家的柔媚(组图)春初晓，花为媒，有心装饰便可先知这个季节的柔媚。1. MISS。压花台面的凹陷处以蓝色线条加绘出贴合图案轮廓的柔媚线条，也配合本来极简主义黑白组合构架主体，不乏刚柔并济。
家居	暗 令人倍感舒适安全(图)一百立方暗，令人倍感舒适安全。但亮，还是在楼梯的转弯处不期而至。苏丹家的亮，不耀眼，不刺目，光到来的角度让它显得温煦而柔和。三层的光来自天窗，二层的光穿过了7米的挑高空间才飘落在玻璃挑台上，而一层的光，来自一百立方土。大兴土木，对于建筑设计师来说绝不是个夸张的词汇，但从家中挖掘出一百立方土，重新拓出一方新天地，应该还算是件“夸张”的事。站在起居室中，很难想象这里曾经只是土地，没有舒缓和煦的阳光，没有品茗欢谈的几座，那一幅寓意颇深的“苦梅”也不会傲立于墙。 苏丹用这向土地“要”出的天地，呼应着庭院中的瘦竹清莲，蛰伏在高高的院墙内，外在的喧嚣也一如尘埃般消逝。
家居	曲线 空间设计的宠儿(组图)曲线，往往以其多变、多组合性的特征，为空间带来或轻松、或虚幻、或动态的感觉，连续曲线的运用，因其极具未来意味的表达语言，成为近来众多空间设计的热宠。不同的曲线形态将对空间产生非常重要的影响，曲线的自由身姿常常可以给空间带来戏剧性的效果。曲线，往往以其多变、多组合性的特征，为空间带来或轻松、或虚幻、或动态的感觉，连续曲线的运用，因其极具未来意味的表达语言，成为近来众多空间设计的热宠。不同的曲线形态将对空间产生非常重要的影响，曲线的自由身姿常常可以给空间带来戏剧性的效果。
家居	朝向决定色调(图)朝向决定色调朝北的房间由于没有日光的直射，视觉温度偏低，应倾向于选择色度较浅的暖色;朝东的房间由于日照较少建议使用浅暖色;朝南的房间日照时间最长，使用冷色会使人感到更舒适;朝西的房间由于有最强烈的夕晒，宜用深冷色。总之，光线比较充足的墙面可选中性偏冷色调的色彩，如湖绿色、浅蓝色等;室内光线较暗淡的可选中性偏暖的颜色，如米黄色、亮粉、红色等。
家居	李湘天真 可爱和顽皮的性格(图)总以为依照李湘天真、可爱和顽皮的性格，她的家就应该是色调粉红、摆满毛绒玩具、女孩气十足……事实完全相反，推开李湘的家门，展现在我们眼前的却是一个设计简约、风格素净的个性空间。家中的一切摆设，无处不向人透露着女主人的色调主张：素雅白净。李湘说，帮她设计家的法国设计师告诉她，最有品位的家，是住了两三年后，感觉仍然很简洁干净，而不是把所有的东西都摆出来。所以李湘的家，给人的就是这种洁净舒爽的感觉。
家居	李湘的婚礼可谓引人注目(图)搭档李湘的婚礼可谓引人注目，何老师有没有想过什么时候结婚呢？“其实李湘结婚是她的事情，结果每个人都过来问我什么时候结婚，我觉得很滑稽。我们虽然在工作上是搭档，私底下是好朋友，但是她没有必要什么事都向我报备。我不是个容易受别人影响的人，她结婚我不会想我是不是也应该结了。”难道不向往那种家的感觉吗？“我一直都有家啊，两个人在一起也会有家的感觉。结婚对于我来说，说不定明天，说不定明年，说不定还要过很久。还好我女朋友很了解我，也很理解我。”
家居	来场家居革命 明媚一夏好心情(组图)如果你是稍微讲究点的人，肯定会在应季换装时整理一下自己的衣橱，而这也正是给家居空间变换表情的黄金机会。 即使你是个最菜鸟的家居主妇，至少也会从颜色上下些工夫。所以，“变色”无疑是此次春夏家居革命最直接、最简单，也是最奏效的武器。无论是沙发座套、靠枕，还是窗帘，都可以一改沉稳的咖啡色、酒红色、大地色，让象牙白、粉红、粉绿或花色布艺来做这一季的主唱；厨房用具也不妨借机升级换代一把，来一款玻璃做的烧锅，欣赏美味佳肴在锅里“蝶变”的过程，新奇的感受心情也更加明媚不是？如果你是稍微讲究点的人，肯定会在应季换装时整理一下自己的衣橱，而这也正是给家居空间变换表情的黄金机会。 即使你是个最菜鸟的家居主妇，至少也会从颜色上下些工夫。所以，“变色”无疑是此次春夏家居革命最直接、最简单，也是最奏效的武器。无论是沙发座套、靠枕，还是窗帘，都可以一改沉稳的咖啡色、酒红色、大地色，让象牙白、粉红、粉绿或花色布艺来做这一季的主唱；厨房用具也不妨借机升级换代一把，来一款玻璃做的烧锅，欣赏美味佳肴在锅里“蝶变”的过程，新奇的感受心情也更加明媚不是？
家居	极富欧式风格的大型沙发(图)经典奢华欧式家居，以外观吸引人的奢华家具一般都有炫目的造型，让人一眼望去便可知其珍贵：无论是极富欧式风格的大型沙发，还是中式传统雕梁画柱的酸枝木、红木家具，都是各有各的磅礴气势和极为考究的做工。
家居	格子纹在家居中的运用(组图)格纹元素对称中式客厅 中式格纹木质家具与西式水晶吊灯的完美组合，让客厅独具混搭的韵味，整体空间采用了对称设计，黑色的墙面上映衬着两个红色格纹多宝格，中间是两排白色的沙发和木质茶几，向下垂落的水晶吊灯熠熠生辉。
家居	格局设计装修的必要问题(图)单身美眉的55平米小户型，包括了卧室、客厅、开放式厨房、卫生间和1平米的小阳台。格局设计有些问题，譬如厨房与卧室正对，但屋主很是心灵手巧，将小小蜗居也布置得相当温馨。
家居	梅花的出现而显得古色古香(图)床头“花”样 这个床头的内凹背板就是制作仿丝绸嵌入画的最佳位置，因为梅花的出现而显得古色古香。用木器漆将背板刷成丝绸效果，漆料干燥后用细毛笔蘸取褐色颜料在框的四周画上虚线。将制作好的梅花纸模板按压在背板上，调好的色漆涂刷在梅花纸板的镂空处，用同样的方法制作多个梅花图案。油漆晾干后，再整体涂刷一遍透明的清漆覆盖图案，起到保护作用，成品效果就像丝绸布上刺绣了梅花图案。 
家居	梨花 海棠与院落(图)梨花、海棠与院落上世纪90年代末在做一个住宅项目时，陈家刚给出的设计是空中花园别墅，如果楼盘完工，那里入住的所有住户都将拥有一个自己的花园。这个设计虽然最终未能实际建设完工，但是作为一种诗意居住状态的倡导者，陈家刚的家在凡尘烟火之余，也仍执着地留有自己诗意的部分。整个房子在卧室和小客厅、工作间外都有一个小院落，也许我们不能称它们为花园，因为其间并没有多少植物，每个院落的树木均为两株，是改造后移植过来的，地面被整齐铺贴后，与随意的植物构成了充满禅意的东方情境。小客厅外的院子里是梨花和海棠，陈家刚笑言，那是“一树梨花压海棠”；工作间外的院子里则是杏树和玉兰，陈家刚调侃，那是“富贵声声逼人来”。树木虽少，却都是精心挑选的，姿态都别具韵致，秋天时，梨树尚绿，海棠果红，日头微光尘影，临院览书，也是极美的事。凡尘的理想诗意，想来也会随之直达心底。 
家居	楼梯下也收纳(图)楼梯下也收纳在楼梯下面的空白地方可以做一个嵌入式收纳柜子。柜子的做成格状，既能看清里面放的物品，又不会觉得死板。
家居	楼梯尽头的空间(图)楼梯尽头的空间在楼梯的尽头，可以沿着墙壁设计一个嵌入式收纳柜。这个收纳柜可真是功能强大，设有储酒架、衣柜。 
家居	橘红色 使人心生厌烦的感觉(图)8.橘红色多者，虽然是充满生气勃勃，很有温暖的感觉，但是过多的橘色，也会使人心生厌烦的感觉。 
家居	款款精致门厅设计虏获你的心(组图)利用好家中的每一块地方是所有人的目标，这个简单的门厅，就很好的用上了墙上的空间，做成了个漂亮的书架，里面可以存放很多您心爱的书籍。在旁边添置一个舒适的坐垫，让人都想多在这里停留片刻。
家居	水烛叶和扶郎花的夏日缠绵(图)用水烛叶捆扎成束，固定在注水的茶盘中，水烛叶中间放置几个小试管，插入几枝扶郎花，花材还可定期更换，这样的夏日桌花，怎不让人神清气爽！——福州海藻园花艺师郭少静作品
家居	沉醉 最浪漫的接吻之屋(组图)雨后的阳光带着氤氲的气息轻轻散落在花丛、湖面和林木间，屋檐下的院落蒙上了薄薄的金色纱幔。微风轻拂脸颊，带来了泥土的清香和花草的甜蜜。溪水潺潺，鸟儿清啼，美妙的旋律从窗户内流淌出来……和朋友不经意间聊起了维多利亚Fairholme Manor Bed and Breakfast Inn，仿佛众里寻她千百度之后的邂逅，令我心神向往。于是，在下一趟旅程开始前，我不忘做番功课——收集目的地家庭旅馆的信息。几番穿梭之后，我发现加拿大不列颠哥伦比亚省的家庭旅馆别有风情。我爱它的精致与尊贵，这些感受会在旅馆的无数细微节之处迸发出来，环境、家俱、装饰、服务……甚至小到床头一支鲜花的摆放，无不令人感动。在西方国家，家庭旅馆已有数十年历史。这种俗称B&B(Bed & Breakfast)的家庭住宿形式通常只提供床位和早餐，省略了普通城市酒店涵盖的其他设施和服务，价廉物美，而且备觉温馨。选择家庭旅馆的人往往能够零距离融入当地文化，最真切地体验普通人的生活。或许这番经历给同样一段旅程赋予了更多浪漫色彩。在不列颠哥伦比亚省，不同等级的家庭旅馆随处可见，其中不乏高档的别墅。它们大多被美丽的风景簇拥着，而别墅本身或华美、或精巧、或独特的建筑风格，又是风景的重要组成。家庭旅馆一般只有少量客房，每家的特色服务则各不相同。旅馆的女主人往往担负重责，她需要招待客人，了解每位客人的喜好，提供个性化服务。这些服务细微入致，大到房内家俱的选择、小到一本书、一个杯子的摆放，甚至每天的早餐，摆设和装饰都会有令人期待的变化。加拿大人的内敛性格和热爱生活的特质在“家”里诠释得淋漓尽致。
家居	沙发的色彩对空间塑造起的作用(图)沙发在房间中占有很大比例的元素便是家具了，沙发的色彩对空间塑造起到很大作用。如果想让房间变个色调或风格，不妨试着给沙发换个座套。
家居	沙发看上去十分的优雅(图)这款现代流线感的沙发看上去十分的优雅，但不要被它的美丽所欺骗住您雪亮的眼睛哦，它可不仅仅是个时尚的沙发，到夜晚来临之时，它也可以立刻变身成为一个舒适的大床，很奇妙吧，也可以节约空间呢。
家居	泛着绸缎光泽的玫红色壁纸(图)泛着绸缎光泽的玫红色壁纸，就是空间的背景色彩，无需浓墨重彩，只在米白色沙发上随意点缀几款玫红色与米白色相间的花纹靠垫，即可将色彩的张力优雅释放。 
家居	活力无限的花鸟图案(组图)花鸟图案沙发休闲区 绘有花鸟图案的沙发五彩缤纷，让房间变得温暖可亲，与落地的彩色花卉装饰画相映成趣，茶几上的白瓷咖啡杯上绘有一只俏皮的小鸟，让空间充满振翅欲飞的动感，花瓶里的火鹤兰与泰国面具摆设营造出异国风情。1.花鸟图案沙发休闲区 绘有花鸟图案的沙发五彩缤纷，让房间变得温暖可亲，与落地的彩色花卉装饰画相映成趣，茶几上的白瓷咖啡杯上绘有一只俏皮的小鸟，让空间充满振翅欲飞的动感，花瓶里的火鹤兰与泰国面具摆设营造出异国风情。花鸟图案沙发7980元 靠包480元/个 金色竹节造型单人椅 4500元 蓝色花鸟图案边柜2450元 黑色茶几 4350元 花鸟图案杯碟组 价洽店内 以上均为DARA 金棕色桌祺 60元 山水之间 
家居	流水先知 盆壁在水之间散发芬芳(图)春暖花开，流水先知。加速季节，绽放每一个具有代表性的视觉芬芳。BMOOD在2009年推出的ARANEL系列产品，以手绘上色方式在由激光切割的白色洗手盆上留下花草的身影。漫在水中，水珠莹莹，这些附着在盆壁的花朵慢慢剥落、绽放，幽幽地在水之间散发芬芳。而配套的镜子、毛巾架、灯架也随之找点定型，契合这浪漫情调。 
家居	流金岁月 淡彩富贵(图)流金岁月，淡彩富贵 象征着华贵、光荣、辉煌的金色是中式风格里最为多见的色彩，但是，过于耀眼的金色会让客厅缺少自然、亲切感。米黄色的双人沙发带给人舒适的视觉享受，手绘的银色花鸟壁纸夸张地加入了蓝色花草图案，充满了现代感，更容易与简洁的客厅风格完美融合。沙发周边的银色铁艺鸟笼灯强调了金属质感，黄色中式边桌柜提亮了客厅的整体色调，深棕色的方形茶几上不经意地摆放着金色花器和皮质器皿，让中式氛围愈加浓烈。 搭配要素：米黄色沙发+低矮茶几 银色的手绘壁纸非常抢眼，米黄色的沙发恬淡、优雅，适宜搭配低矮的深咖啡色茶几。 组合元素：金银色装饰品+手绘挂画 手绘的中式花鸟壁纸能为客厅制造亮点，金银色饰品能够平静而安详地渲染着中式氛围。 
家居	浅高亮度的淡黄色带来宽敞的空间感琥珀彩：浅高亮度的淡黄色带来宽敞的空间感，用在田园格调的家中，尤其具有柔和的质感。碎花图案的窗帘、格子布艺的沙发、旧木质地的老家具……经由淡黄色墙面的衬托，显得异常甜美温暖。搭配建议：布艺沙发和窗帘的红色，以及抽屉柜温暖的旧木色，搭配淡黄色墙面，构筑起温暖而田园的意境。靠包、瓷器、窗帘上的青蓝色图案，则以冷色的点缀，平衡着视觉。 
家居	淡淡花儿淡淡香 淡淡清凉水中游(图)透明的玻璃瓶，浅色淡雅的花材，是表现夏日自然清凉的永恒主题——亚洲杯花艺大赛冠军、台湾花艺师李嘉伟作品
家居	淡粉床具 描画卧室的甜美妆容(组图)如果拥有淡粉色的睡床，那么这个春天，尽可打造清新甜美的卧室，享受精致生活。粉色是骄傲的颜色，自身的清秀感增加了它对其他颜色的挑剔。剔透的白色印花床品是其最好的选择，上面搭配同色系或清淡的玫瑰色、天蓝色等花纹装饰，说显春色的清新甜美。图为 淡粉床具 描画卧室的甜美妆容柔和曲线造型的床头，搭配轻柔光滑的丝绸软包，不仅定下了卧室的色调，也增添了几分浪漫的情调。床品中自然印染的花枝，令人不禁想拾起一朵，感受清新的味道。蓝绿色的枝叶图案，打破了色彩的单调，增加了自然的气息。床边配合摆放着鲜花的乳白色铁艺家具，仿佛将花园搬回了家。春的浪漫甜美感聚升。
家居	深沉极富魅力的天蝎座(图)天蝎座 紫/深紫红深沉极富魅力的天蝎座，总是给人一种莫测高深的观感。一种深沉浓郁的能量，看不见底，却内含多样风貌与变化。静谧高贵的紫色，以及一种又深又厚的紫红色，会令天蝎座人感到安全与自在，并进而化解自身无从解释的悲情与郁结。紫红色对不喜明亮的天蝎座来说，倒像是黑色，只是，透过光线，你这才发现，里面大量的红色，正是澎湃的在内翻滚着，一刻也不得闲。运用令自己感到安全的色彩，逐步化解心头的不开心，是天蝎座运用色彩转化自我最好的开始。 
家居	清新田园健康风潮(图)清新田园健康风潮床品是YFY专利图案，采用高织高密纯棉布料、细腻健康；床头设计大方得体，拼枕厚度适中，软硬适度；色彩搭配协调，柔和却倍显光泽；床架采用南韩进口磨绒。
家居	清雅花卉倍添祥和(图)书房 清雅花卉倍添祥和即便不插花，花瓶本身也能用来装点书房,不过就要根据房间和家具的形状、大小来选择。如书房较狭窄，就不宜选体积过大的品种，以免产生拥挤压抑的感觉，在布置时宜采用“点状装饰法”，即在适当的地方摆置精致小巧的花瓶，起到点缀、强化的装饰效果。而面积较宽阔的书房则可选择体积较大的品种，如半人高的落地瓷花瓶、精心地配置几架彩绘玻璃花瓶，都能为夏日的书房平添一份清雅祥和的气氛。完美搭配：书房是阅读的地方，应选择色泽安静的花瓶。鲜花的选择也遵循同样道理。
家居	温暖的色彩 更适合年轻人(图)一款时尚的台灯一定要抛开繁琐，因为只有简约的风格才更适合现代年轻人！温暖的色彩，方便的操作，时尚的设计元素，让这些小玩意伴你度过你的居家生活吧！
家居	滨崎步家的金钻马桶(图)据香港媒体报道，乐坛天后滨崎步一直被指挥霍无度，其母最近在博客上公开二人位于东京涉谷广尾区的共同物业，只见豪宅内装修华丽，从客厅到房间，宽敞之余也甚有气派，而厕所内的金钻马桶更加是奢侈之最。
家居	滨崎步母女俩十分会享受(图)据香港媒体报道，乐坛天后滨崎步一直被指挥霍无度，其母最近在博客上公开二人位于东京涉谷广尾区的共同物业，只见豪宅内装修华丽，从客厅到房间，宽敞之余也甚有气派，而厕所内的金钻马桶更加是奢侈之最。
家居	滨崎步豪宅曝光 金钻马桶装修奢华(组图)据香港媒体报道，乐坛天后滨崎步一直被指挥霍无度，其母最近在博客上公开二人位于东京涉谷广尾区的共同物业，只见豪宅内装修华丽，从客厅到房间，宽敞之余也甚有气派，而厕所内的金钻马桶更加是奢侈之最。
家居	滨崎步豪宅的客厅(图)据香港媒体报道，乐坛天后滨崎步一直被指挥霍无度，其母最近在博客上公开二人位于东京涉谷广尾区的共同物业，只见豪宅内装修华丽，从客厅到房间，宽敞之余也甚有气派，而厕所内的金钻马桶更加是奢侈之最。
家居	滨崎步靓丽家居照(图)据香港媒体报道，乐坛天后滨崎步一直被指挥霍无度，其母最近在博客上公开二人位于东京涉谷广尾区的共同物业，只见豪宅内装修华丽，从客厅到房间，宽敞之余也甚有气派，而厕所内的金钻马桶更加是奢侈之最。
家居	漂浮在半空的时钟(图)这次要为各位介绍的FloatingLCDClock，可不是像之前介绍过那些漂在半空中的小玩意，而是货真价实正港漂在半空中的时钟。看起来很神奇吧！但说穿了其实也没什么。简单来说，时钟之所以能够悬在半空，是因为上下两端的基座都会发出磁力，在互相拉扯牵引的作用下，时钟因而固定在半空中。 如果各位觉得时钟漂在半空中不够酷的话，原厂有一组航天飞机模型，同样也能在半空中漂浮。这次要为各位介绍的FloatingLCDClock，可不是像之前介绍过那些漂在半空中的小玩意，而是货真价实正港漂在半空中的时钟。看起来很神奇吧！但说穿了其实也没什么。简单来说，时钟之所以能够悬在半空，是因为上下两端的基座都会发出磁力，在互相拉扯牵引的作用下，时钟因而固定在半空中。 如果各位觉得时钟漂在半空中不够酷的话，原厂有一组航天飞机模型，同样也能在半空中漂浮。
家居	激情跳跃时尚写意(图)激情跳跃时尚写意从白到红的激情跳跃是灵感迸发的结果；流畅的外形线条注入无限情趣。专利设计充分彰显主人的高雅品位；软床与沙发的配套搭配让您的卧房更具时尚和写意感。 
家居	灵感来自于织物图案和维也纳稻草(图)西班牙著名女设计师Patricia Urquiola的户外家具设计系列，为意大BBItalia品牌所做，灵感来自于织物图案和维也纳稻草。包括坐具和桌子，坐具由3厘米单位的白色或铜色塑料纤维组成。软垫由硬质塑料结构组成适于户外使用。
家居	炫丽墙纸感受暖暖春意(组图)其实家居布置并不复杂，有时候只要换上一副色彩明亮的墙纸，就可以让居室满是暖暖春意。 
家居	热情的白羊座是天生的勇敢斗士(图)白羊座 红/金黄热情的白羊座，是天生的勇敢斗士。凡事争先，绝不退缩。只要有白羊座人出现，就绝对少不了热情或冲突的场面。白羊座的色彩能量是红色与金黄色，金黄色的智慧之光，可以缓和火暴又爱支配他人的白羊，遇事冲动的个性。然而，没有火也是不行的，因为白羊就是因为这个爆发力才能将所有的精力贯彻，进而成功。
家居	玻璃杯容器做成的餐桌花(图)八个作品的新娘捧花秀将花艺发布推向了高潮。从传统的水滴形捧花，到手托式、提篮式捧花，再到欧洲流行的双环式捧花，吴尚洋为新人们展示了丰富多彩的捧花造型，其中又包含了花瓣串联技巧、金属线装饰技巧以及新娘手托细部处理技巧。一位来宾惊叹地说，从来没有看到过这么多款式的捧花，从来不知道捧花中有这么丰富的文化。
家居	用仿丝绸粉刷技巧给椅背重新刷漆(图)餐椅换“妆” 用仿丝绸粉刷技巧给椅背重新刷漆，油漆干透后用细毛笔蘸取褐色颜料在椅背描绘虚线花朵图案，图案可参考椅垫上的花纹，达到整体协调呼应。油漆干透后用美纹纸给椅背贴出两道颜色的分界线，在纸外刷上与椅面和椅腿颜色一致的油漆，待所有的油漆干透后整体粉刷一遍清漆保护。
家居	用好色彩搭配(图)用好色彩搭配家居装修中，如果想在一个房间里使用多种色彩结合，则需要在柔和与强烈的组合方式中加以选择。通常具备相同特质的颜色之间能达成极好的和谐效果，类似粉色调或者位于两种基础色彩之间的色彩，如黄色和橙色。专家提示，不要在一间房间里使用过多色调，不同的色调之间要相互配合，色调卡可以帮助选择。如果在一间房间里粉刷多种颜色，那么永远从比较浅的色调开始，这样边角上的小污迹就可以用后来的深色盖上。
家居	用竹子等花材设计的舞台(图)结合婚庆花艺场景布置、餐桌花设计、模特新娘捧花秀，以及现场为幸运新娘插制手捧花四项内容的婚礼花艺发布，历时近两个小时。发布会浓缩了近年来台湾以及国际婚礼花艺流行元素，制作了近20个婚礼花艺作品，向新人们展示了丰富的婚礼花艺内涵。
家居	用艺术延续爱家的喜悦(组图)保罗和妻子劳伦是艺术家也是艺术品经销商，两人一直以来为艺术疯狂，夫妻俩自己制作艺术品，也购买他人的作品。他们对艺术的执著到了会从房租里拿出一半的钱来购买喜欢的手工陶瓷花瓶。三十年过去了，他们还是在不断地购买各种喜欢的工艺品。一部分是为他们自己的家，另一部分则是为了夫妻二人开设的三个画廊。“一些人肯为豪华车、旅行花费大价钱，而我们则喜欢为艺术品买单。”保罗说道。 
家居	田园风味又不失时尚魅力(图)48平田园风格的小复式样板间，你见过没?如何将小小的空间装修得既有田园风味又不失时尚魅力。看看下面的装修样板间，绝对不会让喜欢田园碎花的你失望。
家居	田园风格突出格调清婉惬意(图)美式田园风格突出格调清婉惬意，外观雅致休闲，色彩多以淡雅的板岩色和古董白居多，随意涂鸦的花卉图案为主流特色，线条随意但注重干净干练。相对其他风格的家具，它的家具类别最为广泛。
家居	画面勾勒出了文化混血的精彩(图)由现代沙发、成对圈椅组成的画面勾勒出了文化混血、审美混搭的精彩。一丛碧绿，袭袭飘出葱翠鲜竹的淡雅;涤荡身心的同时，还调节着室内小气候。镂空木屏风亦典雅清秀……中式魅力尽在这不静不喧的点滴古韵里。
家居	白砖的粗糙与瓷器的脆弱(图)东子不会将自己与家人禁锢。她珍视自己的画作，但是，这并不妨碍女儿在自己的画纸上爬来爬去。她淘来的带着精美花饰的古董床，变成了家中喝茶的坐榻……对于她来说，家本来就应该是个随意的地方，更何况，是童话中的家呢？
家居	白色可以增强兴奋色的明朗度(图)那些加入过多白色的红以及褪色的红，多少都会显得忧郁，最好不要选用 白色和兴奋色系配合使用，可以增强兴奋色的明朗度，使得环境更加明亮、透气，从而安抚心脏 、神经和精神，并可能有助于培养活力和活跃的思想。
家居	百变楼阁打造空中浪漫(组图)在“寸土寸金”的年代，如何充分利用室内空间是一门学问。如果你幸运地拥有了一间“空中小阁楼”，那么怎样才能利用好这块宝贵的空间呢？也许以下几个方案会给你带来灵感。如今，在客厅里为自己准备一套“家庭影院”已经并不稀奇了。利用阁楼空间，为自己和家人打造一个“高高在上”的“私人电影院”才叫时尚。一面墙的宽大屏幕，几把舒适柔软的沙发，一满桌的零食冷饮。当窗帘放下，灯光熄灭，一家人满怀期待地注视着银幕，此时的观赏感受是任何高档电影院都提供不了的。为了增加些家庭的乐趣，你还可以在电影“放映”前自己动手画一幅“宣传海报”贴在餐厅的墙上，或是画几张“电影票”送给家人们。
家居	皇家最出名的花卉图案(图)虽然皇家哥本哈根最出名的是那些绘制生动的花卉图案，不过这款日式餐具干净、纯粹，没有任何点缀 图案，它只是使用了圆润的餐具造型，不同色系的酒杯和水杯来衬托食物和饮料，一派简洁优雅的日本风情。
家居	盛装绿叶扮美夏日(组图)叶蔓餐巾环用藤蔓植物做成餐巾环会给聚餐的人带来轻松好心情！要选择弹性好、韧性强的枝条，这样即使在餐巾上系一个结也不会折断。花叶长春花、常春藤、铁线莲、牵牛花、香豌豆等都是很好的选择。
家居	看布艺柔和水泥空间(组图)房子的主人是英国人，跨越两个国家的背景让这个家有一个双重面貌。在设计师的精心设计、主人的精心布置下，清水水泥、红砖墙、明清家具、传统布艺，共同将这个家交织成了一段第二故乡里的温暖安静的时光。红砖墙，立面重塑这个家的外观在小区里非常醒目，周遭的房子都是普通的清淡色系，掩映在绿叶浓荫里，独独它远远就会昭告自己的存在，以那抢眼的红色砖墙和墙面上的圆形、方形的窗子形成的几何形对比，极其凛冽刚正。这样的外立面当然不是房子的本来面目，而是设计师改造之后的结果，主人希望房子与众不同，不要太过流俗，不希望是小区里常见的不伦不类的欧洲样式。针对主人的需要，设计师做了大刀阔斧的改造，不过原建筑的承重结构已定，不能随便拆改。两相权衡折中后，设计师给房子重新修砌了一组外墙，用红砖墙将整幢房子包裹起来，采光的窗口均采用几何形体；同时内部结构也做了部分拆改。这样处理过后，房子一改原本土洋结合的样式，清水墙与几何形窗子形成的视觉对比营造出了凌厉简洁的感受。红砖是中国最乡土的建筑材料，普通到已经在生活中匿迹，但在设计师的妙用下，它别有一种素酷的味道。房子的主人是英国人，跨越两个国家的背景让这个家有一个双重面貌。在设计师的精心设计、主人的精心布置下，清水水泥、红砖墙、明清家具、传统布艺，共同将这个家交织成了一段第二故乡里的温暖安静的时光。红砖墙，立面重塑这个家的外观在小区里非常醒目，周遭的房子都是普通的清淡色系，掩映在绿叶浓荫里，独独它远远就会昭告自己的存在，以那抢眼的红色砖墙和墙面上的圆形、方形的窗子形成的几何形对比，极其凛冽刚正。这样的外立面当然不是房子的本来面目，而是设计师改造之后的结果，主人希望房子与众不同，不要太过流俗，不希望是小区里常见的不伦不类的欧洲样式。针对主人的需要，设计师做了大刀阔斧的改造，不过原建筑的承重结构已定，不能随便拆改。两相权衡折中后，设计师给房子重新修砌了一组外墙，用红砖墙将整幢房子包裹起来，采光的窗口均采用几何形体；同时内部结构也做了部分拆改。这样处理过后，房子一改原本土洋结合的样式，清水墙与几何形窗子形成的视觉对比营造出了凌厉简洁的感受。红砖是中国最乡土的建筑材料，普通到已经在生活中匿迹，但在设计师的妙用下，它别有一种素酷的味道。
家居	看看这个有趣的新想法(图)看看这个有趣的新想法吧，悬在空中的木板床，四周用绳子悬挂住，在旁边在用壁纸和织物来营造这样一个树林的感觉，非常好的视觉效果吧，但这浮床我并不建议那些睡觉好动的人来睡，因为可能会有点小意外哦~
家居	磅礴气势和极为考究的做工(图)经典奢华欧式家居，以外观吸引人的奢华家具一般都有炫目的造型，让人一眼望去便可知其珍贵：无论是极富欧式风格的大型沙发，还是中式传统雕梁画柱的酸枝木、红木家具，都是各有各的磅礴气势和极为考究的做工。 
家居	私享 空间的距离欢愉(图)私享 空间的距离欢愉双卧室 分房而眠的亲密关系当今女性在社会中工作压力不断，她们需要一个自己的空间来放松身心，舒缓夫妻关系。分房睡成为流行的趋势。分房睡还可以营造夫妻间神秘的新鲜感，是维护婚姻常新的秘诀。分床而居为婚姻生活增添点浪漫气息，起到“小别胜新婚”的作用。恋爱时的甜蜜感觉油然而生，也为下一次亲密接触埋下些许期待，只要创造一点气氛，当爱情火花再次燃亮时，私密的生活自然会如鱼得水。如何私享：工作有“时差” 年轻夫妻分房睡王女士她和丈夫分房睡已经有一年多，被朋友封为讲情调的时尚夫妻。分房的原因是他们有工作上的“时差”。陈女士是机关职员，早上六点多得起床，晚上十点左右一定要上床睡觉；而丈夫是个平面设计师，经常要工作到凌晨两三点。两人商量后决定分房，一个人一个卧室，周末才“相聚”。 理智地选择分房睡或者干脆做周末夫妻，这成了时尚生活的一种。
家居	种花草应视阳台朝向(图)种花草应视阳台朝向 由于阳台朝向不同，日照时间的长短也有很大差异。南向阳台能充分享受阳光的照耀，北向阳台夏季基本上没有阳光，东向、西向阳台则各只得半天日照。所以，要根据朝向来选择相适宜的植物品种。 面朝西的阳台，夏天受阳光照射时间比较长，温度较高，如果能种牵牛花、金银花、爬墙虎和紫藤等藤本植物，攀附在用竹木搭成的棚架上，引附在墙面上，就能开成一道绿色的垂帘，既可遮挡阳光，又可以使房内光线柔和，还可以使人观赏美丽的花朵。如果阳台朝南，光照时间长，可以养些喜欢阳光的花草，如米兰、茉莉、扶桑、月季等，夏秋季节，鲜花怒放，满台生香。如果阳台朝东，最好种些蔓生植物，像凌霄、茑蔓等，也可种点丝瓜、眉豆、小葫芦等农家植物，这样既能挡阳光，又能收点果实。如果阳台朝北，可以种些耐阴或半耐阴性植物，比如文竹、万年青、仙客来、兰花、四季海棠、吉祥草、韭兰等花卉，这此植物清幽雅致、情趣盎然。 俗话说，“好马配好鞍”，美化阳台环境，光有漂亮的花草还不行，种植花草的盆也要讲究。尽量不要用烂铁桶、烂面盆、烂瓦钵栽种花草，白胎瓦盆或彩釉花盆会使人产生一种清洁整齐的美感。 
家居	科幻前卫够气势(图)科幻前卫够气势 要数至前代表作，必定是挂墙的银色大射灯，抢眼夺目，是“太空时代”的新演绎。与这味道相若的，还有一系列银、白色家品，如铁线球吊灯、银框镜子，及玻璃挂屏等，前卫得来又有气势。 墙上的镬形挂灯有加银箔，骤眼看犹如月球，调校射灯角度，可有不同的灯光效果。多功能梳化，可拉出作Day Bed之用，椅背后更备有空间摆放书本或茶杯。
家居	空间中大量的过渡性色彩(图)空间中运用了大量的过渡性色彩，使各部分空间的颜色有机的联系在一起，过渡非常自然，除去了空间中单一色彩的枯燥，反而给空间带来一些活泼的氛围，偶然间也会给生活于空间中的人们带了一丝的新喜。
家居	空间决定色彩(图)空间决定色彩起居室是家庭生活的主空间，人在其中逗留的时间相对较长，所以要选择明快活泼的色彩。卧室是家庭中私密性要求最高的场所，其色调选择要以安静为前提，最好偏暖些。书房是纯粹的静态空间，因此选用灰色、褐灰色、褐绿色、浅蓝色、浅绿色等庄重的色彩较好;厨房、卫生间最重要的是清洁卫生，素雅的色调最好，白色、浅绿色、浅蓝色等都是不错的选择。在一定的程度上，颜色能改变人们对房间空间的感觉。例如冷色可使较低的天花板“变高”，使狭窄的房间“变宽”。如果在房间最远的墙上刷深色漆，会使那堵墙产生前移的效果。
家居	窗帘是耐用品 一般情况下能用若干年(图)最妙的是，窗帘是耐用品，一般情况下能用若干年，但一个房间如果老挂一种窗帘会觉得过于单调乏味，家中每个房间都挂不同窗帘的最大好处是，房间之间的窗帘可以互换，房间的主人也会因更换窗帘而转换心情，生活也变得快乐有趣了。
家居	窗户不够时尚(图)3、窗户不够时尚窗户是采撷阳光最重要的元素，这个房间有很多窗户，所以要好好控制光线。白色百叶窗显得有点过时和太过死板 ，不太适合这个舒适的空间。
家居	窗框华丽变身(图)窗框华丽变身制作一个嵌入式的书架来作为窗框之用。当主人坐在窗台上时，只要举手之劳，就可以取书阅读了。
家居	童话世界 正在展示中(图)童话世界，正在展示中安徒生说：生活本身就是童话故事。东子从不隐藏她心中的童话世界，她希望的结局是：把现实也变成童话。所以，她选择把童话展现给别人！当远远看到东子的家时，首先映入眼帘的，是那一只只色彩斑斓、身着中式服装的卡通猫。这些卡通猫是东子和女儿REBECCA眼中的世界，它们带着或亲切、或疑惑的眼神，看着路上人来人往。
家居	童话世界栩栩如生地搬到了人们的餐桌上(图)6. TABLE STORIES COLLECTION.错综复杂的蔓生植物和色彩缤纷的花卉图案似乎已成为大牌设计师Tord Boontje的个性标识。小作品蛋容器也出手不凡。运用科技手段，他将他自己的童话世界栩栩如生地搬到了人们的餐桌上。这个系列另外还出品盘、杯、灯、玻璃器皿及桌布，部分产品还有限量铂金版出售。 
家居	简单十步成就好色之徒(组图)蓝色，是一种令人产生遐想的色彩，黑白配的房间很有现代感，是一些时尚人士的首选，粉红色，大量使用容易使人心情烦躁……家居装修中，什么样的颜色是你的最爱？ 图为 简单十步成就好色之徒1.不要用蓝色装饰餐厅蓝色，是一种令人产生遐想的色彩。传统的蓝色常常成为现代装饰设计中热带风情的体现。蓝色还具有调节神经、镇静安神的作用。蓝色清新淡雅，与各种水果相配也很养眼，但不宜用在餐厅或是厨房，蓝色的餐桌或餐垫上的食物，总是不如暖色环境看着有食欲；同时不要在餐厅内装白炽灯或蓝色的情调灯，科学实验证明，蓝色灯光会让食物看起来不诱人。但作为卫浴间的装饰却能强化神秘感与隐私感。
家居	简洁自然童趣体现(图)简洁自然童趣体现简洁、自然的线条符合青少年的思想；专利几何图案启发儿童智慧，外观尺寸最能适合青少年的房间；健康环保的材质让您的孩子更加出色；床头功能设计，体现设计者的童趣。
家居	简洁造型色调统(图)简洁造型色调统——适用大多数茶几的造型、色彩不仅要与周边家具相协调，还要与整体的居室环境一致。与其他家具色调统一、款式相近的茶几给居室风格以和谐、惬意的感觉。造型方面，有着简练直线条的茶几仍是现代风格家居的首选，但是圆形、椭圆形、不规则的线条同样有它的优势。这些曲线在不经意间更贴合人体曲线，且不易伤及好动的儿童。在色彩方面，明快色彩是主角，另外，透明色也以其自然、简单、纯洁的特质大出风头。当然，单一的白色、黑色、米色、原木色仍占据着主流的审美。亲密接触角落空间居室中存在着许多零散的角落空间，利用好它既可以为居室增色，功能上也能得到补充和丰富。以客厅和阳台的夹角区域为例，由于受建制的影响，稍大稍高一点的家具放置在这里会造成不透气的感觉，而专门设计的转角柜，通常价格不菲。不妨考虑用一款小茶几化解这一矛盾。带脚轮的小茶几，移动方便，搭配茶具、灯具、盆栽等物品，立时就能为角落空间展现出新的形象。而套几，摞放在一起，形如装置，看起来也美观。分置于居室的不同角落或者不同居室的角落中，又能形成呼应，营造出整齐协调的感觉。
家居	简约台灯 彰显家居时尚(组图)一款时尚的台灯一定要抛开繁琐，因为只有简约的风格才更适合现代年轻人！温暖的色彩，方便的操作，时尚的设计元素，让这些小玩意伴你度过你的居家生活吧！
家居	简约的风格塑造经典家居(图)一款时尚的台灯一定要抛开繁琐，因为只有简约的风格才更适合现代年轻人！温暖的色彩，方便的操作，时尚的设计元素，让这些小玩意伴你度过你的居家生活吧！
家居	简练的色彩和冷静的基调为主(图)东欧家居在进来的几年备受城市时尚人士的推崇。它的风格多以简练的色彩和冷静的基调为主，在强调理性冷静的同时又加入少许的出奇的创意加以配置，用一部电影来形容它的风格最适宜不过——《这个杀手不太冷》。那么东欧风格的书房设计又是怎样的呢，从下面的一组图片，让你充分感受书房的东欧风格的理性与创意的完美结合。
家居	米黄色的花艺壁纸满铺整个墙面在客厅里，米黄色的花艺壁纸满铺整个墙面，浅褐色的卷草图案唯美且精致，像冬日里的阳光，谦逊温和，质感丰盈。在窗帘的衬托下，沙发背后的墙面似乎就是一幅巨大的风景油画，窗外的自然是画中景，就连两扇复古造型的圆拱窗也成了空间装饰的一部分。其实，色彩本身就是空间设计的一部分，讲究的依然是虚实结合、明暗有致。客厅墙面的米黄色面积最大，这个温暖和谐的色彩最适合作为主色调。同时，带着褐色和红色小花的窗帘和红绿相间的靠垫以更鲜亮的色彩和图案点出了空间的田园混搭风格。在客厅，空间的功能以会客和接待为主，所以，在色彩的搭配上，宜轻松平稳，而不宜过多使用对比色。于是，沙发整体是白色的，茶几和边几等家具虽然拥有复杂的雕刻，但其色彩却是简单的深褐色，在花纹图案墙纸和窗帘的背景中，需要有一些简单的色彩调和。同样的，地毯的浅灰色中和了深色家具与浅色软饰之间的冲突。
家居	粉红色会带给人烦躁的情绪(图)4.粉红色会带给人烦躁的情绪 粉红色，大量使用容易使人心情烦躁。有的新婚夫妇为了调节新居气氛，喜欢用粉红色制造浪漫。但是，浓重的粉红色会让人精神一直处于亢奋状态，过一段时间后，居住其中的人心情会产生莫名其妙的心火，容易拌嘴，引起烦躁情绪。建议粉红色作为居室内装饰物的点缀出现，或将颜色的浓度稀释，淡淡的粉红色墙壁或壁纸能让房间转为温馨。
家居	紫色会给空间压抑感(图)3.紫色会给空间压抑感紫色，给人的感觉似乎是沉静的、脆弱纤细的，总给人无限浪漫的联想，追求时尚的人最推崇紫色。但大面积的紫色会使空间整体色调变深，从而产生压抑感。建议不要放在需要欢快气氛的居室内或孩子的房间中，那样会使得身在其中的人有一种无奈的感觉。如果真的很喜欢，可以在居室的局部作为装饰亮点，比如卧房的一角、卫浴间的帷帘等小地方。
家居	紫色和粉红色花材做成的欧式餐桌花(图)八个作品的新娘捧花秀将花艺发布推向了高潮。从传统的水滴形捧花，到手托式、提篮式捧花，再到欧洲流行的双环式捧花，吴尚洋为新人们展示了丰富多彩的捧花造型，其中又包含了花瓣串联技巧、金属线装饰技巧以及新娘手托细部处理技巧。一位来宾惊叹地说，从来没有看到过这么多款式的捧花，从来不知道捧花中有这么丰富的文化。
家居	红与绿搭配出动人的和谐(图)玫红色的玻璃花瓶上金属丝错落盘绕，将白玫瑰映衬得格外浪漫，绿色印花水杯更显得清新可人，红与绿搭配出动人的和谐。图为 红与绿搭配出动人的和谐靠包和毛毯可以有很多种不同的搭配，天空蓝与湖水绿，条纹与印花相互混搭都是不错的选择。
家居	红色 不可做为主题之色调(图)5.家中红色多者，中国人总是认为红色是吉祥色，但韩国习俗死人家中用红色布代表，这些都只是人的生活习俗而已，但是红色系列多者，使人眼睛之负担过重，而且使人的心情容易暴躁，所以，红色只可做为搭配之少部份色调，不可做为主题之色调，但是佛寺庙宇则与住家不同。
家居	红色不能长时间作为空间主色调(图)5.红色不能长时间作为空间主色调中国人认为红色是吉祥色，从古至今，新婚的喜房就都是满眼红彤彤的。红色还具有热情、奔放的含义，充满燃烧的力量。但居室内红色过多会让眼睛负担过重，产生头晕目眩的感觉，即使是新婚，也不能长时间让房间处于红色的主调下。 建议选择红色在软装饰上使用，比如窗帘、床品，靠包等，而用淡淡的米色或清新的白色搭配，可以使人神清气爽，更能突出红色的喜庆气氛。
家居	红色与红色间的呼应可形成视觉上的律动(图)红色系列和黄色系列可以增强活力，给人以激励。红色甚至可以给人以坚强、阳刚的心理暗示， 在国外，心理医生会建议性格过分柔弱、内向的男孩经常接触红色，从而激发其阳刚、积极、外向的一面 。 
家居	红色充满热情动感而给人勇气(图)红色是一种鲜艳、热烈、瑰丽的颜色。它因为充满热情动感而给人勇气、信念和活力，与热情奔放相联系，红色表示爱情、憎恨和勇气。红色具有如此的影响力，因此在室内装修中应小心应用，如果运用适量，红色温暖而热情，如果运用过度，就会感到过于刺激而难受。 
家居	红色卧室充满活力(图)三、红色卧室充满活力色彩纯正而艳丽的红色乳胶漆，让这个空间充满了活力与浪漫，床头背景墙是卧室设计中的重头戏。 
家居	纽约W酒店 豪华的都市绿洲(组图)国际知名的建筑与室内设计公司BBG-BBGM与W公司屡获殊荣的设计团队合作，结合了强烈的现代风格和装饰主义，加上W酒店一贯的温暖、朴实风格以及大自然的灵感元素， 688间客房和套房都被注入“WOW”的设计理念——纽约W酒店新装修，创造了一个豪华的都市绿洲，朴实但现代，且远离熙熙攘攘的城市。从迪拜到上海、香港到伦敦、霍布肯到南海滩、雅典到巴塞罗那……W酒店从来就不只是一个酒店品牌，而是一个标志着全球生活方式的时尚品牌，鼓舞着人们去体验“体贴而时髦”的经历。从W的首家酒店被美国福布斯杂志冠以“最佳商业酒店”的称号到今天，其已在全球拥有了23家连锁店，风格和创新自W酒店创立时就被树立为品牌核心，所以，每一家W酒店都混合了创新设计、舒适感以及从时尚、设计到音乐、美术和一切与之关联的文化影响。W品牌的第一个标志性酒店——纽约W酒店，新近斥资4000万美元完成了室内改造，用“WOW”设计理念，于强烈的现代风格中，融合了舒适感与自然元素，以及从各个艺术领域汲取的装饰灵感。
家居	线材预埋及连接(图)四、线材预埋及连接装修前最好是把线材，包括电源线、喇叭线、讯号线都规划一下，定好位，还有灯光、控制等都考虑好，最好是声学处理也一起做好，不然到处吊线可够让人心烦的。记得一定要用优质的线材，也别忘了一定要加上根H DM I 线，现在音、视频最好还是用数字传输。线材的连接也有很多技巧，不过一些基本的原则同样是需要遵守的，例如信号线尽量不要与电源线、喇叭线靠近；数字传输应与模拟传输明显分开；线材不要以小于90 度的角度大幅度弯曲等。
家居	组建家庭影院的七项预备工作(组图)虽说“家庭影院”系统逐渐成为家庭必备，但它的组建还是需要一些技术，很多人往往是弄得形似，并没有因为新设备的增添和新技术的运用而得到到更好的视听感受，那些高级设备并没有发挥出它的全部功效甚至成了摆设。家庭影院是一个完整的影音重播系统，包括了讯号源、音频重放及视频显示等多项环节，涉及使用环境、系统组成、搭配、连接、操控等多项内容。它们必须有机地融合，要形成一个和谐的整体，有时还要与人们的审美眼光、生活习惯、甚至室内环境等相吻合。一、确定使用空间1.使用空间家庭影院顾名思义就是在家中使用的影院系统，因此它必须有一个安置的场所，是客厅、卧室、书房，还是专门的视听室。不同的环境对器材的要求是不一样的，开放与封闭的空间所营造出的影音效果也完全不同，这是首先要考虑的。如果影音系统设置在公共活动区域，比如客厅，则应以时尚、简洁的系统为宜，并考虑与环境的协调；在独立空间，比如专门规划的影音室，则可尽情发挥，以发烧级的组合搭配为佳。遮光好的可以考虑大画面投影机，最好不要使用屏幕比例为4:3 的专业或商务投影机，而应该选用16:9 的家用视频投影机；需要注意的是，在没有专门做避光处理的较明亮环境，不适宜选用投影机作为视频播放设备，而大尺寸电视更为适合，16:9 的32 英寸以上屏幕是最基本要求，在环境允许的条件下，大尺寸的电视机更能营造出良好的影院效果。2. 面积大小小房间最好不要用大音箱，大房间也别用小小的液晶电视，这是选配器材的基本常识。一般来讲，18 平米以上的封闭空间就可以用投影机了，而50 平米以上的视听室则要拿出一大笔器材购置资金，还要有好的声学处理，当然效果也是小房间难以达到的。但是，事无绝对，如果精心选择器材，调整好房间特性，即使只有10 平米也同样能玩出好效果。
家居	细腻的肌理 生活的脉络(图)细腻的肌理 生活的脉络对于居住和生活的舒适度，陈家刚显然有着自己的要求和标准。家中的沙发或者选择布艺沙发，或者铺有厚厚的布艺垫，比起那些时刻规整肃然、清洁至不染纤尘的人家，这里似乎更有人间烟火气，也更温暖。卧室里，偌大的地面满铺了厚厚的绒面地毯，折枝玫瑰图案窗帘与四周原木家具搭配，塑造了敦厚的空间性格。客厅里，茶几两侧的灰色布艺沙发是八人座的，只有靠近门口的主座是两人位的，与传统的待客空间有着理念上的相近。除了梁柱上的壁灯，沙发区上方只有一盏白色的布艺吊灯作为主光源，但空间却未因此显得疏陋，反而更添几分细腻的情绪，似乎在诉说，这里，是生活的地方，而不是远眺的空间。
家居	经典台灯点缀浪漫卧室(图)网友10万装75平米2室2厅全开放小家
家居	经典奢华欧式家居 尽显贵族气质(组图)经典奢华欧式家居，以外观吸引人的奢华家具一般都有炫目的造型，让人一眼望去便可知其珍贵：无论是极富欧式风格的大型沙发，还是中式传统雕梁画柱的酸枝木、红木家具，都是各有各的磅礴气势和极为考究的做工。
家居	给居室增添一丝清新气息(图)春夏，用绿色家居用品，给居室增添一丝清新气息，也增添一些生机。
家居	给居室换上明亮的墙纸(图)其实家居布置并不复杂，有时候只要换上一副色彩明亮的墙纸，就可以让居室满是暖暖春意。 
家居	绿色 没有生气蓬勃(图)4.家中漆绿色多者，也是会使居家者意志渐消沉，并非一般所说的，眼睛应多接绿色，事实上，绿色是指大自然之绿色，而非人为之调配绿色，所以，难免会造成室内死气沉沉，没有生气蓬勃。
家居	绿色小家电 炎夏轻便生活(组图)生活中有许多时间需要加热保温，例如牛奶、咖啡、饮品等，本品专为居家设计，造型可爱、功能优良，是非常实用的家庭小物。 使用简单：插上电源，打开开关即可。并设有电源开关显示灯，耗电少，可连续使用 可爱苹果造型，绿色，体积小重量轻便于携带
家居	绿色环保无烟烟灰缸(图)当吸烟时，打开前面盖子，里边的抽烟装置自动启动，将烟放置在烟槽里，烟被自动吸进过滤装置，烟雾不会到处飘。 使用说明： 1.打开前门，将烟放进烟槽，除烟装置会自动打开 2.清理烟灰时，取出烟灰缸即可清理 3.当烟雾不能被完全吸收时，更换电池即可 4.本产品使用两节(“AA”1.5v干电池)
家居	绿色胜利豆丁迷你小风扇(图)"心情豆丁"系列风扇,今夏流行风的主旋律 扇叶柔软，风力强劲。使用2节7号电池。 带挂绳设计，炎热夏日，随时驱走炎热。 从现在开始,SHOW出你的豆丁心情来........ 必胜豆丁:借助旋风的威力,前进前进~,勇者必胜!
家居	缓解抑郁情绪―积极而镇定的兴奋色系(图)缓解抑郁情绪——积极而镇定的兴奋色系局部用黄色块、线条可以增强思维的活跃性，装饰效果也不错，是一举两得的色彩设计。
家居	缤纷客厅尽显个性(图)网友10万装75平米2室2厅全开放小家
家居	缤纷色彩 感动每个节日(图)缤纷色彩 感动每个节日 保罗和劳伦的家没有做太大的结构改动，只是在装饰上下足工夫。劳伦喜欢鲜艳的色彩，除了和丈夫在收藏艺术品时会有意选择一些艳丽色彩的外，她还用色彩把整个家包装起来。从墙面开始，家里的墙面色彩是酒红色和灰绿色，室内装潢的是橄榄色和红色条纹，深浅相宜，让家更富层次。 每当节日到来之际，劳伦都会重新为家换一种色彩，她不会再去重新粉刷墙面，而是用最简单的装饰品来为家换一个适合节日的色彩。圣诞节前夕，她会用大量红色、绿色、金色装饰品和器皿来装饰客厅和餐厅。而到了万圣节，家里则变成了黑色和黄色调。每个节日，家里都会有不同的色彩。 
家居	美好家园 百年历史回眸-20年代(图)1920 ～1929年代：电器时代·抽象生活钢管椅已经随处可见，木质家具也依旧盛行。但相对于世界大事，人们尤其是女主人们，更关心如何规划一套新橱柜，做一种新点心，以及举行一个家庭晚宴。谁都没有注意到，1923年第一台电冰箱在瑞典的问世，它将彻底地颠覆了传统的厨房、食物的价值和人们的胃口。随后的1924年，当立体主义、风格派艺术运动如火如荼时，美国市场上出现的伯赛先生“速冻豌豆”则加速了这种颠覆，食物也开始变得抽象起来了。1920-1929产生的设计流派International Style (1920-1980) 和ArtDeco (1920-1939)在很长一段时间里影响了人们的生活。尽管前者因为与法西斯靠近而很快夭折，但其辽阔的想像力却超前地为我们构建了现代生活的底稿。
家居	美好家园 百年历史回眸-21世纪(图)21世纪：《美好家园》中文版创刊—我们共同的美好家园2006年，中国财讯传媒集团与美国Meredith出版集团强强携手倾力合作推出《美好家园Better Homes and Gardens》中文版。立足于中国中高收入家庭，讲求高端实用的居家生活杂志。以居家空间规划、装饰陈设、物品选购、园艺种植以及家庭事务为主要核心内容，设计生活的各个层面。强调从家居中“人”的角度出发，提倡舒适、健康、务实、和谐的生活方式和生活态度，并以此来提供相关的潮流资讯和居家消费指导。
家居	老房子的青春变身 小户型也能装出豪宅味(组图)小女人、小资、小房子，常有一种浪漫而精致的气质。霓裳的都市流彩中“小”有着让人折服的魅力，独立、自由。然而“小”并不能限制我们创造力的“大”，45平的小户型我们也要用心装出豪宅味！ 霓裳的都市流彩中“小”有着让人折服的魅力，独立、自由。然而“小”并不能限制我们创造力的“大”，45平的小户型我们也要用心装出豪宅味！ 
家居	自然是花木扶疏的最佳选择(图)自然是花木扶疏的最佳选择主人对大自然是热爱的，默契的；他的庭院里并没有太多奇花异草，只有浓厚无比的绿荫掩映着整个园子。修竹、樟树、桂花、腊梅、芭蕉……这些都是文人墨客常常吟咏的花草，它们都安然地生长在此，没有大红大紫，一点也不张扬，用绿色滋润着整座山庄。
家居	自然朴实又高雅的美式田园家(组图)田园风格的家居设计今年似乎尤其盛行，美式田园作为田园风格中的典型代表，因其自然朴实又不失高雅的气质备受人们推崇。
家居	自由 时尚生活的必要条件(图)小女人、小资、小房子，常有一种浪漫而精致的气质。霓裳的都市流彩中“小”有着让人折服的魅力，独立、自由。然而“小”并不能限制我们创造力的“大”，45平的小户型我们也要用心装出豪宅味！ 霓裳的都市流彩中“小”有着让人折服的魅力，独立、自由。然而“小”并不能限制我们创造力的“大”，45平的小户型我们也要用心装出豪宅味！ 
家居	自由曲线分割空间(图)自由曲线分割空间Song Club位于北京时尚街区世贸天阶地下一层，是一家音乐俱乐部，位置并不是很明显。然而，即便这样，当夜幕来临，还是有很多人会涌向这里。初次走进Song Club的人多少会有些迷惑，这个充满艺术感的空间从设计感觉上更像一个室内的山地梯田——层层叠叠的起伏充满动感。 Song Club是一个为音乐而生的空间，作为音乐餐吧，Song兼具了多重功能，是餐厅又是酒吧，可以举办演出，同时还出售唱片。为解决多功能同置一室的冲突，仲松特意为这410平米的空间设置了大量延绵不断的木质曲线，笑称其为“室内的山地景观”，这些曲线将可能的冲突联系起来，并融为一体。在这里，木质的曲线并非单纯装饰所用，它更是空间与空间之间的隔断，是高低错落的座椅，是空间中流淌的韵律……你可以随意自由地穿梭，也可以与人保持着安全距离。 木质的材料在空间中占据了大量位置，为了追求舒适、纯粹的视觉感受，并保证使用方面的便捷性，设计师为这里设置了软性沙发，并选择白色作为木色中的点缀，轻盈而梦幻。当隐藏在曲线中的灯光映照着自由的曲线，那种不刻意、不保守的态度，以及轻松、无拘无束的情感特征，便为空间带来了奇幻的流动感。 
家居	至in沙发推荐 打造潮人客厅(组图)当我们忙碌了一天，回到家里，沙发大概是我们停留时间最长的地方，看电视，打毛衣，和家人聊聊天……
家居	致命弱点在于室内容积率高(图)小户型的致命弱点在于室内容积率高、空间过于狭小。只要能打破小户型惯有的弊病，就可以形成一种清新的格局。
家居	色彩换装－－柔美粉橙(组图)吊灯吊灯作为天花部分的最重要的装饰，造型可选择复杂些的设计，利用水晶或吊珠，给简约空间增添柔美华丽的气质。
家居	色彩搭配－浅淡色 温柔的表达(组图)浅淡色色彩浓度不强，只有达到一定的面积才能起到视觉冲击效果，个性不强却深具亲和力，会搭配出优雅古典的视觉效果。代表色有粉红色、淡蓝色、豆绿色、米色、淡青色等。浅蓝色： 这种蓝色的色彩饱和度不高，在墙面上大面积使用时能够增强房间的空间感和明亮度。选择这种墙面色彩，房间里可以搭配色彩亮丽、材质多样的家居品，并起到很好的衬托作用。搭配建议：在浅淡色的空间里，深重色木质和铁艺家具能制造空间的重心感，珊瑚色花纹或条纹布艺能调节较冷的空间气氛，清透感饰品具有很好的提亮作用。
家居	色彩温馨的花边点缀(图)精心手绘的别致图案，色彩温馨的花边点缀，这几款颇有欧式古典的典雅餐具一定是追求内心体验、物质和精神享受的小资们独爱的厨房用品。
家居	色彩的大胆尝试 使卧室阳光永恒(图)阳光卧室对于色彩的大胆尝试，使卧室阳光永恒，无论阴天与否。 
家居	色彩运用注意合理搭配(图)除了色彩运用注意合理搭配之外，色彩还运用了适当的留白，兼顾人们的视觉空间，使颜色的运用，统一而并不单一。
家居	艺术与设计的区别(图)设计的对象是工具，是用具，而艺术与设计的最突出区别是艺术品的无实用性。好多艺术家想做设计，结果往往是过于艺术，而实用性不好，一旦实用性太好，艺术感就弱了。如何把握之间的区别，实在要靠功力。许多人想设计有新意的作品，总是从出其不意的方向入手，因为一旦走理性的路，设计就会刻板和无新意。阿拉德却不这样想，他说过：沉闷其实是创意之母(Boredom is the mother of creativity )，换句话来说，就是先从理性入手。这个说法很实在，却又显得特别，因为与人们通常主张的标新立异简直背道而驰。但是看看阿拉德的作品，就能明白他自有道理。阿拉德在现代设计师中属于比较年长的一代，他于1951年出生于以色列的特拉维夫，1970年代在特拉维夫艺术学院学习，1974年到伦敦学建筑，学校是英国建筑最高学府的“建筑协会”(Architectural Association, London )。毕业后两年，就与他人合伙开了设计事务所，1989年正式命名为“朗·阿拉德设计事务所”，集中做产品设计。阿拉德的设计给我们几个借鉴：从理性方面入手，探索设计，是条康庄大道；学习设计应该建立在建筑设计的基础上，建筑师可以设计好的产品，在德国、在意大利、在法国如是，在英国，阿拉德也给我们一个很成功的例子；设计与文化的关系，不仅仅是指主流文化，亚文化也是文化，比如1960年代的反文化潮流，在现在来说，是一种影响了好多人的亚文化类型，也是完全可以拿来发展成现代设计的潮流的。 
家居	艺术收藏 让爱好做主(图)艺术收藏 让爱好做主 保罗和劳伦家的艺术品是常换常新的，每当他们带回一件新的艺术品，就有一件艺术品被替换下来储存到地下室的陈列架上。“我们不断地为自己购买，家就这样被一件件艺术品所覆盖。”劳伦说道。书架边，有保罗精心收藏的陶瓷脸谱杯，形态各异的表情让人爱不释手。餐桌上，有劳伦收藏的各种彩色玻璃器皿，缤纷的色彩让餐桌时刻保持着节日的喜庆气氛。厨房里，一个精美的挂盘被挂在了灶台上，给原本色调暗哑的厨房增添了活力。 家如其人，保罗和劳伦就将他们对艺术品的喜爱延续到家中的每个角落，让家充满了艺术味道。 
家居	花器园艺的趣味性(图)花器园艺的趣味性只要家里有可以放置各种花器的空间，就可以根据花器本身的材质、形状、大小、以及选种之植物等等的组合，设计出深具变化的花园。花器的素材除了塑胶，混凝土和不锈钢等人工物质外，还有陶钵、陶器或红木等天然的材质。考虑在通气性或排水性等栽培层面上，可依素材与四周的调和度或和植物的调和度、与四周风景的融合感或突出感，更加强调陈列的效果。一般而言，阳台和走廊是经常被设计成花器花园的地点。除此之外，欧美国家也常利用屋顶、露台、木头地板或窗边，当作从事园艺的场所。此外，玄关或门廊也最适合进行花器园艺。此外，常见的凸窗，若加些巧思，也可成为漂亮的风景线。
家居	花园里的杜鹃年年花开花落(图)竹叶婆娑着、沙沙地作响，这是园中最美的和弦，有无数竹笋会在春日的雨后悄悄地冒出地面；春日里开花的紫藤也是非常温婉的，一地落花足可令主人和客人都能感受到各自的心境；夏日是园中最惬意的季节，因为绿荫的覆盖，整个庭院清凉有余；园中有上下两层、大小相依的池塘，池中植有出淤泥不染的绿荷；池水是山涧引来的泉水，上游的池塘还是两个孩子的天然泳池。秋日里，朋友来家中聚会，言及少时蔬，便下池中挖藕，午间的餐桌上便可端上清炒的藕丁。冬日闲暇，这座山庄的老房子里有温暖的壁炉，这里还摆放着斯诺克球桌，打打球、看看书是最好的休闲娱乐。
家居	花朵让人幸福(图)装饰要点： 1.花朵让人幸福。床头柜上的铁艺花朵台灯与床上的花朵床品形成呼应，包括随处可见的鲜花，花团锦簇的感觉让人心情开朗，而且会特别容易体会到幸福感。 2.海洋风格需要被突出点缀。仿水草编织的地毯好像美丽的沙滩，让整个房间的海滨风格得到充分的延展。 3.带记忆回家。从国外细心挑选的贝壳饰品是你们爱情旅途的美丽见证，更能让你们的房间体现出隽永的味道。 
家居	花样床品演绎时尚家居(图)“一花一世界，一叶一菩提”，古老的哲学教我们领悟生命的亘古不变，也将生机勃勃的自然气息引进现代人的家居中。花朵的多姿多彩和浪漫甜蜜的色彩，使其成为卧室床品装饰的首选。
家居	花样物语 8款甜蜜花朵布艺SHOW(组图)鲜艳、明亮的花朵和植物图案总给人无限的好感，点缀在柔软的布艺制品上，可以让一个家散发出或浪漫或古雅的气息。纯棉布、麻布、丝绸、锦缎都是可塑性很强的面料，能将花朵更加完美地呈现出来。异域花饰·绚烂姿色融合了多种国家文化、色彩或装饰元素而形成的异域风格布艺，具有精致的花朵图案。颜色上以绚丽的玫瑰红、橙黄、绿色、明蓝为主，那种浓艳、华美的氛围能打破古典家具的厚重与冰冷。1.鲜艳夺目的橙色系床品组合，刺绣的花朵带有浓重的阿拉伯风情，与豹纹图案的靠包搭配和谐。品牌：美克美家2.规则而繁复的花卉纹样，作为沙发或床的底布，搭配缀珠的靠包和绣鞋，成为家中不让的亮点。品牌：美克美家田园春光·清雅恬淡乡村风格带有一点随意性，朴实的碎花布艺可以随便搭配组合，没有太多的禁忌。色彩素雅、清新的花草图案点缀在房间中，能营造出春意盎然的气氛。淡粉色、嫩绿色、湖蓝色，都是雅致不俗的乡村主打色。小碎花是所有乡村图案的标签。3.淡蓝的雏菊花枝蔓和花朵清淡疏朗，坐卧其上，会油然而生归隐乡野的心境。品牌：提籁雅4.粉嫩鲜香的鸢尾花，构图和颜色都异常柔美，比一般的乡村风格布制品多了几分雅致。品牌：提籁雅现代花样·典雅浪漫简约风格的家居环境中，装饰品也喜欢采用现代风格。要想同样采用花朵图案，就要选择颜色丰沛、造型抽象的织物，这样可以营造出欢乐、热情、温暖、吉祥的感觉。5.打破黑色地毯的沉闷感，用规则排列的大朵艳粉玫瑰点缀其间，与粉红的蛋型椅非常登对。品牌：科宝·博洛尼6.纯度很高的黄、蓝床品，深受白领一族的喜爱。在中心区域点缀上圆月一般的抽象花朵图案，醒目典雅，有出乎意料的美感。品牌：TRUSSARD古典风情·雍容高贵床品、软装的复古回潮让那些雍容华贵、气势磅礴、细腻自然的花色重新进入人们的视线。繁复的蕾丝、不同材质面料大胆混搭，呈现出多层次不断展现的优雅风韵。7.偏橙色的完整、古典花朵图案恰到好处地表现了甜美的情调。品牌：提籁雅8.花团锦簇的精致纹样，带来自然的芬芳，凸显出复古床架的高贵感。品牌：OLIVER DESFORGOS
家居	花的世界 为家居增添大自然气息(图)为自己的居所添置一束鲜花，让待在家的日子过得更为惬意。有花的地方总是生机盎然，在这个生气勃勃的夏天即将到来之际，让我们选一个美丽的花瓶，插一束美丽的鲜花，给自己和家人一份好心情。不少人喜欢在家里摆放盆栽，希望为家居增添一些大自然气息。如果能够配合一个别出心裁的花瓶，不但内里的植物可为居屋带来点点绿意，花瓶本身更可作为小摆设以点缀家居。所以，花瓶的选择很重要，玻璃花瓶、陶质花瓶、彩色花瓶，各有各的风格，而最重要的是花瓶的摆设要与周遭的环境相吻合，才能营造出生机勃勃的气氛。客厅缤纷花瓶热情扑面现代气息的玻璃花瓶很适宜放置于客厅内的沙发壁炉旁、博古几架上以及装饰柜中。它们与其他装饰物品交相辉映，共同美化您的生活。在色彩上，玻璃花瓶已一改透明晶莹的传统观感。含有钽的红色、含有钴的蓝色、含有铝的绿色、含有锰的紫色，使玻璃花瓶的色彩有了大的突破。另外，因色彩配方的不断调整，金黄色、紫红色、乳白色等也相继登场，五彩纷呈，形成了梦幻般的效果。这给量力而行、因地制宜挑选最佳花瓶留下了极大的回旋余地。完美搭配：客厅是亲朋好友聚会的地方，可以选择一些色彩鲜艳的花瓶，给客厅带来热烈的气息。花束可适当大些，让人一进客厅视线便马上为之吸引，而且花香扑鼻，赏心悦目。餐厅鲜花 美食精致情调餐桌布置，向来是情调高手显示身手的好地方，其实秘诀很简单，铺上一块有情致的餐桌垫，当金色的垫穗从餐桌两边荡下来的时候，你已经大功告成一半啦！接下来，放什么餐具，使用哪些装饰品，要看你们选择中餐还是西餐了。但是，百搭的佐具永远是鲜花和花瓶，不要以为只有西餐才配合花艺，鲜花与中餐也是“情调”的好拍档。完美搭配：餐桌是大家用餐与交流的地方，花瓶的高度不宜太高，否则会影响到大家的视线。花瓶宜摆放于餐桌的中央，这样大家可以一边就餐一边欣赏鲜花。书房清雅花卉倍添祥和即便不插花，花瓶本身也能用来装点书房，不过要根据房间和家具的形状、大小来选择。如书房较狭窄，就不宜选体积过大的品种，以免产生拥挤压抑的感觉，在布置时宜采用“点状装饰法”，即在适当的地方摆置精致小巧的花瓶，起到点缀、强化的装饰效果。而面积较大的书房则可选择体积较大的品种，如半人高的落地瓷花瓶、精心配置几架的彩绘玻璃花瓶，都能为夏日的书房平添一份清雅祥和的气氛。完美搭配：书房是阅读的地方，应选择色泽柔和的花瓶。鲜花的选择也遵循同样道理。卧室花景交融安抚心灵现代人往往把精神的享受与身体的享受看得同样重要。而卧室，不仅能提供给我们舒适的睡眠，更是我们思考和抚慰心灵的地方。因此，用花瓶布置卧室时，最应考虑色彩，既要协调，又要有对比。应根据房间内墙壁、天花板吊顶、地板以及家具和其他摆设物的色彩来选定。如房间色调偏冷，则可考虑暖色调的花瓶，以加强房间内热烈而活泼的气氛。反之，则可布置冷色调的花瓶，给人以宁静安详的感觉。完美搭配：卧室里应选择让人感觉质地温馨的花瓶，比如陶质、木质花瓶。鲜花也宜选择纯洁温馨的种类。厨房蔬果插花别有情趣现代化的整体厨房已经成为越来越多闺中密友相聚的场所，为了营造出亲近、不呆板的时尚气氛，我们早已打破传统功能设计的限制，把一些与烹调无直接关系的漂亮物品引入厨房。盛开的鲜花、精致的花瓶，往往都是女主人品位的象征。当然，厨房环境首先应考虑清洁卫生，植株也应以清洁、无病虫害、无异味的品种为主。此外，厨房因易产生油烟，摆放的植物还应有较好的抗污染能力，如芦荟、水塔花、肾蕨、万年青等。完美搭配：若选择蔬菜、水果材料做成插花，既与厨房环境相协调，亦别具情趣。卫浴间幽香缭绕浪漫心情走进人家，倘若他家的卫生间都是花香飘溢，无须实地勘察，这家已近无处不飘香了！于客、于主，待在这家的每一个角落岂不都是种享受？不容置疑，卫生间需要符合多功能的要求，在装修过程中，应精心设计和打造。其中最要紧的，是在适当位置做几个花架，摆几盆鲜花或盆景，幽香四溢，情趣盎然；也可挂几幅艺术画，让人赏心悦目，文化氛围凸现，或者把你的审美天才发挥到极致，随意摆放一盆以假乱真的人造花，那又何妨？反正都是为了给心灵带来愉悦，只要觉得它美就足够了。完美搭配：在卫生间长期养植物也许对有些人不太实际，所以对于懒人来说，每个星期换一瓶鲜花是非常具有可行性的办法。 
家居	花草饰品营造花园式家居身处繁华喧嚣的都市，我们依然希望周身可以萦绕花草的美丽。就让我们用这份向往装点家居，在这个早春季节里，化作满园的郁香。    橙色雏菊与不远处的原木书柜、茶几上的茶杯、茶碗统一成一种色调，粉色和紫色的靠包仅作为点缀，却也不失活泼自然的趣味。    白色的半透明圆形花器盛满清水，选用手绣蓝绿色花朵的紫褐衬布作为底色，衬托出水面上漂浮着的菊花、毛茛，恣意绽放，娇嫩无比。    茶几上的瓶瓶罐罐白得耀眼，丝绸餐布上手绣的花纹尽显优雅与高贵。瓶中的小雏菊浓艳夺目，整个客厅充满田园般的甜美味道。
家居	花鸟图案四方灯及香薰炉(图)花鸟图案四方灯及香薰炉 绿色的四方木架灯古朴自然，灯壁四周绘着一只蓝色的小鸟和开到极致的蔷薇花，振翅欲飞，为空间增加了动感，旁边摆放着画满彩色花鸟图案的香薰炉，与浑圆的金色花瓶搭配出丰美富丽的气质。 4.花鸟图案四方灯及香薰炉 绿色的四方木架灯古朴自然，灯壁四周绘着一只蓝色的小鸟和开到极致的蔷薇花，振翅欲飞，为空间增加了动感，旁边摆放着画满彩色花鸟图案的香薰炉，与浑圆的金色花瓶搭配出丰美富丽的气质。花鸟图案四方木架灯 850元 棕枝香薰灯680元 以上均为卡罗丽娜.雷门 金色花瓶 569元 伊力诺依 4.花鸟图案四方灯及香薰炉 绿色的四方木架灯古朴自然，灯壁四周绘着一只蓝色的小鸟和开到极致的蔷薇花，振翅欲飞，为空间增加了动感，旁边摆放着画满彩色花鸟图案的香薰炉，与浑圆的金色花瓶搭配出丰美富丽的气质。花鸟图案四方木架灯 850元 棕枝香薰灯680元 以上均为卡罗丽娜.雷门 金色花瓶 569元 伊力诺依 
家居	花鸟图案的挂屏及摆件(图)花鸟图案的挂屏及摆件 陶瓷材质制成的红色台灯底座充满了亮泽感，像一个漂亮的花瓶，顶部是经典的多角形白色灯罩，上面描绘着一对蓝色的小鸟，有着双宿双栖的意境。墙上贴着花鸟图案的挂屏，蓝色和白色的绶带鸟，为空间带来独立自由的姿态。2.花鸟图案的挂屏及摆件 陶瓷材质制成的红色台灯底座充满了亮泽感，像一个漂亮的花瓶，顶部是经典的多角形白色灯罩，上面描绘着一对蓝色的小鸟，有着双宿双栖的意境。墙上贴着花鸟图案的挂屏，蓝色和白色的绶带鸟，为空间带来独立自由的姿态。红色台灯 1500元 花鸟图案烛台75元/个 花鸟图案果盘150元以上均为卡罗丽娜.雷门 褐色桌祺 328元 杏黄色小鸟造型摆件 9元/只 以上均为伊力诺依 
家居	花鸟图案的镂空椅及茶具组(图)3.花鸟图案的镂空椅及茶具组 红色的长方形托盘底部，装饰着工笔花鸟图案，细腻精致，与饰有花鸟图案的瓷质茶具十分相配，营造出鸟语花香的气氛。豆绿色的高背椅更为别致，椅背上面的图形做了镂空处理，透出一只站在花枝上小鸟的剪影，新颖独特。绿色花鸟镂空椅 990元 伊力诺依 红色手绘托盘 800元 茶具组(一壶六杯)1200元 以上均为卡罗丽娜.雷门 
家居	菊花 铁树可减少苯污染(图)菊花、铁树可减少苯污染。石榴树能吸收二氧化硫，对氯气、硫化氢、臭氧、二氧化氮、硫化氢等都有吸收和抗御作用。不宜在室内放置的植物丁香,又叫夜来香，它在晚上会散发出大量刺激嗅觉的微粒，闻之过久，会使高血压和心脏病患者感到头晕目眩、郁闷不适，甚至病情加重。松柏类花木的芳香气味对人体的肠胃有刺激作用，不仅可使人感到厌恶和恶心而影响食欲，而且会使孕妇感到心烦意乱，头晕目眩。夹竹桃可以分泌出一种乳白色液体，接触时间一长，会使人中毒，引起昏昏欲睡、智力下降等症状。郁金香的花有毒碱,过多接触毛发容易脱落。兰花的香气会令人过度兴奋，而引起失眠。紫荆花所散发出来的花粉如与人接触过久，会诱发哮喘症或使咳嗽症状加重。含羞草体内的含羞草碱是一种毒性很强的有机物，人体过多接触后会使毛发脱落。月季花所散发的浓郁香味，会使一些人产生胸闷不适、憋气与呼吸困难。百合花所散发出来的香味如闻之过久，会使人的中枢神经过度兴奋而引失眠。洋绣球花所散发的微粒，如与人接触，会使人的皮肤过敏而引发瘙痒症。黄花杜鹃的花朵含有一种毒素，一旦误食，轻者会引起中毒，重者会引起休克，严重危害身体健康。 
家居	蓝白相间的地毯 白色的帆布包包(图)蓝白相间的地毯，白色的帆布包包，装满了各种用品，想想看会有多少创意在等着你呢。
家居	蝴蝶兰的独舞(图)瓶口很小的玻璃酒瓶，只能插入单枝花，一支兰花、一片天堂鸟叶，只要比例合适就很漂亮，如果感觉叶子比例过重，再加上一圈树皮，将酒瓶正好塞到树皮中，这是现代都市和山野元素的结合，也很符合现代都市人的心镜。——福州海藻园花艺师郭少静作品。
家居	装点新家多多动脑 创意家饰让生活出彩看腻了千篇一律的家居陈设，你是否想用构思奇巧的家居饰品，让你的家人或朋友眼前一亮？装点新家，要多动脑筋！每个人不可能都成为艺术家，但每个人都必须成为自己生活的主人。让自己的生活有品位其实并不复杂，关键在于两点：一是用心，二是要有自己的思想和主张。装修这个行业中早就流行一句话“重装饰，轻装修”。如今这句话愈发明显，家居饰品就是最好的佐证。越来越多的居室主人关心家居饰品的重要性，越来越多的业主们并不仅仅在刚刚装修完之后去关心家居装饰，而是开始随时尚、季节、时间更换室内一切可以更换的饰品。比如窗帘、沙发套，冬季选择橘红、粉红、淡黄等暖色调，到了夏季则可以更换为清凉色系，比如淡蓝、淡紫色、绿色等。而床上纺织用品如今更换越加频繁。情人节有心形图案的床上四件套，圣诞节有圣诞主题的床品可以及时更换。总之，家居饰品越来越成为都市主妇一年四季常要考虑的内容之一。更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛
家居	要注意地毯色彩与图案的相互呼应(图)地毯通过一块地毯，瞬间便可以改变房间的性格，要注意地毯色彩与图案和其他家居元素的相互呼应。
家居	要让家是一个生态系统(图)要让家是一个生态系统回归自然，一直是都市人内心的一种渴求。杨思冬从天然氧吧的加拿大回国定居后，就不满足于只是在家里摆几盆花花草草，而是追求一种更浓郁、更地道的自然风情。于是，在这个有小院的房子里，他愿意将所有可以涉及的“绿色”元素都融入进来，就在这个繁华的城市里为自己留守一片能够自由呼吸的天堂。有阅历的人都不会执著于一个华而不实的家居氛围，他们不再需要去用外物来标榜自己，而家人实实在在的健康与快乐成为他们打造一个家最基本也最重要的准则。于是，在这里风格被弱化了，色彩被弱化了，但是一切却又因为心的力量而显得生机盎然。虽然都不是学设计出身，但夫妻俩对装修有着一致的认识——要建立一个健康的“居家生态系统”，不仅院子里栽种了各种绿草红花，池中鱼逐虾戏，而且室内也是花卉相映。“自然”成为室内外的主题，同时也成为营造情趣的亮点。
家居	要让家的色彩也节能(图)要让家的色彩也节能其实色彩的运用也是关系到节能的，譬如过多使用大红、绿色、紫色等深色系就会浪费能源。特别在高温季节，由于深色的涂料比较吸热，大面积设计使用在墙面中，白天吸收大量的热能，晚上如果使用空调就会增加居室的能量消耗。因而，在这个家的墙面多使用浅色的无纺布墙纸(它是以棉麻等天然植物纤维经过无纺成型的一种墙纸)，而家具多为深浅不一的木本色，这些木质天然的色彩和纹理也能给人带来静心的感觉，在心理学上，人内心的平和也能免去能量的无谓消耗。杨思冬夫妇还浪漫地在高高的天花上绘上恰到好处的花朵纹样，顷刻间细腻而温馨的情意便流露出来，让家充满柔情。
家居	要让家能呼吸(图)要让家能呼吸说到自然，并不是屋子里堆满绿植便是。杨思冬夫妇想得非常细致，他们要让“绿色环保”的理念覆盖到家中的每个角落。设计之初，夫妻俩就在力求室内空间、色彩、内涵得到良好体现的情况下，充分考虑所选的材料是否环保、用量是否合理、室内是否存在空气流通死角、是否会出现光污染等极其细节的方面。虽然房子空间很宽敞，可设计的余地很大，但为了确保室内通风，他们没有大量做隔断，因为那会人为地阻碍空气流动，且在无南北对流窗的居室里免去了时下颇为流行的大玄关设计。这样的设计在保持通风和空气流通的同时，也在很大程度上减少了能源浪费。都说多见阳光人才会快乐。因而杨思冬在房子的设计上也力求保证室内采光充足自然，他不仅很少做遮光的隔断，而且连毛玻璃等透光性不强的材料也被拒绝了。迎来自然光的同时，杨思冬夫妇还注意了很容易被人忽略的家庭光污染问题，在所有的房间里不但没有使用大面积高反光的墙面、桌面，卧室没有安装大镜子和高亮度光源，室内的家具、墙体也都尽量采用了哑光油漆、乳胶漆，这些无疑都十分科学地避免了光污染。如今，虽然人人都在谈绿色装修，但很少有人能像他们夫妻俩这么细究的。很多人都知道装修要采用环保材料，但很少人知道同一种材料不要同时使用过多，尤其是地板和石材。所以仔细观察，你就会发现在杨思冬家里使用的材料种类很丰富，但由于基于同样的色调和风格，所以多而不乱。
家居	见证时代 极尽奢华怀旧椅子(组图)有些椅子，第一眼就让你看得到时间的痕迹，看到主人的用心呵护。时间的沉淀，让这些椅子更加的珍贵，它的持久价值不在于它有多老多旧，而是一种情感的沉淀，一种时代的印记。
家居	让人生活得更有层次(图)“WOW”，就是让人生活得更有层次在纽约W酒店，双倍挑高空间令人印象深刻，这种两层阁楼式的卧室在酒店中非常罕见。深色的硬木地板、抽象的青铜咖啡桌、灵感源自印度盛水容器的订制吊灯、带直角树脂玻璃腿的自然木质桌子，都让人耳目一新。而来自Farmboy Fine Arts的背光压克力板美术品——这些嵌镶板被塑造成不同形状和规格的抽象树形，则被作为装饰悬挂在二层楼高的墙壁上，吸引人们注意垂直高度的上升。纽约W酒店的Extreme Wow套房是感受创新城市体验的目的地，独特的体验式环境布置，饱含着天马行空的创造力，以充满创造力的独特设计令城市的压力和紧张烟消云散。包围式露天平台，让城市美景一览无余，吸引着客人们在此舒适和奢侈的避难所中放松自己，调调鸡尾酒、玩玩游戏，或者舒缓身心。优雅的柚木地板和精心挑选的家具，如超大号的坐卧两用长椅、外包野生雪松木的椅子、柚木框组合家具、靠背躺椅和桌球台等——这个露台的“心愿”可能就是让你放松、娱乐、游戏……为了在这个极富魅力的露台和套房之间保持一种连续感，室内空间的设计汲取了室外的灵感，这里的巧妙构思旨在模糊两者之间的分别。客厅座位是极具时尚和现代感的室内和室外家具的混搭，而Farmboy Fine Arts亚克力抽样艺术品给房间平添了几分独特的意境。
家居	让平凡家具多一些优雅简单调(组图)一间纯白的房间只是一个开始，柔和色彩的点缀为房间带来的素雅与灵动才是精彩的过程，给你的想象力插上翅膀，尽情享受创造的乐趣和满足感吧！图为 让平凡家具多一些优雅简单调地毯与沙发的对话想营造优雅的感觉，地毯的颜色就不宜太过跳跃，而单一的大面积纯色也会显得过于厚重。选择一块条纹与方格图案拼接的手工编织地毯，将复古的银灰色沙发衬托得优美而灵动，搭配硬朗线条的几何图案靠包，碰撞出独特的美感。想让素雅的房间变得温馨动人，只需要加入几抹柔和的色彩，靠包、花瓶、地毯，甚至是鲜花，这些可以不断变化的元素，会给房间带来不同的气质。
家居	让收纳更出色 向墙面要空间(组图)空间收纳一直是人们关注的话题，除了利用收纳家具，收纳物品外，还有没有想到更多更好的方法，让有限的空间在收纳中放大？下面就教你如何向墙面要空间，墙面收纳也有惊喜。 把整面墙利用起来不要害怕把整面墙都用作为收纳功能。利用柜子大小不一的尺寸巧妙进行组合，并且可以在柜子的中央挂一副壁画，作为视觉的重心。这样呢，既可以让整个收纳墙显得赏心悦目，又避免了凌乱感。
家居	让素雅的蓝色桌面一下子惊艳起来(图)一些软装饰可以根据家具颜色的不同而变化，条纹靠包将各种色彩拼接在一起，既明亮欢快又避免色彩上的重复感。图为 让素雅的蓝色桌面一下子惊艳起来做工精致的木质首饰盒被漆成各种不同的颜色，异常别致，随意摆放在桌上，让素雅的蓝色桌面一下子惊艳起来。
家居	让色彩本身的烂漫纯真和谐如一绿之灵 ：浅粉绿色的墙面十分透亮，让人联想起春天的感觉，能为家带来清新而开阔的气息。在这种纯净而明媚的色彩中加入其他浅粉色系调和，会流露出几分浪漫和童趣。搭配建议：搭配粉白、粉红、粉黄等可爱的色彩，能充分延续粉绿色墙面明媚的感觉，并提升层次感。造型柔和、质地温润的田园家具，能与色彩本身那种烂漫纯真的感觉和谐如一。
家居	记忆有时候会被尘封(图)泛白记忆 记忆有时候会被尘封，但就象这个成为装饰的档案柜，记忆也经常可以为我们带来新的愉悦。米色与白色营造宁静安逸的感觉，低调的材质和斑驳的痕迹，带我们回到记忆里。
家居	讲究搭配的技巧(图)五、讲究搭配的技巧高亮度投影机配低增益投影幕，低灵敏度音箱配大功率放大器，这些都是基本的搭配规则。每件器材都有自己的风格与个性，要整体融合，用者要多到音响城、专卖店走几次，多听听，多了解比较一下。六、视听器材的摆放1. 电视机与AV放大器等器材的摆放家庭中最好采用平放式机器而不是像叠罗汉一样堆在一起，器材架上分层安放各种音响设备，器材的最上层放置大屏幕彩电。一台29 英寸彩电约重50 千克，加上DVD、卡座、AV 放大器、录像机等设备，其重量是不轻的。因此机架必须结实，机架层板之间的高度最好能够调节。电视机与音箱不应放在同一条水平线上，否则重放声音时屏幕上的画面有退缩感。正确的做法是把电视机放在比音箱靠前一些的位置上。2. 音箱的陈设两只音箱的摆放应保持声音特征上的对称。聆听者与左、右音箱最好呈等腰三角形，两只音箱之间的距离以2.5 米至3 米为最佳。在一般房间中，音箱可置于房间的宽边，音箱离墙的距离不要小于0.2 米，而且尽量使房间两侧反射近似相同。音箱前面应有一个开阔区，使声波直达听者位置。音箱上不要放电唱机，否则会引起啸鸣；也不要放艺术品，避免引起共振而破坏音质。摆放高度是影响重放音质的重要因素，因为音箱中高音扬声器指向性强，应使高音扬声器的轴线与听者耳朵同高。另外，低音传播时反射和绕射现象突出，因此低音扬声器距地面高度也会直接影响低音质量。为使音箱摆放满足声音重放效果，通常采用音箱脚架调节扬声器的高度和转向。音箱脚架多用木材或金属制作，但必须牢固，不能振动。一般家庭影院可能使用5 个以上的音箱，中置音箱可放在电视机的下方或上方，但必须是防磁式的，否则会使显像管磁化。两只环绕箱可放在听者的侧后方，略高于听者头顶。它可以放在专用的支架上，也可以用膨胀螺丝固定在金属支架后再装音箱。
家居	设计大胆艺术味浓(图)设计大胆艺术味浓 意大利一向是品味的代名词，如浪漫水乡威尼斯、享负盛名的时装设计、令人垂涎三尺的意大利……别忘了还有最贴身的日用家品。 
家居	设计花园和选择植物的前提(图)选择主题 花园无论大小，确定一个风格主题是设计花园和选择植物的前提。这个花园定位为清新浪漫的田园风格，无论你走在何处，总能被柔和清新的色彩和丰富的质感包围着。白色花朵的植物和构筑物提亮了整个花园的色彩。 分隔空间 通过划分花园区域，能让花园变得更舒适实用。这个花园中有种植观赏区域和供人放松的休憩区，不同的主题让人行走在花园中注意力不断被新的景观元素吸引，产生移步换景的感觉，好像花园也变得更大了，收获到更加愉快的花园体验。 增加结构 凉亭、藤架、篱笆和花门等构筑物在花园中起着十分重要的作用，这些结构性的设计能增加花园中的视觉焦点，让花园即使在冬季植物枯萎后，也能保持很好的结构形态。这里，白色的藤架和篱笆等构筑物不仅为花园带来立体的视觉效果，也起到提亮花园色彩的作用。藤架为攀援月季等植物提供了向上攀爬的空间。
家居	豪华的床占据了整个卧室的中心(图)或者忙碌的工作让你无暇顾及身边的一切，但有一个地方是你无论如何都会回去的，这就是你的卧室。也许你对卧室的印象只停留在床和墙壁上，但既性感又时尚的卧室会让你的生活增添不会色彩，洁白的帷幔则让豪华的床占据了整个卧室的中心。让我们带领你走进梦一般的卧室，享受尊贵的生活吧。
家居	质朴的红砖墙上挂着主人的画作(图)与你分享打造童话般的世界，绘画的运用是最巧妙也最易行的方法。每一面墙壁都可以成为天然的画布，描绘上你喜欢的个性插图。但是需要注意的是，在同一空间内只要选择一面墙壁或某个局部涂鸦即可，否则会给人带来拥堵的感觉。 
家居	跳脱中散发魅力(图)跳脱中散发魅力 1.墙面 特色壁纸，大胆出位 壁纸图案多样、选择丰富，是家居换装既省时有效又效果出采的材料。这款圆花壁纸具有较强的视觉冲击力，红色圆点呼应家具的主体红色。 2.艺术画 系列配套，和谐统一 三件一组的镜面画框就像墙上的一组元素符号，有趣的是画作并没有具体内容，与壁纸花样一致的简单图案只是等比缩小，相映成趣，装饰效果突出。 3.灯具 素色纯净，静雅娴淑 轮廓饱满的白色台灯从房间中热闹的颜色及丰富的图案式样里跳脱出来，静若处子，显得落落大方。 4.披肩 柔软配饰，温暖加倍 毛茸茸的羊皮披肩是房间中很多硬冷、闪亮元素的中和物，也是冬日居家装饰增添温暖的最好配饰，同时奶白色调与其他配饰如台灯及花瓶统一。 5.靠包 条形长枕，对应粉色 条形长枕的靠包与沙发同宽，特点突出，绒面革的粉色与壁纸圆点图案中的粉色相同，稍大体量的单色很好地平衡了沙发红白条纹的过于热闹。 6.配饰 自然元素，简单质朴 白瓷茶壶和白色马蹄莲插花简洁优雅，为搁脚凳增加了不少意境，木质托盘的简单自然也为房间带来质朴的韵味。
家居	身手矫健的体操衣架“她身手矫健、动作利落，修长匀称的身姿在空中腾跃，展现出力与美的韵律，宛如降落凡间的精灵，让优美流畅的姿态在空间中肆意舞动”这不是在描述体操运动员训练的场景，而是一支充满律动感的衣架。由半透明材质做成的体操衣架有四种颜色，衣架两端的弧度自然下垂，挂起衣服后，肩线上不会产生小凸点。衣架在不用时插上不锈钢底座，就变成一座充满趣味的摆设。 
家居	软垫由硬质塑料结构组成适于户外使用(图)西班牙著名女设计师Patricia Urquiola的户外家具设计系列，为意大BBItalia品牌所做，灵感来自于织物图案和维也纳稻草。包括坐具和桌子，坐具由3厘米单位的白色或铜色塑料纤维组成。软垫由硬质塑料结构组成适于户外使用。 
家居	轻松自在的感觉更是她们的心头之好(图)无论在家里有多么的烦心，有那么多解决不了的家里顼事，但是在家里绝对是一个最值得信赖的避风港。而对于居家女来说，轻松自在的感觉更是她们的心头之好，而一款温馨舒适的沙发，将自己置身于之中，那是一种怎样的感觉。下面就为各位居家女介绍几款特色沙发椅，大家一定喜欢。
家居	轻盈的丁香色墙体起到了平衡作用西洋丁香：丁香色这种浅浅的紫，总能令空间显得娇柔淡雅，与温暖而古典的木质家具搭配，能彰显出一种优雅从容的味道。点缀些明亮的黄绿色调配饰或青花瓷器，能大大提升空间的明度与彩度。搭配建议：原木色餐桌椅和深色窗帘的厚重质感与轻盈的丁香色墙体起到了平衡作用。点缀在上方的白色灯具和餐具提亮了空间。
家居	这款高科技的床(图)这款高科技的床，是由意大利设计师爱德华多设计的，可以让您在里面上网冲浪，看电影，玩游戏和听音乐，真是太享受了，这款床给您提供的这些强大功能，只要您指尖轻轻一触就可以完成，同时还配有一个投影仪，一个投影屏幕，一台DVD播放器，和所有配套的设备。
家居	这种家居风水让家财流光光(组图)第一个：家里的镜子太多 镜子在风水来说它很阴寒容易会招邪，那若是家中镜子太多则会造成夫妻耗财，也就是指这对夫妻很奢侈、很浮华，不要的东西买一大堆，那他们的支出就会超过他们的收入，久而久之家里的经济可能愈来愈糟糕了。 
家居	配合了滟澜山红瓦蓝天的西班牙式风格配合了滟澜山红瓦蓝天的西班牙式的建筑外立面，这是一套四层楼的混搭田园风格的样板间，粉色和绿色是整个设计的主色调。根据功能空间，一楼是客厅和餐厅，二楼是儿童房和老人房，三楼是主人房和书房，地下室是家庭娱乐室和酒吧间。颜色可以瞬间改变家居的气氛与风格。绿色与白色的搭配能给餐厅增添点田园的清新气氛，红色与浅绿色的搭配能创造出些许阳光的感觉，灰色与白色的搭配如冬天般纯净安逸，金色与褐色能让人想起秋天的成熟与深邃。
家居	配套的镜子 契合这浪漫情调(图)春暖花开，流水先知。加速季节，绽放每一个具有代表性的视觉芬芳。BMOOD在2009年推出的ARANEL系列产品，以手绘上色方式在由激光切割的白色洗手盆上留下花草的身影。漫在水中，水珠莹莹，这些附着在盆壁的花朵慢慢剥落、绽放，幽幽地在水之间散发芬芳。而配套的镜子、毛巾架、灯架也随之找点定型，契合这浪漫情调。 
家居	金属感的创意演绎花样客厅(图)习惯了中式居家设计的你，是否想换换新意思，接触一些外国风格的居家设计?这样的设计简约时尚，而且很有家的味道。如果现在没有这个条件也没问题，先看看下面一些外国风格的居家设计，也可以大饱眼福！
家居	金黄色的墙壁让房间更温暖在了解了主人的生活习惯和爱好后，设计师决定把这里改造成一间视听房，幸运的是这个地下室有各种电路的接口，非常利于改造。设计师的第一步就是重新粉刷墙壁和天花板，金黄色的墙壁使这个没有阳光的房间更显温暖，天花板的边际是红色的波纹，活跃而动感，非常符合视听间的时尚氛围。
家居	铁皮筒的高贵“紫公主”(图)普通的方型铁皮筒也是插花的好容器，其线条和质感有点“硬”，使用紫色的玫瑰和绿萝的叶子来装饰，就起到了一种“软化”的作用，独特又富有现代感的简洁造型，不断风格时尚，还非常容易DIY。——福州海藻园花艺师郭少静作品
家居	阳台变身温馨小花房(组图)花草混搭有诀窍 在阳台上种花栽草也要有巧妙的搭配，否则其效果就会像野草一样杂乱无章。阳台的花草园地，既要便于浇水和管理，又要使各种花卉都能充分吸收到阳光。花草的放置也有诀窍，通常有镶嵌式、垂挂式、阶梯式和自然式四种。“镶嵌式”一般用在已经装修而且面积较小的阳台上，利用墙壁镶嵌特制的半边花瓶式花盆，然后栽种观叶植物。“垂挂式”是用小巧精致的容器栽种吊兰等小型植物，然后悬挂在阳台顶板上。也可栽植藤蔓或其他有缠绕能力的观叶植物悬挂在阳台外。“阶梯式”是在阳台内搭起阶梯，进行立体盆花布置，一般的植物都可利用这种形式栽培。“自然式”利用阳台外的盆架栽种一些木本藤蔓植物，使植物自然下垂，形成一种自然景观。 阳台上摆放什么花草，得根据各人的爱好来选择。米兰、茉莉、月季等，可以使房内芳香馥郁；凤仙花、长春花、鱼尾菊、铺地棉、风雨花、鸡冠花等，颜色鲜艳夺目，而且易于栽培；而紫苏、芙蓉、木槿，五彩椒和芸香、萱草等，既能观赏，又可做家庭食谱的配料、香料或药用。 
家居	陈家刚 原木造的层次生活(组图)作为中国几乎从业最早的艺术品收藏家之一，作为兼建筑设计、摄影等各种艺术创作于一身的艺术家，陈家刚的人生跌宕起伏如戏剧，他的家却内敛而凝重，以大块的原木为骨，辅以柔软布艺点缀出的肌理，像一首现代诗歌，行文流畅而画面感十足。2008年10月，陈家刚在北京798艺术区的东京艺术工程画廊做了自己最新的《大三线》摄影个展，这组已经拍摄了4年，并仍在继续拍摄的主题创作标志着陈家刚在摄影艺术方面的成熟，也让他步入了全球摄影名人堂。陈家刚的家，有着与他的作品相似的风华。
家居	陶与瓷有别 装修厨卫不可混用(组图)选择厨房使用的瓷砖，与客厅或浴室的瓷砖应有所不同。选择厨房砖之前，应先选好橱柜和配套吊顶，再根据其式样与颜色来购买瓷砖，并且应尽量一次买足，以避免因产品批号不同而出现色差。据了解，墙砖属陶制品，而地砖属瓷制品，它们的物理特性不同。 陶质砖吸水率大概在10%左右，吸水率比只有0.5%的瓷质砖要高出许多倍。地砖的吸水率低，适合地面铺设。墙砖是釉面陶制的，含水率较高，它的背面较粗糙，这样利于粘合剂把它贴上墙。地砖不宜在墙上贴牢固，墙砖用在地面会吸水太多不易清洁。厨房和卫生间都属水汽较大的地方，因此在厨卫空间不宜混用墙地砖。此外，还要注意厨卫瓷砖的选择。一般厨卫空间比较小，应当选择规格小的砖，这样在铺贴时可减少浪费。业内人士建议，最好铺贴亚光瓷砖，有人认为亚光瓷砖不好清洗，其实这是错误的。品质好的亚光瓷砖不但非常容易清洗，而且其细腻、朴实的光泽能使厨房和卫生间的装修效果更加自然。厨房、卫浴空间刚装修好后会有一些异味。 业内人士支招，去除这些异味，首先可以适当地进行通风；然后用盆接满凉水，加入适量食醋放在通风房间，并打开家具门。这样既可适量蒸发水分保护墙顶涂料面，又可吸收消除残留异味；同时也可以去市场挑选一些空气清洁剂，它能去除新装修房、新家具等散发出的有害气体。另外，摆放一些植物也是一个好办法，如吊兰、文竹、万年青、仙人掌、龟背竹、常青藤等 
家居	雅致壁灯提升居室简约气息(组图)作为室内装饰灯的一种，壁灯起到了美化家居的重要作用，房间的过道，楼梯旁，阳台都少不了壁灯。壁灯的作用已经不仅仅是为了照明而存在，而是一种必不可少的家居装饰品。
家居	零负荷的沙发非常神奇(图)1、2.褶皱沙发 来自大师的设计，号称零负荷的沙发非常神奇，你的身体仿佛漂浮起来，极度舒适放松。 
家居	风水知识 家居风水的色彩物语(组图)色彩之于人，是尽显个性最直接的表达方式；色彩之于家，是突显家居风格最有力的语言。当人们拥有一套属于自己的房子，房屋的整体风格、布局虽是重点，但室内色调如何选择、色彩如何搭配？怎样才能彰显主人独特品味？它如同点睛之笔，能让整个家散发与众不同的光彩。 风水学上，有这样一个非常有趣的说法：室内的天花代表天，地板代表地，墙壁则代表人。因此，色彩的选择，一定要遵守“天清地浊”的规则，换言之，天花板的颜色尽量使用浅色，地板的颜色，应比天花板的要深，而墙体的色彩则介于天花和地板之间。从视觉上讲，三者之间既有变化，层次间又可以渐渐融合，丝毫不显突兀。人住在这样的屋子里，自然身心舒畅，也就是达到了传统意义上天、地、人的和谐与圆满。客厅的色彩选择客厅是我们迎接宾客的重要场所，客厅的色彩不仅直接表现主人的品味，也在一定程度上影响主客的情绪，不能不注意。客厅颜色的选择，主要是根据客厅窗户的方向而定的。若是窗户向东，则属向东的客厅；向西，则属于向西的客厅。东向客厅宜选用黄色作主色调东向客厅宜选用黄色作为主色调，颜色深浅的选择，则由屋主根据自己的喜好来定，黄色于东方，有招财的效果；西向客厅宜选用绿色调和西向客厅下午西照的阳光强烈，尤其是夏季，光线刺眼，酷热难当，适宜选用清淡的绿色来调和，放置绿色家具、阔叶植物都可；南向客厅宜选用白色系南方属火，不宜用诸如橘色、大红等暖色调来布置，用米白、纯白这样的白色系来消减“火气”，可让人舒适、清爽；北向客厅宜选用暖色系而北向的客厅一般阳光照射不足，用淡红、浅橘等饱和度不高的暖色调，可增添温暖和煦的感觉。
家居	餐厅 鲜花美食精致情调(图)餐厅 鲜花美食精致情调餐桌布置，向来是情调高手显示身手的好地方，其中秘诀很简单，铺上一块有情致的餐桌垫，当金色的垫穗从餐桌两边荡下来的时候，你已经大功告成一半啦!接下来，放什么餐具，使用那些装饰品，要看你们选择中餐还是西餐了。但是，百搭的佐具永远是鲜花和花瓶，不要以为只有西餐才配合花艺，鲜花与中餐也是“调情”的好拍挡。完美搭配：餐桌是大家用餐与交流的地方，花瓶的高度不宜太高，否则会影响到大家的视线。花瓶宜摆放于餐桌的中央，这样大家可以一边就餐一边欣赏鲜花。餐厅 鲜花美食精致情调餐桌布置，向来是情调高手显示身手的好地方，其中秘诀很简单，铺上一块有情致的餐桌垫，当金色的垫穗从餐桌两边荡下来的时候，你已经大功告成一半啦！接下来，放什么餐具，使用那些装饰品，要看你们选择中餐还是西餐了。但是，百搭的佐具永远是鲜花和花瓶，不要以为只有西餐才配合花艺，鲜花与中餐也是“调情”的好拍挡。完美搭配：餐桌是大家用餐与交流的地方，花瓶的高度不宜太高，否则会影响到大家的视线。花瓶宜摆放于餐桌的中央，这样大家可以一边就餐一边欣赏鲜花。
家居	餐厅小装饰 氛围大改变(组图)餐厅是我们就餐的地方，也许我们平时会忙到无暇留意它。但只要一点小小的装饰，你的餐厅马上就会有360度的大改变。或许一个花瓶、一张餐桌、一盏灯饰……就能让你在赏心悦目的环境下，享受秀色可餐的膳食。
家居	餐厨一体的就餐空间(图)如果是餐厨一体的就餐空间，烹饪器具一定要在新的一年来临时打理干净，或者添置一些新的彩色炊具和各式红色厨房小五金件。节日里，它们让冰冷感觉的烹饪区也活跃、热闹起来。
家居	餐桌是房子结构改造时一体浇注成型的(图)藏品，中国印记主人是英国人，职业是律师，业余爱好艺术和收藏，多年的居住让中国成了她生命中的第二故乡，也因此这个家秘密收纳了她对中国的喜爱。房间里，触目所及的都是古典中国旧物和民俗物品。一楼的厨房里，现代的不锈钢橱柜与中式彩色漆花柜并肩而立，餐厅里，绕着水泥餐桌摆放的是老式的榆木凳子，餐厅两侧墙壁上是红色调的古典挂屏，这些物件倒映在天花板上造型简洁的玻璃吊灯的表面上，别有一番意趣。二楼大厅临窗处，一张长条供桌，两把对称放置的扶手椅复制了旧时的主客对坐状态，供桌上的圆肚瓷器柔和的弧线又让这个空间有了一些视觉上的微妙变化。主卧室里，雕花的大床和屏风映出了空间的沉静。卫浴间的隔断则是一组古董屏风，虽经修复，仍无法自如站立，只得在一角奠上了好几本书，才勉强安稳。而最让人惊叹的还是楼梯旁的空间，那是主人藏品的集中展示空间，琳琅之处让人目不暇接。红色的四门立柜前是已被岁月淹成灰黑色的桌椅，这是南方常见的可供大家庭一家人共用的餐桌，如今只在年节和红白喜事大宴宾朋时才会看到；椅子后面的小桌上摆满了主人收集的青花瓷器，它们有的有明显的破损，但属于青花独有的静谧美感却未在岁月中损失分毫，而这几样物事在这个空间里组合在一起，竟有南方大家族古典起居宴食的意象，而这些意象在现今中国人的生活和居住习惯里几乎是找不到了——也许是本能，也许是外来人不及蒙尘的第一眼印象，主人在这里收藏了对于这个国家最深刻记忆里的一段往事和深情，而这也成了她在中国日常生活的既定场景。故乡意味着精神的归属，也意味着心灵的休憩处，在主人的卧室里，满坑满谷的是主人从家乡带来的毛绒玩具，亦是主人童年时的爱物。虽是异乡，主人也给自己保留了全部的爱，而这组素水泥下简净温和的家，想来日后如若离开，也当是主人生活里一段曾经的深情。喜欢温软的视觉感受的话，可以多使用布艺制品，尤其是棉布，它质地柔软，触感温和，在空间中大量使用，较其它材质更温馨。清水水泥外观朴实无华，很适合作为空间的打底材料使用，因为它更具包容性，可以在后期软装饰的提点下，搭配出不同的风格和感受。这个家如果使用的是现代素酷家具的话，就会完全是另一种感觉了。与你分享喜欢温软的视觉感受的话，可以多使用布艺制品，尤其是棉布，它质地柔软，触感温和，在空间中大量使用，较其它材质更温馨。清水水泥外观朴实无华，很适合作为空间的打底材料使用，因为它更具包容性，可以在后期软装饰的提点下，搭配出不同的风格和感受。这个家如果使用的是现代素酷家具的话，就会完全是另一种感觉了。 
家居	饰品是家居不可或缺的元素(图)讨巧伎俩艺术和饰品是家居布置中不可或缺的元素。乔治就用火柴盒、明信片、通知等拼贴生活轶事，不失为装饰布置的聪明方法。同样，办公桌隔板做墙面装饰，还在背面添上灯，增加它的实用性。
家居	高级知识份子 热爱运动的射手座(图)射手座 红/绿高级知识份子、活蹦乱跳，喜欢结交朋友、热爱运动的射手座，半人半马的精神，是非常明显的。反应在色彩上，爆发力强，并带有积极与亲略性的红色，再加上与大自然连结的绿色，像极了射手座自由自在的特质。只不过，热情奔放的射手，仍旧是以红色为其色彩能量，因为对于想得多的射手来说，多活动一点实在也是非常需要的呢!
家居	高雅令空间充满艺术气息(图)3.灰白调的高雅令空间充满艺术气息，钓鱼灯呈现出来的抛物线将空间柔化，镜面的运用提亮了亚光的黯淡，给人时尚而品位的享受。
家居	鲜红色装饰让客厅美丽动人(组图)家居装饰时，色彩是最易出效果、最能表达个性的一个元素，色彩运用恰当、搭配合理的居室，比单纯用贵重材料简单堆砌更能令人赏心悦目，而红色就是其中引人注目的一种。如今在家居中被广泛采用的红色，已不再是过于刺目的艳红，而是在红色中加入桃红、柳橙与玫瑰等大自然色系而形成的桃红、玫瑰红、酒红等现代人钟情的新红色。这些感觉丰富的新红色被灵活地运用于不同的空间，使居家的色彩变得更加靓丽、更加动人。图为 鲜红色装饰让客厅美丽动人粉红色：给人以温暖、放松的感觉，适宜在客厅里使用。如地板用柔和的粉红色，然后再选用同色的布艺靠垫以及有粉红色印花的窗帘，在白色的沙发、米黄色墙的衬托下，再加点儿淡蓝色，就会形成花坛般的罗曼蒂克格调，颇适合年轻人的品位。玫瑰色：玫瑰色格调高雅，传达的是一种浪漫情怀，所以这种色彩为大多数女性们喜爱。一般家庭可在陈设上稍加运用，如沙发选用比地板色调较浓的玫瑰色，窗帘也选用有玫瑰图案的装饰布，用一盆墨绿的植物或盆景加以衬托，那么一个颇具品位的客厅就会呈现在客人面前。酒红色：酒红色就是葡萄酒的颜色，那种醇厚与尊贵会给人一种雍容的气度、豪华的感觉，所以为一些追求华贵的人所偏爱。沙发用酒红色，或在会客区选一块老红色的地毯，会使客厅富丽堂皇。但为不使这种强烈的色调过于扩张，造成视觉疲劳，可以选用一些黑色的家具，以形成对比。墙面选用明亮的米色，加上一点儿蓝、芥辣黄的衬托，会使豪华的格调中增加一些优雅与平易。橙红色：橙红色令人想起秋天的果实，所以这种色彩有很浓的大自然气息，恰当运用会使居室有一种充满活力的感觉。在清凉的初春选一块橙红色的窗帘，沙发上选两块橙红色的靠垫，都不失为颇有灵性的选择。 
家居	鲜花独自呢喃 浓浓乡情味道的家居装扮花香的乡村生活董女士告诉我们，家中所有的鲜花都是她从花卉市场买来的，把鲜花插在花瓶里的感觉让人觉得幸福。从选择，到摆放，再到每天的换水修剪，呵护那些花的生命中最灿烂的时刻，对她来说是一种享受，一种心情的释放，让心灵也充满了阳光。我们被带进了厨房，厨房的设计很有欧洲乡村古堡的特点，由各色方砖铺设的案台、橱柜、墙面，再配以纯自然的木质家具，使这里充满了乡野的清新。不难看出，这里的设计也体现出了花园的概念，厨房的一些墙角、管道处挂了一些干花，看似不经意的装饰，让整个厨房的乡村生活情趣更加完美，也感受到了主人的精心与细腻。看过了厨房，进入客厅，相比之下，客厅可以说是这座“花房”最核心的地方了，在这里，主人把童年梦想中的花园搬到了生活中，并让它一年四季永不凋谢。为了贴近自然，让自然原始的感觉与整体设计浑然一体，房顶的设计也经过了精心的考虑。房顶采用了枕木的结构，将白墙和枕木相间铺设，既保证了房屋的木质感，又不会使屋子显得太满，影响采光，同时，凹凸的房顶结构产生的立体感，还对提升屋顶的高度起到了一定作用。这个家的整体感觉，永远都无法脱离“花”的印象，所有的空间陈设都体现了被鲜花围绕的感觉。比如房顶的吊灯，采用的就是树枝与花的造型，木色树枝配以白色花形灯，正好与屋顶的相间结构融为一体。主人在布艺的材质选择上也十分精心，沙发和窗帘的材质均为厚实的帆布，粗线条的质感与屋内木质、自然、淳朴的风格十分和谐。布艺沙发上盛开着白色的花，落地窗帘上的小碎花虽然是红色，但白色底色又透出些许清新。许多的绿色植物散落摆放在屋子的角角落落，在墙角，在柜顶，都可以发现一些绿植或鲜花，有了植物的陪伴，这个花园般的家更充满了生机。主卧电视柜下的藤质六屉柜与天花板华丽的水晶灯遥相呼应，体现了一种乡村的贵族生活。藤质的感觉非常符合房屋的整体风格，同时这种材质出现在卧室给人一种自然清新的亲近感觉，而它实用的六屉也能给主人的分类收纳带来方便。在主卧与书房间有很精巧的一处设计：床对面的墙上挂了一个布帘，掀开帘子，墙上嵌了一扇玻璃，透过玻璃可以看到书房，看到书房窗外的天空。这一处设计既保证了每个空间的独立性，又不破坏两个空间的整体感，放下帘子，这里是一处私密空间，而掀开帘子这里则是墙上的一幅画，只是画面的内容总是不断变化，或是书房里先生在写字，或是老人在给孩子讲故事，或是窗边一盆鲜花独自呢喃。明蓝的颜色非常跳跃，在白墙的映衬下极具立体感；白墙也采用楼梯造型，打破了封闭感，并且可以在上面随意摆放自己的心爱之物作为装饰。 花香的乡村生活董女士告诉我们，家中所有的鲜花都是她从花卉市场买来的，把鲜花插在花瓶里的感觉让人觉得幸福。从选择，到摆放，再到每天的换水修剪，呵护那些花的生命中最灿烂的时刻，对她来说是一种享受，一种心情的释放，让心灵也充满了阳光。我们被带进了厨房，厨房的设计很有欧洲乡村古堡的特点，由各色方砖铺设的案台、橱柜、墙面，再配以纯自然的木质家具，使这里充满了乡野的清新。不难看出，这里的设计也体现出了花园的概念，厨房的一些墙角、管道处挂了一些干花，看似不经意的装饰，让整个厨房的乡村生活情趣更加完美，也感受到了主人的精心与细腻。看过了厨房，进入客厅，相比之下，客厅可以说是这座“花房”最核心的地方了，在这里，主人把童年梦想中的花园搬到了生活中，并让它一年四季永不凋谢。为了贴近自然，让自然原始的感觉与整体设计浑然一体，房顶的设计也经过了精心的考虑。房顶采用了枕木的结构，将白墙和枕木相间铺设，既保证了房屋的木质感，又不会使屋子显得太满，影响采光，同时，凹凸的房顶结构产生的立体感，还对提升屋顶的高度起到了一定作用。这个家的整体感觉，永远都无法脱离“花”的印象，所有的空间陈设都体现了被鲜花围绕的感觉。比如房顶的吊灯，采用的就是树枝与花的造型，木色树枝配以白色花形灯，正好与屋顶的相间结构融为一体。主人在布艺的材质选择上也十分精心，沙发和窗帘的材质均为厚实的帆布，粗线条的质感与屋内木质、自然、淳朴的风格十分和谐。布艺沙发上盛开着白色的花，落地窗帘上的小碎花虽然是红色，但白色底色又透出些许清新。许多的绿色植物散落摆放在屋子的角角落落，在墙角，在柜顶，都可以发现一些绿植或鲜花，有了植物的陪伴，这个花园般的家更充满了生机。主卧电视柜下的藤质六屉柜与天花板华丽的水晶灯遥相呼应，体现了一种乡村的贵族生活。藤质的感觉非常符合房屋的整体风格，同时这种材质出现在卧室给人一种自然清新的亲近感觉，而它实用的六屉也能给主人的分类收纳带来方便。在主卧与书房间有很精巧的一处设计：床对面的墙上挂了一个布帘，掀开帘子，墙上嵌了一扇玻璃，透过玻璃可以看到书房，看到书房窗外的天空。这一处设计既保证了每个空间的独立性，又不破坏两个空间的整体感，放下帘子，这里是一处私密空间，而掀开帘子这里则是墙上的一幅画，只是画面的内容总是不断变化，或是书房里先生在写字，或是老人在给孩子讲故事，或是窗边一盆鲜花独自呢喃。明蓝的颜色非常跳跃，在白墙的映衬下极具立体感；白墙也采用楼梯造型，打破了封闭感，并且可以在上面随意摆放自己的心爱之物作为装饰。 
家居	黄色 神经病者最忌此色了(图)7.家中漆黄多者，心情闷忧，烦热不安，有一种说不出来得的惊、忧感觉，因此使人的脑神经意识充满着多层幻觉，有的神经病者最忌此色了。
家居	黑白卫浴加入玻璃的面盆尽显高贵(图)这间黑白卫浴加入了玻璃的面盆，让本来洁净的卫浴增添了不少通透感。台下不锈钢架，是收纳毛巾的好地方。 
家居	黑白床幔和床品 一切显得那么和谐(图)公主房给人的印象是粉粉嫩嫩，温馨甜蜜的，而用黑白色却也能打造出别样的公主房，怎么搭配快来学学吧：无论是黑色的落地灯，还是厨房墙壁上的黑白线条，或是白色的餐桌和椅子，都使这个房间显得无比优雅端庄。
家居	黑白搭配的AZRA地毯 由PVC材料制成(图)3. AZRA。黑白搭配的AZRA地毯，由PVC材料制成，东方神秘气息十足。图案似雾气升华的结晶物“凝花”为灵感源泉。有圆形和矩形可供选择。
家居	黑白配家饰 简约的动感(组图)简约淡雅的白色、干净的黑色或原色、简练的形体出现在家具设计中。简约并不意味着枯燥，水晶石壁纸、如雨中散步般的沐浴体验，都表明简约可能蕴涵的丰富性。
家居	黑白配的房间很有现代感(图)2.黑白等比黑白配的房间很有现代感，是一些时尚人士的首选。但如果在房间内把黑白等比使用就显得太过花哨了，长时间在这种环境里，会使人眼花缭乱，紧张、烦躁，让人无所适从。最好以白色为主，局部以其他色彩为点缀，空间变得明亮舒畅，同时兼具品位与趣味。
家居	黑色块的出现让人感觉到沮丧(图)回避用色黑色块 黑色块的出现让人感觉到沮丧、压抑。大面积白色 大面积的白色让人感觉被动、缺乏乐趣和生气，甚至会产生无望情绪。深紫色 对心情抑郁的人来说，深紫色会显得比较压抑，长时间面对会让人心情不畅，对于某些抑 郁情绪较为严重的人来说，甚至可能意味着死亡和枯萎。 
家居	09时尚欧式仿古家居(组图)买这样一张床回家之前，必须先考虑好床边其他家具的配搭，因为它太奢华了。09时尚欧式仿古家居田园碎花是典型的英国乡村风格。
家居	100平地中海与田园的混搭天地(图)100平地中海与田园的混搭天地,演绎时尚温馨的家居生活，生活以不同的方式表达，价值以时尚的品味来体现。
家居	10万装60平美式乡村甜蜜婚房(组图)几年前，和贝壳还是普通朋友的时候，坐在这个单身汉空荡荡的房子里，就听他说，喜欢一面漆成白色的砖墙。几年后，恋爱前夕的一个晚上，我找他帮我做要搭配裙子销售的布镯子，他比我细致，做的认真极了，突然抬起头问，你，真的要嫁给我吗。我眨了眨眼睛：“真的”。说这话的时候，我们正坐在这堵当时还是平平的墙旁边。我看到这个低下头又开始做手工的男人的黑黑头发，又看了看旁边的墙，心里忽然涌动了一股少有的温情，我要实现一堵漆成白色的砖墙，完整这个男人的梦想和家……
家居	10个妙招 小户型空间得到最大利用(组图)如果空间中的有很多的小东西需要摆放，那么小户型往往就会显得杂乱无章，拥挤不堪。今天就让小编教你27招完美的小户型收纳招数，巧妙地利用隐蔽空间，把小物品“藏”起来，你会发现其实小户型中也还有很大的收纳的空间，等待你去利用起来。布帘式书架巧妙地利用起墙面空间，是小户型收纳的必杀技，赶紧把你家的墙改造一下吧，它就会变成一面非常有吸引力的存储墙。在墙上做一个藏物柜，外面用一块美丽的布帘遮住，一来可以增加美观度，二来可以更好地和你的整个空间的颜色统一起来。三来，你还可以不定时地换换布帘，马上整个空间就会有不同的感觉哦。记住，为了使您的天花板似乎更高，挂窗帘从天花板上，而不是从顶部的书架。10个妙招 小户型空间得到最大利用开放式柜子小户型里很难买到一个尺寸正好合适的书柜，所以不妨自己定制一个吧，记得要让它像买的一样漂亮。注意的事项：1、摆放图书和杂物的时候要按照大小、颜色来排列，这样会显得整齐美丽。 2、不要把柜子填得严密无缝，要在几个格子中稍微留一些空间。3、陈列一些您个人风格的纪念品，比如照片、装饰品等你喜欢，这样就会让柜子显出主人的个性。
家居	10坪以下 五个迷你户型客厅装修样例(组图)客厅是主人家招待客人的地方，怎样可以不值得妥妥当当已经令人头大……可对于迷你户型的户主们，怎样在有限的空间里布置出完整的客厅机能才是最头疼的事。下面，我们一起来看看五位设计师施展空间魔法，在不到十坪的空间里布置出各种风格的客厅。 
家居	120平欧式精致田园风格豪居(组图)欧式风格的家居充满了高贵与典雅的格调,分享都市白领的欧式精致田园居,你的心情是否涣然一新呢? 
家居	130平的现代简约家 绿意盎然(组图)绿色总是显得清新雅致，绿意盎然仿佛在春天一般，总会让你的小家显得生机勃勃。
家居	138平优雅浪漫梦幻空间(图)案例五：138平优雅浪漫梦幻空间在这日趋繁忙的快节奏生活中，人们渴望得到一种能彻底放松、以简洁和纯净来调节转换精神的家居空间，而纯净的白色在很多人看来，如开水般平淡无奇，而事实上，纯净的白色是最玄妙的色彩。 
家居	140平极简风格三室两厅装修案例(组图)纯白天花，黑色家具，灰色实木地板，入目所及一切都是黑白灰，弥漫着一种低调且清淡的味道。最简单的色彩组合、最简单的直线条家具与用品，却蕴含主人雅致、从容、沉稳的性格和执着的追求。
家居	140平简欧设计 幸福环绕浪漫(组图)简欧式风格比较适合3居室或者更大的户型，显示出主人的高贵的身份，地面45度菱形斜铺的拼花的地砖，打破了传统的模式，让整个地面更加有活力。客厅电视墙运用了石材，聚氨酯石膏线，茶色玻璃和壁纸的效果，大气而不复杂，稳重而不凌乱，显示出电视墙的整体视觉效果。
家居	140平米应该发挥其更多的空间价值(图)140平米的大空间，可以装修的很气派辉煌，也可装饰的温馨典雅，在此为您推荐5套140平米的大空间装修案例，在这个寸土寸金的年代，140平米应该发挥其更多的空间价值！
家居	140平米黑白灰的极简主义(图)案例二：140平米黑白灰的极简主义黑、白、灰，最普通也是最简单的颜色，不艳丽，也不张扬。但当一个空间里只有这三种颜色的时候，却产生出乎意料的视觉效果，一种直入人心的震撼。
家居	146平三室二厅超级混搭爱家(组图)原木色系的家居，田园味十足。软木的不规则拼贴，让墙体生动起来 淡绿色的墙体，鸟巢式的灯具……所有的一切，都给人以舒畅的无限想象。小小的酒架和古色古香的电话，所有都自然呈现
家居	15万打造潮流家装(图)时尚品味，简约的现代风格搭配冷艳色调，15万打造潮流家装。 
家居	1750万美元的房屋 维多利亚曾亲自视察过(图)随着贝克汉姆在夏天转会美国职业大联盟，辣妹维多利亚眼下正马不停蹄地在洛杉矶比弗利山庄四下寻找中意的房子。据悉，他们看中的这套售价为1750万美元的房屋，维多利亚曾亲自视察过，且甚为满意。此套房屋共有9间卧室、12间浴室，非常富丽堂皇。 
家居	18招让你浴室整洁有新意(组图)问题：浴室的很多卫生用品无处可放。解决方法：浴室的门可以利用起来。将浴室的门涂成可爱的颜色，并且贴上挂钩和金属节盘等，这样，可以将毛巾、洗漱用品、洗发水等整齐的保存起来。
家居	2010带着轻松去摇滚 用老饰品翻新个性(组图)用摇滚乐的个性，去除硬朗和一点个性，添加几许轻松和随意，就塑成了2010的轻松风格，在家里放置老物件和饰品的好处就是——情绪和氛围随之变得很轻松，不用时刻绷着，这些复古潮品搭配有方，家可以呈现一种变调的摇滚风，而这样，正是时下流行的。
家居	2010情人节家居饰品火爆上市(组图)第一款情人节礼物推荐：爱情魔法时刻这件集聚梦幻与现实感的作品，诠释了最坦率真挚的爱情姿态。这款作品的设计非常精妙，一位曼妙的女郎坐在扶手椅上，爱情魔法师为了向女郎表达自己的爱意，将自己的心作为礼物献给她。 这件作品是整个Fantasy梦幻创品系列中的重点之作，完美地结合了Lladr品牌与设计师Jaime Hayn的艺术风格，既呈现了Lladr品牌的经典元素，同时也颇具设计师Jaime Hayn诙谐幽默的设计风格。
家居	2010置业与风水 从八大方位看吉屋(组图)大门向正东为六白武曲星临门，武曲星为退运财星，虽然并没有强大的招财之势，但仍以吉论，流年风水主正财收入有增、家人工作稳定。大门向东南为破军星临门，破军星主有盗贼之患及官非争讼之事，亦主家宅不和及家人在流年中容易被金属利器所伤(如动手术)， 所以购买大门向东南的房子时要尽量避免在大门位置“大动土”(如敲墙、挖地)。大门向正南为三碧是非星临门，流年特别容易令家人争执不断和引发无谓的是非。
家居	23坪小复式 演绎生活诗章(组图)玄关与客厅：带点低调华丽的黑色古典花饰壁纸，以对称式手法围住落地镜面，而隐逸在如此大气瑰丽后方的则是实用机能鞋柜。客厅区域，空间主色以单纯的白衬托沙发沉稳色调，并以抱枕呼应古典黑色花纹，再与天花壁纸形成空间中连续性的装饰语汇。
家居	25坪PK35坪 中式时尚居家风格(组图)玄关后方的餐厅空间看不到其他的柜体铺排，简单的古董餐桌椅在壁面上巨幅“清明上河图”浮雕挂画衬托下，呈现餐室空间古意盎然的中国风尚，通往其他空间的雕花木门也替屋主冀求的中国流加分不少。
家居	28坪大不同 老屋翻风格二重奏(组图)气质高雅的本案，以开放式规划将公共场域兼容一气，使厅区景致尽收眼底。甫入门，即能感受到空间的开阔敞朗，为居者创造空间的最大值，尽享朗朗居家气氛。而为打造业主喜爱的低调风格，空间采用黑、灰、白等低彩度色调应用其中，天花、壁面大面留白，搭以质朴雅致的灰砖地坪，再居间缀以黑色质材及家具，顿使空间优雅质感自然应运而生。置身其中，予人舒缓无压的自在心情，深受主人青睐。
家居	30图秀精致窝 工薪族装修就差钱攻略(组图)买房装修的大多是工薪阶层，手头的预算不太富裕，但又想装修出一个令自己和家人都满意的家，到底该怎么办？今天，小编要为大家介绍几套“不差钱”的蜗居装修，麻雀虽小五脏俱全，他们绝妙的设计，肯定让你目不暇接，小小的蜗居一样能精彩。下面来看看工薪族的小窝是如何华丽转身的。顺便，小编为大家准备了一些家装时必须注意的小窍门，希望对大家装修有所帮助。
家居	317平方雅致设计 独享聒噪闹市里的水韵风情(组图)疏密有序的空间布局让视野自由穿梭，条形多彩马赛克，便可衬出浓浓得浪漫下午茶餐厅
家居	35平品味气质公寓(组图)凝聚空间感设计巧思由入口启始。由于入口玄关门与窗相对，造成风水上的穿堂煞，于是，设计师刻意将玄关退缩至景观窗墙面前方，在统合客厅的完整性之余，同时也阻挡了破财格局。客厅腹地，置入秩序性与对称的线条，构成立体感;设计师坚持将立面每一?的细部比例经由精算，同时以醒目的深浅色彩对比，勾勒立面变化，并透过现代的刻划手法，构成风格前卫的印象。局部缀以义大利进口壁布、仿木纹壁布、汽车奈米烤漆面板等质材引领都会风尚，逐步诱引人们探究这座视觉美学，让天地之间的包覆可以拥有更多想像。
家居	3平米为卫生间最小限度(图)3平米为卫生间最小限度理想的卫生间应该在5-8平米，最好卫浴分区或卫浴分开。3平米是卫生间的面积底限，刚刚可以把洗手台、坐便器和沐浴设备统统安排在内。3平米大小的卫生间选择洁具时，必须考虑留有一定的活动空间，洗手台、坐便器最好选择小巧的；淋浴要靠墙角设置，淋浴器可以采用一字形淋浴板或简易花洒。另外，可利用浴室镜达到扩大小空间的视觉效果。
家居	3种不同混搭装修风格(组图)中西合璧 古典与现代的完美混搭中式或亚洲式的设计一向以古典、质感见长，如果能够巧妙地与西方现代、创新的概念结合，那么你可以完成一个时下最时尚的混搭之家。 
家居	3种厨房色彩搭配方案 带给你3种的不同生活(组图)个性时代，厨房模样也在悄悄更换，对单一的操作功用说“NO”，功能分区的隔墙被找开，开放式的格局如同宣言一般表明自身还有展示和装饰的视觉功能。那么就依势而为，挑选适合自己的明艳色彩，彰显出极富个人色彩的独特品位和性格。
家居	3种简单易行的卧室减压方法(组图)在快节奏的现代生活中，室内空间需要具备放松身体和缓解压力的双重功能，在这层意义下，卧室的减压作用显得更必要——空间减压，卧室先行。
家居	40坪空间全面看 大方开敞的居宅表情(组图)玄关以木作柜体、格栅线条、搭配喷砂玻璃，避免视觉直接穿透客厅，同时兼具端景的效果。
家居	4万精装120平中式混搭三居室(组图)自然朴实，居室在设计时遵循了巧饰硬装，再用软装烘托整体氛围，在软装的搭配上采用中西合璧，设计师主张的自然元素也渗透在每个细节之中。
家居	4个月打造 单身白领的精装150平复式房(组图)现代都市生活忙碌而紧张，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。
家居	4大步改善空间硬度(组图)墙边的装饰线改变了这个空间的呆板结构，装饰性的储藏格更丰富了空间的表情。
家居	50平一居 80后美女酷酷时尚家(图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 
家居	50平一居 80后美女酷酷炫彩家(组图)使用面积40多平米不到50平，建筑面积是68平。客厅是20平米，榻榻米是7.5平米，卧室算上步入式衣柜的面积的话是13.5平米。欢迎大家来参观小美女的小小美窝~ 
家居	55坪 三房两厅简约居家(组图)玄关：设计师为了营造空间?贵族气息，于进门玄关处即以紫罗兰大理石特殊黑金纹理作为端景及介面的安排，而特亦不与壁面做接合，?为了保留视角的穿透感;壁柜以橡木规划，利用颜色将贵族的优雅气息铺述出来。
家居	5万DIY倾力打造的超清新简约小窝(组图)别看地方虽小，但能够利用有限的空间里放大无限的创意。小户型的家，不在于多宽阔，而注重于对狭小的空间的布置，让家变得温暖舒适。 
家居	5万DIY装出90平清爽简约家(组图)都是自己构思、手写图，自己简单的设计。现在东西虽都说环保，但多多少少都有甲醛，入住后一定要天天保持良好的通风，偶觉得无论什么净化甲醛的产品，都没有比通风更好的方法。
家居	5万元装修105平米 浪漫的异国情调(图)&nbsp;花5万元装修的105平米家，浪漫的异国情调、古朴的中式风格完美的融合在一起。看看屋主是怎样做到中西混搭的完美结合的吧。
家居	5万装修90平炫酷家居(组图)民以食为天，先看餐厅。没见过这么奇特的餐桌吧?只用木板+水泥+乳胶漆就做出了石头的效果，墙壁的颜色与餐桌和谐一体，配上米白的椅子和银白的吊灯，简洁洗练，不事雕琢，现代感十足。
家居	5个月的风风雨雨装修终于完成(图)5个月的装修终于结束了，回想起这5个月的风风雨雨，真是感慨多多，首先要感谢的就是篱笆，让我学到了太多的东西，使我能够顺利的把风格表现了出来，其次也要小夸一把自己，从买一个钉子到所有的软装结束，都能够顺利完成！
家居	5坪的空间里创造超乎双倍的坪效(图)如何在5坪大的空间里创造超乎双倍的坪效?还想拥有客厅、厨房、卧房、阅读区、卫浴个别独立的使用空间，并且有完整的收纳机能?三分之三空间黄郁隆设计师就表演了这一场空间魔术。 
家居	5坪空间魔法 迷你户型两实例(组图)城市精华地段寸土寸金，能将住宅空间的坪效使用到最大，等于为房价争取最高的利润反馈。
家居	5招小户型摆设技巧(组图)所有家具都尽量无把手和腿脚，防止裸露过多，多利用墙壁安置活动架和贮藏柜， 使房间显得宽敞;
家居	5款家居饰品演绎金秋浪漫婚房(组图)铁艺双面静音落地钟田园风格的设计清新, 随意, 常取材于自然风光, 树木、花朵、岩石、沙滩、蓝天、大海……未经人工雕饰的一切都是亲切的, 颜色天然成趣, 款式宽松飘逸, 许多便装与休闲装都具有这种归真返璞的风格, 显出轻松、随顺、恬淡的情趣。这款富有欧式乡村风情的落地双面钟，不仅能烘托整个居室整体气氛，还能尽显主人生活品味。
家居	5款暖色家居 驱走你冬日的严寒(组图)寒冷冬日，暖色的家居让你的家显得温馨无比，帮你驱走寒冷。而且，当下正流行暖色的家居，所以，既能驱走寒冷，还流行的暖色系家居，千万别错过了。下面小编就介绍几款给你，希望你会喜欢。以淡色为背景，浓烈的纯色灵巧跳跃而出，构成视觉的焦点，彼时一个眼神即勾去了你的热爱。
家居	5款空间蓝白配 配出精彩好家居(组图)一想到蓝色，就会让人联想到宽阔的大海。因此，人们对于蓝色，总是会寄予太多想象的美好的东西。比如宽广的胸襟、比如远大的志向等等。而用蓝色装修家居，同样能带你舒适的居家环境。下面的组图就是以蓝色和白色为主混搭的家居风格，教你如何搭配出精彩家居。玻璃、镜子和藤，几种材质在这个起居室很好地融合在一起，白色沙发和博伊斯台灯在深蓝色的背景下显得熠熠生辉。西班牙摩尔风格地毯和藤椅，营造出一个混搭的和谐氛围。
家居	5种小户型家居收纳家具(组图)要想在客厅得到更多的空间，应该好好“挖掘”一下茶几的“潜力”。茶几的透明桌面下可以带一个分成好几格的抽屉，把漂亮的杂志还有原先杂乱无章摆放的小饰品放在里面。这一招不仅让客厅空间变得干净整洁，美化了茶几，还为你的小饰品找到了独特的“展台”。
家居	6款外形古怪 功能强大的电源插头(组图)现代化生活，人们也越来越离不开电器，手机，电视，冷气电器越来越多，电源插头也越来越多，下面这些设计，就是为了这个而产生的，这些可爱的电源设计，可以让我们更好的分类，控制电源。
家居	6款时尚布艺抱枕 配以可爱的图案(图)韩式卧室必备的布艺抱枕韩式卧室必备的布艺抱枕达人迷恋！6款时尚布艺抱枕：极富妩媚的蕾丝作点缀，配以可爱的图案，这样的抱枕你不想拥有一个吗？ 
家居	7款唯美软床 演绎浪漫生活(组图)现代的卧室风格追求的是宽敞、舒适，但是即使卧室面积不是很大，你也一样可以把它装扮得很可爱。经过了一天的劳累，身体需要得到完全的放松和休息，人们更希望有一张舒适的床能带给他们充足而又高质量的睡眠，下面小编就为你准备了漂亮而且舒适的床，供您挑选。
家居	80后的房间装成什么样子的(图)80后的房间装成什么样子的，是追求个性的张扬还是温馨浪漫的设计？不防来看一看9万元打造的78平带给你是有哪些感悟吧 
家居	80后的简约幸福家居表情(组图)非常喜欢这款妆扮精致的小家，原木的色调看起来温馨自然，清新的田园气息扑面而来，仿佛生活在都市中的村庄一般的恬静平和。
家居	80后美女满载童趣 打造浪漫小屋(组图)    从小受到动画片的熏陶，逐渐喜欢上了动画片里的那些主人公，期待着自己也能有一天住进像他们一样的房子，过把瘾，现在这个梦想实现了，我把我的婚房装成了这个样子，从此就能天天当童话里的女主角...
家居	80后装修 九万元打造78平(组图)80后的房间装成什么样子的，是追求个性的张扬还是温馨浪漫的设计？不防来看一看9万元打造的78平带给你是有哪些感悟吧 
家居	80平小户型韩式浪漫风 注重温馨氛围(组图)80平米的两居小户型，在装饰上比较注重简约温馨的氛围，过于奢华、繁杂的风格会使其没有空间感，这里特推小户型的韩式浪漫风格给大家参考。
家居	8坪 迷你户型的五款实用客厅设计(组图)方案一：波普艺术风格以亮白及暗红两色壁纸将空间一分为二，暗红色规则波纹线条壁纸从沙发区一路延伸至后方吧台区块，亮白色不规则波纹线条壁纸则占满了大片室内空间；在休闲区选用安定感色系波纹，在工作区选用活泼明亮风格壁纸，具象的冲突感在设计师巧手下呈现微妙平衡，再搭以藤蔓编饰图纹深色壁纸包覆的吧台及工作台，摆上大红及亮白的造型沙发，营造lounge bar氛围，成为寓工作于娱乐的工作空间。
家居	8坪小户型 简装新天地二重奏(组图)此案屋主为单身贵族，因此设计风格为简约带点雅痞味道，色调白净简单，好创造视觉放大效果，且为不造成视觉压迫，不设置多余夹层，挑高四米的条件，仅在左侧厨房与浴厕上方处设定夹层与爬梯，让平时不常用到的物品有可收纳的空间。
