财经	新增资金入场 沪胶强势创年内新高记者 魏曙光本报讯 上海天然橡胶期价周三再创年内新高，主力合约突破21000元/吨重要关口。分析师指出，由于橡胶现货需求强劲，但供应却因主产国降雨天气而紧俏。同时国内有望出台新汽车刺激方案，沪胶后市有望延续强势。经过两个交易日的强势调整后，昨日上海天然橡胶期货价格再度大幅上扬，在收盘前1小时，大量场外资金涌入，主力1003合约强劲飙升很快升穿21000 元/吨整数关口，终盘报收于21,400元/吨，上涨2.27%，较前一日结算价上涨475元/吨，成交量为736,816手，持仓量为225,046 手。当日整体市场增仓3.4万余手。从盘后交易所持仓来看，两大主力多头金鹏期货和成都倍特期货略微增几百手，继续保持多头前两名位置，而主力多头新湖期货增仓3344手，值得注意的是，永安期货昨日空翻多，增加多仓1837手，其多头持仓增加至7021手，而净持仓增加至1813 手；空头两大主力则继续大幅增仓，其中浙江大地增仓2522手至17294手，银河期货增仓1075手至7086手。与此同时，东京商品交易所橡胶期货也强势上扬，基准4月合约再创13个月新高。截止北京时间昨日下午16点46分报241.5日元/公斤，较前日收盘涨3.2日元。金鹏期货北京海鹰路营业部总经理陈旭指出，近期沪胶受资金推动持续升创年内新高，而橡胶现货需求强劲，但供应却因主产国降雨天气而紧张。同时国内有望出台新汽车刺激方案，因此沪胶后市有望延续强势。泰国橡胶协会秘书长Prapas Euanontat16日表示，因暴雨中断生产，2009年该国橡胶产量可能下降约10%，为270万吨至280万吨。另据日本橡胶贸易协会最新数据，截至11月10日，该国天然橡胶库存较10月31日时的库存量下滑3.4%，至3902吨，创纪录新低。据国家统计局公布的最新数据显示，9月份国内轮胎产量较2008年同期增长27%至5,810万条，较8月份增长10%。1-9月份轮胎总产量增长13%至4.814亿条。这表明在特保案发生前，中国的轮胎出口已经产生巨大的需求，特保案生效也可能不会太大地削弱市场规模。陈旭表示，国家仍将汽车行业作为拉动经济增长的重要手段，这可能会在近期即将召开的经济会议中得到体现，中国扩大内需的方针正刺激天胶等原材料消费，引起贸易商囤积库存。不过，也有分析师表示，国内橡胶库存高企，逼近13万吨，且随着主产国降雨天气结束供应将持续增加，因此沪胶后市上行空间有限。
财经	银行系基金新军崭露头角刚刚过去的2009年，基金市场为基民贡献了一份不错的成绩单。作为银行系基金公司的新军，民生加银基金公司旗下的两只基金崭露头角。WIND数据统计显示，民生蓝筹混合型基金作为民生加银旗下首只基金，截至2009年底累计回报率达到23.7%。A股市场2009年下半年以来震荡剧烈，该基金提前布局消费、医药、化工、有色、煤炭等行业。2009年下半年以来，民生蓝筹基金获得了17.08%的正收益，同期业绩比较基准涨幅为8.69%，跑赢业绩比较基准达8.39个百分点。（易非）   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	美国最近一周原油库存增加220万桶文华财经(综合编译 楼怡婷)--据纽约9月21日消息，美国石油协会(API)周二公布的周度数据显示，美国原油库存上周意外增加，因进口增加，尽管Enbridge石油管道公司的一条主要输油管道关闭。9月17日止当周，美国原油库存增加220万桶，因每日进口量增加31.3万桶至922万桶。分析师此前预计库存下滑190万桶，此前因泄露问题，Enbridge关闭了日输油能力为67万桶的6A号管线，该管线运送加拿大原油至美国精炼厂及俄克拉荷马州库欣的储油中心。该管线于9月9日-17日关闭。API公布，美国最近一周汽油库存增加240万桶，而分析师此前预估为减少30万桶。包括取暖油及柴油在内的馏分油库存增加250万桶，预估为增加20万桶。API称，上周，位于NYMEX原油交割地--俄克拉荷马州库欣的原油库存减少21.9万桶。炼厂产能利用率下滑0.2%至85.4%。欢迎发表评论  我要评论
财经	NYMEX原油期货电子盘持稳在75美元下方文华财经(编辑整理 王欣)--据新加坡9月23日消息，油价周四持稳在每桶75美元下方，先前政府公布的数据显示，美国原油和汽油库存意外增加。尽管加拿大至美国最大的输油管线关闭长达一周，但上周库存依旧上扬，确认了市场的看法，亦即油价今年剩余时间内将大多在石油输出国组织(OPEC)乐见的水准70-80美元间波动。OPEC成员国利比亚的官员周三表示，OPEC在下月的会议上应会维持产出目标不变，并提高减产达成率。欢迎发表评论  我要评论
财经	亚洲燃料油裂解价差收窄 跨月合约仍遭大单抛售文华财经(编辑整理 何丽丽)--据新加坡9月23日消息，亚洲燃料油跨月合约周四仍遭大单抛售，约有27.5万吨10/11月和11/12月跨月合约以疲弱的价格成交。10月粘度差收窄至一周前成为即期合约以来最低水准，交投量很大。交易商称，跨月价差处于关键点，可能进一步走软或者快速反弹。1130GMT,10/11月和11/12月跨月合约至少分别有11.5万吨和16万吨，分别以每吨正价差4.00-4.20美元和3.50-3.75美元成交。0830GMT收盘时，10/11月互换正价差持稳於每吨4.00美元。11/12月互换正价差下跌0.13美元，至每吨正价差3.63美元。10月燃料油裂解价差收窄0.26美元，至每桶较迪拜原油贴水6.15美元。11月裂解价差收窄0.23美元，至每桶贴水6.00美元。180CST燃料油价格下跌2.00美元至每吨444.75美元；380CST燃料油价格跌1.50美元至每吨439.88美元。油品                      价格        上日价格     变动现货180CST燃料油       444.50/445.00      446.75    -2.00现货380CST燃料油       439.50/439.75      441.13    -1.5010月燃料油互换                446.25      449.13    -2.8811月燃料油互换                450.38      453.13    -2.75新加坡船用燃料油       439.00/441.00      442.00    -2.00380CST船用燃料油升水       0.18/0.58        0.87    -0.50欢迎发表评论  我要评论
财经	2010艺术品秋拍上演六宗最中国艺术品市场在经历了2008年的低潮，2009年的反弹，2010年开始强势上涨。今年秋拍，从北京荣宝率先拉开秋拍序幕，以4.27亿元的成绩刷新其以往任何一场大拍纪录之最。中国嘉德秋拍轻松跃过40亿元大关，以41.33亿元收槌；北京保利又以52.8亿元的总成交额创下中国艺术品拍卖单季纪录。之前的香港苏富比秋拍成交额为30.9亿港元，随后又被香港佳士得以32.3亿港元的总成交额突破。加之，翰海秋拍总成交额逾19亿元，匡时秋拍总成交额15.6亿元，西泠印社以10.8亿元收官。在这一系列数字的背后，市场也存在隐忧。文化部文化市场发展中心研究员西沐在雅昌艺术网发表评论观点认为，当前秋拍市场的火热并不等于繁荣。行情与繁荣是不同的概念，行情是一个周期性的市场价格的表现形态，而市场的繁荣却需要一个痛苦的蜕变与较长的发展过程。尽管如此，据初步估计，新进场的收藏投资者大约是30%-40%，但是他们却创造了几乎是70%-80%的成交量。市场在新老藏家交替中进行着资源的再分配。市场永远遵循价高者得，将被资本认可的价值体现的淋漓尽致。中国艺术品资本市场正在形成。纵观秋拍，本报记者盘点出六宗“最”。在这些表象的背后，也在某种程度上反映出市场的趋势。最受人瞩目 3.08亿标王———王羲之《平安帖》书圣王羲之作品草书《平安帖》不仅是中国嘉德秋拍“清代宫廷”专场最耀眼的“明星”，也成为今年秋拍中的标王，成交价达3.08亿元。这一作品以及这一专场的成交额均创出中国嘉德成立17年以来的新纪录。王羲之草书《平安帖》共有九行，后被一分为二。此次在中国嘉德秋拍亮相的为前半部，纵24.5厘米，横13.8厘米，四行，四十一字。该作品在拍卖会上将有何表现，备受大众瞩目。最终该幅作品以3.08亿成交，收入大藏家刘益谦囊中。在国内艺术品市场，中国书画一直占据强势地位，而宫廷旧藏似乎更成为不败的拍品。即使是在经济低迷的时候，这部分藏品也是最“抗衰”的门类，稀有的精品不断创出天价。最让人意外 黄花梨成就“第一把交椅”一直以来黄花梨家具的地位和收藏价值毋庸置疑，但是这次中国嘉德秋拍黄花梨专场却让黄花梨家具的价格猛上了一个台阶，让许多人重新认识了黄花梨家具的市场价值。嘉德拍出黄花梨家具世界纪录当天晚上，不少圈内人失眠了。当晚现场，一件“明黄花梨簇云纹马蹄腿六柱式架子床”在经过36次竞价后，以4312万元的高价创下黄花梨家具世界拍卖纪录。三周后，南京正大秋拍宫廷御制明代黄花梨交椅在京拍出6150万元，被业界称为今年秋拍“第一把交椅”。财富神话会吸引更多人关注这一市场，一时间，坊间掀起了家具收藏热。有关黄花梨、红木家具的报道也频频见之于各大媒体。多位圈内人告诉记者，市场火了，伴随而来的可能会是古旧家具的作伪之风泛滥。而家具不是一般概念的收藏，买几件真黄花梨家具可能就会花费上千万。最默契十足 名表拍卖走进内地拍场钟表的收藏和拍卖在欧美已经拥有非常悠久的历史，在中国一直是佳士得、苏富比在香港。而今年秋天各大拍卖行一齐将目光聚焦于名表。中国嘉德首次在秋拍上设立名表专场，110余件收藏级腕表总成交价达1871.2万元。北京保利更是推出了目前国内规模最大、拍品门类品牌最为丰富的钟表专场。北京歌德也推出20多块名表。国内各大拍卖公司达成的“默契”并不让人意外，香港苏富比秋拍名贵腕表专场上，至少有超过五成甚至高达七成的买家是来自中国内地。钟表收藏已经成为中国新富阶层的新宠。今年香港苏富比钟表秋拍总成交额高达5570万港元，不仅远超过4300万港元的总估价，也同时刷新了苏富比自设名贵腕表拍卖以来的总成交额纪录。最夺人眼球一颗钻石能有多贵？香港佳士得秋拍上的一颗钻石给了人们答案。一颗14.23克拉“完美粉红”钻在11月29日晚间以1.8亿港元成交，成为亚洲迄今为止最贵的珠宝。苏富比和佳士得是全球主要珠宝拍卖商，曾拍卖多件名贵珠宝，但这颗粉红钻丝毫不带杂色，纯净无瑕。过去几年中，高档珠宝屡次在中国拍卖市场创出高价。随着中国内地富裕阶层的增多，宝石需求增长迅猛，很多欧美的私人藏家现在都热衷于不远万里将珠宝送到中国来拍卖。去年12月，佳士得在香港以1070万美元拍出一枚5克拉枕形粉红钻。最捉摸不透“现如今的茅台还能喝吗？不是因为价格涨而喝不起，而是因为可能太值钱而不敢喝。”消费者张女士说。12月14日凌晨，西泠印社秋季拍卖会中国陈年名酒专场在杭州落下帷幕，之前引起广泛关注的一瓶1958年产土陶瓶茅台酒成为全场标王，最终成交价高达145.6万元，创下国内拍场上茅台酒的最高纪录。这次拍卖刷新了本月初在保利秋季拍卖会上，一瓶1958年产54度五星牌茅台酒112万元的成交价。记者通过雅昌艺术搜索发现，茅台拍卖也就是近一两年的事，最早可查询到的是北京荣宝2009年6月的一次拍卖，随后长风拍卖、北京歌德等拍卖公司陆续试水，然而在今年秋拍，茅台市场价值凸显。最令人失望今年永乐秋拍的红酒专场颇受业界关注，期酒拍卖无疑是该场原本最大的亮点。然而，原本将成为国内首个“期酒”拍卖实例的近百件拍品却“临时撤拍”。永乐解释称，“这是委托方的缘故。”期酒交易，是指在酒的人工酿造流程完毕、仍留在酒庄的木桶内陈年而尚未装瓶成品的期间内发生的所有权转让。根据法国波尔多当地规定，酒庄只能通过有资质的经纪人将期权发售给各个批发商，后者再向世界各地的下一级酒商发货，直到最终的消费者、收藏家或投资人。这令世界各地的私人买家翘首企盼，而期酒拍卖提供了更早入市、较低价买进的机会。这种交易在欧美市场已经相当成熟，但期酒拍卖在中国，甚至亚洲还属于一个新概念。不过，即便缺少期酒，永乐首次举办的红酒专场也取得了不俗的反响，最终实现了近千万的成交额。国内买家对波尔多一等酒庄、重要年份有着特别的偏爱和需求。本报记者 范旭光中国艺术品市场在经历了2008年的低潮，2009年的反弹，2010年开始强势上涨。今年秋拍，从北京荣宝率先拉开秋拍序幕，以4.27亿元的成绩刷新其以往任何一场大拍纪录之最。中国嘉德秋拍轻松跃过40亿元大关，以41.33亿元收槌；北京保利又以52.8亿元的总成交额创下中国艺术品拍卖单季纪录。之前的香港苏富比秋拍成交额为30.9亿港元，随后又被香港佳士得以32.3亿港元的总成交额突破。加之，翰海秋拍总成交额逾19亿元，匡时秋拍总成交额15.6亿元，西泠印社以10.8亿元收官。在这一系列数字的背后，市场也存在隐忧。文化部文化市场发展中心研究员西沐在雅昌艺术网发表评论观点认为，当前秋拍市场的火热并不等于繁荣。行情与繁荣是不同的概念，行情是一个周期性的市场价格的表现形态，而市场的繁荣却需要一个痛苦的蜕变与较长的发展过程。尽管如此，据初步估计，新进场的收藏投资者大约是30%-40%，但是他们却创造了几乎是70%-80%的成交量。市场在新老藏家交替中进行着资源的再分配。市场永远遵循价高者得，将被资本认可的价值体现的淋漓尽致。中国艺术品资本市场正在形成。纵观秋拍，本报记者盘点出六宗“最”。在这些表象的背后，也在某种程度上反映出市场的趋势。最受人瞩目 3.08亿标王———王羲之《平安帖》书圣王羲之作品草书《平安帖》不仅是中国嘉德秋拍“清代宫廷”专场最耀眼的“明星”，也成为今年秋拍中的标王，成交价达3.08亿元。这一作品以及这一专场的成交额均创出中国嘉德成立17年以来的新纪录。王羲之草书《平安帖》共有九行，后被一分为二。此次在中国嘉德秋拍亮相的为前半部，纵24.5厘米，横13.8厘米，四行，四十一字。该作品在拍卖会上将有何表现，备受大众瞩目。最终该幅作品以3.08亿成交，收入大藏家刘益谦囊中。在国内艺术品市场，中国书画一直占据强势地位，而宫廷旧藏似乎更成为不败的拍品。即使是在经济低迷的时候，这部分藏品也是最“抗衰”的门类，稀有的精品不断创出天价。最让人意外 黄花梨成就“第一把交椅”一直以来黄花梨家具的地位和收藏价值毋庸置疑，但是这次中国嘉德秋拍黄花梨专场却让黄花梨家具的价格猛上了一个台阶，让许多人重新认识了黄花梨家具的市场价值。嘉德拍出黄花梨家具世界纪录当天晚上，不少圈内人失眠了。当晚现场，一件“明黄花梨簇云纹马蹄腿六柱式架子床”在经过36次竞价后，以4312万元的高价创下黄花梨家具世界拍卖纪录。三周后，南京正大秋拍宫廷御制明代黄花梨交椅在京拍出6150万元，被业界称为今年秋拍“第一把交椅”。财富神话会吸引更多人关注这一市场，一时间，坊间掀起了家具收藏热。有关黄花梨、红木家具的报道也频频见之于各大媒体。多位圈内人告诉记者，市场火了，伴随而来的可能会是古旧家具的作伪之风泛滥。而家具不是一般概念的收藏，买几件真黄花梨家具可能就会花费上千万。最默契十足 名表拍卖走进内地拍场钟表的收藏和拍卖在欧美已经拥有非常悠久的历史，在中国一直是佳士得、苏富比在香港。而今年秋天各大拍卖行一齐将目光聚焦于名表。中国嘉德首次在秋拍上设立名表专场，110余件收藏级腕表总成交价达1871.2万元。北京保利更是推出了目前国内规模最大、拍品门类品牌最为丰富的钟表专场。北京歌德也推出20多块名表。国内各大拍卖公司达成的“默契”并不让人意外，香港苏富比秋拍名贵腕表专场上，至少有超过五成甚至高达七成的买家是来自中国内地。钟表收藏已经成为中国新富阶层的新宠。今年香港苏富比钟表秋拍总成交额高达5570万港元，不仅远超过4300万港元的总估价，也同时刷新了苏富比自设名贵腕表拍卖以来的总成交额纪录。最夺人眼球一颗钻石能有多贵？香港佳士得秋拍上的一颗钻石给了人们答案。一颗14.23克拉“完美粉红”钻在11月29日晚间以1.8亿港元成交，成为亚洲迄今为止最贵的珠宝。苏富比和佳士得是全球主要珠宝拍卖商，曾拍卖多件名贵珠宝，但这颗粉红钻丝毫不带杂色，纯净无瑕。过去几年中，高档珠宝屡次在中国拍卖市场创出高价。随着中国内地富裕阶层的增多，宝石需求增长迅猛，很多欧美的私人藏家现在都热衷于不远万里将珠宝送到中国来拍卖。去年12月，佳士得在香港以1070万美元拍出一枚5克拉枕形粉红钻。最捉摸不透“现如今的茅台还能喝吗？不是因为价格涨而喝不起，而是因为可能太值钱而不敢喝。”消费者张女士说。12月14日凌晨，西泠印社秋季拍卖会中国陈年名酒专场在杭州落下帷幕，之前引起广泛关注的一瓶1958年产土陶瓶茅台酒成为全场标王，最终成交价高达145.6万元，创下国内拍场上茅台酒的最高纪录。这次拍卖刷新了本月初在保利秋季拍卖会上，一瓶1958年产54度五星牌茅台酒112万元的成交价。记者通过雅昌艺术搜索发现，茅台拍卖也就是近一两年的事，最早可查询到的是北京荣宝2009年6月的一次拍卖，随后长风拍卖、北京歌德等拍卖公司陆续试水，然而在今年秋拍，茅台市场价值凸显。最令人失望今年永乐秋拍的红酒专场颇受业界关注，期酒拍卖无疑是该场原本最大的亮点。然而，原本将成为国内首个“期酒”拍卖实例的近百件拍品却“临时撤拍”。永乐解释称，“这是委托方的缘故。”期酒交易，是指在酒的人工酿造流程完毕、仍留在酒庄的木桶内陈年而尚未装瓶成品的期间内发生的所有权转让。根据法国波尔多当地规定，酒庄只能通过有资质的经纪人将期权发售给各个批发商，后者再向世界各地的下一级酒商发货，直到最终的消费者、收藏家或投资人。这令世界各地的私人买家翘首企盼，而期酒拍卖提供了更早入市、较低价买进的机会。这种交易在欧美市场已经相当成熟，但期酒拍卖在中国，甚至亚洲还属于一个新概念。不过，即便缺少期酒，永乐首次举办的红酒专场也取得了不俗的反响，最终实现了近千万的成交额。国内买家对波尔多一等酒庄、重要年份有着特别的偏爱和需求。本报记者 范旭光
财经	欧佩克特别会议将决定较大幅度减产新华网阿尔及尔10月18日电(记者 郑斌)据阿尔及利亚新闻社报道，石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒18日表示，欧佩克24日将在维也纳特别会议上决定较大幅度的减产措施，以使国际石油市场保持供求平衡。哈利勒是当天在阿南部塔曼盖塞特省举行的记者招待会上发表上述讲话的。另据阿尔及利亚主要日报《祖国报》18日报道，哈利勒17日表示，欧佩克成员国能够接受的最低油价在每桶70美元到90美元之间。欧佩克将原定于11月18日在奥地利首都维也纳举行的特别会议提前至10月24日，会议将主要分析国际原油市场供求形势并研究对策。欧佩克15日发表月度报告说，受全球经济增长速度放缓等因素影响，预计今明两年世界原油日均需求量均将低于该组织此前的预测。欧佩克油价在今年7月3日达到创纪录的每桶140.73美元后开始持续下跌，到本月13日降至每桶71.96美元，跌幅近49%。
财经	中国2010年棉花产量预计减少5.5%新浪财经讯 11月18日下午消息，来自国资委网站消息，中国储备棉管理总公司周四发布报告称，由于遭遇恶劣天气，预计今年全国棉花种植总产量636.0万吨，减少5.5%。2010年10月下旬至11月上旬，中国储备棉管理总公司承建的国家棉花市场监测系统对2010年度我国棉花产量情况在全国范围内展开调查，涉及15个植棉省(自治区)、87个植棉县(市、团场)。结果显示，由于今年棉花播种期遭受低温、吐絮期遭遇连续强降雨等灾害天气，棉花质量和产量均受到不利影响。今年全国棉花种植面积7568.2万亩，较上年减少1.1%；单产84.0公斤/亩，下降4.4%；总产量636.0万吨，减少5.5%。该项统计数为初步预计结果，报告呼吁棉花产业各环节对棉花产量和供求格局有清醒认识，克服投机心理，谨慎经营，控制风险。
财经	价格太高 中国连续两周未进口美国大豆卢进高企的美国大豆价格正在令买家望而却步。在截至6月4日的两周内，全球最大的大豆进口国——中国已经没有出现在美国大豆买家的列表当中，不仅如此，在过去的两周内，中国还将此前确定的进口量削减了十多万吨。昨日，美国农业部(USDA)公布了截至6月4日的一周出口销售报告，当周美国2008/2009年度(2008年9月1日起)大豆净出口销售量为-6.1万吨，远远低于此前分析师预计的20万~30万吨水平。在这一周内，中国削减进口量5.5万吨。而在截至5月28日的一周内，美国大豆出口量同样也为负值。当周，大豆净出口量为-2.4万吨，中国削减进口11.26万吨。今年以来，由于美国大豆价格相对便宜，阿根廷大豆产量因干旱原因大幅减少，包括中国在内的大豆进口国对美国大豆的需求高涨。据USDA统计，截至5月28日，美国2008/2009年度大豆累计出口销售量为3373.63万吨，去年同期为3001.43万吨。中国累计购买美豆1846.91万吨，去年同期为1342.67万吨。美国大豆的“疯狂”出口使得该国大豆库存快速下降，USDA周三的月度报告预计，2008/2009年度，美国大豆期末库存仅1.1亿蒲式耳(约合300万吨)，这将是1973年以来的最低库存量。在库存吃紧的情况下，美国大豆在过去三个月内快速上涨，截至昨日北京时间22点，芝加哥商品交易所(CBOT)大豆7月合约期价报1260美分/蒲式耳，较3月中旬上涨了近45%。此前便宜的美国大豆，现在变得非常昂贵。据黑龙江天琪期货估算，如果按照目前的大豆期货价格点价进口，美国大豆到达中国港口的成本价将高达4300元/吨，这远远高于3600~3800元/吨的国产大豆价格。在高企的大豆价格面前，中国只好对美国大豆“退避三舍”。
财经	中储粮去库存化 7000万吨临储粮将考验国家仓容本报记者 杨 颢吉林、上海报道8月26日，第六轮国储大豆拍卖再次遇冷。此轮计划销售大豆49.68万吨，实际成交9600吨，总成交率仅1.93%。其中内蒙古、吉林全部流拍。至此，国储大豆共六次拍卖成交总计2.99万吨，仅占拍卖总量1%左右。而此前一天的玉米第六次拍卖尽管成交率达到了62.19%，创下了最好水平，但截至目前，累计售出玉米约580万吨。除去已售出部分，单2008/2009年收储的玉米还有3000万吨没有进入流通领域。有数据显示，去年6月份以来，政府粮库先后吸纳近7000万吨的临时储备粮和数目巨大的托市粮，这对中央储备系统提出了严峻的考验。更重要的是，还有一个多月，秋粮即将上市，如何缓解国有粮库巨量库存的压力，成为一个严峻的考验。“粮满为患”“现在中储粮在黑龙江的仓库基本没什么空的仓容，甚至可以说超出了原有的仓容能力。”8月27日，中储粮黑龙江分公司一位人士告诉记者。这样高负荷的满仓情况始于去年下半年。去年，我国粮食丰收，为保证农民利益，从2008年10月到2009年6月，国家分批次一共临时收储了750万吨大豆和3500万吨的玉米，而主要地点则集中于东北等地。如此大的收储力度在近几年都没有过。大规模、高价的收储，一方面造成加工企业无粮可收，另一方面，则对负责参与收储的中储粮的储备系统提出了很高的要求。据上述中储粮黑龙江分公司人士介绍，此前中储粮在黑龙江的直属库仅有100多万吨的仓容能力，然而，去年到今年，中储粮在黑龙江收储的粮食达到1700多万吨，这里面包括大豆、玉米和水稻等。这意味着还有1600万吨左右的粮食无处可放。于是，中储粮开始在当地寻找粮库进行代收储。“现在主要是地方粮库帮忙收储。”吉林也是类似的情况。位于吉林松原的四马架粮库，在粮库改革后原本一直处于市场化运作，自负盈亏。此前每年的现在，仓库里已经没啥余粮了。但在去年12月，它接到了来自中储粮委托收储的任务。“现在我们库90%以上的玉米都是帮中储粮储备的，有近2万吨。”四马架粮库主任纪平表示，这类收储占据了粮库多半的仓容。而且，在松原，90%以上的地方粮库现在都在帮中储粮进行代收储的工作。这也是地方粮库这几年以来第一次出现了“满仓”的现象。“现在地方粮库质量参差不齐，总体而言，好的少，次的多。”上述中储粮人士告诉记者，由于很多地方粮库在前轮改革之后已经多年不收粮了，仓容条件差，一下子收储这么多粮食，很多只能露天存放。据此前中储粮黑龙江分公司的数据，黑龙江省国有粮库设计仓容1800万吨左右，实际储粮能力1440万吨左右，完好仓容设计能力800万吨左右，实际储粮能力只有650万吨左右。按照已下达的收购计划，露天储存数量将达700万吨左右。而吉林省因为整体库存已经基本饱和，全省露天存储的玉米达1000多万吨。据黑龙江大豆协会有关人士介绍，此前拍卖的国储大豆很多都是来自露天存放的。今年7月，在中国历史上规模最大的一次清仓查库结束之时，国家粮食局一位官员曾对外表示，现在绝大部分的储备库粮满为患，尤其在主产区，甚至影响了国家收储政策的落实。去库存化除了去年新增的临储，此前的库存也在考验着中储粮和国有粮库神经。以玉米为例，中国玉米市场网总经理冯利臣此前在大连所视频会议上指出，上一度（2007年-2008年）国家临时收储的玉米有600万到800万吨的剩余，加之2000万吨的结转库存，他推算出今年国内玉米库存就达到6000万吨。有吉林的玉米加工企业负责人告诉记者，鉴于此前加工企业没有原料可收，7月初，吉林省曾向企业发放了一部分储备玉米。“我们一般以为会是2007年、2008年的玉米，没想到发的是2005年、2006年的玉米，可见此前的库存多严重！”9月下旬，玉米收获季到来。同时，新大豆也将上市，如果国家继续执行收储政策，这部分收储量将如何在国有粮库现有的仓容状态中腾挪？中储粮开始进行跨省移库的工作，即“北粮南调”。5月中旬，国家发改委等部门宣布了第二批临时存储粮食跨省移库计划，加上前一次的计划，总计有605万吨的收储粮食向山海关以南地区转移，希望以此缓解东北地区仓容不足的问题。“效果不大，黑龙江才转移了200万吨，解决不了多大问题。”上述中储粮黑龙江公司的人士说。他同时告诉记者，中储粮另一方面每年也在建设新粮库，但一年新建量仅几十万吨，“杯水车薪”。而纪平表示，参与移库的主要为沿线交通便利的粮库，他的粮库并没有参与。在这种情况下，7月下旬开始，玉米、大豆陆续进入放储拍卖。其中，玉米每轮拍卖200万吨，大豆则为50万吨。不过市场期盼已久的拍卖却因为顺价销售而遭遇到加工企业的抵制。除了大豆几乎全部的流拍外，玉米的成交量也并不太理想。记者接触的多家企业负责人均表示并未参与拍卖。“价格高是一个原因，而且再往后新粮上市了，我们也可以通过市场购买。”一家企业人士表示。为了尽快腾出仓库，破解国储难题，8月初，国家开始出台向东北玉米加工企业提供补贴的政策。根据该政策，参与定向销售的企业每吨或将获得150元的补贴。最新的消息称，第一批定向销售玉米数量为580万吨左右，还有后续批次。事实上，早在移库的时候，就有业界人士指出，与其耗费巨资长途移库，不如就地以优惠条件交给当地粮油企业加工，当地消化。因为，与国库满仓的状态相对应的是，加工企业的仓库均是一片空荡。在玉米补贴出台后，市场的普遍看法认为大豆将成为下一个获得补贴的对象。有消息透露，财政部此前已经结束了在黑龙江省的关于大豆加工企业的调研工作。8月17日，发改委、粮食局、财政部、中储粮等相关机构又一起讨论了有关大豆补贴的事。更有传言称，政府将给予加工企业每吨200元的补贴。“现在看来，拍卖、定向销售是解决目前仓容问题唯一可行的办法。”上述中储粮人士称。
财经	布伦特油价破百 国内调价压力渐增⊙记者 陈其珏春节期间，海外市场关于“油价会否再次破百”的话题从担忧变成了现实：2月3日，伦敦布伦特原油触及103.37美元/桶的28个月高点，金融危机后一度萎靡的国际油价终于再次破百，而国内油价也面临日渐增大的调整压力，部分下游产业可能受到波及。事实上，去年前三季度，国际油价并无太多“惊人之举”，始终在每桶70美元-85美元的区间内波动，但自2010年11月开始，在美国第二轮量化宽松政策影响下，国际油价开始强势上扬，近期更在埃及局势紧张等因素影响下节节攀升。1月31日，伦敦布伦特原油率先突破每桶100美元，这是自2008年9月底以来首次破百。另一项油价风向标——纽约油价也突破92元/桶。到2月3日，布伦特原油更触及103.37美元/桶的28个月高点。这对国内成品油市场带来的压力显而易见。早在春节前，国内成品油调价“窗口”就已打开。据息旺能源数据显示，1月31日，国内成品油调价参考的三地原油价格变化率已达7.77%，远远高于定价机制规定的4%调价条件，而之所以没有及时调价很大程度上归因于春节维稳的需要。如今，随着春节这一传统节日临近尾声，相关部门又陷入应该遵循调价机制及时跟调还是继续观望的纠结之中。“从2009年以来的屡次调价结果可以发现，油价上涨通常都会推延，而下调则相对及时。但无论如何，每轮‘窗口’打开后调价最终都会兑现，可见发改委还是希望新成品油定价机制能发挥效力。但考虑到下游的承受能力，涨幅则会适当控制。预计本次调价也会遵循这一‘惯例’。”一位石油专家说。中国石油大学工商管理学院教授董秀成指出，国内油价如进一步上涨对很多下游产业都会带来深远影响，如交通运输、农业、化工等都意味着成本将增加。而对原油高度依赖进口、下游业务又占国内最大份额的中国石化来说，调价将改善炼油利润，意味着利好。不过，也有专家对最近这波油价上涨并不看好。“国际油价上涨很大程度上是由于投机基金的推波助澜。但目前，在2011年11月下旬后入场的这批投机基金已完成了买多增仓操作，而开始了平仓回吐。如果不是埃及局势紧张这样的突发事件，在投机基金的进一步平仓回吐操作下，国际油价原本会向下运行。”东方油气网首席经济学家钟健说。“如果这样的话，则国内油价不排除继续观望的可能性。”事实上，由于埃及紧张局势有所缓解，纽约和伦敦市场油价2月7日已出现下跌，前者收于每桶87.48美元，后者则跌破每桶100美元。⊙记者 陈其珏春节期间，海外市场关于“油价会否再次破百”的话题从担忧变成了现实：2月3日，伦敦布伦特原油触及103.37美元/桶的28个月高点，金融危机后一度萎靡的国际油价终于再次破百，而国内油价也面临日渐增大的调整压力，部分下游产业可能受到波及。事实上，去年前三季度，国际油价并无太多“惊人之举”，始终在每桶70美元-85美元的区间内波动，但自2010年11月开始，在美国第二轮量化宽松政策影响下，国际油价开始强势上扬，近期更在埃及局势紧张等因素影响下节节攀升。1月31日，伦敦布伦特原油率先突破每桶100美元，这是自2008年9月底以来首次破百。另一项油价风向标——纽约油价也突破92元/桶。到2月3日，布伦特原油更触及103.37美元/桶的28个月高点。这对国内成品油市场带来的压力显而易见。早在春节前，国内成品油调价“窗口”就已打开。据息旺能源数据显示，1月31日，国内成品油调价参考的三地原油价格变化率已达7.77%，远远高于定价机制规定的4%调价条件，而之所以没有及时调价很大程度上归因于春节维稳的需要。如今，随着春节这一传统节日临近尾声，相关部门又陷入应该遵循调价机制及时跟调还是继续观望的纠结之中。“从2009年以来的屡次调价结果可以发现，油价上涨通常都会推延，而下调则相对及时。但无论如何，每轮‘窗口’打开后调价最终都会兑现，可见发改委还是希望新成品油定价机制能发挥效力。但考虑到下游的承受能力，涨幅则会适当控制。预计本次调价也会遵循这一‘惯例’。”一位石油专家说。中国石油大学工商管理学院教授董秀成指出，国内油价如进一步上涨对很多下游产业都会带来深远影响，如交通运输、农业、化工等都意味着成本将增加。而对原油高度依赖进口、下游业务又占国内最大份额的中国石化来说，调价将改善炼油利润，意味着利好。不过，也有专家对最近这波油价上涨并不看好。“国际油价上涨很大程度上是由于投机基金的推波助澜。但目前，在2011年11月下旬后入场的这批投机基金已完成了买多增仓操作，而开始了平仓回吐。如果不是埃及局势紧张这样的突发事件，在投机基金的进一步平仓回吐操作下，国际油价原本会向下运行。”东方油气网首席经济学家钟健说。“如果这样的话，则国内油价不排除继续观望的可能性。”事实上，由于埃及紧张局势有所缓解，纽约和伦敦市场油价2月7日已出现下跌，前者收于每桶87.48美元，后者则跌破每桶100美元。
财经	十二五期间钢铁业重组将纵深推进□本报记者 钱唐在26日举行的“中国钢铁产业重组发展高峰论坛”上，专家指出，进入21世纪以来，我国钢铁产业快速发展，粗钢产量年均增长21.1%，但长期粗放发展所积累的矛盾日益突出。“十二五”期间，我国钢铁业将通过重组，形成若干家具有较强自主创新能力和国际竞争力的特大型钢企。全国人大副委员长蒋正华指出，2010年，我国粗钢总产量达到6.3亿吨，钢材的总产量接近8亿吨，钢铁企业应当通过整合和重组进一步形成合力、提高效率，并占领高端。国务院发展研究中心侯云春副主任认为，我国钢铁业应进一步实施大公司战略，充分发挥大公司在资源配置、产业重组、提升管理水平等方面的积极作用，不断提高产业竞争力。侯云春指出，近几年来，由原唐钢和邯钢联合组建而成的河北钢铁集团实现了稳健快速发展，综合竞争实力显著增强。在实质性整合下，河北钢铁集团大力实施企业内部业务、人员、资产的全面整合，形成了有利于集团进一步发展的产权和治理、管理的架构体系，显示了1+1大于2的协同效益。重组完成的两年多来，河北钢铁集团统一发展规划，压缩单纯新增产能和重复建设的投资571亿元、涉及项目619项，累计淘汰落后产能520万吨，形成了 5000万吨完全符合国家钢铁产业发展政策的优势产能。另外，在完成内部整合的基础上，河北钢铁还控股石钢，重组宣工机械，并以“渐进式股权融合”重组 12家民营钢铁企业。欢迎发表评论  我要评论
财经	4月粗钢产量创新高 业内人士预计钢价将扬升 业内人士预计钢价还将震荡扬升陈姗姗继今年第一季度国内粗钢产量创新高后，中钢协公布4月上旬中国日产粗钢量再创新高，达到创纪录的197.9万吨，旬环比增加3%。其中中钢协的76家会员企业的粗钢产量为1653.4万吨，日产达165.34万吨，旬环比增加2.4%。“从供应方面来看，今年以来中国粗钢日产量连续创下新高，进一步释放产能空间有很大压缩。估计目前全国钢铁企业产能利用率已经达到90%左右。还有机构调研认为，河北、江苏两地的钢铁企业已经满负荷运转，产能利用率高达95%。”兰格钢铁信息研究中心分析师陈克清对《第一财经日报》记者分析。而兰格钢铁网的最新分析报告指出，目前市场已经面临较大的供应压力，货币政策的日益趋紧将使钢贸企业融资困难，高产量和资金趋紧均对钢材市场产生不利影响。同时，终端需求放量不如预期，拉动钢材社会库存的去库存化过程缓慢，但成本支撑力度依然不减，短期内国内钢铁市场价格将呈现小幅波动盘整的局面。值得注意的是，从3月下旬开始，中国进口铁矿石价格就止跌反弹，63.5%品位的印度矿已经反弹至187美元/吨(CIF)。国际废钢市场价格从4月初开始也止跌回稳，尤其是日本地区，由于担心地震导致废钢供应紧张，其废钢国内市场价和出口价已经明显上涨。对此，陈克清指出，钢铁生产成本的增加，推动着全国钢材价格高位运行，震荡扬升。根据兰格钢铁网的市场调查，预计本周(2011.4.25~4.29)国内钢材市场主流品种走势将小幅波动盘整，长材品种将小幅反弹，板材品种则将涨跌互现；而原材料市场价格将稳中小幅上涨，其中焦炭、铁矿石和废钢市场价格将保持平稳，而钢坯市场价格将可能小幅反弹。
财经	前4月进口矿石多花857亿 钢铁业利润率降至2.86%受“天价矿”制约，今年前四个月中国进口铁矿石比去年同期多花857亿元人民币。前4月进口铁矿石多花857亿钢铁业利润率下滑至2.86%早报记者 官平受“天价矿”制约，今年前四个月中国进口铁矿石比去年同期多花857亿元人民币，是同期中国钢铁业利润(329.8亿元)的2.6倍。中钢协正在研究推出中国铁矿石价格指数，但尚无具体时间表。5月29日，中国钢铁工业协会党委副书记罗冰生在上海如是表示。罗冰生称，目前进口铁矿石价格是“天价”，这种高价状态是不可能持久的。罗冰生昨日提供的一则数据显示，1至4月中国平均进口铁矿石价格是157.6美元/吨，比上年同期增长57.21%。同期，铁矿石进口量为2.3亿吨。现货交易平台西本新干线发布最新分析报告显示，进入5月份，国内钢价小幅冲高后进入“盘整”态势，矿价开始走入“下行通道”。5月末唐山地区铁精粉价格回落至1380～1400元人民币/吨，63.5%印度粉矿报价181美元/吨，比4月下跌5美元/吨。罗冰生称，国内各大港口的进口铁矿石库存已经高达4000万吨以上，这是造成人为炒作铁矿石的一个重要原因。当然，这也可视作矿价下行的诱因。西本新干线数据显示，截至5月27日，国内铁矿石港口存量为9140万吨，较4月底增加7.2%，接近年初最高库存水平。海通证券称，“高库存”是铁矿石市场成交清淡、钢厂采购意愿不强所造成的。在目前资金偏紧、下游需求放缓的情况下，钢厂更愿意采购价格较低、付款方式灵活的国产矿，而一度受追捧的进口矿将进入“去库存化”的阶段。罗冰生表示，今年前4月中国钢铁业的利润率进一步下滑至2.86%，较去年同期下降0.76个百分点。西本新干线高级研究员邱跃成称，国内铁矿石已进入下行通道，在钢价持续弱势盘整的情况下，6月中国钢铁产量有降低预期，铁矿石价格很可能进一步下探，预计6月份原材料价格小幅下跌的可能性较大。
财经	传宝钢炒镍亏损9.9亿元宝钢镍价赌局21世纪经济报道记者 陈小莹 实习记者 杨澜宝钢着急了。在镍价一天一变的日子里，宝钢集团的钱海洋(化名)必须每天半夜12点起床，牢牢盯住伦敦金属交易所(LME)的镍收盘价，决定镍板的采购量。钱是宝钢集团下属一家子公司的员工，从2007年开始，他一直都过着这样的生活，镍价在这个周期里上演了“过山车”：2007年3月冲高到5万美元/吨，2008年底又重重跌到8000美元/吨，目前稳在了1.2万美元/吨左右。宝钢集团下属上市公司宝钢股份(600019.SH)在2008年第三季度报告中提到，“受镍及不锈钢产品价格大幅下降的影响，三季度公司不锈钢产品出现亏损，对不锈钢产品及不锈钢原料计提跌价准备9.9亿元。”今年4月和5月，宝钢集团董事长徐乐江忍不住两次公开抨击说，“这两年全球不锈钢的产业输得很惨，宝钢也输得很惨，并不是我们干实业的干得不好，而是前两年伦敦期货市场对不锈钢主要原料——镍的炒作。”北京时间5月27日下午4时半，面对来自中国实业界的指责，伦敦金属交易所(LME)主席马丁·艾伯特(Martin Abbott)回应道：“有趣的是，当镍的价格一直走高的时候，我没有听到过任何的抱怨。当镍的价格达到最高点的时候，全世界的不锈钢生产厂都报告了最高的利润。”“只有一个赢家是不对的。”马丁·艾伯特说。而宝钢面临的这个风险，正是产品结构转型中带来的。“越高端的产品风险越大，这就是我们转型中碰到的新课题。”宝钢集团一位人士6月5日如此回应本报记者。宝钢的“两种输法”这是继东航、国航之后，又一个大型央企爆出在大宗商品市场上有大额损失。徐乐江对于宝钢集团具体的损失数据三缄其口。“宝钢的损失里面，这两种模式可能比较常见。”一位上海期货交易公司的负责人对本报记者分析说，一种是在镍价走高的时候大量囤入现货，现在由于跌价而损失巨大；另一种可能则在期货市场，其操作跟东航、国航一样，在期货市场上做多，然后在期权市场上买入看空期权。根据本报记者的采访了解，第一种情况已经在宝钢发生。一位宝钢集团内部人士私下承认，由于不锈钢的生产周期较长，而前几年的镍价涨跌幅度很大，宝钢的主要损失都是来自于现货。他打比方称，宝钢购入镍时，镍价处于高位，但制造出不锈钢产品时，镍的市场价格却已经从高位滑落，直接影响了不锈钢产品的定价。但他拒绝透露宝钢在现货市场上的具体损失数字。“我们也没办法，宝钢要生产不锈钢，镍价又占不锈钢成本的70%-80%。但在镍金属和不锈钢两个市场上，中国企业都没有定价权。”该人士说，镍属于稀有金属，量很少很容易被操纵。宝钢股份在2008年第三季度的报告中提到，“受镍及不锈钢产品价格大幅下降的影响，三季度公司不锈钢产品出现亏损，对不锈钢产品及不锈钢原料计提跌价准备9.9亿元。”“我不清楚股份公司这个计提是否包括了现货的全部损失。”上述宝钢集团子公司管理层人士说。从宝钢镍现货的采购链条来看，宝钢资源有限公司全权操盘镍金属的所有进口事宜。其现货来源渠道包括了国内最大镍金属现货提供商金川铜业，也包括了海外的供货商。而宝钢出现亏损的另一种可能则在期货市场。“买入一定的看空期权，本是对于期货市场上做多的一种‘套期保值’方式。但如果这个期权多于企业自身的需求，那第二种操作就有投机的嫌疑。”上述期货交易公司的负责人说。1相对于现货市场上的损失，宝钢集团并未证实或证伪其在镍期货市场上是否有损失。而期货市场上各种投资组合非常多，且交易内容严格保密，所以无法判定宝钢股份或者宝钢集团是否在期货市场上有所损失，也很难估算损失的数字。在可能的期货损失路径上，伦敦金属交易所(LME)CEO马丁·艾伯特的估计与国内期货交易人士相似。也有国内的相关分析师持不同意见，认为宝钢的损失不在于没有做套期保值，而是套期保值的时机。“我觉得中国钢铁企业普遍损失的原因，是套期保值的时间不合适，可能是以2007年的价格高点为基数购买了中远期合同。”联合证券有色金属分析师叶洮分析说。在此前的公开讲演中，徐乐江说，“现在挖镍矿的人没赚钱，生产和销售不锈钢的人没赚钱，只有金融业赚了一大笔钱。”9.9亿元辨析从2007年开始，不锈钢市场的价格跳水导致不锈钢生产的利润大幅缩水。宝钢股份的年报显示，2007年镍价大幅波动的同时，宝钢已经出现了产品价格跌幅大于成本跌幅的“超跌”情况。这个“超跌”，使得2008年宝钢股份“不锈钢板材”的毛利率跌至-9.39%。为此，宝钢股份选择在大宗商品的价格谷底计提损失，一次性计提损失9.9亿元。这笔计提的损失直接造成了宝钢股份2008年第三季度财报的“难看”。该季报称，“公司资产减值损失上升560.4%，金额上升9.3亿元，主要因今年下半年以来，随着镍价的大幅走低，不锈钢产品价格亦出现大幅下滑，公司对不锈钢原料和不锈钢产品计提的跌价准备增加9.7亿元所致。”且从2008年开始，宝钢股份的财务报表中出现了很多关联交易方。2008年年报中，集中披露了这些关联交易方的名称。其中包括，宝钢发展有限公司、宝钢资源有限公司、宝钢集团上海梅山有限公司、宝钢集团上海浦东钢铁有限公司等9家企业，都在采购和销售上与宝钢发生了关联交易，而关联交易的具体定价没有披露，只是注明为“市场价”。这批关联交易的数额巨大，其中采购环节的交易量为211亿余元。由于没有具体交易事项披露，目前无法判定这些关联交易是否转移了宝钢股份在镍交易中的部分损失。而宝钢集团对此亦不予置评。从上市公司现金流的数据来看，即使9.9亿元的损失也不会对宝钢股份的现金流有太大的影响。宝钢今年一季度的季报显示，其一季度的现金净额流量接近50亿元。且镍的期货价格已经开始止跌回稳。目前，伦敦金属交易所(LME)三个月期镍MNI3价位为每吨12675美元。“据我所知，宝钢对于衍生品市场的操作相对比较谨慎，应该不会在期货市场上有很大损失。”前述相关央企的分析师说。不仅是宝钢，多位有色金属分析师向记者指出，同为不锈钢重要生产商的太原钢铁损失也不小。但太原钢铁的财务报表并没有这方面的损失计提数字。太原钢铁2008年年报中提及了不锈钢材的产量降低，2008年共167.6万吨，比上年降低5.47%。整个上市公司的利润总额为11.10亿元，比上年降低79.11%；实现净利润12.21亿元，比上年降低72.14%。国资委判定：套保还是投机？整个2007年的大宗商品期货市场都风云诡谲。“2007年的特殊情况在于，当时挤空头比较厉害。”一位相关央企的资深分析师告诉本报记者。另一家大型央企东航的损失，就是在这样的背景下，买入大量看空期权，“被挤”造成的。央企在金融衍生品方面的操作屡屡失当，已经引起了国资监管部门的担忧。2009年3月15日，国务院国资委要求央企把各自在金融衍生业务方面的清理整顿结果提交一个书面报告。此前半年，2008年10月，国资委颁布的《中央企业资产损失责任追究暂行办法》也开始实行。其中，如何认定企业的行为属于“违规投机”，还是“套期保值中的操作失当”，仍是执行政策的难点。国资委相关人士曾对媒体给出了三条辨别标准。其一是所“套保”的对象是不是企业真实需求的产品。其二是“套保”的方向是否和企业需求一致。其三是企业“套保”的规模是否与企业的现货需求匹配，“套保”规模最多较现货需求放大5%-10%。此后，这个放大比例有所放宽。宝钢2008年的年报显示，2008全年不锈钢销售量达到96.5万吨，按照“每吨不锈钢大约需要80公斤镍金属原料”，宝钢一年的镍金属需求量大概在7.72万吨左右。根据上述三个辨别标准，问题焦点就在于宝钢的期货仓位是否超过实际需求量的一定放大比例。目前，国资委评价局负责监管央企的金融衍生业务。截至发稿时，有关央企在套保方面的具体损失，记者尚未获得上述部门回应。
财经	必和必拓称旗下智利铜矿运作正常⊙记者 朱宇琛 ○编辑 朱贤佳在智利北部拥有全球最大铜矿的必和必拓昨日宣布，旗下矿场没有受到地震影响。全球矿业巨擘必和必拓在智利北部控股全球最大的“露天”铜矿Escondida。来自必和必拓最新的消息，该公司新闻发言人表示，公司在智利的铜矿目前运作正常。据介绍，必和必拓在智利全资拥有两家矿场，并控股全球最大的铜矿Escondida。该铜矿的另一股东为力拓。力拓新闻发言人同样表示目前没有损伤报告。智利主要铜矿多数位于北部，与震央相距最少800公里，但圣地亚哥附近也有不少储藏。
财经	五部门联手提高2012年生产小麦最低收购价格长城网10月6日讯(赵晓慧)国家发展改革委、财政部、农业部、国家粮食局、中国农业发展银行近日联合下发通知，决定从明年新粮上市起适当提高主产区2012年生产的小麦最低收购价水平。每50公斤白小麦(三等，下同)、红小麦、混合麦最低收购价格均提高到102元，比2011年分别提高7元、9元、9元。据悉，此举是经国务院批准，目的在于保护农民种粮积极性，进一步促进粮食生产发展。
财经	王兆星：银监会未禁止银行向美金融机构借贷银行业监督管理委员会副主席王兆星周四称,国内的银行并未被告知禁止向美国的金融机构提供借贷。 据香港南华早报周四报导,中国银监会已通知国内银行停止为美国金融机构提供银行间借贷,以避免在金融危机中受损。 王兆星在全国股份制商业银行行长联席会议间隙表示,中国的银行如果不愿向美资银行借贷,是属于正常的风险控制。 他并预计海外银行的动荡不会波及到中国,海外银行在中国的运营非常稳健。
财经	十大公司年终奖揭秘 中海油局级领导最高30万《第一财经周刊》选择IT、消费、金融、地产等行业的多家公司，通过采访这些公司的员工、管理层、人力资源管理人员，对这些公司的2008年度福利做出预估，并与2007年福利状况进行了比较(→为持平，↑为增加，↓为减少)。 能源业 中国海洋石油总公司→ 这家公司的年终奖金呈倒金字塔形，即B级以上(相当于正副局级)的年终奖是D级以下的数倍之多，比如一般D级员工平均年终奖5万~6万元，那么B级的则在20万~30万元，A级的更多。2008年中海油的年终奖变化不大，2009年中海油的福利支出和工资增长的可能性很小。 IT业 阿里巴巴→ 2007年年底上市的阿里巴巴，赶上了上市的末班车，不能幸免地受到了金融危机的影响。但该公司员工对2008年年终奖的数额很是乐观，因为这一年中，他们的工资有了不同程度的上涨。一位阿里巴巴员工的工资上涨了10%，她说2008年的年终奖应该与头一年持平，占到年度收入的20%~30%。 英特尔↓ 英特尔年终的绩效奖金，销售人员与非销售人员不同。对于非销售部门的员工来说，年终绩效是和公司业绩相关的，2008年的年终奖肯定会少一些。英特尔一位员工说，受大环境影响，公司前段盛传今年要全员减薪3%~5%，但具体会不会降，现在还没定。 金融业 渣打银行↓ 渣打企业金融部一名员工说，年终奖跟个人业绩挂钩，一般是双薪或三薪。但受金融危机影响，一些部门可能会取消2008年的年终奖，业务部门的奖金比例也肯定比2007年低。公司在圣诞、元旦、春节这样重大的节日里基本不发过节费。 消费业 百胜餐饮集团消费→ 旗下拥有肯德基、必胜客的百胜餐饮集团，2008年公司的福利包括：现金、培训和旅游。旅游福利是每个员工都享受的，每人每年拥有一定金额的旅游经费。现金福利就是年终奖——年终双薪，这一项与2007年没有太大差异。 宜家家居↓ 宜家中国公关总监许丽德说，虽然2008年大环境较差，但北京商场的员工得到了这笔奖金，数额比去年有所减少。 福特汽车→ 虽然福特的员工预计，2008年的年终奖将和往年一样领取双薪，但公司连月亏损的状态，也增加了他们对奖金减少的担忧。从公司发放价值80元的哈根达斯代金券来补贴员工夏季高温费这一点看，这样的担心并非多余。
财经	商务部结束消费券发放调研 报告几易其稿调研部分已结束，报告几易其稿本报讯 据《长沙晚报》报道 记者近日通过权威渠道获悉，商务部相关部门已对部分地方政府发放消费券的行为进行密切关注和研究，目前，调研部分已基本结束，研究报告几易其稿后，已经交到商务部部长陈德铭办公桌上。为掌握更详细的情况，2月初商务部副部长蒋耀平曾率调研组赴深圳调研。相关人士透露，此次调研除了了解金融危机对实体经济的影响外，调研组还向深圳市有关部门作了针对该市发放消费券的可行性调研。    相关报道：    深圳社区居家养老补助金改发消费券    武汉首发千万元购房消费券    消费券是市场需要的消费主体吗    王自力：与其分发消费券 不如减税一万亿    商务部调研消费券发放 报告内容有望两会讨论    深圳消费券引来众声喧哗    广东：凭旅游消费券享受折扣旅游    长三角多城市派发超2亿元旅游消费券
财经	人民币汇率创近5个月新高 外贸施压逼迫升值     全球贸易保护愈演愈烈 人民币汇率外部压力陡然增强人民币兑美元周一在询价系统收报6.8234元，创近五个月来收盘新高。如果说此前人民币汇率走高更多是由于美元贬值推动，那么这一次人民币汇率走高幕后则承受着国际贸易保护愈演愈烈的压力。近期几起贸易保护案9月11日，美国宣布对中国轮胎实施三年惩罚性关税；10月6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税;10月7日，美国商务部宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。外汇市场短期内人民币汇率可能小幅走强本报讯 中国外汇交易中心人民币兑美元周一在询价系统收报6.8234元，较上一交易日收盘价6.8256元续涨，并创近五个月来收盘新高。交易员表示，美国可能在财政部本周公布的报告中将中国正式列为汇率操纵国，导致近期人民币升值压力增大，推动人民币小幅走升，预计短期内人民币可能会维持偏强的走势。人民币兑美元上次收盘高点为5月22日的6.8232元。市场美元供应充足交易员表示，因长假影响，节后企业结汇量偏多，银行累积了大量的美元头寸，市场美元供给充足，这也助长了人民币的升值压力。上海一银行交易员表示，经过国庆假期的连续休假，其间美元的弱势，刺激企业近期结汇速度加快，导致市场美元供给充足，人民币升值压力增大，预计短期内人民币还将维持小幅走强的态势。由于长假期间国际美元兑一篮子货币急速下滑，境内外远期市场人民币汇率上涨较明显，显示对人民币未来的升值预期加大。但北京一大型银行交易员也表示，近期人民币确有一定升值压力，但其未来的具体走势还需要密切关注美元汇率走势，各机构美元头寸，以及企业结售汇需求情况。中国外汇交易中心美元兑人民币一年期掉期贴水中间价报300点，显示一年后的人民币汇率为6.7934元。（金霁）幕后黑手外贸施压升级意在逼迫人民币升值在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正在悄然升级。油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。中国早已成为国际贸易争端的靶心。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。据商务部统计，今年1月至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。诺贝尔经济学奖得主迈伦·斯科尔斯日前在北京大学发表演讲时指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。（据《经济参考报》）他山之石拒绝让新元升值新加坡金管局拒绝让新元升值据新华社电 新加坡金融管理局昨日说，新加坡将维持目前的汇率政策不变，让新元保持“零升值”。新加坡金融管理局在一份声明中说，继上次检讨货币政策后，新元名义有效汇率在可波动范围的上方起落，主要原因是自今年第一季度后期以来美元疲软，以及区域内出现强劲的资产流入。新加坡金融管理局表示，在外部经济环境持续疲弱和存在不确定性的情况下，新加坡经济复苏势头温和。今年4月份到8月份，新加坡消费者价格指数同比平均下降0.5％。但受国际原油和食品价格高涨影响，新加坡将面临物价上涨压力。新加坡金融管理局每半年检讨一次货币政策。去年10月份，新加坡金融管理局宣布不让新元汇率上升。今年4月份，又把新元汇率的可波动范围往下移，让新元一次性贬值。
财经	天气助推农产品价格连涨5周 每经记者 胡健 发自北京尽管调控力度未减，但在多种因素作用下，我国CPI的高压尚未消退。昨日(1月25日)，商务部发布数据显示，上周(1月17日至23日)商务部重点监测的食用农产品和生产资料价格继续上扬。18种蔬菜平均批发价上涨12.6%，涨幅比前一周扩大6.5个百分点，值得注意的是，这已经是农产品价格连续5周保持上涨态势。另外值得注意的是，有分析师称，食品价格上涨已经开始向非食品领域传递。来自多家券商的预测显示，2011年一季度CPI仍将高位运行，受天气和节假日影响，1月份CPI可能将重新超过5%。蔬菜领衔涨价榜统计局、农业部和商务部三部委发布的食品价格监测均表明，进入1月以来，我国食品价格环比一直处于上涨态势，其中蔬菜价格涨幅最大。商务部监测显示，青椒、黄瓜、辣椒和豆角等12种蔬菜价格涨幅均超一成。此外，随着食品企业进入备货高峰期以及大宗采购增加，肉蛋类需求旺盛，价格继续上涨，其中羊肉、鸡蛋、牛肉、猪肉、价格涨幅也在1%左右。从国家统计局24日发布最新数据来看，1月中旬，50个城市主要食品价格普遍上涨，其中蔬菜价格涨势最猛，与上旬相比，个别品种涨幅接近20%。数据显示，期内主要蔬菜品种价格涨幅均较大，其中，油菜价格比上旬大涨10.9%至每千克3.96元，豆角涨16.5%至每千克10.05元，黄瓜则大幅上涨19.9%至每千克5.72元。另外，大白菜、芹菜、西红柿、土豆价格也有1%以上的环比涨幅。农业部农产品批发市场信息网监测数据也显示，本月10日~16日，全国“菜篮子产品批发价格指数”为180.71，比前一周上升2.35个点。国泰君安报告认为，从目前公布的数据看，农业部食品价格环比为3.8%，统计局食品价格环比为2%，均处于上升通道。天气助推菜价涨本轮菜价上涨与月初贵州、重庆等南方省市遭遇冻雨灾害有很大关系，部分受灾省份蔬菜价格有较大起伏。北方虽然天气晴好，但随着深冬到来，反季蔬菜涨幅居前。湖南是受冻雨影响较大的南方省份，据长沙马王堆农产品股份有限公司1月17日~21日的蔬菜行情资讯显示，14个蔬菜品种中有12个价格上涨，大白菜和红椒的涨幅翻了一倍多，而包菜、茄子等9个品种的涨幅也在12%~68%之间。该公司监测员潘彤分析，本周蔬菜总体供应量较上周减少，蔬菜整体批发价格呈上涨趋势，上涨主要原因是受冰冻雨雪天气影响，部分地区货源运输缓慢，恶劣天气导致蔬菜冻坏情况严重，货源量骤减。此外，春节期间，蔬菜价格也会出现惯性上涨。北方的情况要好于南方。北京新发地市场监测数据显示，反季节蔬菜价格有所上涨，其中产自南方的蔬菜涨幅较大。产自南方的尖椒1.5元~2元/斤，比月初上涨了84.21%；圆茄1.3元~1.8元/斤，比月初上涨了72.22%。1月CPI或“破5”基于食品特别是蔬菜价格连续上涨，不少券商将1月的CPI预测值锁定在5%左右。兴业银行资深经济学家鲁政委认为，受灾害性天气及春节因素影响，1月CPI可能突破去年11月高点，预计将攀升至5.1%~5.5%，“但这可能依然不是本轮物价上涨的高点”。“新年伊始的异常气候对农产品价格的影响，无疑给高企的CPI火上浇油。根据模型推算，今年1月、2月CPI将分别为5%和5.1%。”海通证券高级分析师李明亮说，食品价格上涨已经开始向非食品领域传递。西部证券研究员宋振平表示，年初全国多地出现低温天气，农产品价格预计会超预期增长，一季度CPI预计达到5%左右，下半年CPI环比增速会较二季度显著提升，食品价格在三、四季度的环比上涨压力较大。他还认为，未来农产品价格和国际大宗商品价格都存在一定的超预期风险，CPI同比增速年内难以回落至较低水平，下半年仍保持在3.5%以上。国泰君安则预计，1月份的CPI将为5.1%。此外，中金公司首席经济学家彭文生在接受媒体采访时表示，今年1月份CPI可能反弹至5.5%左右，2月份将高位徘徊，全年CPI平均增幅或达4.5%。相关新闻棉糖麦期货价格再度飙高每经记者 汤白露 发自北京随着物价调控政策出台，白糖、强麦、玉米、棉花等多个品种一度应声跌落，但去年11月底以来再度持续上涨，白糖、强麦等期货合约价格逼近历史新高点。昨日，《每日经济新闻》记者从郑州商品期货市场查阅获悉，从去年11月26日至今，郑棉CF1111从最低22100元/吨，上涨到最高29590元/吨；郑棉CF1109从24320元/吨的低点，涨到最高32530元/吨。与此同时，白糖、强麦的拉高也很迅猛。白糖1111合约由去年12月2日的最低5854元/吨，上涨到目前最高7307元/吨。多个强麦品种也创出新高，如强麦1109合约从去年11月29日探底2624元/吨之后，于昨日创出历史新高2852元/吨，同一日，强麦1203合约创出2957元/吨的历史新高；强麦1205合约创出2989元/吨的历史新高。据了解，在期货带动现货上涨方面，国内棉花现货市场比较有代表性。一德期货指出，近期国内棉花现货市场报价和成交比较稳定，春节前纺织企业补库工作基本进入尾声，不少企业已完成采购，也有一些企业将采购中心移至进口棉市场，春节前这段时间国内棉花供需基本面比较稳定。永安期货认为，在市场预期棉花供应偏紧，节后棉市行情可期的氛围下，上涨将成棉市交易的主基调。首创期货25日发布的报告也指出，多种因素决定了棉花、白糖、强麦等多个农产品期货仍有上涨动能。“对比海外农产品期货，你会发现国内期货涨势落后于国际市场。”中国国际期货有限公司分析员庞辰光表示，国内农产品期货很可能在第一季度追平国际市场的价格趋势。记者在采访中获悉，多家期货研究机构发布报告预测，国内农产品期货短期上涨、中线看涨，上方已无明显压力，目标直指新高。多家期货公司的分析员一致认为，在今年一季度，国内农产品期货将追涨国际市场。
财经	国务院十措施保粮 意在稳物价防通胀记者 秦菲菲仓廪实而知礼节，粮食足则天下安。国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，在近期已出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，进一步加大对粮食生产的扶持力度。会议指出，当前我国粮食生产面临一些不容忽视的困难和问题。一是河北、河南、山东等冬小麦主产区旱情持续发展。据预测，今后一段时期，华北、黄淮地区降水仍比常年同期偏少，主要江河来水总体将继续偏枯。二是粮食生产成本不断上升，农民种粮效益下降。三是一些地方出现放松粮食生产的倾向。面对上述困难和问题，会议决定，在近期已出台扶持政策的基础上，通过十项措施进一步加大对粮食生产的扶持力度。具体包括：扩大冬小麦抗旱浇水补助范围；实施小麦返青拔节弱苗施肥补助，每亩补助10元；中央财政预安排农机购置补贴资金12亿元，主要用于冬小麦主产区农民购置抗旱农机补贴；提高稻谷最低收购价；增加中央投资，加大旱区的基础设施建设等措施。这是继1月26日国务院常务会议部署冬小麦主产区抗旱工作、1月31日《华北黄淮等地小麦抗旱浇水补助资金实施指导意见》出炉后，又一扶持粮食生产的重磅措施。“保持粮食稳定增产，对于管理好通胀预期，稳定消费价格总水平具有十分重要的意义。”分析人士指出，这一举措被解读为稳定物价这一“头等大事”的重要抓手。农历新年前，总理在不同场合两次谈到稳定物价，并将这一工作上升为年度经济工作的头等大事。温家宝到山东调研时对地方负责人说：“今年我们经济工作的头等大事，是稳定物价。”他同时提到，“实现这个目标，粮食是基础。”并且，要通过发展生产、保障供给、搞活流通、加强监管，保持物价总水平基本稳定。在央行8日公布通过利率工具管理通胀预期的同时，9日，国务院常务会议就部署进一步促进粮食生产的政策措施，从源头上做好“发展生产、保障供给”，显示出政府在控制物价工作上的决心。中信证券首席宏观分析师诸建芳对记者说，这一措施的意图很明显，是通过增加产出来稳定价格，达到抑制通胀的目的。近一段时间来，物价延续去年四季度以来上涨的势头。国际方面，联合国粮农组织最新发表的报告指出，全球食品价格指数连续7个月上涨，今年1月全球食品价格指数达231点，创历史新高。在国内，由于北方持续干旱，对我国夏粮生产构成严重威胁，农产品价格继续上涨预期增加。在通胀、粮食价格上涨和加大农业扶持力度的多重预期下，周三农林牧渔板块逆势上涨，涨幅为3.46%，位列板块涨幅第一，其中华英农业、金健米业领涨板块。从期市看，周三农产品期货表现也很强劲，其中受国内旱情影响，郑强麦大涨7.02%，创出历史新高。分析人士指出，国务院加大对粮食生产的扶持力度的消息，无疑将又是刺激相关板块和个股的一剂猛药。诸建芳对记者说，国务院十项扶持措施对相关板块无疑是利好的。另外，从稳定价格和粮食安全的角度来考虑，国家对农业的扶持将是持续的，力度也会是很强的，结合今年的一号文件，对相关板块将形成较有利的影响。欢迎发表评论  我要评论
财经	通胀回落居民无感觉 农产品或成未来推涨根源孙健芳(微博) 降蕴彰家庭主妇倪月已经习惯每年节假日前物价有个小幅冲刺，即使如此，她依旧会觉得今年物价有点躁动。作为日常必需品，鸡蛋正成为新一轮价格上涨的急先锋。在主妇汪晶晶的记忆中，前年3元一斤的鸡蛋价格已经成为永恒的历史，“现在随便一斤散装鸡蛋都在5元以上。”数据也显示，截至8月底，全国蛋价已经创下每公斤10.21元的年内新高，海南、湖北一些地区鸡蛋零售价格更是达到13元。并不是鸡蛋在打肿脸蛋充胖子，今年以来猪肉、豆油价格都创出了历史新高，推动其价格上涨的除了供求因素外，更主要原因在上游农产品价格在演绎上涨传奇。倪月和汪晶晶都是家庭的财务主管，她们现在都在担心，通胀可能会成为长期化的趋势，在通胀演变中，会不会有什么因素发生突变，从而导致通胀再度恶化。通胀如预期回落2011年9月9日，国家统计局发布8月份经济数据。各种经济数据中，最让老百姓牵挂的仍是通胀数据，之前7月全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨6.5%，创出37个月新高，对于8月份CPI数据，分析师普遍预期会降低到5.9%-6.2%之间。国家统计局当天公布的通胀数据达到分析师预测的上限，8月CPI为6.2%，其中，城市上涨5.9%，农村上涨6.7%。消费品价格上涨7.3%，服务项目价格上涨3.4%。食品价格上涨仍是推动价格上涨的原因，在2011年前7个月，CPI增长率中的68%都是来自于食品价格。8月食品价格上涨13.4%，非食品价格上涨3.0%。虽然通胀数据仍旧高位，分析师还异口同声：CPI同比涨幅基本上见顶。“拐点已经肯定”，国泰君安首席经济学家李迅雷(微博)说。交通银行首席经济学家连平(微博)认为，CPI拐点将在三季度形成，瑞银证券预测年底会回落至4%左右。对于通胀数据回落，分析师的解释不脱窠臼：季节性因素、翘尾因素回落，大宗商品价格回调、国际输入性通胀因素减弱都是物价指数压力减弱的重要原因。回忆中全是涨价在倪月的脑海中，关于物价的回忆全是涨价。“蘑菇去年才7元一斤，而今年已经涨到10元，口蘑已涨到15元。”倪月说。另外，倪月也会定期买一些排骨，“以前稻香村一扇排骨也就70元，而现在都要100多元。”排骨价格的飞涨一下让人回到2007那个秋天?当时受猪肉供给突然减少影响，一头猪突然飞了起来，每公斤肉价从10元起步，然后稳步向上，2008年1月猪肉价格同比上涨58.8%，推动当月CPI上涨7.1%，创了11年来历史新高；2008年2月猪肉价格最高涨到每公斤22.88元，当月CPI更是高达8.7%。猪肉涨价一直延续到2008年中期，之后在政府实施母猪补贴以及保险制度等优惠政策下，猪存栏量开始上升，猪肉价格开始回落，到2009年4月猪肉降到10元/公斤以下最低价。对主妇汪晶晶来说，那是一段美好的记忆，“那个时候最好的五花肉才10元。”很快，美好记忆就成为回忆，猪肉价格又开始新一轮疯涨，从2010年5月猪肉批发价格每公斤14元左右，到今年6月底前猪肉批发价已经逼近每公斤25元。今年5、6月份，消费者发现，超市里猪肉价格几乎每天都在上涨。7月份，国务院推出多项扶持生猪养殖的措施，这让7月后两周猪价开始回落，进入8月，猪肉价格再度上涨，从8月1日到9月2日的五周里，猪肉价格持续走高且涨幅不断扩大，8月猪肉均价达到30.87元/公斤，同比上涨61.5%。统计局公布的数据显示，8月份猪肉价格上涨45.5%，影响价格总水平上涨约1.27个百分点。“现在吃京酱肉丝都是奢侈，”一位网友说，“当然，同样奢侈品还有番茄炒蛋。”作为主要日常消费品之一，鸡蛋价格在百姓的购物单上不断上跃。“前年鸡蛋价格也就3元每斤，去年4元/斤，今年普通鸡蛋价格是5元/斤以上。”汪晶晶告诉记者。节前重庆、杭州的鸡蛋价格已经涨到每斤6元，海南、湖北一些地区鸡蛋零售价格更是达到13元。老百姓的餐桌还离不开食用油，汪晶晶记得，在2008年鲁花豆油最便宜是5公升29元，而现在同样包装都要45.9元。这不是食用油涨价的终结符，自今年7月鲁花花生油率先涨价之后，益海嘉里等国内食用油供应商纷纷加入行列，业内人士预期未来食用油价格上涨会加快。消费者不断抱怨生产厂商在抬高物价，而生产厂商却抱怨饲料和原材料价格在不断上涨。中国饲料协会内部人士称，下半年以来鸡蛋价格上涨主要是饲料价格涨得很厉害，9月以来，全国养殖户拿到的玉米、豆粕、配合料价基本情况分别为2.42元/公斤、3.51元/公斤、2.9元/公斤左右，同比分别涨22.2%、6.7%、14.6%。在主妇们的印象中，有关涨价的记忆不仅是这些。“水产品在价格也在上涨，去年一斤海白虾16元，现在至少要26-27元呢。”倪月说。汪晶晶记的最深刻是两年前她做月子时妈妈经常买鲫鱼熬汤，“当时一斤鲫鱼5-6元，现在最便宜都要10元。”“很多东西都是慢慢上涨的，不知不觉就涨上来了，比如孩子纸尿布，以前一包130元，现在都要150元。”倪月说。汪晶晶也告诉记者，“以前1000元都可以找一个好保姆，而现在2000多元都未必能找到。”粮食或是未来通胀根源价格已经上涨很多，但未来价格上涨预期又不会减弱。汪晶晶担心，过了10月蔬菜价格又会大幅上涨，“今年天冷的比较早，普通露天蔬菜都会改成大棚种植，估计明年1月份蔬菜价格会达到高点。”汪晶晶的担心并非多余，在经济学家眼中，未来诱发通胀因素还有很多。中国人民大学经济学院副院长刘元春认为仍不可小觑输入性通胀影响，之前中国人民银行副行长马德伦表示?稳定物价有一些基础还并不牢固，输入性通胀压力还没有明显减弱。除了上述因素外，中信证券宏观分析师孙稳存认为未来食品价格波动可能对通胀影响会更大一些。作为研究人员，中国生猪预警网首席顾问冯永辉对猪价记忆永远与供给有关，他表示，今年生猪供应量比去年减少20%左右，这是近期生猪价格迅速反弹的直接原因。国内某大型集团的养殖事业部经理也表示，今年一些小规模养猪户对能繁育母猪的补栏积极性并不高，而像中粮等大规模投入资金的养殖企业，由于扩展养殖规模都需要经历选址、买地、建场等阶段，往往需要3年左右的时间，所以未来一段时期整体生猪供应偏紧。山东泗水县泗张镇一位孙姓生猪养殖户告诉本报，目前生猪存栏有一定提高，但存栏的增加速度还是有限，他预计春节之前生猪价格将保持高位。让人乐观的是，未来猪肉价格不会上涨太多，7月22日国家发改委价格司副司长周望军公开表示，下半年猪价的走势是稳中略涨。冯永辉分析，如果不出现生猪疫情，节前猪价再涨有些乏力。当然，猪肉价格下降可能需要等到明年。因为除供给因素外，玉米、豆粕等饲料原料价格的上涨也让猪肉价格有持续上涨的动力。北京首创期货农产品部经理黄晓表示，肉蛋奶均由粮食转换，从目前来看，国内玉米价格高涨，豆粕价格也在上涨，他预计下半年大部分农产品价格仍将高位运行。粮食上涨预期在不断增长，而政府对粮食价格的调控能力却在下降。中储粮内部人士则透露，从2008年国家启动大豆临储储备以来，国储系统总计收购了大约1100万吨国产大豆，在经过几次定向销售之后，国家库存大豆出现大幅度下降，如果再加上今年国内大豆种植面积下降了20%左右，可以判断，国家对大豆调控能力在显著下降。油脂市场同样出现调控乏力的情况。去年年底，发改委要求食用油价格平稳。今年4月发改委建议6月底前再次暂缓提价，但目前发改委限价令已到期，自从7、8月一些食用油企业调高价格之后，市场便认为国内食用油价格进入新一轮涨价周期。除了大豆和油脂外，小麦、水稻和玉米同样会可能出现调控无力的局面。8月至今国内小麦市场价格整体比较平稳，但大部分业内人士对后市看涨预期增强，原因是一些面粉加工企业已经加大市场收购量，也有一部分饲料加工企业由于玉米价格过高，开始增加小麦收购。从去年下半年至今，国家对玉米市场的调控更是捉襟见肘，中华粮网高级研究员焦善伟介绍，据中华粮网近期结束在国内玉米主产区的调研，总体上今年玉米产量将创新高。但如往常一样，玉米供给增加并不会压低玉米价格。北京首创期货农产品部经理黄晓均也认为，从目前市场来看，一方面，受猪肉、鸡蛋等价格高涨影响，国内市场玉米需求依然旺盛，另一方面，一些玉米深加工企业由于库存量有限，会竞相提价，导致国内玉米价格保持高位。消费者听到的唯一好消息可能是大米，焦善伟介绍，目前国内中晚稻长势乐观，今年水稻是丰收年，大米价格上涨空间十分有限。宏观分析师担心，上述任何一个因素都可能会发生突变，从而引发国内通胀再度恶化。对消费者来说，引爆通胀的任何因素都是不确定的，唯一确定是持续增加开支，“现在什么东西都涨，每个月净开支从以前每个月三四千涨到六七千左右，可我老公的工资也没有见上涨呀。”倪月说。
财经	央票发行量再创新低 对市场输血效应显现■本报记者 包兴安本周3年期央票的停发和1年、3月期央票的大幅缩量，也反映了央行缓解当前紧张资金面的意图央行25日公告，26日将招标10亿元3个月央票，数量再创历史新低，本期3月期央票发行量较上周的200亿元大幅减少190亿元。同时，26日央行将停发两周前重启的3年期央行票据。分析人士表示，央票一二级市场的利差扩大，一定程度上压低了商业银行对央票的需求。而本周3年期央票的停发和1年、3月期央票的大幅缩量，也反映了央行缓解当前紧张资金面的意图。央行曾于本月12日时隔半年后重启了3年期央票的发行，由于此前该品种央票发行节奏均以隔周发行为主，因此市场预计本周央行将再度发行3年期央票，但央行本周一并未要求相关金融机构上报3年期央票需求，而在25日的央票公告中，也未出现3年期央票的发行信息。24日，央行发行了1年期央票，发行规模下降至30亿元，比上周发行量减少40亿元。发行利率持平于3.3058%。而且央行同时暂停了28天期正回购操作，创下最近四周以来公开市场单场操作的最低回笼量。本周公开市场到期资金虽然不到700亿元，这是5月份到期资金规模最低的一周。业内人士分析称，公开市场操作是调节基础货币的最主要手段，央行本周不仅意外停发3年期央票，其他两个品种也仅为30亿和10亿元，对市场资金面直接形成“输血”效应。在4月份外汇占款增幅回落、上周上缴准备金等因素作用下，市场短期资金出现了偏紧的状况。全国银行间同业拆借中心的数据显示，上海银行间同业拆放利率(Shibor)各期限品种继续全线走高，其中隔夜和1周利率均上涨超过50个基点，2周和1个月利率均上涨超过20个基点，且升幅较上日进一步扩大。不过，值得注意的是，25日午后银行间市场资金面已趋宽松，央行依旧维持地量操作，或释放主动性调控放缓的重要信号，预计未来资金面紧张态势会明显缓和。纵观5月份全月，央行也将实现资金的净投放格局。数据显示，5月份到期央票近2000亿元，到期正回购超过3000亿元。而截至目前，央行通过央票发行与实施正回购，共计回笼资金只有3000多亿元，对冲之后央行5月资金净投放或达到2000亿元左右。此操作方向与3月份净回笼资金近3000亿元的局面相比，明显不同。专家认为，央行放弃市场化渐进式调节，很大原因或是监管部门认为自上而下的主动性调控更易针对“要害”，目前来看就是陡然趋紧的资金面，以及货币政策不确定性与经济下行风险的日益显现。综合多位金融行业分析师观点认为，有三个原因导致央行用上调存款准备金率来替代央票净发行第一，发行央票来进行冲销的成本变得更加高昂。1年期和3年期央票的收益率已经分别提高至3.3%和3.8%，而央行对存款准备金支付的利息仅为1.62%。第二个相关的原因是银行现在已持有较多的央票，因此认购意愿不强烈。5月13日中国人民银行在今年首次出现央票发行流标的现象：央行计划发行200亿元人民币的1年期央票，但认购不足导致最终发行量仅为117亿元。最后，存款准备金率可以说是更有效的冲销工具，因为影响的是所有的存款类金融机构。
财经	年轻希特勒曾是穷艺术家 画作身价今达百万 提起希特勒，很多人眼前就会浮现出长着一小撮浓密胡须的战争魔头形象。但据《每日邮报》27日报道，其实，希特勒也算得上是一名艺术家，他的画作将在30日进行拍卖，而估价高达15万英镑(约合人民币158.6万元)。据报道，此次拍卖的是希特勒于1908年创作的水彩风景画，当时的他还是一名在寻找工作的艺术家。理查德·韦斯特伍来自马尔劳克拍卖行，他说，为了赚钱过活，希特勒当时常会为游客画城市夜景图。韦斯特伍说：“虽然他曾试图到维也纳去进修，希望成为专业画家，但是两次申请都被拒绝。他的画画功底并不怎么样，在人物画方面尤其不敢恭维。”据韦斯特伍表示，由于当时的学术界多由犹太人把持，也正是因为两次被拒，所以才让希特勒萌生了对犹太人的恨意。同时，深深的怨恨让这个半吊子艺术家走向了追求武力的极端。另据了解，上述画作是在奥地利北部的一处房产中被发现的。韦斯特伍说：“法国和奥地利很多拍卖行都由犹太人把持，他们不愿意经手这样的业务，所以卖家最终找到了在英国的拍卖行。”
财经	曾梵志：我是一个既封闭又固执的艺术家(图)采访/整理_刘品毓 文_Henlen Ho 译_刘平 图_曾梵志、香港佳士得、香港苏富比现在如果是刚入行要去购买或者投资当代艺术的作品时，通常我们会选择购买曾梵志的作品，因为他的作品具有国际市场，同时他的作品也最禁得起金融危机的考验。这样的艺术家，除了令人纳闷他作品各个题材与尺寸的市场表现之外，曾梵志是一个什么样的人，他的作品是什么样子，未来将会是怎么样，也是在投资之外我们要去关心的。近日，在上海外滩美术馆开幕的是曾梵志筹备两年的《2010 曾梵志》个展，提供给我们很完整地认识曾梵志作品面貌的展览，通过这个展览，我们不仅可以看到曾梵志长达10米视觉张力十足的宽幅油画作品，我们还可以考察其未来性——为此展览而作的第一次公开亮相雕塑与彩色玻璃窗画。《艺术与投资》：这次在外滩美术馆的展览，对你来说意义是什么？曾梵志：这次展览，我认为是很重要的一次展览，因为这次的展览我有很多新的尝试。新的尝试，新的要求，比如说我的作品考虑在一个空间里边的安排，作品内容也比较多，第一次展雕塑作品，还有空间的艺术，对我来说都是一个全新的尝试，做得好不好，严格来说我是没有把握的，很多标准，一直到最后一天才做这个事情，所以我不知道背后呈现出来是怎样的一个效果，不是说100%的有把握，所以有很大的压力，布展的时候我一直在上海安排工作。《艺术与投资》：你觉得说可以算是一个你的展览里程碑吗？   曾梵志：对我来说非常重要的展览，比如说我过去在创作作品的时候，可能会考虑画面的一些处理，当然现在这次因为我要考虑我的作品在这个空间里边的利用，还要从一楼到五楼，从五楼到另外一个教堂，作品之间的关系，作品之间的连贯，这种故事的关系，一层和几层的视觉变化，考虑的问题太多了，相当于是一个总策展人要考虑所有的一切。过去我的作品画完就完了，现在不是，我是我的这个作品第一个观众，我自己这么激动，我希望这种激动的感觉，能够通过作品传达给观众，也让观众跟我有同样的感受。《艺术与投资》：你这次把高潮安排在哪里？是绘画还是雕塑？曾梵志：我觉得是在烘托绘画，有三个部分比较重要，从一楼慢慢进去的时候，过渡到二楼的两件特别大的作品，算是一个比较重要的步骤，这种感触的方式也是头一次。通过三楼再到四楼，又是一个全新的，我认为是很重要的一个步骤就是雕塑。之后就是教堂的部分，教堂部分比我们这个空间要高很多，全部是玻璃房，里边是音乐，光线很暗，视觉的中心还是雕塑。因为这个雕塑是顶光，是天窗下的光，我做这作品的时候，一直在想这个环境，在天窗里边，光线从上边漫射下来，本身就显得很神秘，很富有想象力，然后你的雕塑强调的美感和它的寓意。我作为我展览的第一个观众，我很感动，我希望没有学过艺术史的人能够看得懂，没有视觉经验的人，没有经常看展览的人，他们看到这个展览，这个氛围能够感染到他们，他们如果能够读懂，我觉得我就是办到了专业人士和不懂艺术的人，他们都看得懂，这是我挺高兴的一点。我是一个既封闭又固执的一个艺术家，我一定是朝着我自己的方向走，要不然我就很难坚持到现在！《艺术与投资》：这一次的雕塑作品，对你来说是第一次创作，是不是你自己有感觉到如果你不去创作这些东西的话，好像不符合现在的审美或者是展览的需求呢？   曾梵志：我是一个既封闭又固执的一个艺术家，我一定是朝着我自己的方向走，要不然我就很难坚持到现在，我做任何一件作品，我一定要符合我的心态和情感的需要，我不会去考虑我们现在流行的一个什么东西，我马上自己要去做，因为做装置，其实早就流行了，做雕塑，空间艺术早就流行了，但是我一直坚持绘画，画了这么多年，所以我做作品这个点是要到位，我做作品这种情感必须真的到了要释放出来的这种，我才会去做作品，就像火山爆发一样，真的就爆发了，你就去做。《艺术与投资》：对你来说是一个水到渠成的事情？曾梵志：一定是这样的，我想了大约是在十七年前，93年那个时候有一本杂志叫《艺术与市场》，当时皮力采访我，我那时就说我以后如果有条件一定要做更丰富的艺术，更丰富的类型，除了画画以外，我还要做雕塑，做版画，但是，这是十七年前说的，而我07年、08年到了新的工作室才开始尝试做雕塑。艺术家是跟自己较劲《艺术与投资》：除此之外，从09年到现在有很多当代艺术的艺术家，比如说像方力钧、展望、张晓刚，还有周春芽，他们都是找一个大的美术馆去做个展，您也在这个时间点推出你的个展，是不是对你们来说，你们这一代人会有一种竞争的关系，或者是可能看他们都要有这种偶然性？曾梵志：你刚才说的这些艺术家，说实在的也是我的好朋友和我很敬佩的一些艺术家，我不跟他们去竞争，因为艺术家每个人走的路不一样，我一直是跟我自己去竞争，我自己要调整我的心态，我要一直往上走，因为艺术家之间没法去比较，所以只能够锁定自己的目标跟自己去竞争。我觉得艺术这个行业，真的是跟自己较劲，你没法跟别人竞争，因为你的创作状态和你的创造力决定了你只能跟自己竞争，你自己做好了就行了，你自己觉得你表达得很充分，就觉得满意了，自欺欺人跟别人去比较一些世俗的所谓表面的成就，那都没用，那个都很短暂，所以你要脚踏实地的，安静的把自己做好，一步、一步地去做，而且不是去做很多的展览。我想我以后的展览是让大家被作品感动，而不是被仪式感动。《艺术与投资》：我注意到您的作品有很明显的几个不同跟系列，比如《面具》、《毛》，在这几个系列之中，你觉得哪个系列对你来说是比较重要，比较有意义的呢？曾梵志：这样的话好多人问过，很多收藏家问，批评家问的倒不是很多，收藏家问，可能是出于购买“你觉得你哪个时期的作品最重要？”我要是狡猾一点，很狡猾地回答他“我都很满意，我都很喜欢”，但是我从内心的，真心实意地想把这个问题回答得不要自欺欺人，我也不想骗别人，每个过程我都认为很重要，每一个过程都很重要。我觉得这些作品是一个整体，是我发展的一条路，但是这些作品的好或者是不好，都很重要，它对自我来说都很重要，我如果缺了这个阶段，我很难今天走到这个地步，我必须要有这样的东西，对我来说它是经历，你有这样的感受和经历才能一步步地上一个台阶。你说我不画过去、早期的作品，医院系列实际上是我的感觉完全放开的一个状态，是年轻的一个反叛的状态。我每次作品，每个阶段很真实，真实的记录了我当时那个年代，那个时间段的生活和感情。到了《面具》这批作品，思考的问题很多了，延续的时间很长，就说明一直在思考某种问题的时候，需要十年的时间来做这么一个课题，它也很重要，这个是我一直在从内心里边去寻找一种跟我的作品能够对应上的一种关系。从《医院》的作品到《面具》，然后《肖像》，后来我又对《肖像》有感觉，我画《肖像》，会画自己，会画对方，通过对方的眼睛，我会思考一些人性的东西，我会考虑到这个人的精神面貌，我会画一个除了自己以外，还有别人，所以每个阶段都是一个探索的过程，都是我自己在寻找的一条路。《艺术与投资》：你觉得一直以来贯穿在所有创作中的是什么？曾梵志：我觉得还是自己在生存环境里边内心的一种需要，所以我的作品都是反映自己内心的一些内容。因为你内心随时都可以改变，因为你的年龄变化，遇到的事情，你的经历，各个方面，你看到的某种东西，对你的启示，或者你看了一本书，人都是一直在改变的，肯定50岁跟20岁的想法是不一样的，所以你50岁很难回到20岁那样去画画，但是你能够理解20岁的经历是什么样的一个状态。我的作品一定是我自己来完成，不能让别人来帮我过这个瘾！《艺术与投资》：比较其他艺术家，他们现在可能都遇到创作瓶颈，而你一直尝试着不同题材的创作，你觉得这个是你的优势吗？   曾梵志：我觉得还是要保持一个特别好的心态，就是创作的时候，还是带着一种就是你喜欢做一件事情，你就去做，做你喜欢的，比如说我不想我的作品，我自己就像做游戏一样，尽量地做自己想做的事情，不要考虑太多市场的问题。很多人把绘画当成一个枯燥的工作去做，为什么会枯燥呢？因为你在重复，就会枯燥，所以重复一个东西就把你的享受过程变成一个枯燥工作的时候，你想他多痛苦啊！艺术家的天性就是要寻找新的东西，陌生的一种带有新鲜感的游戏状态，我一直在追这种新鲜感，我永远会有奇迹发生，永远会有惊喜，我一直能够得到很多的快乐，反之，在创作一种东西的时候，巅峰已经过了，还假装有巅峰，赖着不走，只会没有什么好的结果，只能痛苦地重复。我的作品一定是我自己来完成，助手一笔都不能动，因为那一笔，过那个瘾是我来过瘾的，不能让别人帮我来过这个瘾。《艺术与投资》对你来说市场有正确的理解你作品的价值吗？曾梵志：我觉得市场理解得太充分了，因为你早期的作品是有限的，如果很多人拼命地去收藏你早期作品的时候，实际上他是对你现在工作的一个认可。收你早期作品无非是对你有期待，无非是认为你会成为未来，这些早期作品将来会成为了不起的文献资料，但是这些文献资料太有限了，你现在又没法去完成它，它已经不仅仅是艺术，已经成为一个有文献价值。   如果你现在是一个没有希望的艺术家，你开始很糟糕地去做作品的时候，你放心，你的早期作品别人会拿出来扔掉，为什么？因为你不会成为历史，你不会成为艺术史中的一页，所以早期作品别人要拼命去收藏的话，是对你现在工作最大的一个夸奖或者是认可，所以别人收我早期的作品，我觉得他肯定是对我现在的工作是认可的，我很高兴(笑)，真的。《艺术与投资》：你个人是不是比较倾向对创作具有强烈视觉冲击力？曾梵志：视觉冲击力一直是我自己骨子里带出来的，不是说我要去强调它，因为我不知道什么样的东西为视觉冲击力，只有观众能够感觉得到，但是这些东西我一开始都有，我从我一出道，我的作品里面就带有视觉冲击力，当时别人不认为有视觉冲击力，我就很自然的带出来的。我从一、二、三、四、五个阶段的创作，每个阶段的过渡都是从抽象绘画入手。我从八十年代就开始画抽象绘画，然后我当时画大量抽象绘画的时候，我的同学他们都嘲笑我，为什么嘲笑我？他说：“你怎么可以用这么多材料、颜料画？”我用各种材料，用手画，你知道如果把油画画得太厚的话是很大的浪费，但是我画很多、很大的浪费颜料的尝试，那个时候的尝试很重要，就是你在尝试的时候，你是在用心跟颜料，用手去触摸，去感受它的时候，你在那个年代去感受和你现在感受是完全不一样的，那时像一个婴儿在感受某种东西，它就在我骨子里面，别人谁也带不走，拿不去。我现在的创作状态完全是巅峰状态！《艺术与投资》：你现在画得都很大，也越来越可以掌握很视觉强烈的东西，表现又很到位？曾梵志：我觉得我现在的创作状态完全是巅峰状态，我甚至可以用耳朵听来创作，我画那么大的画根本不用眼睛去观察，不用眼睛去看，我可以用默写的状态去画，就用耳朵听声音都可以把这张画画出来，不是吹这个牛，我那么大十米的画根本不用去看，我就在我的工作室去画，很近的距离去画，因为2.5米高，10.50米宽，你怎么观察它呢？我的创作方式是这么大的画不能够统一地观察，你要在你手的范围内控制，但是你人已经融入到这个画里边去了，你只能用手的方向控制画面，这个长卷的画，它从这边画到那边的时候已经是十米长了，最后画的时候已经不是用眼睛在画，你完全是凭感觉，凭心在画，全部都是记忆，你根本不是用眼睛去观察的，当然最后要有一些调整，但是80%-90%我是用别的方式去感悟这件作品的创作过程，你这个色彩、线条组合在一起的时候，完全是一个感觉，靠练习是没法达到的。即使有时候画草图，例如10米的画我就画这么例如拳头大小的草图，我不想让自己知道是什么东西，但是我几根线上去马上就能感觉到整个的场面，我一直要一个既模糊又在跳跃的印象，它会变成一种记忆留在你脑子里边，你一边画就一边想，这些东西一点、一点地出来。我一直在强调这是一个特别好的状态，我以前可能画十张画，可能有两张画会失败，三张画失败，甚至四张画失败，我现在想让它失败都失败不了，我想每一张画我找到一个最好的状态时候才去创作，有一些画我觉得失败了，过两天一看越来越好。《艺术与投资》：你的艺术事业这么成功，除了你个人艺术创作的成功之外，你是否认为挑选合适的画廊和合作对你来说很重要呢？你是不是也会建议一个很年轻的艺术家，一开始合作的时候找一个画廊去合作呢？曾梵志：我觉得非常重要了，太重要了，甚至起决定性的因素，真的。我一开始都是被画廊剥削的，但是我很高兴被他们剥削。这个里面很复杂，很多非常有才华的艺术家，由于跟画廊打交道把自己的性格也改变了，跟画廊打交道，被很多细节的东西，比如说钱，跟别人生气，一晃十年过去了，两个人还变成仇人，最后艺术和事业都失败了，到现在为止，圈子里边有很多这样的人，就为那么一点点钱耽误了自己十年，跟别人较劲，或者是在艺术上、精神上没有什么进步，我觉得跟画廊合作，画廊跟艺术家的关系真的是很复杂，既像谈恋爱又不像，互相之间又撒娇，又不像是在撒娇。我觉得一开始要跟一家画廊好好合作。我尽量保持3家画廊的和平共处！《艺术与投资》：你觉得怎么挑选画廊？我看你现在合作的画廊都是相当顶级的，你认为这个标准是什么呢？曾梵志：我这十几年来从来没有挑选过画廊，我一开始的时候都是画廊来挑我，当你在挑画廊的时候是不可能的事情，没有艺术家能够挑选画廊，画廊想要你，你就很幸运了。以前，你根本没有挑别人的权利，现在就改变了，现在变成画廊太多了，艺术家更多，变成画廊不珍惜艺术家，艺术家也讨厌画廊的老板，内心恨他们，这样的话，你是在这样的状态下，两年都是一次性合作，甚至两年、三年，最后都是闹得要分手的一个状态。我们当年从一开始被画廊选中都是一种感激的心情，我觉得如果没有他们买我们的画，我们可能这一辈子就这么荒废了，当我遇到这样的人我会跟他合作十年，比如说汉雅轩的张颂仁，他是第一个买我的画的人，我这一辈子都要感激他。比如说香格纳画廊都是如此，即便我现在跟美国ACQUAVELLA画廊合作，都还是不影响我跟他们的合作，我尽量保持这3家画廊和平共处，而对我来说，挑选合适的画廊，都是别人来找我，而我只是从中选择一个最有缘分的画廊而已。
财经	尹朝阳：在欲望中扭曲的正面(图)文/赵松    近日，曾被称为“青春残酷”一代艺术家代表人物之一的尹朝阳，在上海美术馆举办了由朱朱为其策划的个展《正面》，展示了2007 年以来创作的绘画和雕塑作品，它们充分表现了艺术家对在欲望与虚无中扭曲变形的种种人生处境的敏锐触摸与冷静描述。初次碰见尹朝阳，还是在2004 年春天，上海的多伦路上。当时他留给我的印象，是结实、京腔、话少，沉默时让人觉得有点傲，说话的时候，会自然地略微眯起眼睛，声音低沉，节奏平缓。当时印象最深的，是展览开幕后的第二天，陪他去上师大给向京和瞿广慈的学生做讲座。面对学生们，他说他不习惯坐在讲台上说话，因为展览的缘故站着讲又很累，于是就选择坐在椅子背上，双脚踏着椅子座。然后他就从自己早年推着三轮车，把画运到一个博览会场外摆地摊的事讲起，将自己的绘画以及生活的经历与变化慢慢道来，偶尔还会意外来点冷幽默，让那群学生笑个半天。他每讲一段话，似乎都要经过深呼吸。那个展览是在多伦现代美术馆举行的，名为“乌托邦& 青春物语”，听起来有些时髦得古怪，不过看过那些场面宏大、感情独特的作品，就觉得倒也切合主题。当时的评论里，有人喜欢拿宏大叙事套尹朝阳的作品。其实，他所描绘的，完全是站在个人角度上想象出的情境世界，而不是历史的、社会语境下的叙事冲动。朱朱从“双重自我”的角度切入当时的《乌托邦》系列大体是准确的，一个自我在想象中“将个人的青春加入到集体主义、英雄主义的大合唱之中……还想在其中扮演起英雄与领袖的角色”；另一个则“冷眼旁观这一切，他深知那种革命激情所具有的虚幻、谬误及其意识形态中令人反感的一面”……但是现在看来，那第一个自我的心境，实际上倒更像是一个成长中的男青年，在异常孤独的状态中，对那被神化了的领袖人物所进行的角色体验式的介入—就像一个十六七岁的少年穿着父亲的军装站在镜子前那样—并在这样的过程中实现了自我的孤独与伟人的孤独、自我的激情与伟人的激情、青春的幻想与被神化的理想之间的奇特共鸣。说到底，无论是置身其内还是冷眼旁观，那“双重自我”都处在疏离于现实大背景的异乎寻常的孤独情境里，他听得到那些所谓的主义与合唱，但是从内心讲几乎等同于置身事外。所有的场景画面似乎都是开放着的，但实际上又都是封闭的，是只对“双重自我”开放的完全个人化的想象视界。时隔6 年，在上海美术馆看到尹朝阳新的个展“正面”，之前的那些印象仿佛一瞬间就被翻到了背面。这一次，没有看到任何大场面，有的只是人，个体的人，或者少数的几个人。主导画面的，仍旧是红色。但这一次的红色似乎只与血气有关。尽管红色在整个画面中的比重并不大，但给人的感觉却仿佛无所不在。表现得最为明显的，就是《正面》、《赵棒》、《老蒋》等系列作品。仔细看这些画作，就会发现，那些人既像处在生命力爆发的失控状态中，又像七窍流着血缓慢坠入玻璃水池里，暴力的实施者与受害者仿佛同时存在，狂妄、卑微、迷茫、骚动等诸多力量混杂在一起，裹胁着他们，持续扭曲着他们；有的人像是正在经历从人变成某种猛兽的过程，唇边已长出锋利的白牙，而有的人则仿佛沉湎于烂醉的亢奋而又疲惫不堪的幻觉中不能自拔。如果说，从上述这些以人物为主的系列作品中仍旧不难发现6 年前同类作品中的思考线索的话，那么在《黑色背景》、《红色背景》、《灵与肉》等系列中，尹朝阳所展现的则是完全不同的视界：他的那些极富表现主义特色的笔触似乎穿透了日常状态下的人物的外壳，进入到非常状态下的人体内部，进入灵魂的内部，感觉的内部，紧紧地缠绕着那些交织抽动着的神经束，使得身体的变化与灵魂的变化不断纠结在一起，从而展现出一幅幅灵肉交融而又剧烈冲突的、界限难明的人物图景。或许我们可以仔细揣摩一番这些仿佛剥了皮的完全模糊了的人物形象原型来自何处，他们显然是有着特定的出处的，但是查明出身并不重要，真正重要的，其实是体会到画家所要传达的曾经重要的某些典型形象的消解过程。时过境迁，物是人非，如果不具其名，有谁还能认出他们？可是谁又能说他们如今的形象比过去的形象更不真实呢？同时被消解的，注定还包括那些被人们虚构上去的原本不属于他们的东西。这些作品从形式上说，很像是画在墙壁上，而不是画布上，甚至会让人想到涂鸦，但显然它们更接近于岩穴壁画的质感，只是更为复杂而已。时间改变了一切，同时将一切抛掷向遥远的地方，变得比任何传说还要难以辨析和理解，那么究竟把什么留下了呢？或许就是一个极其诡异、动荡不安的剧变中的世界吧。实际上整个展览中最令人惊讶不已的，还是《大洪水》、《四季岛》这样的作品。颇耐人寻味的是，两幅创作时间相差两年、内容完全不同的作品中，竟然有个非常相似的人物形象出现—一个巨乳肥妇半蜷缩着身体，右手撑地，左手握着个苹果，正在咬着，只有表情不大一样。在《大洪水》中她是游离的，几乎躲在画面边缘，不那么引人注目，在她身旁的则是神态悠闲坦然的两个肥妇，这三个肥女形象虽然只占到整个画面的六分之一上下，却与其余充斥着灾难气氛的部分构成了强烈的反差。而在《四季岛》里，那个毫无羞耻意识的肥婆则占据了主要位置。这两个吃苹果的女人除了让人联想到“原罪”之外，还有什么呢？或许就是“欲望的洪水”。在画家眼中，那两个体态丑陋的肥妇或许正是持续膨胀的欲望的象征；可能总有一天，人类会因为对欲望的纵容与失控而遭受前所未有的灾难，以至于重新退回到史前大洪水时代的生存状态里，甚至可能回到人类祖先的身边—《大洪水》左上角那个像是类人猿的形体，难道不就是一个暗示么？这里没有美，没有悲剧，也没残酷命运的凄惨，当麻木与堕落、欲望与贪婪、绝望与虚无的气息交织在那样臃肿异常的女体周围时，你或许会冒冷汗，然后哑然失笑，因为你发现这最后上演的，只是无可救药、毫无意义的尴尬闹剧。
财经	藏家姚远利的匾额收藏：一匾一乾坤(图)文/本刊记者 黄 辉匾额是中华民族独特的民俗文化精品，是古建筑的必然组成部分，被誉为建筑的“眼睛”。然而，由于历史的变迁及其他因素，如今在城市已经很难看到有文物价值的老匾额了。在北京朝阳区的高碑店，坐落一座“励志堂——科举匾额博物馆”。近日，《收藏投资导刊》记者踏入这座幽静的小院，与博物馆的主人姚远利一起感受他的匾中乾坤。姚远利最早涉猎收藏始于砚台，后发现匾额才是其乐趣所在，遂一发而不可收拾，直到建立“科举匾额博物馆”。收藏匾额十多年来，姚远利走南闯北，嗜匾如命。在他看来，匾额最能代表中国文化，浓缩了中国的历史文化——四书五经、诸子百家名言在匾额上都有体现，匾额就是一部浓缩的中国《道德经》。字画、古玩再珍贵，也是藏于密室，或藏于深宫，或者源至古墓，唯独匾额高悬于屋檐之下，门楣之上，它昭示国门、国号，彰显着一个家族的社会地位。历史上，由于匾额属于首当其冲被损坏的文物，因为它是明挂的，所以存世量极少。在姚远利的收藏生涯中，他谨遵收藏三部曲：即收藏、鉴赏和理论。在他看来，“如果仅仅是收藏，这和保管员没有区别，即便有一定的鉴赏能力，没有从收集的藏品中整理出理论，收藏就没有思想”。S：为什么在中国会出现匾额这种独特的形式，它们具有怎样的价值？Y：匾额自秦朝诞生伊始就是统治国家的一种行政方式。甚至可以说用匾额这一新形式来统一和规范全国的文字标识，形成中国第一部标识管理法。2000多年来，中国古代匾额形成了官方和民间两大体系，二者的社会功能一样：一是标识名称，另一个重要作用是标明建筑主人的社会地位。匾额的另一功能是起到惩恶扬善的作用，比如，“科举匾额”就起到了教化和表彰的功效，和南方地区无数牌坊一样，它们树立了一种榜样、楷模。社会道德价值、行为规范、是非判别都标识在匾额内。因此，匾额的出现，是上层建筑意识形态的反映，是制度文化、精神文化和物质文化的集中体现。从形式来看，匾额是长方形的，不管是横还是竖，都能够和各类建筑相吻合。匾额悬挂于屋檐之下，门楣之上，位于门的正中，突出一个“正”字，代表了正统、正中、正气、正派，也表达了中庸思想。S：匾额主要用于哪些场合？怎么想到将“科举匾额”作为自己的收藏点？Y：在人的一生中，入学、中举、结婚、生子、建房、祝寿都有相应类型的匾额。赞扬医生医术高明，悬壶济世，人们会送匾；老师学识渊博，受人尊敬，人们也要送匾；甚至在人死去时，也要送挽匾。在古代，匾额用于不同场合，但他们的共同点是树立美德和楷模，也是道德上的追求。科举匾额反映了中国千年科举制度的变迁和发展，之所以取名为“科举匾额博物馆”，主要是想拉近历史和现实的距离，人们可能会想到范进中举，会想到历史上的状元，会想到现在的高考。我们观看科举匾额，一是看与科举相关的科名，二是看题写的人；第三看题写的内容，第四看书法，第五看匾额的制作。S：这样说来，匾额可谓是无处不用，那么，现在国内匾额的存世情况怎样？Y：北京的匾额遗存处主要是故宫和颐和园，这些地方一直受到国家保护。除此之外，匾额破坏非常严重。一方面因为洪水、火灾等灾害造成；另一方面，尤其是“文革”期间，出于与封建思想决裂的行为，匾额遭到大肆破坏。改革开放之后，城镇改造加快，很多匾额在拆迁过程中被损毁。目前，全国的存世总量估计只有几万方。据我所知，收藏最多的是广西的蒋先生，收藏量已过3000方；还有收藏1000方、2000方或几百方不等的收藏人士。S：匾额的存世量并不多，你的“科举匾额”收藏的主要来源和渠道有哪些？匾额收藏的现状如何？Y：到目前为止，收藏热已经很长时间了，但收藏匾额的人寥寥无几。主要有两方面的原因：一是匾额体积大，体量很重，不易存放；另外，现在的普通居民楼房不再悬挂匾额，它们丧失了之前的实用性和象征价值。此外，其文化上的实用性也逐渐丧失，政府也不再采用匾额，匾额更多是用作商业招牌，或者作为园林、风景的点缀。它不再具有标识名称的政治作用和意义，也不具有宣扬教化的道德规范作用。另外，匾额的收藏不像瓷器、玉器和字画，有巨大的升值空间。相对来说，人们对匾额的关注不高。S：现在一块匾额的价位一般在多少？收藏至今，你投入的资金大约有多少？Y：匾额也算是古物，它的时间越长价格越贵，尤其是名人匾，大名头的匾，叫价可到几万元，一般的匾额价格几千元。在收藏匾额的十几年里，我收藏了600多方，其中，明万历状元庄际昌为谢孟所提的匾额较难得。对于匾额的收藏我投入了几乎所有积蓄，现在有些弹尽粮绝的感觉，已没有更多的资金去收喜欢的匾额了。毕竟个人力量很有限。S：匾额收藏的现状并不好，你想过这些匾额和“科举匾额博物馆”未来的归属吗？Y：对于藏品的最终流向，不排除再出售。收藏要在各方面有条件后才能得到更多乐趣。当然，如果情况发展较好，也有可能会把它们捐献给社会。
财经	火来胜：一方好砚就如同一个正派人张 浩砚，作为华夏文化传承的重要载体，为文房四宝中之首宝、至宝，历代帝王将相、文人墨客中藏砚家层出不穷，如柳公权、李后主、苏轼、米芾、宋徽宗、朱彝尊、黄任、乾隆、纪昀及近代沈汝瑾、徐世昌等等，无不对名砚趋之若渴、视如拱璧。或赋诸铭辞，或刊诸图谱，织成一派独特的砚文化亮丽风景。宋代大书法家米芾就曾以一座砚山换得一处晋唐名宅，其价值连城，可知矣。然而，砚文化今日出现断层，已成不争的事实。如何使这一蒙尘明珠重放光彩？这也是有三十年砚收藏经验的火来胜先生思虑的问题。火来胜的收藏之路始自名人字画，经过多年集藏，已有一定规模。后来接触古砚，以为名砚可玩可赏之外，比瓷器、家具等古玩文物具有更丰厚的人文特质，遂乃“移情别恋”，专注于古今名砚的收藏。“砚是高档次的收藏品类，历来为文人所好，尤其从砚的铭文中，可以看出古代文人是如何抒发情志的。”火来胜举例道，明代赵南星有一款东方未明砚，因为当时他正在和魏忠贤的阉党进行不懈斗争，所以在铭文中写道：残月荧荧，太白炎炎；鸡三号，更五点，明日上章击大阉。事成封汝功，不成携汝贬。此外，火来胜从收藏砚的过程中体会到许多流传悠久的生活哲理。比如有一方苦行僧端砚，铭文写道：行也布袋，坐也布袋；放下布袋，何等自在。“这些铭文都是作者深思熟虑的结果，似乎能让人忽然醒悟一些道理。”在火来胜看来，砚台是一种综合艺术形式，包含了绘画、书法、篆刻等艺术的特点，具有材质、人文双重内涵。砚既能记载历史，也可以从它身上看出历史变迁，浓缩出一部中国古代雕刻史。“就材质而言，好砚可以和玉相媲美。”火来胜在收藏古砚时，尤其喜欢把心爱的微型行箧砚别在腰间，或是当作掌中宝，仔细把玩。而这个过程，似有和自然相融合之感。他也收藏了一个“天作之合”的古砚，名为虫蛀仔石古宝砚，正是适合拿来把玩。此砚为天然圆形仔石端砚，外形似圆鼓，正面上部为天然虫蛀墨池，最为奇特的是墨池像一节断藕，似神来之笔，巧夺天工。该砚苍黑、古朴、温润、细腻、致密坚实，砚堂有清花、鱼脑冻、火捺、胭脂晕等名贵石品，抚之若婴儿肌肤，握之稍久，掌中水滋，滴水研墨，墨泛油光，可谓浮津耀墨的无价之奇才。参观者对之均有天然遗砚之感，看此砚的包浆，专家们定为明代砚，但在该砚存世的五百多年中，除了留有自然的包浆和藏家的印痕外，没有留下任何刀琢的痕迹，就如宋玉《登徒子好色赋》中的邻家美女那样，增之一分则太长，减之一分则太短。而火来胜另一方喜爱的老坑圭璧样官制端石砚，则体现了封建社会的统治理念。此砚形制较大，质地采用广东肇庆端溪老坑石，触之细嫩，石品丰富，金线、火捺、蕉白、青花相互辉映。砚式是经典的圭璧式，刻双龙、灵芝、桐叶等纹饰。此砚贵在取料上品，砚式儒雅，制作精美，风格雍容华贵，尽显乾隆盛世之风采。砚式中圭与璧的和体象征着江山社稷，其背自上而下由一片桐叶所覆盖，寓意着“江山一统”、“万国来朝”，体现出大清帝国“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”的王道与皇权思想。从藏古砚的过程中，火来胜体会到赏砚可以培养人的性情，使藏者慢慢地会滋生出一种居庙堂之高则忧其民、处江湖之远则忧其君的家国情怀。“这从抓阄就可以看出，如果婴孩抓住的是砚，那大家都会认为他将来会很有学问，说不定能金榜题名，成为国之栋梁。”一方好砚就如同一个正派人，收藏的砚多了，似乎就能给别人传达出一个信号：正气、正派。
财经	FILIP PAGOWSKI：14岁时我感觉自己像梵高本刊记者 萧宁摄影：池磊(OVS) 化妆师：丁冉(OVS)访李宁跨界合作国际手感艺术家FILIP PAGOWSKIFilip Pagowski穿着白大褂，在一块白色的画板上画了4组19个颜色各异的圆，每个圆上都有一个数字，从1至19，相临的圆之间数字差都是5。这4组圆从不同方向汇集向中间金色的圆，金色的圆中间没有数字，如果接着写，就应该是20。20，这个数字对于整个世界、某个国家或是人的一生来说也许微不足道，但对LI-NING公司却极为重要，“LI-NING走过了20年，成长为业界领先的体育用品品牌。20周年之际的品牌重塑更是引领了整个行业的升级与进化，90后李宁引发国内外空前瞩目；这也是为什么我把‘20’这个数字转化为设计的主要符号，设计了‘20系列’和‘星系列’的原因。”Filip说。“要把LI-NING的历史和中国的历史串联在一起，20是阿拉伯数字，我想用数字表现这个意思。星星是充满希望的，这个也是很有意义的，所以就有了这两个设计。”Filip Pagowski是一位生活在纽约的波兰裔漫画家，父母都是艺术家，父亲Henryk Tomaszewski是华沙有名的海报设计家、卡通画家。在家时，Filip会旁观父母的创作，听他们讨论他们自己以及学生的作品，包括相关领域不同时期艺术大师的作品。Filip的父母都是很严厉的老师，“我爸爸更是难以取悦，高要求、不耐烦、脾气爆，尽管学生们都很怕他，但是他们还是能从父亲身上感受到一种独特的气氛、不妥协的精神，这些让他们觉得所做的那些额外的苦工，和偶尔遭受的批评是值得的。对很多人来说，包括我，他是人生旅途中的灯塔，无论是在艺术设计上，知识分子的诚实品格上，职业道德上，职场礼仪上。”Filip Pagowski 的名气，源于他不同寻常的绘画风格。他清晰地记得自己的处女作画于3岁那年。“印象最深的是14岁的时候我去郊外画画，画的是油画，我感觉自己像梵高一样。”Filip出生在波兰，23岁去纽约。六七十年代，有段时期波兰的电视只能收看一个频道，尽管没有丰富的娱乐生活，他对周遭事物却有着强烈的好奇，乐此不疲地在有限资源中寻找灵感。“我学会了利用那些限制，甚至享受这种限制。这激发了我的想象力。当时波兰的绘画和印刷工业都很落后，很难接触到发达国家或日本的技术水准，这种境况反倒让画家、设计者创造出了一种完全不同的、富有创造性并且在今天依然适用的语汇。我从来没有学过如何将摄影技术的迷人力量应用到绘画中，不过我对自己的作品感到亲切舒服。”很多年以前，纽约曾提供并且激发了他的创造力，“纽约有一本杂志，我每个礼拜都会帮这本杂志画一个插画。重要的一点是，画的东西也可以放在衣服上，穿在身上。为这本杂志画插画是我人生一个很大的转折点。”现在的纽约在Filip眼里是一个嬉皮士的城市，“如果考虑经济衰退的因素在内，它事实上已经是一个后嬉皮士的城市。”在Filip看来，纽约比北京落伍，纽约各方面已呈现出饱和的状态，发展空间非常小，可是中国不一样，搞艺术创作的话，在中国的机会多于纽约。这也是他来中国和LI-NING合作的原因之一。Filip是时尚界的宠儿，却保留着一些可称得上古老的习惯，直到现在，他还在用一个老式黑白复印机。他不喜欢用电脑搞创作，一直坚持手绘，那种生动的线条是不可复制及替代的，因为这个特点，在与LI-NING合作时，产品制作部门就要考虑到这种线条放在什么材质的衣料上才会更有艺术感。在Filip口中“直接、简单，且极富逻辑性哲学”的时尚大师川久保玲，就与他合作了11年。他认为时尚是一种发自内心的优雅，与哪个设计师或哪件衣服无关。因此，他总能让人惊艳于他的设计在衣服上所衍生的创意应用。除了画画，Filip喜欢历史，迷恋音乐，不只倾听，而且还收集并研究，“但是我想不出我怎样才能在这些方面做得到专业精深。如果可能的话，我希望做个建筑师，但是现在说这些有点晚了。”他喜欢大自然，喜欢在阿尔卑斯山度过冬天，“它让我宁静，全神贯注。”
财经	上海博物馆馆长陈燮君：博物馆不能见物不见人藏品是博物馆运营的重要基础，但不能“见物不见人”、“管物不管人”，而应该让博物馆从一个侧重收藏、展示、研究的场所，发展为凸显文脉、血脉、地脉的社会文化传播集散地博物馆不仅为今天的城市记录过去，也为未来的城市留存今天。这一特性，决定其作用也不仅仅表现在文物收藏、文物研究和文物陈列，还表现在以其独有的文化资源和文化方式，为社会和文化发展服务。加强服务，意味着博物馆管理要多倡导人文关怀。当今社会“信息爆炸”、节奏加快、心理压力日增、人际关系趋远，博物馆的社会教育功能大有可为，力争让观赏者敬畏历史，重视文脉，放松心态。要做到这一点，就要由重“物”转变为人、物并重，以人为本。藏品是博物馆运营的重要基础，但不能“见物不见人”、“管物不管人”，而应该让博物馆从一个侧重收藏、展示、研究的场所，发展为凸显文脉、血脉、地脉的社会文化传播集散地。据调查，英国博物馆、美术馆中研究人员的比重，已经从上世纪60年代的40%下降到90年代的12%，这种降低并不是意味着研究人员数量的减少，而是增加了非研究领域人员，注重从社会需求出发，来完善博物馆的功能。这也给了我们有益的启示。博物馆在现代化管理的推进中，不仅要让观众深入了解“从哪里来，到哪里去”、“懂得回家，熟悉回家的路”，而且尽可能使他们在遨游历史、观赏文物、赏心悦目的过程中休闲身心、放松心态，把博物馆作为“恢复宁静”的港湾。博物馆管理关注人文关怀，就要从单纯的回放足迹变成时间上的双重指向：既回顾过去，更指向未来。博物馆应把握历史发展的规律，积极参与社会的变迁，充满活力地参与创造一个新的未来。馆藏文物近百万件的上海博物馆，在公益性服务上做了不少的探索和尝试。比如，由教育部门策划的博物馆探险、手工体验、社会调研、亲子活动、未来考古等系列活动，就力图把博物馆文化融入城市生活之中。此外，软陶制“玉”、趣味墨拓、唐三彩修复、扎染、模拟铸钱币、铜镜制作、感受中国画与解读古文字等常设暑期活动，则成为博物馆走向青少年的重头戏。人们已经清楚地认识到构筑博物馆文化的重要性。博物馆也正用“润物细无声”的方法，滋润着城市文化，养育着城市风骨，弘扬着民族精神，传承着人类文明。
财经	廖静文捐出徐悲鸿珍藏价值百亿书画作品 7年婚姻，一生的坚守。或许也正是因为这份坚守，她才如此安静从容吧。前晚，88岁高龄的徐悲鸿夫人廖静文先生来宁，参加江苏省徐悲鸿研究会第三次会员代表大会。在她下榻的古南都饭店，记者专访了她。斯文有礼的她，因为听力的衰退，对话以笔谈方式进行。一个个娟秀的字落在纸上，其中出现最多的字眼就是：悲鸿。容颜已改，而内心，依然留在青春飞扬的爱与恋中，从未改变。奔波各地纪念悲鸿，不觉得累你会惊讶于她思维的清晰、条理的分明、历经岁月冲洗后的沉静温和，也会惊讶于她的肌肤容颜比一般的88岁老人要年轻许多；但最让人惊讶的，莫过于她旺盛的精力。近年来，各地纪念徐悲鸿的学术活动此起彼伏，而廖静文，几乎从不推却这样的活动，每次都会亲临现场。或许在这样的活动中，她会觉得与悲鸿更靠近吧。问她：累吗？她认真写下：不累，觉得高兴。就像江苏的这个徐悲鸿研究会，她也是满怀感恩。她写下了这样长的评价：徐研会是范保文教授成立的。范保文是宜兴的一位著名画家，他一直坚持在南京师范大学执教。他也是一位教育家，他去世后，他的夫人继承范保文遗志，继续办这个研究会，很不容易，我很尊敬她。范保文夫人，就是江苏电视台著名编导虞志敏。明年5月，由徐悲鸿研究会推出的“第二届全国徐悲鸿中国画展”奖金达到了52万元之巨。问她心目中的金奖得主应该是走怎样的艺术道路的？她毫不犹豫写下：当然是能继承悲鸿的现实主义作者，洋为中用，古为今用——这其实也是对徐悲鸿艺术风格高度凝练的概括。1957年，廖静文出任徐悲鸿纪念馆馆长，此后的岁月里，她把自己的生命都投入了这个纪念馆。时至今日，身为纪念馆馆长的廖静文还在四处奔波，只要主题是关于徐悲鸿的，她都要亲自去。徐悲鸿的家乡宜兴，两人结婚所在地重庆，还有南京、无锡，到处都留下了她的足迹。喜欢南京，这是悲鸿生活过的地方廖静文本人并未在南京生活过，她就读金陵女子大学时，这所学校已避难成都。但谈及南京，却有她的青春记忆。她写道：抗战胜利时我从重庆坐民联轮到南京，去中山陵瞻仰，也到秦淮河去过。然后就去北京了。他到北平艺专当校长，1949年北平解放改为北京。他担任中央美术学院院长、全国美术家协会主席……可以想见，她所有的记忆都围绕着徐悲鸿。从嫁给他的那天起，她的心中已没有“我”这个概念。近年来，由于江苏在徐悲鸿学术研究方面做了大量的工作，廖静文来南京的机会也多了起来。每次来她还会逛逛夫子庙这些地方。夫子庙的小吃给她留下了深刻印象。5年前她来南京，甚至还让人排了队买臭豆腐吃。现场所见，廖先生的饮食很清淡，不吃荤油，到一定的时候她就说：“饱了”，再不动筷子。不过，记者在她耳边大声谈到秦淮小吃的时候，她连连点头，脸上也显出了生动的表情。她喜欢南京这个城市，因为这是“悲鸿生活过的地方”，走在街道上，她会想到：这是悲鸿来过、走过的地方。她的每一步，可能都是重叠在悲鸿的脚印上。但南京，其实也伴随着她最深沉的痛苦。当年，徐悲鸿为了和蒋碧薇解除早已名存实亡的婚姻关系，解散那个在南京的冰冷的家，答应给蒋碧薇100万元和100幅画，为此徐悲鸿拼命工作，终于积劳成疾，于1953年去世。廖静文认为，没有那一段日子的操劳，徐悲鸿不会英年早逝。徐悲鸿的过早离去，给廖静文留下了巨大痛苦。50多年过去了，廖静文仍然纠结在往事中。她说：“现在他还时常到我的梦里来。如果阴间真有一个世界，等我再见到悲鸿时，一定会扑到他的怀里，哭诉50多年来对他无尽的思念。”捐画价值百亿以上，不觉有憾徐悲鸿去世之时，廖静文只有30岁，两个孩子还年幼。但廖静文毅然将徐悲鸿留下的1200余幅作品，以及他收藏的唐朝以来历代名家书画作品1000余件，以及各种珍贵图书、碑帖等一万余件文物全部无偿捐献给国家。当时不少好友劝她，儿女还小，应该考虑自己和孩子今后的生活问题。况且悲鸿在许多画里都写了“爱妻静文”的名字，应该为自己留下一部分。但廖静文的回答是：“这些作品和藏品耗尽了悲鸿毕生的心血，凝聚了他对国家和人民深沉的爱。我能据为己有吗？不能，决不能！”此后，她的捐赠也没有停止。今天再谈起这个话题，她依然无怨无悔。对于捐赠的总数目，她写下：“1350多幅悲鸿的画、1100多幅唐宋元明清及近代名家作品，总价值约达100亿以上。”事实上，这个价值还在不停往上涨，随着中国艺术品市场的狂飙突进，徐悲鸿画作的价格也在不断上涨。06年，徐悲鸿的油画代表作《愚公移山》在北京以3300万元被拍出；07年《放下你的鞭子》在香港拍出7200万港元；2010年，其画作《奴隶与狮》，以5711.28万港币在香港成交……对于徐悲鸿作品屡屡拍出新高以及艺术市场的异常火爆，廖静文的态度很肯定：“中国经济发展了，人民珍惜中国画家的绘画，所以高价购买，这是一种进步现象。过去，艺术不受重视，有钱人就是吃喝嫖赌”。她非常高兴地看到：“现在悲鸿的作品不是从国内流到国外，因为国外的经济情况并不好，所以很多国外的画流到中国来”。对于有些想收藏徐悲鸿作品的藏家，她的建议是“到正规的口碑好的大拍卖公司去，他们的每张画都有来历。”她坦言，近年来她看到不少仿冒徐悲鸿的假画，“但爱画也要出学费，买假之后也要学会怎么买真的。”那么多的国宝级画作捐出去，子女能理解吗？她的回答欣慰而坦诚：“悲鸿前妻一儿一女、我和悲鸿生了一儿一女，四个孩子都同意”。采访的最后，记者情不自禁写下：您真了不起！谢谢您！她接过本子回答：这是我义不容辞的事。悲鸿死得早，我这样做，才对得起悲鸿。本报记者 冯秋红/文通讯员 朱向东/摄■相关新闻江苏省徐悲鸿研究会第三次会员代表大会昨日在南京师范大学隆重召开。近百名代表参加了大会。徐悲鸿夫人廖静文、南师大副校长陈凌孚、江苏省文联党组书记王慧芬等出席大会。研究会成立于2001年，范保文为创会会长。为弘扬徐悲鸿文艺思想和精神，研究会做了一系列大事，如修复南京徐悲鸿纪念馆、召开“新世纪首届徐悲鸿学术研讨会”、举办“首届全国徐悲鸿中国画展”等，在全国影响甚大。目前，奖金高达52万元的“第二届全国徐悲鸿中国画展”正在紧锣密鼓进行中，现已征集到稿件2000余幅。冯秋红
财经	26岁女画家用新浪微博拍卖画作救助白血病患者这幅油画叫做《四月·宏村记忆》，也许单从技艺上来讲，它并非纯熟的巅峰之作，但这幅画背后的故事，却让人感动。它的作者是江苏苏州一位26岁的年轻女画家海菱，她在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上偶然看到了安徽白血病女孩方肇新发出的“救命”呼唤，为了帮她筹集手术款，海菱在微博上在线拍卖她的这幅心爱之作，十多位网友参与在线竞拍，最终杭州商人吕建明以1万元拍下这幅爱心。迟来的网友出价一万五没拍得画作网友也纷纷捐款11月20日晚上10点，网友“为画而生”在新浪微博上偶然看到了白血病女孩方肇新的微博(http://t.sina.com.cn/fzx613 )，于是发出呼吁：“我们无力去拯救在地震、泥石流、矿难、水灾、火灾中逝去的生命，但我们可以为这个17岁的女孩儿活下去增加一份可能。不在多少，有心就好。或者只是转发一下微博，一份鼓励。”21日0点，“为画而生”发出微博：“为@方肇新fighting 的生命延续尽一份力量，1元起拍下图的布面油画(尺寸：80cm×100cm， 创作时间2010年)。在线竞价，拍卖所得直接汇至@方肇新fighting 微博中的账户。麻烦博友们转发此消息。愿无数善的浪花，汇成爱的海洋。”1小时后，网友“山药王PK”首次“举牌”，出价100元。之后，从当天7点多开始，十多位网友从200元、1000元，一路竞价到2400元，中午12点半，网友“吕建明jimmylui”(新浪认证：吕建明为通策控股集团有限公司董事局主席)直接加至5000元，此后网友分别出价5500元、7000元，当天下午3点多，“吕建明jimmylui”以1万元拍得这幅画作。他说：“这个世界，充满了灾难。我不崇尚空谈，真心诚意做点力所能及的事情。”有趣的是，20多分钟后，网友汪潮涌(新浪认证：汪潮涌为信中利国际控股公司董事长)出价1万5，问：“还有机会吗？”没有拍得画作的多位网友汇款到方肇新的账号，多的有五六千，少的也有100元。17岁白血病女孩“我仿佛看见了彩虹”在网友拍卖之前，“为画而生”通过微博私信告知了白血病女孩方肇新此事，在网友竞拍的过程中，方肇新逐一回复了那些参与爱心义卖的网友们。“感谢！我一直活在感动里，我仿佛看到彩虹了。”这位17岁的患病女孩是安徽六安人，今年4月被查出患有急性单核细胞白血病(M5型)，目前在安徽医科大学第二附属医院血液内科治疗，今天她就要做第四次化疗了。她的妈妈汪女士说，2008年，还在读初三的肇新就被查出患有骨髓增生异常综合征(白血病预前)，经过两次化疗后病情好转，休养一年的肇新坚持要重返校园，可是今年4月，正在准备中考的她被诊断已经转化成白血病。“如果我没有生病，中考考个年级第一没有问题。”在方肇新的博客里，无处不体现着她对学习的热爱，对生命的热爱。今年7月，走投无路的她开通博客记录自己生病后的日子，并在微博上呼吁：“请大家帮帮我。”她的母亲说：“我不可以失去她，她是我活下来的唯一希望，我们想通过骨髓移植来让她摆脱重复化疗的痛苦。”今年9月，方肇新在中华骨髓库找到了配对骨髓，可是手术费用大概需要50万元，这对她们来说是个天文数字。方肇新在博客上记录了每一笔爱心捐助，迄今为止收到四万多元(未包括这次的义卖款)。1万元对画家的意义也很重大可以给患病的妈妈做手术发起拍卖的网友“为画而生”在今年9月开通微博，粉丝近千人，她在微博中写了许多古体诗，转发关注了一些无法上学和走失的孩子。昨日下午，记者与“为画而生”取得联系。她叫海菱，是个内蒙古女孩，在四川长大，近两年在苏州学习油画，师从油画名家朱神光。海菱也是从朋友的微博里看到方肇新的故事的，看了方肇新的博客和贴出的照片后，她相信这是一个真实的故事。她把自己最满意的画作《四月·宏村记忆》拿出来拍卖。虽然心有不舍，但是她说偶然看到就是一种缘分，“我从来不忍心见死不救，遇难不帮。对于蚂蚁尚存怜惜，何况是人？”海菱说，她曾在新浪博客上见到广西一个地中海贫血儿童的事，当时手头还宽裕，就直接寄了些钱过去。现在她在学画画，没有固定收入，只是偶尔卖画谋生，卖得最贵的一幅也只有2万元。父母离异后，海菱便与母亲相依为命。她的母亲患有乳腺方面的重病，急需治疗，“不得不承认，1万元对于现在的我来说，不是一笔小数目。”事实上，这位自我评价为“过度热心”的姑娘身体也并不好，微博里她的文字显示，她一直在喝中药。她准备拿出另一幅画义卖给出价15000元的网友汪潮涌，希望能帮方肇新筹集到更多的爱心款。她说，如果有拍卖行或者其他更好的平台愿意提供爱心拍卖场地，她愿意再多拿几幅作品出来拍卖，也可以和师父朱神光商量，把他的一些画作拿来拍卖。
财经	收藏了近百件明清古家具的大藏家最近一条新闻，在收藏圈子里，炒得很火——11月21日，中国嘉德2010秋拍举行“简约隽永——明式黄花梨家具精品”夜场拍卖，其中，黄花梨簇蹄腿六柱式架子床以4312万成交，刷新了“清乾隆黄花梨云龙纹大四件柜一对” 以3976万创下的中国古典黄花梨家具拍卖的世界纪录。前几天的一个下午，在收藏圈内朋友引荐下，我们找到了收藏明清古典家具的李建新。最近，李建新正在筹划今年12月12日举办的古典家具拍卖会，届时他将有数件珍贵的明清古典家具拍卖。趁着间歇，李建新给我们介绍起收藏古典家具的辉煌经历。20年来，由经营古典家具开始，李建新一步步走上了收藏之路。他的收藏，以黄花梨、紫檀、红木等明清古典家具为主，这些东西很稀缺，存世量很少，喜欢的人很多，需要几百年才能成材。在他的收藏库里，我们还是见到了许多难得一见的宝贝。其中，一套明代黄花梨嵌百宝宫廷顶箱柜很是显眼，该柜通高188厘米，分为上下两部分，内外全部用黄花梨制作，不参一点杂料，木纹华丽，包浆浑厚，殊为难得的是，该柜除背板外立面均用螺钿、象牙、寿山石、掐丝珐琅、绿松石等珍贵彩料施以百宝嵌装饰工艺。正面为博古图，雍容华贵，两侧为折枝花卉，清丽动人，从用料、工艺、艺术等各方面来看，均为宫廷高档家具中的代表之作。另外一套清黄花梨云纹宫廷方桌，有束腰，腿与边浮雕团云纹，形似牡丹，富丽华贵，下有三弯腿接团云纹足，端正大方，形式上中西结合，做工非常精致，也为宫廷之用。紫檀方面，李建新有一套清乾隆紫檀御题芙蓉锦鸡图葫芦挂屏。紫檀做葫芦形框，上镂空透雕葫芦藤蔓，枝头硕果累累，象牙嵌于屏上，锦鸡立于芙蓉枝头，羽毛绚烂，神态犀利，左侧题乾隆御制诗，用螺钿嵌出，隶书古拙端正。屏背部有通篇云辐纹，蝙蝠身躯呈钱币形。据李建新介绍，此件挂屏，为清宫廷之物，战乱年代由京城庆王府流出，后辗转于民间，经过几代藏家保护，历经战乱年代仍旧保持原貌，确属不易。另外，李建新还有一套红木三镶云石面画案也不错。李建新说，明清古典家具中的黄花梨、紫檀、红木，每一件价值都不菲，获此一件自然不易。至今，他收藏了近百件明清古典家具。动辄上百万的明清古典家具，市民如果想投资收藏时一定要慎重，投资时一定要结交懂行的人，请他们帮忙把把关，切不可盲目跟风。
财经	蔡康永眼光独到 部分收藏品5年涨10倍11月30日消息，据台湾媒体报道，蔡康永投资艺术品达13年，最近和友人合出新书《蔡康永和买画的朋友们》，分享收藏艺术品的乐趣，他这几年更勇于出手，甚至花5百万元(约100万元人民币)买下以色列设计师Ron Arad设计的1张椅子，他透露才1年该作品已涨至600万元(约120万元人民币)。另外还收藏草间弥生、村上隆、KAWS等人作品，部分作品5年投资报酬率已涨10倍。蔡康永去年砸500万元(约100万人民币)，请朋友在英国画廊买下以色列家具设计师Ron Arad所设计1张造型独特、以红色与银色为主色调的椅子“Blo Void 4”，它造型流线，光泽亮丽，他笑说：“很多人以为家具不属于艺术品，但如今这家具已经进化为雕刻品了。”两年前他在日本小型拍卖会上，以35万元台币(约7.5万元人民币)买下80多岁、目前住在精神病院的日本艺术家草间弥生创作的“蕾”，如今该作品已涨5倍达175万元(约38万元人民币)，该作品以 网状和点点为创作主架构，以女性特征的阴道融合性、生命起源和女性突破等意义，他表示她的作品在1980年花10万元(约2万元人民币)就可买到，如今起码要花50万元(约10万元人民币)才能到手。另外他去年在网络上以9万元(近2万元人民币)买下LV樱桃包设计者村上隆所创作的5个限量公仔“inuchi doll”，其中2个Victor(白皮肤、穿黑色衣服)和Bob(黑皮肤、穿白色衣服)现在叫价12万元，该系列公仔穿有不同色彩衣服，肤色也不同，他表示穿红色衣服的公仔最贵，买价约15万元(约3万元人民币)。 虽爱投资艺术品，但蔡康永认为这领域一是换现金和脱手都慢；二是不能贷款买，必须全额现金，资金要雄厚；三是作品来源有限，要与全世界的投资者抢购，很花费时间；四是万一买错，投资的几百万元可能付诸流水，因此他不赞成一般人贸然投入。
财经	郭庆祥：国画天价拍卖暗藏虚假资本游戏“大嘴”收藏家郭庆祥揭艺术品市场内幕国画天价拍卖 暗藏虚假资本游戏怪现象：石涛卖不过张大千 赵无极卖不过陈逸飞建议媒体以完税证明报道销售额今年的国内艺术品秋拍已接近收官。天价频出、总成交额不断攀高让不少业内人士始料未及。艺术品收藏热持续高烧，中国收藏家协会副秘书长张忠义用“空前繁荣”，来评价当前的走势。各大拍卖公司的成交额也在印证着市场的繁荣：嘉德秋拍总成交额高达41.33亿元，保利秋拍总成交达到52.8亿元，再次刷新了中国艺术品拍卖单季纪录。今年的市场，就连一些老收藏者都表示：看不懂。著名收藏家郭庆祥因之前被范曾诉名誉侵权，索赔500万元而备受关注(详见《青年周末》2010年11月18日第243期9-12版报道《郭庆祥：我为什么批评范曾》)，12月初，《青年周末》记者在北京再次采访了被媒体称之为收藏界著名“大嘴”的郭庆祥，他却从深层次指出了“空前繁荣”的艺术品市场一些鲜为人知的内幕。天价拍卖是艺术品市场虚假的资本游戏“画家可以自己画自己的画，没人去干涉，但他不能在公众场合夸大自己的绘画水平，吹嘘自己的艺术才能，在艺术上却不求真，真正的艺术家应担当社会和文化责任。而社会上对真正的艺术家，真正有创造力、有贡献的艺术家宣传也太少，反而是一些人恶意炒作，张扬于世，造成了艺术界很多怪现象。”郭庆祥说。青年周末：能说说您对当下艺术品市场不断出现的天价是如何看的？郭庆祥：目前艺术品拍卖市场上天价乱飞，听说王羲之的《平安帖》拍出了三个多亿。对此，我并不震惊。说实话，我对近些年冒出的天价拍卖早就麻木了。继黄庭坚的《砥柱铭》之后，徘徊在拍卖市场上空的幽灵再次进入人们的视野。其实，看似浮华的拍卖市场，其背后隐藏着许多不为人知的秘密，是真实的拍卖交易，还是为了吸引更多资金进入艺术品市场而人为设计的市场繁荣假象？谁也说不清楚！但它们肯定是一场虚假的资本游戏。我认为艺术市场应该是感性认识，理性收藏。现在有种观点认为，拍卖市场的繁荣，是因为股票、房地产投资市场的不景气、风险大，转而将资金向艺术品市场倾斜、转移，然而艺术品市场的虚高价格就没有隐藏风险吗？我以为，这其中很多是拍卖市场精心设计的陷阱，意在以这种假象，吸引更多的资本进入拍卖市场。所以，无论是尚未入市的旁观者，还是兴致高昂的投资者，要冷静观察和分析，不要被热情的市场氛围所迷惑。那些缘于精神层面的艺术享受、感动而带来的艺术品收藏，如今已变成了资本的角逐，实际上已经失去艺术品收藏的意义，这个问题值得我们去深思。青年周末：您上次揭露出的论尺卖画是什么时候开始的？谁开的这个头？郭庆祥：在齐白石以前就有，其实齐白石也是卖画的，就是养家糊口，所以他也没有按艺术标准来。这种事在国际上是没有的，而在我们国家，拍卖行对真正有艺术价值的画从来不敢提出多少钱一尺，而对商品画会这样提，这个挺有意思。作为一个画家，论尺卖画也不是不可以，卖画为生也可以，但是你不能利用媒体来误导大众，你不能夸大事实去搞宣传，如果你是个商品性的画家，还要说自己是一个艺术家，那你就歪曲了艺术，你画画是有欺骗性的。有些评论家也不自律，给钱就评画好，也没有标准，包括拍卖行、画廊，没有把真正的艺术作品和艺术家推荐给消费者。好藏家少而艺术品市场陷阱很多 “现在中国收藏活动看起来空前繁荣，但真正的收藏鉴赏家太少。许多人收藏文物和艺术品，一看真假，二看能否升值，至少艺术价值以及其中的历史文化信息，几乎不加考虑，他们没有这方面的追求和知识。他们是在收集投资筹码，而不研究艺术本身，整个艺术品收藏圈，在文化上很苍白，贫血严重，这就是中国收藏热的可悲之处。”青年周末：您在收藏的过程中怎么操作？郭庆祥：我们看画廊如果有好的艺术家，好的作品进去，我们是真正想去买好的艺术作品，而不是投资，像社会很多炒概念。好的收藏家不会被人误导，因为都有研究。青年周末：中国好的藏家很少吗？郭庆祥：很少，准确来讲艺术品里的投资者占绝大多数，甚至超过90%，真正的藏家很少。而这些投资者背后，就是炒作概念。这样就会有好多怪现象，今年清初画家石涛的作品1个亿流拍，临摹石涛的张大千却卖了1个多亿，论历史的时间长短，相差400多年，论艺术成就，石涛对中国的绘画艺术，在历史上做出了巨大贡献。这么一个重要人物的作品卖不过张大千，而今天的赵无极属于国际级大师，却卖不过画家陈逸飞。一个现象，齐白石，张大千的作品每场都在艺术品市场主打，越拍越多，这就违背了自然规律，它的真假谁负责，谁来为消费者承担责任，这都是问题。青年周末：这里面的深层原因是？郭庆祥：现在投机者太多，完全把艺术品当作商品来运营了，这不是真正的艺术品市场。对艺术有研究的人，占的基数很少，而艺术品市场确实陷阱很多。比如勾结拍卖行、画廊编故事来欺骗消费者，都是有利益驱动的。为某个作品编出一些来龙去脉，而不是真实的，包括报道出来的一些天价数字，包括每一场拍卖的销售额，我还是建议媒体要通过税务部门的完税证明来报道数字，这样比较可靠。这里面媒体要担起这个责任，等税务局报出来的完税证明出来以后，报道完税以后的销售额，这才对社会是公平的。在这个问题上，需要社会责任感。真正的艺术家不会被金钱拉下水“好的艺术家一定是在率领审美，而很多人是在迎合大众口味，他们不具备艺术家的标准。艺术家要走在前头，你去迎合的话，30年、40年从来没变过，一直在复制自己。”郭庆祥认为，判断一件作品的价值，了解艺术家和其创作是非常重要的，而不是简单的看其名气、市场价格，甚至是否流行，那样会走入误区。千篇一律、没有艺术个性的作品，不但不能提高和引导大众的审美取向，而且容易误导和歪曲艺术。青年周末：您是吴冠中大师的作品操盘手，您能保证你操作的清白吗？郭庆祥：我经过大量的努力挖掘了吴冠中和石齐，这两位连车都没有，很勤奋，很俭朴。他们的勤奋和俭朴说明一个问题，真正的艺术家不会这么浮躁，也不会被金钱拉下水，也不会去追求富豪们的生活方式。在吴冠中生前，我们俩每次谈话都在三个小时以上，中间甚至一口水都不喝，吴老愿意学，他是个热爱艺术、对艺术有研究的人，他觉得这是美德。现在有好多画家坐的车都是迈巴赫、宾利，一千万的车，这是人家的权利，但是作为收藏家我们能看出问题：他在追求什么，他的心思放在哪里了，他的别墅像宫殿一样，心思根本就不在艺术上。一个真正的艺术家，像吴冠中和石齐都是在求艺术的纯真，一心一意扑在艺术上，根本没有这些奢华，他们每一天都在否定自己，每时每刻都想着去创新。所以我说我们冤就在这，我们经过判断研究挖掘出这种艺术家，画得确实是好，能够在画面上表现出他的艺术成就，结果一些经营者画商们为了打击我，说我们是操作，把我的辛苦劳动，研究成果变成了操作，我觉得对我郭庆祥确实不公平。青年周末：您认为是通过您的努力，让吴冠中和石齐他们的作品实现了价值？郭庆祥：对！我们拿到中国最好的艺术家，吴冠中、石齐的作品到欧洲去办展览，叫外国人了解中国的当代精神，了解具有这个时代艺术精神的艺术家，我们是在为社会做一件好事情，来推动中国的文化，叫世界了解中国的绘画艺术、了解中国文化。有几个搞收藏的人，包括大多数投机的人，写过美术批评文章？他们写过文化建设性的建议吗？我今天通过你们媒体告诉大家，我写过几十篇，我不断地在研究和学习，我怎么会是操盘？这是对我们的不公平，把我们的劳动完全给歪曲了。爱国是一个人爱自己的土地，爱自己的人民，它是正气、情感。现在我们的艺术家、画家把这个底线已经都丢掉了，中国一些部分所谓的当代艺术，一部分人迎合欧美，丑化中国农村，把中国人画得那么血腥、呆傻，丑态百出。青年周末：是指某些所谓的先锋艺术家、前卫艺术家？郭庆祥：是，其实我曾经批判过，我说没有一个民族的艺术家和画家把自己的民族画得那么血腥，你和艺术已经没有任何关系了，这是另一种东西。你把一个艺术作品的形式变成一种旗号，已经脱离了民族尊严的底线，真是和艺术没有任何关系。所以艺术家爱国是情感，艺术家如果没有情感，你和艺术也就没有关系了。我愿意感性研究，理性收藏 对话到尾声，郭庆祥接到一个电话。此时保利5周年秋拍正在进行中，吴冠中作于1989年的油画《新巴黎》，起拍价400万，进入到叫价的关键时刻，工作人员来电请郭庆祥决策是否要加价拿下。郭庆祥在电话这端遥控着，几番叫价，最后以900多万得手。青年周末：这种远程遥控，您怎么拿捏，决定要不要，加不加价？郭庆祥：我愿意去感性研究，理性收藏。看这张画要看它的艺术，首先它是吴冠中的作品，又是吴冠中一个很特殊的作品，极少题材的作品，他画的是一个建筑，笔法很有时代感，这个油画以楼为背景，他把楼画得很敦实，扎实又有力量，实际上他在画面上表现了我们民族的精神。所谓感性认识理性收藏就是，收藏家一定要能够看到作品的艺术价值，来判断它的经济价值，好的艺术家在他的画面上能体现更多的精神层面的内涵，一个好的艺术家的精品，一定不可再生，更不可复制，所以今天它的估价400万-600万，但我们觉得1500万之内都值得收藏。好的收藏家是艺术品的有力推手近些年来，范曾的作品价格不断上涨，统计显示，2000年时，范曾的画作均价为10704元/平方尺，到2010年上半年，这个数字已经达到144206元/平方尺，十年间翻了十多倍。今年3月发布的2010胡润中国艺术榜， 2009年作品成交额前50名中国在世艺术家，赵无极、吴冠中、范曾名列三甲。89岁的赵无极2.4亿元首次登上榜首，91岁的吴冠中2.2亿元排名第二，72岁的范曾则以1.5亿元位列第三。石齐也榜上有名，而且作为今年新上榜的11位中国画家之一，居榜单第25位，在杨飞云、陈丹青、刘大为、崔子范、娄师白等人之前。“赶上好时代，做收藏的人多了，但很多人并没有弄明白为什么收藏，要收藏什么才值得。”郭庆祥说。在吴冠中之后，郭庆祥力推石齐的作品，他在接受记者采访时肯定地回答：“对待吴冠中的画作，我们只收藏不拍卖，用艺术熏陶企业文化是一贯的战略。如今对待石齐的作品也不改初衷，一如既往。你问为什么偏偏看中石齐？很简单，他的作品代表了中国画发展的方向，他的作品给人美好的精神享受，是属于中华民族的。中国画坛缺少开拓创新的精神，而石齐有这个精神。”推艺术家看重人品在谈到选择某位艺术家时，郭庆祥认为素质与潜质是考量的首要因素，但同时也看重艺术家的人品。他回忆自己在1999年夏天，怀揣着从海外市场收购来的吴冠中3件作品登门拜访老先生时，表达了要为吴冠中举办个展的愿望。吴冠中惊奇地发现，郭庆祥收藏的作品不仅没有一幅赝品，而且每一幅都是自己非常满意的力作。其中一幅《竹舍》，是吴冠中到日本办展时丢失的。当时有50幅作品送到日本装裱，结果有一幅莫名其妙地没了。现在重睹画作，老先生像找到了自己丢失多年的孩子，激动得热泪盈眶。正是郭庆祥对艺术的鉴赏力和执著精神，感动了老先生，从此与郭庆祥成了忘年交。但对?宝斋办展的请求，老人却固执地摇头：“作品太少，办展不够条件。既然办展，就要展出我最好的作品，决不能糊弄观众。”数年后，郭庆祥收藏的吴冠中作品达到了20件，水到渠成，老爷子点头了。2004年6月，大连万达集团在法国巴黎联合国教科文组织总部文化中心米罗厅举办《情感·创新——吴冠中水墨里程》画展，后又在国内多个城市巡展。现在郭庆祥收藏吴冠中作品有50件，足以傲视世人。“我不会去碰徐悲鸿，他在建国后推行的一套东西，部分伤害了艺术家的热情。他在美术教育上的导向也有很大问题，他的作品也不是第一流的。我们至今还将他当作一面旗帜来摇晃，来吓人，来招兵买马，这太可笑了。“我也不去碰现任从国家到地方的书协主席、美协主席、画院院长的作品，他们是这样的，一旦红袍加身，作品价格立马翻番。而且都成了‘社会活动家’，顶着红翎子到处应酬，哪有时间读书、琢磨艺术啊？没有起到引领和推动艺术探索、发展的作用，有些人也没有这个能力，沽名钓誉，徒有虚名。有些收藏家盯着买他们的作品，那是在买官衔，而非艺术本身。这又是在官本位语境下中国收藏界的咄咄怪事。”郭庆祥说。事件回顾今年10月，北京昌平区人民法院的一纸传票摆在了收藏大鳄、著名收藏机构大连?宝斋的当家人郭庆祥面前，将郭庆祥告上法庭的则是画家范曾。起因是今年5月，郭庆祥在上海《文汇报》发表的一篇文章《艺术家还是要凭作品说话》，文中就目前国内有些画家“流水线作业”，不讲求艺术品质，大量复制自己作品的现象进行了批评。这篇未点名的文艺批评文章惹怒了范曾，他以侵害名誉权之罪，将郭庆祥告上了法庭，并索赔500万元。这是当代中国书画史上第一次因为书画批评而诉诸法律，将批评文章作者告上法庭的事件。
财经	张兰：拍卖场上总是志在必得在上海“兰会所”的一间房子里，悬挂着刘小东至今尺幅最大的一件油画作品，被她奉为镇楼之宝；她的卧室中悬挂着“潘玉良”，每天早晨第一眼看到那幅画，总会心情特别愉快地出门；安迪·沃霍尔、方力钧、岳敏君、陈丹青……这些声名显赫的当代艺术家作品，都在她的收藏系列之中……她也许不是最成功的企业家，但她一定是企业家群体中最成功的收藏者。早已经习惯了被媒体报道的张兰，对于自己再一次被推到风口浪尖上并不以为然，对于张兰的生活和喜好，他的儿子汪小菲曾因为母亲收藏艺术品的举动而“觉得特别羞愧，甚至有些没脸见人”，因为儿子认为别人会说妈妈是在显摆自己有钱。如今，汪小菲虽然对于自己母亲的收藏依然保持着一定距离，但是已经能理解张兰为什么那样做了…2200万的《三峡新移民》已翻了一番“兰会所”三楼的贵宾室墙壁上，悬挂着一幅长10米、宽3米的巨幅油画：刘小东的《三峡新移民》。这是2006年，张兰花费了2200万元人民币从北京保利拍卖会上举牌买下的。2006年曾经创出拍卖天价纪录的那个2200万元，如今已是国内拍卖场中一个不再引人惊叹的数字了，到目前为止，中国拍卖场上最高的成交纪录是8400万元的八大山人的一幅山水画。换句话说，在艺术品收藏领域中，仅仅从投资回报上来看，张兰当年投下的那一笔2200万元，几年过后已经为她带来了至少翻一番的巨额回报。拍卖场上总是志在必得与商场中摧城拔寨的强悍风格相一致，张兰喜欢坐在拍卖场中的前几排位置，亲自举牌竞拍。2006年在北京保利的那场秋季拍卖会上，张兰最大的标签还只是“俏江南”餐饮集团老板，在艺术品收藏圈中并不十分为人所熟识。当拍卖师第一次报出《三峡新移民》作品的价格时，全场顿时安静了下来，一只只号牌从场内不同方向此起彼伏般举起又落下。很快，报价就突破了1000万元，场内随即爆发出热烈的掌声。然而，好戏仍没有结束，几乎谁也没有预料到，留在最后一个举牌的是一位女士……第二天，张兰便成为各大媒体争相报道的头条人物，内容相当吸引眼球：美女收藏家创下中国当代油画新的拍卖天价纪录。早已经习惯了被媒体报道的张兰，对于自己再一次被推到风口浪尖上并不以为然，依旧我行我素地延续着惯常的生活节奏。不料，他的儿子汪小菲却因为母亲的举动而“觉得特别羞愧，甚至有些没脸见人”，因为儿子认为别人会说妈妈是在显摆自己有钱。如今，汪小菲虽然对于自己母亲的收藏依然保持着一定距离，但是已经能理解张兰为什么那样做了。张兰的艺术敏感度可以追溯到上一辈了。在清华大学任土木工程系教授的父亲常常在家写写画画，朋友圈子里不乏张大千等老一辈画家，那时的氛围让张兰渐渐懂得欣赏艺术之美。不过，对于老艺术家作品的爱好和欣赏，是随着年龄和阅历的增长才渐渐有所感悟。“差不多10年前，我的藏品50%基本都是在拍卖会上买的，当时拍品的价格也比较低，有时候一场拍卖会下来，我个人就起码能收30-50%的拍品。”张兰说。《钱经》
财经	寻觅四川的敦煌 一个社科院研究员的28年坚持2010年12月10日，四川省社会科学院研究员胡文和来到仁寿县高家乡英头村，调查10年前他曾拍摄过的文物的现状。60岁的老胡感叹道：“坛神岩的石像是摩崖石刻中较为精美的，可惜并不为世人所知晓。”四川大地上广泛分布着大量精美的摩崖造像，1982年，游玩大足石刻后，胡文和就被四川石刻艺术深深迷住了。他带着海鸥相机和干粮，一头钻入崇山峻岭四处寻访石刻艺术的踪迹。石窟造像的研究工作很艰苦，为了找到老乡提到的一个石窟，他经常孤身一人在荒山野岭徒步，好几天都看不到一个人。沉迷石窟艺术的老胡乐在其中，他常说：“在我看来石窟就像家一样。”平时总是眯缝着眼睛的老胡，在看到精美的造像艺术时才会瞪大双眼。他的耳朵不太好，经常听不到别人说话，交谈的时候他可以一个人畅谈石窟艺术几个小时滔滔不绝，完全沉浸在自己的精神世界里。功夫不负有心人。28年间，胡文和遍访四川大地，拍摄2万余张石窟照片，独自撰写了5套四川石窟艺术方面的书籍和300多篇论文，成为我国研究四川石窟艺术最权威的学者。从考古学的角度，胡文和理清了四川石刻艺术历史嬗变的轨迹，并确证了四川石窟艺术和南亚、中亚石窟艺术的联系。他的研究得到了国际学术界的高度肯定，四川石窟艺术研究被海外同行昵称为“四川敦煌学”。近年来，丹棱县等地一些不知名的石窟迎来了海内外的游客，他们随身携带着胡文和的著作。今天，“石窟痴人”胡文和唯一的心愿，就是让更多人爱上四川大地的石窟艺术。本报记者 桑清 摄影报道
财经	大豆毛油每吨涨400元 食用油价格进入上涨通道胡军华食用油价格今年跌宕起伏，经过2次降价和1次涨价后，眼下新一波涨价潮已经来临。东北油脂企业提供的数据显示，过去半个月，大豆毛油出厂价每吨上涨了400元，进口大豆数量减少、预计大豆国家收储价格走高以及进入元旦春节消费旺季，成为食用油价格进入上涨通道的三大主要因素。豆油是我国第一大消费油种，黑龙江龙江福粮油公司总经理宋胜斌对CBN记者表示，大豆毛油(四级豆油)价格已经涨至每吨7300~7400元，半个月前为每吨7000元。宋胜斌表示，“龙江福”小包装食用油的价格也进行了相应调整。大豆毛油经过精炼包装后，成为小包装食用油，毛油涨价对小包装食用油形成不小的压力，国内食用油两大品牌“福临门”和“金龙鱼”已经频传批发价格上调的消息，部分批发商甚至囤货惜售，中粮集团和益海嘉里对CBN记者是否调价的问题三缄其口，但是一位消息灵通人士透露，某大品牌食用油确实有上调价格的打算，但是调价的油种、幅度还未最后确认，谁也不希望成为涨价的领头羊。中华油脂网信息主编郭清保认为，大豆进口量持续减少是国内大豆毛油价格走高的一个重要因素。今年6月，海关报告中国大豆进口量471万吨，随后进口量一路减少，9月大豆进口量274万吨，10月减至252万吨。一家油脂企业的负责人说：“由于近几个月大豆到港量连续减少，豆粕的价格上涨到每吨3600~3700元，比黑龙江每吨高出200~300元，豆油的价格每吨也上涨了400元左右。”今年大豆国家收储价格预计高于去年，油脂企业大豆加工成本上升也助推食用油价格上升。郭清保预计今年大豆国家收储价格如果定为每斤1.87元(去年每斤1.85元)甚至更高，食用油价格会随之上涨。郭清保还表示，由于元旦和春节即将来临，进入消费旺季，无论普通消费者还是食品加工厂都会加大食用油的购货量，加上国际市场多达550亿美元的资金涌入大宗商品市场，食用油价格短期内看涨的动力非常强劲。
财经	年轻白领炒金不如炒银 一大户一月赚75%由白银、黄金5年价格走势图可以看出，黄金价格已连创新高，而白银却离历史高点还有一大截。银价今年涨势或超金价 门槛低至数百元门槛远低于黄金，价格波动远高于黄金，随着国内个人投资白银逐步放开，越来越多的炒金、炒股专业户转而开始炒起了白银。和黄金相比，白银投资门槛低很多。同时，随着国内新一轮房地产调控启动和股市连续调整，白银有望成为新的投资热点。新华 金霁调查：投资小 年轻人兴起炒白银“炒不起黄金炒白银”！记者了解到，很多刚上班的年轻人如今兴起了炒白银。几百元就能炒一手白银目前白银投资主要有两种渠道，一种是实物银条，另一种是白银延期交易。不过实物银条不太容易回购，投资不太方便。另外一种就是几百元就能投资的白银延期交易。现在不少年轻人都开了白银延期交易账户，拿出一两千元先来练手，这两天白银涨幅远大于黄金，让投资者大呼比玩股票过瘾。投资者陈先生表示：“一般情况下黄金价格是白银价格的40~50倍，现在用500元就可以买一手白银进行投资，杠杆收益率也有6倍，所以吸引力很大。”一大户一个月赚75%记者了解到，南京一位曾经做过期货的大户一次性投入160万元，炒起了白银。结果不到一个月的时间，收益率高达75%。这位大户因看到金价去年屡创新高，但是银价一直停留在前年的历史高点5050元，所以就买了不少多单，结果一手交易赚了300元左右，而一手保证金仅需400元，收益高达75%。专家：百姓“炒银”应转向价值投资上海市民姜泉根成为上海首位买到3公斤投资银条的投资者，他告诉记者，“很早我就开始炒股，随后也参与过一些黄金投资，现在白银个人投资刚刚开放，我想买一些银条‘压箱底’，主要是价格比黄金便宜很多，而且随着工业消耗增大，白银供给量已经萎缩，未来还有升值空间，投资回报率可能超过黄金。”专家建议，对于一般投资者而言，实物金银投资品作为家庭资产配置组合的重要组成部分，将增加资产保值水平，降低风险，但投资金银关键要摆正心态，以中长期投资保值为主，如果追求短期套利，可能并非最佳选择。白银专家高慧杰指出，国内个人投资者接触白银时间不长，应进一步深入了解这一品种。“要从单纯靠低吸高抛的趋势投资者，逐渐转变为价值投资者。”晚盘适合上班族白银投资门槛非常低，白银延期交易最小单位是一手即1000克，不过，每家银行的保证金比例不同，一般从10.5%~15%不等，投资者只需五六百元就可以炒一手白银。白银投资有晚盘的存在(21：00~次日凌晨2：30)。“账上只要放个两三千元基本上就不会有平仓的风险了。”小贴士专家提醒金价和银价走势存在差异投资专家称，黄金和白银的走势80%是同向，其余20%的差别在于黄金需求当中有75%的是用于首饰制造，另外25%用于投资。此外国家将黄金用作储备，使其拥有货币的功能。而白银则主要用于工业制造，避险功能相对黄金还是有欠缺的。炒银防风险波动两倍于黄金光大银行的投资顾问提醒大家，在享受以小博大刺激的同时，白银T+D更需要注意控制风险。白银对于经济周期更为敏感，因此白银价格比黄金波动幅度明显要大，一般都在金价波幅的两倍以上。在可能获得高收益的同时，也存在更大风险。事实上，更加适合抗风险能力强的成熟投资者在短期内进行操作。动态国内现货金跌 银价继续上涨近期金价、油价均走势强劲，而作为波动幅度更大的白银，一个月来价格已站稳每公斤4000元，有望继续攀升。昨天，国内市场现货白银继续上涨但现货黄金有所回调，显示出现货金银价格涨势有所分化。数据显示，昨天上海黄金交易所黄金Au99.95、黄金Au99.99、黄金Au100g、黄金Au(T＋D)全部以下跌收盘。而在现货白银方面，昨天上海黄金交易所白银Ag(T＋D)收盘于每公斤4335.00元，较前一交易日报价上涨8元，成交量220570公斤。在现货市场上，上海华通铂银交易市场1号白银现货每公斤报价4285元至4295元，2号白银现货每公斤报价4270元至4280元，3号白银现货每公斤报价4255元至4265元，均较前一交易日报价上涨5元。预测白银或创新高 涨幅或超黄金在金价创出历史新高的同时，白银在短短几天时间内就从4120元/公斤上涨至昨天的4327元/公斤，涨幅高达5%，但是白银离历史高价却还有一大截。今年3月，国内白银开始冲击每公斤4000元大关，进入4月以后，银价开始稳稳站在4000元以上。“白银总体走势往往滞后于黄金，在金融危机发生以来尤其明显，”白银专家高慧杰认为，随着全球经济的复苏，工业需求激增，国际资本涌入，白银仍然有望突破新高，“目前国际银价在每盎司18美元左右，中长期有望达到24美元以上，突破21美元左右的历史纪录。”原因分析银价一直未突破前期最高点白银投资专家高慧杰认为，目前有四大原因可能导致银价走势在今年超过金价。首先，金价连创新高，银价表现滞后。2008年底以来金融危机蔓延，黄金逆市上涨6%，而同年白银收盘价比开盘价下跌30%。本周三金价录得历史最高点1248.21美元/盎司，但是银价一直没有突破前期最高点。其次，金银比价悬殊，银价可能被低估。1900年以来黄金与白银价格比率的平均值为48倍左右。而金融危机之后，金价暴涨银价滞后，金价曾达到银价的63倍。比价有望向48倍基准线回归，银价可望新一轮上涨。第三，经济复苏导致白银需求激增。白银的工业用途比黄金多，所以白银价格对经济周期敏感度更大。这也导致白银价格的波动率比黄金价格大。自1997年以来，黄金12个月价格波动最大值为60%，白银12个月价格波动最大值则达到92%。第四，白银作为大宗商品近期表现抢眼，近期纽约商品交易所的白银期货合约大幅增仓2万手，每手5000盎司白银，说明国际投资机构继续看好白银后期走势。
财经	携程假保单案一审判决 客户仅获赔2200元坐飞机却买到了假保单，昆明市民梁玉祥将卖主携程旅行网告上法院。此案轰动全国，由此引发了携程旅行网自其创办以来最为严重的一次信任危机。7月1日，上海市杨浦区法院对此案作出一审判决：判令上海携程国际旅行社有限公司赔偿梁玉祥损失2000元，由上海携程商务有限公司赔偿200元。相对索赔10万的诉求，这个赔偿显然很低。“我们给判决打60分，维权成本太高，不一定上诉。”原告代理律师张宏雷说。案件回放2008年11月12日，原告梁玉祥与妻子到海南三亚度蜜月，于11月14日向携程网订购两张11月18日返回昆明的机票，另加两份“平安交通工具意外伤害保险单”。后来两人发现两张保单存在明显虚假信息，保单期限只有一天。后平安保险总部证实，这两张保单属伪造。事发后，海南保监局成立调查小组，对海口、三亚等市的航空售票网点销售交通工具意外险的情况进行清查。今年3月12日，海南保监局正式下发行政处罚决定书，吊销了三亚辰龙航空售票公司的保险兼业代理许可证。梁玉祥将上海携程国际旅行社有限公司、携程计算机技术(上海)有限公司、上海携程商务有限公司、携程旅游信息技术(上海)有限公司告上法庭，要求被告上海携程商务有限公司在携程旅行网首页显著位置，持续一周就出售假保单一事公开赔礼道歉；要求双倍赔偿购买假保单的费用、误工费、通讯费、精神损失费等共计10万元，其他3被告承担连带责任。中国保监会于3月19日召开新闻发布会，并表示将在全国彻查假保单。随即下发了《关于严厉打击制售假保单等违法行为的通知》，要求各保监局及各保险公司高度重视类似违法违规行为。焦点解读登机时的保单是真实的？今年2月，上海市杨浦区法院开庭审理了此案。携程公司辩称，事发后，其已经在媒体向梁玉祥作出了公开赔礼道歉，并愿意以保费一百倍即人民币4000元“对梁先生的不愉快体验予以补偿”，但梁玉祥坚持索赔10万，协商无果。被告还提出，事实上原告登机时的保单是真实的。接到投诉后，他们补了电子保单，该保单在原告上飞机之前已生效，所以不需要当事人领取，当事人知道了这个事实就等于接受了这个事实，他们是通过短信的方式通知原告的。原告表示，并没有解决假保单的问题，当时上飞机的时候手上只有假保单而没有真保单。法院认为，假保单虽经海南省三亚市工商局查证系案外人制假售假，但携程商务公司确实未做到应当负担的合同义务，应负疏于管理之责。不过其以另行提供有效保单的方式予以补救，梁玉祥自航班起飞至抵达目的地，客观上全程享受了保险权利，故被告已全面履行了合同义务。谁是赔偿主体？被告提出，原告提供的机票上的出票人是三亚辰龙有限公司，因此销售主体是三亚辰龙公司。原告只是在携程网上预订机票，4被告均不是机票销售方，作为买卖合同的主体不成立，因此原告的诉讼主体错误。被告认为，携程国旅是与本案最有关系的，且原告是通过电话预订的，接入电话的是携程国旅，然后携程国旅委托三亚辰龙，三亚辰龙再将保单销售给原告。原告消费的全过程都没有通过携程网。原告称，是通过携程旅行网电话订的机票，机票预订的电子截图上面是携程的预订记录，“所以本案通过网络订票是毫无争议的事实。”法院认为，携程网以各种广告形式，如网站首页、携程会员手册等向社会公众告之手机预订机票专号，而原告拨打该电话预订机票及保险，应视为原告与携程网运营者之间的服务合同成立、生效。而被告携程商务公司就是携程网的营运商，订票电话登记户名也是它，故应认定它是服务合同的相对方。原告在收到假保单后，应以携程国际旅行社有限公司、携程商务公司为适格被告。原告要求携程计算机公司承担主要赔偿责任，缺乏事实和法律依据，不予支持。到底该赔偿多少钱？携程国旅公司表示，虽然公司没有过错，但是既然与出票企业之间有协作关系，就有监管的责任。出于这个考虑，公司才与原告多次接触，但原告10万的要价太高导致协商失败。被告强调，事发后，他们不但终止了与三亚辰龙的合作，同时举报了出具假保单的机构。原告称，10万元赔偿包括误工费、精神损失费等。法院认为，携程商务公司提供的保单订购服务有瑕疵。虽造成原告不便，但无严重后果，且公司方面也已致歉。故原告要求携程旅行网首页显著位置持续一周公开赔礼道歉、赔偿精神损害抚慰金近8万元的诉讼请求，不予支持。而原告实际收到有效保单两份，应当支付保险费用，双倍赔偿保险费的诉讼请求，也不予支持。只应由携程国旅公司赔偿损失2000元。此外，法院认为，原告未因携程商务公司履行合同瑕疵延误行程，亦未因此致财产损失，故携程商务公司仅应承担赔偿原告因投诉发生的通讯费200元。
财经	投机者的豪赌：游资爆炒玉石藏品价格引言：现阶段，国人对珠宝玉石的巨大购藏需求已经显现，国际炒家也瞄准其收藏投资价值，开始介入这一市场。文/本刊记者冯娜娜导语：珠宝玉石圆润天成、珠宝市场繁华璀璨，那些繁华背后谁在造就市场的疯狂？根据中国珠宝玉石首饰行业协会资料，2000年到2009年，翡翠平均每年涨价幅度大概18%，而2010年年初至今，翡翠已经涨了30%，远远超过往年涨幅，像玻璃种、冰种、蛋清种这样的高档翡翠，半年内价格上涨了两三倍，以略带色的冰种翡翠手镯为例，年初时价格才5—6万元/只，现在价格已涨至10多万元/只。3年前的寿山石印章才40万，现在一枚寿山石印章的市场价已达到200万，涨了4倍；而纯粹的田黄石50克现在也卖到了40万的高价，另据了解，原来只需3000多元就能买到的玉镯，如今价格到了5000多元；以前5000多元一件的玉石摆件，现价已经达到8000多元……正所谓“黄金有价玉无价”。所以，在玉石市场上，上世纪80年代价值几百元的和田玉籽料，目前售价已飙升到几百万元。据了解，并非只有珠宝玉石的价格在节节攀高。自从2003年开始，先是中国书画大幅上涨，紧随其后的是明清官窑瓷器。2005年以后，中国油画开始大幅上涨，同时新工白玉和白玉原料也出现了火爆的行情。而翡翠上演的疯涨是从2009年年初开始的。那么，到底是什么因素在推高珠宝玉石的市场价格？价格上涨的背后到底是资源稀缺还是人为操作？原料：洛阳为之纸贵自然资源的稀缺是一个重要的价格刺激因素。“像新疆维吾尔自治区玉龙喀什河出产的和田玉，现在已经挖到了河床地下三尺，可以挖的越来越少。”据了解，人们最初是在河边拣拾或到河水中捞取籽料，慢慢发展到从河谷阶地的沙砾中人工挖掘籽料，然而，前些年人们开始用上了大型挖掘机，在“掘地三尺”般地掠夺性挖掘后，玉龙喀什河流域中下游目前已经到了无籽料可挖的境地。“不要说指甲大的玉石，就是连米粒大的也都给挖出来了。”不止和田玉，其他的珠宝玉石也随着近年来市场需求的增加和不加节制的挖掘，可采量急剧下降。那么，除了自然资源稀缺的因素，是否还有其他因素推动其价格的飙升？游资：推动价格虚高行业专家说，游资介入推高市场价格是主要因素。“我认为，近段时间价格上涨，还与游资炒作有关系。”在各地做玉石经销的台湾商人林先生说，因股市不景气、楼市调控政策出台，大量游资挺进玉石市场。尽管现在无法掌握游资炒玉的具体数据，但此前有消息说，今年以来，仅是转战到缅甸玉石市场的中国游资就约有30亿元。这些游资主要来自于山西的煤商、广东的中小房地产商以及福建和浙江温州等地的商人，他们瞄准的主要是缅甸的玉石原石，动辄花上亿元买货。另据了解，今年1—6月，缅甸的原石玉价已上涨三成以上，涨价风已蔓延到国内玉石成品市场，并拉高了新疆和田玉等各类玉石产品价格。原料价格的暴涨直接影响了珠宝玉器的工艺品加工，工艺品厂商说，现在的玉石工艺品加工厂，目前正面临成本大幅上升的压力。某商人正是瞅准这一时机，花费巨资购进了大量缅甸的翡翠、玉石工艺品，看准了行情投资了几千万元进行囤玉，而随着价格的快速攀升，商人在随后只卖出了四分之一的量，便收回了全部成本。投机者的豪赌云南腾冲一商人介绍说，今年以来玉石涨价呈现的特点是，“越是高端的玉石，价格涨得越高。1000块钱的，涨幅只有10%。1万块钱的，现在1万8都买不到。”一位在瑞丽经营翡翠生意的商人说，对近来翡翠价格暴涨情况他是深有感触。他举了一个简单的例子：“就在1个月前，一块翡翠弥勒挂件在我们这里卖出了3万元，而不到10天，我的一位朋友买到一块质地相同，但个头稍小的同样题材的挂件，却不得不花去4万元。”从今年缅甸公盘的成交情况看，最明显的变化就是大量行外游资的疯狂注入，差不多有一半参与毛料交易的都是生面孔，主要来自山西、广东、浙江等地。“本来内行人估价1万元的赌石，现在有的人就敢花3万元购买，跟抢货似的，虽然石商趁机抬高了价格，但没想到买家追价追得更凶。和去年相比，料子的数量不变、质量不变，而成交额却从40亿元增加到了80亿元。”“以前的玉石投资大多是个人行为，现在已经是集团行为了。”种种现象说明，现在珠宝玉石的价格已经是非理性上涨，是一种不正常的现象，如果只是国民基于收藏兴趣的“小赌怡情”倒是无伤大雅，但是如果扩充到组团性质的“大赌成风”，则不仅需要投机者的经验、眼力和魄力，更需要投机者备足银子，这样才能真正享受到投机的乐趣，亦可以让自己的资本在一圈“击鼓传花”之后，实现自身资本的递增。插排：如果只是国民基于收藏兴趣的“小赌怡情”倒是无伤大雅，但是如果扩充到组团性质的“大赌成风”，则不仅需要投机者的经验、眼力和魄力。链接：30亿游资挺进缅甸爆炒翡翠缅甸当地政府举办的玉石原料拍卖会，原计划5000人参加，结果到了8000多人，2000平方米的洽谈大厅被挤得水泄不通，广州话、潮州话、客家话、普通话、缅甸语、英语，各种语言此起彼伏。据了解，参与拍卖会者九成是华人，与往届不同的是，今年有一半是生面孔，这些首次入市者出手豪爽，有的人根本不看玉质，好像每块石头里都藏着宝玉似的。一位来自福建的客商，一下子就要了一块价值1000多万元的原玉石头。据说，这位不到30岁的年轻人从来没有做过玉石生意，只是去年8月股市最高峰时成功出逃，赚了一大笔钱，后来股市不景气，楼市又被打压，听说玉石生意好赚，于是就跑到缅甸买石头了。
财经	1980年金猴单枚冲上9500元(图)文/表 记者林琳、葛丹1980年邮票年册“鸡犬升天”过16000元每册 本报讯 “猴王”逼近万元大关！记者昨日从市场了解到，邮票市场风向标——1980年版金猴的单枚价格竟然悄然站上9500元。邮票年册也因为金猴价格进入快速上升通道而纷纷涨价，其中最受关注的是集有金猴的1980年邮票全册，从3月份的11500元/册上涨至16000元/册左右，涨幅接近40%。邮票行家认为，2003年、2006年的邮票全册还值得关注。 “总公司贺岁册”最保值1980年版金猴在站上8000元/枚之后回调至7000元/枚左右，近日又重获接近10000元/枚；1980年邮票全册受惠于此，价格也首次高达16000元/册左右。顺邮坊市场商家媚姨告诉记者，邮票市场被行情看好，预计今年即将发行的2010年邮票全册价格也不会低。 昨日记者走访市场发现，自1980年至2009年发行的邮票全册中，大部分价格与今年3月比都有不同幅度的上涨，部分涨幅甚至达到50%左右。邮币卡专业人士陈志军先生介绍，整个年册市场行情可以从1985年分界，1985年起年册的发行量开始增加，到上世纪九十年代时已经算得上大规模发售了。受发行量影响，这一时期的年册目前的价格普遍不高，没有哪一年的全册价格在千元以上。而自1999年开始，年册发行量又开始减少。“邮票年册的价格还是由邮票决定”，媚姨表示，大多数的纪念册、年册本身都不值钱，商家收购市民的邮册时，大多数只计算邮票的市场价总值。如果是邮票总公司的邮册，商家们还比较愿意接受。另外，媚姨提到，在不同版本的年册中，“总公司贺岁册”(即出口装，上有中英文字样)最为保值。  另外，年册的市场价格还受邮票的设计图案与题材的影响。在1985年之前的年份中，尽管1982年的发行量也不算大，但所发行的邮票不如1981年、1983年等年份漂亮，题材也不算太吸引人，因此价格较1981年、1983年年册低。1980年年册中猴票、红楼梦和齐白石作品以及1983年中的西厢记和旦角等题材都是热门的收藏题材。 市场人士认为，新发行的年册投资价值没有那么快显现，一般而言，市场价格在刚发行的年尾和次年年初价格上涨，随后将会呈下跌趋势，然后将会有一两年的稳定期，这一两年是入货的好时机，长期持有将会有较好的升值空间。从目前看，2003年与2006年年册具一定收藏价值，值得关注。
财经	老版人民币价格屡创新高(图)不断传出的老版本人民币等藏品市价创新高的消息，激发了部分市民的收藏淘宝热情。但专家提醒，目前已有游资炒作收藏品，市民要警惕被“带笼子”。80岁??欲问行市“你们报纸报道说株洲发现3元面值人民币很罕见，我有一张1949年发行的面额100元的人民币(旧版)，有没有价值？”昨日，已经退休多年的近80岁??林湘元致电本报称，在一本泛黄的老书页里，发现了50多年前自己参加工作时作为工资发下来的红钞票，特委托记者帮她找个专家进行鉴定。随后，记者将情况反映给了省收藏协会副会长、邮币卡收藏家卢伯雄。他表示，林湘元所谓的“红钞票”是第一版人民币62个版别中的一种，面额在旧版人民币中最小，发行量相对较大。在第一套人民币退出流通领域后，随着后续版本人民币相继发行，首套人民币各种版本逐渐变得稀缺而备受钱币收藏爱好者的追捧。“同一套人民币里，不同的版别因为存世量多少的不同而价格相差较大，如果只是单张红色帆船图案面值100元人民币，并且品相不太好的话，市价只有几十元。”卢伯雄表示，钱币收藏尤其讲究藏品的品相，全品相与九成品相藏品的价格就相差40%-50%甚至更多。虽然第一套人民币全套市价在300万元以上，但真正最受市场关注的是其中面额壹万圆的“牧马图”、伍仟圆的“蒙古包”、伍佰圆的“瞻德城”和壹万圆的“骆驼队”，每枚价格都在数十万元。钱币收藏渐受宠从株洲发现面值3元人民币引发近80岁??翻出50多年前旧钞票，到省藏协文物司法鉴定中心举办免费鉴宝应者云集，长沙市民的收藏意识逐渐觉醒。许多人发现，当前被收藏界作为投资品热炒的一些品种，曾经那么近地出现在自己的生活里——第一版人民币，如今全套报价在300万～400万元之间；1980年发行面值8分的庚申猴票，市价已过万元；12年前发行的虎年银币，价格由150元暴涨到了1600元；2008年全国发行的面值10元的奥运钞，而今市价仍在2000元以上……因为钱币藏市上稀缺的一些品种的确就曾经出现在人们生活中，而收藏市场上，一个个“神话”的上演让越来越多人对收藏趋之若鹜。一些人甚至买入各类藏品作为理财投资手段，各家银行的贵宾理财中心，也纷纷派出专人为收藏人士提供理财咨询。论投资回报率，收藏的确可能比炒股更能让你赚钱。以2008年全国统一发行的奥运钞为例，但凡在银行网点兑换到奥运钞的市民，入手成本只有10元，但很快市场价格就被炒到2000元，并且居高不下，成本收益比可见一斑。警惕被游资“带笼子”尽管如此，对于初涉收藏的市民而言，这块蛋糕却不是那么容易吃。特别是在游资爆炒收藏品的当下，一不留神可能就被人“带笼子”。今年，广东等地纷纷出现翡翠、玉石遭爆炒的普涨局面。业内人士将之归功于在楼市与股市上“碰壁”的游资。有媒体报道称，收藏品可能成为他们的另一个战场。目前已经有一定的温州“军团”开始进入收藏品市场，而山西煤老板也纷纷开始对投资艺术品“感冒”起来。卢伯雄提醒市民，“动不动就翻个几十百来倍，是不是觉得赚翻了？别忘了，收藏需要长年累月的积累沉淀。通过收藏钱币获得投资回报，前提是你得懂行，玩得转！并且，在收藏品已经成为投资品遭遇爆炒的大背景下，行情好比过山车，摸不准行情或买到假货，连老本都会赔掉。”他认为将收藏作为兴趣培养值得倡导，但在入行不深的情况下盲目投资，需警惕被人“带笼子”买到假货。他建议市民多学习了解收藏知识，懂得鉴别再出手。相关链接第一套人民币第一套人民币从1948年12月1日发行，到1955年5月10日停止流通。共有12种面值，62个版别，总面值为17.655万元(折合现在人民币为17.655元)。由于第一套人民币发行年代久远，而且流通时间只有7年，是目前流通时间最短的一套人民币，已成为目前收藏市场上存世量最少、收藏难度最大的一套人民币。加上第一套人民币具有特殊的历史意义，一直被收藏市场奉为“开山鼻祖”。因第一套人民币纸张质量和印刷技术差等原因，目前全球仅存30余套，因此也成为了目前最贵的一套人民币。据专家介绍，10年前该套人民币的市场价格仅有10多万元，到2005年时，身价就飙升到100多万元，到2008年底时，价格又突破了200万元。而现在，全套全品的市场价格已突破了300万元，成为最具收藏投资价值的一套人民币。
财经	贺岁金条身价8年涨两倍(图)想要购买兔年贺岁金条的市民又该出手了。记者昨日获悉，兔年贺岁金条从今天开始办理预订手续。受金价上涨带动，兔年贺岁金条的预订价格为每克300元，创出贺岁金条发行以来的新高，8年时间，贺岁金条身价涨了两倍。贺岁金条由于同时具有生肖纪念、投资、收藏等多重功能，自从8年前羊年贺岁金条问世以来，就一直受到市民的热情追捧。据已经是第九年销售贺岁金条的天津宝华工贸中心有关人士估计，从羊年到虎年，贺岁金条在本市的总销量已经超过1吨。而每年办理贺岁金条的预订手续，实际上就是一场贺岁金条争夺战。“这几年贺岁金条都是供不应求。虎年贺岁金条总共卖出了120多公斤，兔年贺岁金条现在我们拿到的份额不到100公斤，还在联系货源，争取多进一些。”宝华工贸中心人士告诉记者。据了解，新近成为中国金币总公司特许经销商的天津宝泉投资有限公司今年也将参与兔年贺岁金条的销售。由于今年以来金价再次创出新高，近来一直站在每盎司1300美元之上，即将销售的兔年贺岁金条身价也创出贺岁金条问世8年来的新高。此次宝华和宝泉两家经销商都将兔年贺岁金条的预订价格定为每克300元。而兔年贺岁金条的实际销售价格将根据金条发行当日的金价确定，市民购买时还将根据销售价多退少补。据了解，贺岁金条自羊年开始销售以来，只在牛年曾出现降价，此外身价一直走高。羊、猴、鸡、狗、猪、鼠、牛、虎各年的贺岁金条销售价格分别为每克94元、104.5元、125.5元、134元、175元、222元、209元和288元，而现在兔年贺岁金条的预订价格已经上涨到每克300元，相当于羊年贺岁金条售价的3倍多，并创出8年来的最高价。与其他许多以生肖为题材的金条相比，贺岁金条属于投资型金条，可以办理回购。但据记者了解，虽然眼下贺岁金条身价大增，昨天的回购价已经达到每克284.2元，但前来办理回购的市民寥寥无几。“今年只是在金价达到257元多的时候，有一位市民办理了回购，将400克贺岁金条抛出变现。他卖出的是猪年、鼠年和狗年的贺岁金条。”宝华工贸中心人士告诉记者，“除此之外，就没有其他人办理回购了。”据其介绍，现在已发行的贺岁金条中，二级市场中身价最高的是羊年和猴年贺岁金条，二级市场的交易价格已经达到每克600多元。“贺岁金条刚开始发行时，市场还不太认，因此发行量比较小。羊年贺岁金条在有的地区甚至没有全部售完，后来金币总公司就将没有售出的金条收回销毁了。”她介绍说。据了解，羊年贺岁金条在本市的销售量总共只有50多公斤，而在此后的几年中，购买贺岁金条的市民越来越多，但想要集齐全套12生肖就需要补齐开始时漏买的金条，羊年和猴年金条也就“物以稀为贵”了。另外，兔年贺岁银条也有望在10月底时开始在本市销售。宝华工贸中心人士介绍说，今年贺岁银条的总发行量从去年的15吨减少到10吨左右，而该店有望拿到700公斤左右的银条，以满足市民的购买需求。
财经	20亿元游资南下越南抢购黄花梨传言：  曾经高达8000万元一套的红木家具，如今跌到不足60万元？近日，有国内媒体报道红木家具价格暴跌，牵动了众多人的神经。记者 孙自鸣作为红木家具的集散地，东阳有1000多家红木家具企业，4家红木家具专业市场，目前跟广东规模相当。东阳红木家具企业对这条新闻也格外敏感，不过业内人士都认为，这是谣言。暴跌是谣言，有游资想进场东阳市红木行业协会副会长、东阳御品红木负责人吴国平说，暴跌是谣言，制造这个谣言的真实意图可能是有游资想进场，想把价格打压下来，再逢低吸入。事实上，现在红木的价格非但没暴跌，还涨得很快。以大红酸枝为例，今年的平均价格与去年相比已经翻番了，最近一段时间涨得尤其厉害，又出现了2007年的行情。2007年，在游资轮番炒作之下，红木的价格一天一个价。2008年，央视对此进行监督报道后，正遇上金融危机，红木价格暴跌，像大叶紫檀就从每吨十几万元跌到了4万元不到，小叶紫檀2007年最高时是100多万元一吨，最低时跌到了20多万元一吨。吴国平每个月都会到东南亚采购红木。他说，大红酸枝现在的价格在每吨4万-6万元。而之前的报道中说，酸枝木目前的价格不到1万元/吨。吴国平说：“如果真是这个价格，有多少我要多少。”总体来说应该是上涨的东阳市红木家具行业协会副秘书长金欲媚说，部分原材料最近两个月涨了很多，因为国内外木材供应商出了问题，材料价格还在涨。像大红酸枝、大叶紫檀，基本都是国外进口，东南亚国家和非洲比较多，没有哪个国家允许明目张胆砍伐珍稀树木，关口稍微管得严了点，原材料价格就会涨得很厉害。高档红木已炒得很高了，上涨幅度不大。中档的涨得很快，原材料价格上涨，传导到了家具上面，总体在上涨。国内只有海南省的黄花梨可以做红木家具，已炒到了几千元/公斤，有价无市，一般人买不起，也买不到，这种树木几乎没有了。高档红木家具以收藏为主，认为有升值空间，也就被炒得很高，有钱人也会买去自用。现在红木很红，不排除有人为炒作的因素，要警惕价格下跌。但更多的普通消费者，花一两万买来是自用。东阳红木家具以内销为主，需求很大，价格也就比较坚挺。标价几千万的是噱头东阳市中信红木有限公司负责销售的樊总说，红木家具价格一直在涨，除了原材料涨得厉害，工人工钱也上涨了20%。游资炒作的是木头价格，但买家具的真实需求也存在。工艺水平不同，价格差别也很大。红木家具重在雕刻，东阳是中国木雕之乡，有优势，附加值高。好的产品供不应求，不存在降价的现象。好的产品好比书画作品，喜欢的就喜欢得不得了，即便几百万一套也会买。不懂行的，几百元都嫌贵。对于动辄标价几千万元的，樊总说，个别的是噱头，为了宣传需要，不是拿来卖的，也未必值这么多钱，所以这个价格暴跌，不能说明整个行业情况。一位吴姓的业主说，高档红木完全不可能暴跌。现在，手头资金充裕的人都跑到东南亚去抢购原材料了。一棵高档红木要几百上千年才能长大，砍一棵就少一棵，一定程度上说也是稀缺资源。但东阳一些小的家庭作坊，尤其是去年才进入的，不少已开始降价促销，幅度在10%以内。国内买家推高了国外木材的价格红木在全球产地狭小，仅生长在地球赤道的两边，木材越来越少。中国对红木家具的需求量大，很多木材出现稀缺。身陷暴跌谣言的东阳红木家具企业，不少为节省成本，跑到越南、老挝、柬埔寨等红木原材料产地采购木材。国内买家的大量涌入，推高了国外原材料的价格。一位红木家具企业老板说，因为价格太高，只能暂时观望，看看年前有的木材商为了“拿钱过年”，能否搞些促销活动。现在非洲木材成本低，许多东阳家具企业开始关注像花梨木之类的非洲木材，因此，现在的非洲木材也出现了比较红火的局面，竞争激烈。10月30日，羊城晚报报道了20亿元游资南下越南抢购黄花梨的事情。在5000多人的采购大军中，其中就有不少义乌和东阳业主的身影。
财经	8分错版邮票 如今万元难求(图)本报讯(通讯员 王东升 记者 蔡早勤 汤华明)新洲集邮爱好者黄仕恒将45年前收藏的一枚8分错版邮票视为珍宝。昨日，有人欲以1万元价格收藏该票，被他婉拒。今年71岁的黄仕恒老先生，是一名兴趣广泛的收藏爱好者。这枚红色的正版邮票是马克思和列宁的头像，面值为8分钱，下方“纪113·3—1[361]1965”，从邮票目录上查到：这是第六次社会主义国家邮电部长会议的纪念邮票，1965年6月21日发行，影写版，设计：卢天骄。黄老先生错版邮票的底色却是黄色的，其他内容都与正版的红票一致。60年代，黄老先生的弟弟在北京工作，两人书信往来频繁，没想到意外收获了这枚错票，朋友们笑说这是真正的“家书抵万金”。正因为如此，黄老先生一直不卖，当宝贝收藏。
财经	时间就是金钱 腕表收藏呼声高5块百达翡丽、3块卡地亚、两块江诗丹顿、两块劳力士、一块沛纳海、一块欧米茄……总计18块，最贵的接近12万元，一般的也在5万~6万元之间，总价近300万元，这是读者张先生8年里收藏的腕表。近年来，腕表收藏的呼声越来越高，《瑞丽》杂志首席钟表编辑刘兴力透露，这种收藏在西方国家由来已久，这是受行业起源和制造工艺影响，尤其美国人对高级钟表消费情有独钟。深圳钟表行业协会会长李东升告诉记者，美国人均拥有6块手表，且都超万元。中国钟表界收藏只在近几年风声水起，不过实力不容小觑。每一款手表背后都有故事张先生之所以喜爱表，用他自己的话说：“手表很神奇。在那么小的方寸之间汇集上百个部件，相互缺一不可。而且收藏类的表纯粹手工制作，每一个表背后都有故事，有制作师的心血和智慧，这跟买名牌车感受不同。”另外，他透露，这个爱好也是受朋友启发，他朋友有块“二手古董表”，50多年历史，在瑞士一个二手店里遇到的宝贝，完全手工制造，一个零部件没换过，走时依然精准，2008年有人加50%收购，都没舍得卖。收藏的表 为啥能看不能戴“收藏表跟集邮一样，想保持原值，或者增值，只能陈列，换句话说只能看不能戴。手表跟汽车相似，只要戴过99%会降价，除非品牌特别好，限量或者有幸收藏到早年间生产的限量古董表，但那种概率只在拍卖行里能遇到，而且价格非常高，仅从爱好和收藏角度可以考虑，如果理财成本太高，不划算。”为什么花大价钱收藏的表不能戴？《瑞丽》杂志首席钟表编辑刘兴力解释：“表是一种损耗类消费品，即使工艺再高，材质再好，在手腕上磨来磨去都会失去它原有的价值，而且高级手表的表带，无论是皮质还是金属质地，都会被皮肤上的汗液侵蚀，这就破坏了手表的原始性，更换新部件就不是原来那个东西了。现在有些爱好者喜欢收藏‘二手表’，这非常考验收藏者的眼力，是否有增值空间？是否够品牌？是否数量稀有？真正的古董表已变成艺术品，不可能有人日常将古董戴在手腕上晃来晃去。”腕表收藏 防潮防磁最重要记者看到张先生收藏手表的柜子，这是一个长3米，宽1.5米的实木柜子，跟表行里的展示柜样子接近，但要更大一些，每一只表都安静地躺在单一隔断里，被丝质包装严密地隔离开来。张先生告诉记者：“这个柜子是为这些表特制的，托朋友从大兴安岭选的上好樟子松，防潮性特别好。收藏表跟日常戴的表不一样，主要是防潮。虽然这些高档表都有防水性能，但长期处于潮湿环境里，会影响手表的功能，金属质地的零部件在潮湿环境里会被腐蚀，不仅影响功能，还会降值。”《精品时间》资深钟表编辑殷鹏提示，收藏手表日常还要注意防磁，如电视、电脑等环境都要避开。因手表部件一般都是金属质地，如耐腐性的钢，如果被磁化，精准度就会下降。
财经	80金猴将蹿上万元高台(图)文/表  记者林琳邮票25年历史：每一波行情 生肖都是主流“80金猴”单枚价格再度逼近万元大关之际，邮票市场又见热点。在10日刚刚结束的北京国际邮票钱币博览会上，《梅兰竹菊》无齿小版张发行价为60元，一发行即高开高走至180元左右，昨日市场价已跃上200元，令本热火朝天的邮市再受新刺激。“这一波行情与25年来的任何一波行情都不一样”，当市场初现担忧时，有20年经验的邮商却满怀信心，“现在的邮商只敢囤能大量消化的品种，这一波行情肯定还能走下去”。第一波行情：1994年行情成时机龚强华是顺邮坊的邮商，从上世纪80年代在初中时期开始集邮，集邮史已经有20多年。1985年的一波行情他并没有赶上，但1991年全国陷入了“生肖狂潮”时，他正好抓住了这个机会：“当时不少集邮报、邮讯，看着每天的邮票价格都在上涨，我也跃跃欲试了。”一开始，他还只是不断买进，等待其自然升值而已。在1994年兴起的又一波行情中，他开始有了“钱生钱”的意识。身在湖南小城市的龚强华开始跑到大城市里去买邮票，了解了不同品种的价格差异后，他开始进入了投资领域，便宜买、贵卖，赚取一定的差价。这一波行情中，生肖依然是主打。有多年市场经验的钟慧回忆说，当时第一轮全套(带猴票)的价格约为320~340元，而大部分人的工资水平在500~700元左右。不过，当时的“80金猴”价格已经达300元/枚左右，在全套票中比例甚高。钟慧透露，市场中的大部分邮商都是收藏邮票起家，而且大多数就在这个时期进入市场。第二波行情：1997年大行情后商家萎缩九成1997年的大行情算得上“史上最高峰”，邮市中最受追捧的是香港和澳门地区的邮票，涨幅达到了30~50倍；而第一轮生肖依然是最主流的板块。“当时的邮市可以说是水泄不通，什么人都买邮票，因为他们都知道只要今天买明天一定升”，钟慧认为，当时的炒作非常盲目，与邮票同样疯狂的还有纸币、金银币等，不分品种。这一波行情并没有持续长久，很快退潮，在这一波“击鼓传花”中提早跑出的商家暴富，而更多的人被套，集邮者纷纷减少，邮商大量退出。“从那一波行情后市场就开始萎缩了，现有的商家大概只是高峰期的1/10”，龚强华经历了这一次大起大跌后，却依然在坚持，“我还是看好邮票”。元气大伤的邮市沉默了数年，退出市场的邮商看不到起色，少有回头；而宁可追涨也不买跌的投资者们也无人愿意抄底。“他们不敢抄底，因为没有人知道底在哪里。” 龚强华说。两次小反弹刺激市场但回天乏力在2001年和2004年，邮市都曾经出现了小幅度的反弹，但是回天乏力，很快又平息。据了解，这两次小反弹都缘于重大题材的刺激，有商家也将此归功于邮政的“政策救市”。在2001年前后，多种小版张减量发行，其中包括数十万发行量的《春节》小版张、近百万的《奥运》双联体和160万的《蛇》兑奖小版。这一次小反弹以小型张《君子兰》和《聊斋》为代表，前者从8元左右涨至30多元，后者从8元左右涨至40多元。不过，在此之后经历了10年左右，两种的价格仍为10多元，部分2000年左右入市的邮商至今未能“解套”。2004年的反弹也因为2003年新的小型张“版式二”发行，刺激了邮市。当时发行的小型张，最小发行量为40万，最多也不过70万~80万，好的品种升幅都超过10倍。如《毛泽东》小版和《隶书》，都从几元涨至数十元，随后价格持续上涨，目前价格可达100元以上。本轮行情炒作风格大变更理智2008年的“奥运行情”受害于金融危机，邮商等待已久的翻身机会被决然扼杀。有市场人士透露，当时邮票已经提早投入大量资金囤货，导致整个行业遭受重大打击；也有行家透露，这一次崩盘还因为北京一个“史上最大庄家”跑庄，其主力炒作的《奥运不干胶》和三论猴大版导致市场全线崩盘。所幸事隔一年，新的行情又来临。邮市正在经历的这一波行情也以生肖票为“领头羊”，有市场人士认为主要是钱币市场上涨倍数之大，令资金关注到未启动的邮票板块，进而以老邮为突破口开始了这一轮炒作。当“80金猴”在跌回7000元/枚价位后又回涨至9500元/枚时，市场也多了一些质疑的声音：这一波行情什么时候会开始走下坡路。见惯了市场大风大浪的龚强华却信心十足，他认为市场经历了2008年风波后已“痛定思痛”，风格出现变化，不再是毫无头绪地炒作，而是只囤有消化力的货。比如近几年兴起的礼品公司都会在邮市中挑选题材性强的邮票进行组册，市场消耗力强，邮商们就只炒这些有需求的货。“我还是喜欢邮票，而且会寻找有市场需求的题材，所以我对邮票市场有信心，一定不会放弃邮票，” 龚强华斩钉截铁地说。
财经	首套奥运珍邮亮相文博会晨报讯(记者 姜葳)世界上第一套奥运邮票将亮相明天开幕的第五届中国北京国际文化创意产业博览会。据悉，这套历时百余年的奥运珍邮和百余件体育收藏品将于本月21日在奥运村响槌开拍。从11月17日到21日，这百余件奥运和体育精品将在第五届文博会体育展区内展览，并在21日登上在国奥花园酒店举行的无与伦比·中国体育收藏拍卖会秋拍。继去年在文博会上创造体育收藏拍卖新纪录之后，今年的拍卖会将继续有20余件拍品以无底价起拍。
财经	泰迪熊出没 一只拍出数十万元收藏市场毛绒公仔也能拍卖，一个还能拍出数万元(英镑)？近日一场史上最大的泰迪熊拍卖会引发市场惊呼——“注意泰迪熊出没”！近年常常以数十万元(人民币)出现的古董泰迪熊遥不可及，但收藏泰迪熊的广州收藏者潘凝却认为天价熊仍只是个例，数千元的泰迪熊已经是普通收藏者的高端收藏品。这些新近发行的限量泰迪熊就是未来的“古董熊”，升值潜力无限。文/图/表记者林琳据新华网消息，这一场刚刚举行的泰迪熊拍卖会总成交额高达170万美元，一款德国老厂牌史蒂夫(Steiff)于1920年出品的半红半蓝泰迪熊拍出4.6万英镑的高价。事实上，自上世纪90年代起，古董泰迪熊就开始在拍卖市场上大出风头，并屡屡以高价成交。然而，在国内收藏市场中，泰迪熊只是一小批“粉丝”的小众收藏，广州的爱好者更少。尽管如此，潘凝还是成为了泰迪熊的头号狂热者。在广州经营小古董珠宝店的潘凝已经收藏了200多款泰迪熊，其中不少更是老牌泰迪熊厂商史蒂夫、赫曼(Hermann)等的出品。她还时常到国外去搜集各地的泰迪熊并参加小型的泰迪熊拍卖会。近期限量泰迪熊是未来古董熊泰迪熊在市场上随处可见，什么样的泰迪熊才值得收藏？“几百万元的泰迪熊毕竟还是少数，而且多是古董熊，大多数现在购买的名厂泰迪熊价格大概为数几千元”，潘凝认为，收藏泰迪熊还是要走系统与高端的路线，“泰迪熊也有名门血统之分”。市场公认的泰迪熊品牌中，最受肯定的是史蒂夫、另外还有赫曼、GUND等。潘凝收藏的一件史蒂夫千禧纪念版，因为证书齐全、包装完整，目前的市场价格可达5000~6000元。另外，大机构发行的纪念性泰迪熊也是泰迪熊中的佳品。名牌酒店发行的泰迪熊。潘凝认为，这些大机构发行的泰迪熊属于一次性发行，没有延续性，而且流通渠道很有限，市场上难以购买，数量又有限，当然也有收藏的价值。有收藏者建议收藏泰迪熊可以选择数千元的、10年内年份的限量版，未来增值无限。不过，收藏并设计泰迪熊的上海女设计师张COCO还是强调了收藏泰迪熊要以喜欢为前提：“收藏泰迪熊的标准就是手工精致，这才是其真正的价值所在”。收藏TIPS：除了海马毛、皮革等特殊材质外，大多数泰迪熊都可以水洗。水洗泰迪熊要使用洗发水或护发素，全部手洗。然后用自然风吹干。保存泰迪熊最好用密封袋装上，放干燥剂，有抽湿机更好。尽量不要打开密封袋。泰迪熊的标签最好不要拆除，如要清洗可小心拆下，清洗风干后再装上。泰迪熊的品相也影响其价格，比如修补次数、修补工艺、毛色状况等有收藏者认为除咖啡色和金色以外，黑色和白色的泰迪熊更为罕见值得关注。
财经	袁大头银币市价一年来涨近一倍文/表 记者林琳、葛丹价格曾基本按银价计算的“袁大头”(以民国三年面值一元的为例)撇开银价一路高走，近期收购价已经接近500元/枚，比去年的200元~250元/枚上涨超过1倍，一名市场商家满怀信心表示，银价2000年来从每克略高于1元上涨到目前的5.8元/克左右，涨幅为5倍左右，“袁大头”获得相近的涨幅很正常；而资金进入更为市场上涨带来动力。已有大量资金入场“袁大头”又称“大头洋”，是上世纪初流通的银币。在所有版别中，民国三年、八年、九年和十年的“袁大头”最为常见，并不受真正的收藏者关注，特别是民国三年版普遍可见，更是轻易被忽略。然而，近段时间，民国三年版“袁大头”的收购价格悄然逼近500元/枚，卖价更达500~600元/枚之间。“这并不是一时半刻出现的”，纵原市场商家罗东北认为，这种上涨与银价有一定的关系。在2000年左右，银价每克略高于1元，而目前银价为5.8元/克左右，10年涨幅为5倍左右；而按目前450元/枚左右的价格与2000年时50~60元/枚相比，10年上涨了7倍左右，两者涨幅相近。为什么今年的“袁大头”价格涨幅异乎寻常？一名经营者告诉，大量资金入场导致了“袁大头”价格的暴涨。据该名经营者透露，从2008年开始就有人在各地大规模收购“袁大头”：“曾经有一个山西老板在全国收购，据说已经买进了50000枚；市场中也有买家已收进几百枚。”据了解，这些买家开始在各地搜货，等到货源少了，也到集币市场中买货，对于目前500~600元/枚的卖价也能接受。“他们看的前景是可以突破1000元/枚，以现在的价位当然舍得入货”，一名市场人士透露。虽然是资金炒作，但从市场中可发现，买家们并没有一揽子收货，还是要求“袁大头”的品相要达到一定的水平，罗东北认为这证明了“袁大头”的钱币收藏价值并没有被忽略：“‘袁大头’的收藏与投资是并存的，同样重要。”
财经	中国五地首发中医药堂邮票 中新社蕲春11月20日电 (艾启平 余立鹏)《中医药堂》特种邮票20日在“医圣”李时珍故里湖北蕲春县首发，活动也在北京、杭州、上海、广州同步推出。当天的首发式，由中国邮政集团公司、湖北省人民政府主办。此次发行的《中医药堂》特种邮票共计一套四枚，分别呈现的是中国四大药堂：北京同仁堂、杭州胡庆余堂、上海雷允上堂和广州陈李济堂，推崇的是李时珍在中国中医药界的崇高地位。该邮票面值为人民币1.2元，规格为30×50毫米。湖北蕲春县官员表示，首发式放在当地举行，彰显的就是蕲春作为“千年药都”的医药渊源。《中医药堂》邮票上呈现的，是中国知名百年老字号药堂，无一例外，他们都传承着“李时珍”医药渊源，弘扬着中医济世传统。这是对“医圣”、“药圣”李时珍的尊重，也是对中华民族瑰宝中医药的追根溯源和时代展望。蕲春县是中国明代伟大医药学家李时珍的故乡，素有“指草皆为药、见人就懂医”之美誉。当地产的“蕲竹”、“蕲艾”、“蕲龟”、“蕲蛇”被称为“蕲春四宝”。目前，全县已建成中药材基地169个，全县中药材种植面积达13.7万亩，年产中药材达6000多吨。(完)
财经	黑茶狂飙黑马价 六堡茶王拍出145万高价茯砖茶价格今年涨百元除了保健功能好以外，产量降低是被提及次数最多的涨价原因。有媒体称黑茶的制作原料减产3成，使终端产品价格上涨。其实不然，肖鸿将始末娓娓道来：在2006年以前，大部分湖南老百姓还不知道黑茶为何物。并非黑茶经营不好，而是其本身属于统购统销物，历来只能销往边疆少数民族地区如西藏、新疆和内蒙古等地，禁止销售往其他地方。湖南当地只有金峰、白沙溪和九阳三家厂允许生产。后来，普洱借疯狂炒作“杀”入全国市场，其他黑茶产地亦向国家民族事务委员会建议放开黑茶销售。2007年，黑茶才亮相市场。由于这三年处于试验发展期，所以湖南当地的黑茶原料每年都控制在500担，也就是说最后黑茶产量每年是500担，相当于5000万吨——这打破了“减产3成”的传说。但今年的销售确实胜于往年，主要因为湖南黑茶被选为“中国世博十大名茶”入驻上海世博会联合国馆以及各企业的大力宣传。“产量并没减少三成，关键是原料收购成本涨30%，过去向农民收购一斤鲜茶叶只要花1元，现在是1.3元。主要体现在人力成本上，过去请农民劳作才50元，现在100多元以外还得加2包烟。”行业共识黑茶预计一年内不提价游资炒作，只要有一样物品价格较大幅度上涨，就会遭遇来自四面八方的“攻击”，黑茶自然难逃被炒作质疑。肖鸿透露说，确实有游资盯上湖南黑茶，还到湖南安化——黑茶的产地“考察”。“黑茶有投资价值，第一保健功能好；第二不会过期，而且保存时间越长功能越好，有巨大的升值空间，值得投资。但是，从目前情况看，并不存在游资炒作。不然，价格远不止如此。现在湖南黑茶的价格区间是10元/斤～100元/斤；广州的稍微低一些。”记者了解到，此前游资注入茶叶市场时，大红袍的市价翻了两三倍，有些甚至被炒到10万元/斤；2007年普洱茶“牛市”时，每片(七八两)的市价最高可卖到4万～6万元。肖鸿认为，相对于大蒜、绿豆等来说，湖南黑茶是一种奢侈品，加之目前的茶叶种类繁多，如果黑茶身价暴涨，也未必有人“搭理”。再者，退一万步讲，真有人炒作，也只能买新茶，放上两三年再抬价，因为黑茶是时间越久功效越好价格越高，“价格上涨就体现在未来”。而“陈茶本身已是终端消费，价位已定死，没有上升空间”。如果现在买陈茶投资，亏本的可能更大。另外，炒茶叶被深度套牢的前车之鉴并不远，2008年下半年，普洱茶毛茶从每吨六万多元猛跌至每吨一万多元，甚至至今还未完全复原。“广东黑茶收藏者数量已超过20万，一般作为收藏用。”目前，安化的黑茶生产企业已达成共识，从今年10月到明年10月的这一年时间内不会对黑茶进行提价，“个别品种如花卷和湘尖或将涨价10%~20%”。对业内人士来说，黑茶重蹈普洱和大红袍的覆辙，并不是他们想看到的。据称，黑茶主产区的安化已觉察到了价格上涨的动向，为了制作陈年黑茶，也为了留有一定的产量平抑可能出现的被疯狂炒作，当地茶厂每年开始预留产量的30%，“如遇到恶意炒作，行业将会联手平抑市场。”实用贴士怎分辨黑茶的年代？年代久远的黑茶价格高于新茶。消费者要擦亮“眼睛”看清楚，一般可观察包装。上世纪50年代以前的，包装用的皮纸由多层薄皮纸黏合而成，纸质结构牢固，不容易破损，纸面则糊有桐油或防水的茶油，并且还有一定光洁度。而在上世纪50年代左右的黑茶，包材一般非常讲究。例如1956年的天、贡尖，其篾篓的四角转弯处都使用韧性较好的二青篾制成，色泽比包装其他区域浅一些。包装形式上，如1956年生产的天、贡尖采用了立式锁口包装。老产品的包装文字采用繁体字，字迹不规范，有文言文；前期的茶砖的紧压和光洁程度比现在的产品要紧和光滑。色泽上，密闭存放的产品是褐偏红，年头越久色泽越深。如果外包装无法辨别出真假，就只能“开汤”品尝，从颜色上辨别。新茶含有茶黄素，一般呈橙黄色。琥珀色的是陈茶，处于从茶黄素到茶红素过渡；存放十年及以上者呈洋酒色，含有茶福素。存放要留心要存放在高温高湿环境中以促进后发酵，专业人士称“广州就是一个天然的黑茶存放点”。黑茶不怕氧化，但忌日晒，因为这会让它极速氧化和产生个别化成分；通风可以让黑茶适当吸收空气水分加速湿热氧化过程，所以最好用牛皮纸等透气性能好的包材进行存储；不能把有异味的物品和黑茶一起存放，否则容易串味，摆放的地方应该开阔。怎么冲泡要泡好一壶色香味俱佳的湖南黑茶，选用好的矿泉水或纯净水，再配上紫砂壶、飘逸杯、盖碗就可以冲泡了，当然选用哪种茶具要根据所冲泡的茶叶有所不同。肖鸿介绍，新茶一般选用飘逸杯、盖碗，比较好掌握。投茶量可根据个人喜好来决定，一般八至十克，解茶时尽量让茶成块状或跎状，因为黑茶紧压茶的面茶和里茶选料及陈化程度有所不同，这样做的好处是能够尽量完整的品好这一款茶，黑茶通常是老叶粗梗成熟度高，要求水温95℃以上并且冲泡时尽量定点低注水。
财经	老挝红木家具走红中国国际在线消息(记者 李敏、王乐)：近年来，中国掀起了一股红木家具热。红木家具取材于热带和亚热带丛林中的黄花梨、紫檀、酸枝木等硬木树种，其设计、造型、制作等相关工艺承载着丰富的文化内涵，深受中国人的喜爱。这其中，老挝红酸枝由于木质坚硬、颜色深、手感好，价格又相对便宜，很快在中国走“红”，成为红木家具市场上的宠儿。“五千！095号出价五千！六千！132号出价六千！七千！现在是七千！七千五！七千五！八千！八千！……”这是北京一小型红木家具拍卖会的现场，正在拍卖的是一套鞋帽柜，这套老挝红酸枝质地的鞋帽柜最终被王先生以11500元拍得。王先生说，中国人喜欢红木家具，爱的就是它材质的实用性、工艺的文化味。“普通家具，用5年、7年、10年、15年，肯定就已经不能要了，红木家具呢，可以用三辈子五辈子，这是第一。第二就是它本身表现出来的浓重的中国文化，这是任何其他家具不能比拟的。”王先生告诉记者，他拍的鞋帽柜用的是老挝红酸枝，和我国海南的黄花梨、印度的小叶紫檀并称三大红木。其中，海南黄花梨和印度小叶紫檀已近枯竭，价格极其昂贵，而老挝红酸枝木质、颜色、手感都很好，价格又相对便宜，近年来非常抢手，不仅价格持续上涨，销量也是节节攀升。老挝商人早就敏锐地看到了中国红木市场的巨大商机。苏塔维·冯维吉经营一家硬木家具公司已经五年了，她给自己的公司起名“老中家具公司”，公司产品部分销售到中国。“中国人喜欢红木家具，但销往中国的家具，一要木头质量好，二要做工精美。中国人喜欢传统的花纹，所以我们从广州请了中国的工艺师傅到公司，给我们的工人进行指导培训。这样做出来的家具，销往中国，反响非常好。”苏塔维说，中国人口多、市场大，尤其这两三年，市场需求增长迅速。她希望能邀请到更多技艺精湛的中国师傅到老挝，进一步提升自己公司家具的工艺水平。苏塔维说，老挝硬木的质量已经非常好了，如果再能引进中国的精湛工艺，做出的家具一定会在中国市场大受欢迎。为保护本国硬木资源、带动相关产业发展，老挝政府近年来出台法律，禁止出口硬木原材料，只允许在老挝境内加工成家具成品再出口到国外，以培育本国硬木家具产业。老挝家具协会会长育亭·维沙蓬先生介绍说：“很多人说，老挝现在没木头了，事实上，是法律规定禁止原木出口了，这点再清楚不过了，但政府鼓励发展成品家具出口，出口时不收取关税。同时，我们的政策仍然是对外国投资者开放的，支持外国投资者与老方进行合作，只要是有计划地开发，按照自己的生产能力做好计划，比如今年一年需要多少木材，将计划提交相关部门，相关部门审查之后一定会给予答复。”维沙希瓦介绍说，最近这两三年，国际市场对老挝红木家具的需求增长很快。而目前，老挝家具企业中，开展出口业务的比例还不是很高，因此发展空间还很大。维沙希瓦说，通过相关法律政策的实施，老挝家具产业越来越规范化，通过和中国、越南等国企业的合作，许多家具企业在工艺方面有了很大提高，竞争力在明显加强。在老挝红木家具政策调整后，非常看好老挝红木家具的中国商人马上行动。从事红木家具经营近二十年的黄先生立即与老挝企业合作，他经营的瑞祥阁古典家具有限公司成为中国国内第一家在老挝拥有独立原材料加工工厂的红木家具企业。黄先生对红木家具产业前景十分看好：“现在红木家具产业，可以说，又是一个朝阳产业，又是一个夕阳产业。红木家具由于其原材料的稀有性，储量在减少，与此同时，我们国内对红木的需求又在迅速上涨，原材料价格上涨，家具的价格也在迅速上涨，所以前景非常好。说它是夕阳产业，不是说它走向没落，而是它的稀有性，这个夕阳是价格往上走的那么一个夕阳，目前市场前景非常非常好。”11月19日，首届中国－东盟博览会木材与木制品展在广西南宁开幕。中国－东盟博览会秘书处副秘书长李文杰说，木材及木制品是中国和东盟国家重要的进出口商品，双方在这一行业有着很强的互补性。2009年中国与东盟在木制品方面的贸易总额达76亿美元，2010年有望突破100亿美元。面对这样一个增长迅速、潜力巨大的市场，老挝木制品行业迎来了非常好的发展机遇，红木家具在中国的走红还只是一个开始。
财经	生肖古兔图首上金条(图)本报讯 (记者林琳)生肖行情大涨，兔题材更为受宠，藏品辈出。近日，以北京故宫博物院名画《梧桐双兔图》为题材的广天金品——生肖金条和生肖饰品在广州举行全国首发仪式，引起市场关注。据了解，现藏于北京故宫的《梧桐双兔图》是历任清三代著名宫廷画家冷枚的不朽名作，画面清丽高雅，寓意吉祥美好，是现存兔题材古画的佼佼者。据广天藏品相关负责人介绍，本次发行的《梧桐双兔图》金条和饰品，以《梧桐双兔图》为主题，把古画神韵融合在当代抽象艺术之中。虽然近期国际金价出现跌宕，但丝毫未影响黄金藏品。市场人士表示，每年临近春节广州市场都会出现“买金大潮”，今年更甚。从市场了解到，以兔为题材的黄金藏品如纪念币、金条都备受追捧。
财经	龙票一周涨八成 二轮龙版价超一轮一轮龙版竟然自2周前800元的位置全速攀上3000元，期间有一天的价格竟然涨到1000元，近一周涨幅接近80%！除此之外，三轮牛大版、小版、赠版在过去一周里也以40%—50%的速度飙升。“生肖邮票像被打了鸡血一样”，市场商家们有的认为以“龙”为首的生肖票还能创新高，也有商家们却开始关注起价格仍在低位的香港、澳门地区的生肖区票。文/表 记者林琳“现在的邮票涨得比纸币还厉害”，邮商龚强华刚从北京回来，发现邮市行情与数天前他离开广州的时候相比又攀上了一个大台阶。他发现，近两周邮市最热的要数“龙票”与“牛票”。11月12日才为800元的一轮龙票，昨日最新价格为3000元，近一周涨幅为80%，令市场人士也惊呼；二轮龙版此前已经获得较长一段时间的上涨，因此涨幅相对较低，仅为20%。可考虑港澳地区生肖票目前二轮龙版价格已经超过一轮龙版300元左右。“这是二轮中唯一一枚超过一轮的”，有收藏者表示，主要还是因为二轮龙版有庄家，礼品册的消耗也较多。尽管如此，市场还是坚信一轮的“龙头地位”：“一轮龙版还要涨下去，很快能创新高。”“猴票价位很高，炒的人少，而龙票低位开炒，参与的人多，获利的人也多，自然能托起‘龙’的继续上涨势头”，一名炒家告诉记者。而三轮“牛票”也牛气冲天。据昨天最新数据，三轮牛大版与上周相比价格上涨50%左右，而仅仅在20天前，其价格仅为20元，目前为115元；三轮牛小版一周上涨42%左右，达42元，而11月17号为26元左右；三轮牛赠版目前为28元，一周涨幅40%左右。“我之前怕生肖票的价格涨不了了，赶紧出货，到现在才一周，就少赚30%—40%了！”一名市场商家如此抱怨。有商家建议可以关注香港地区和澳门地区的生肖票。理由一是此前两个地区的区票较不受关注；二是香港地区的生肖票在发行兔年邮票之后就已经出齐一套12枚，收藏者可以轻易集齐一轮；三是香港地区的生肖票是无齿邮票，相对数量较少；第四是香港地区与澳门地区的生肖票发行量相对小，有卖点。更重要的是，目前两个区的生肖票其价格较低，如香港已发行的11枚生肖票价格仅为100多元。有邮商透露，目前市场上也有部分商家开始关注并积极寻找货源，投资者也可以按照自己的喜好进行分析和关注。
财经	新一轮邮票牛市真来了吗生肖票领涨，让收藏者大呼邮市“全面绝地反弹”，咸鱼翻身。昨日，多位接受记者采访的市场专家均表示，此轮行情不同于1997年牛市，邮市行情到底如何发展还需谨慎观察。新行情能否再现牛市？上世纪八九十年代，全国掀起一股集邮热。庞大的集邮队伍，催生了1997年的牛市行情。武汉收藏市场邮商毛女士说，好景不长，发行量剧增导致供过于求，邮市随之进入“冰封期”。有乐观的业内人士称，以往一提邮市就想到“打折”，编年票成为打折票代名词，现在这一市场已改观，出现奇迹不是没有可能。然而，一些资深的邮商认为，邮市十年低迷，不少邮品都在集邮者手中，没有进入流通环节。现在一有复苏苗头，价格自然会有所突破，特别是存世量越来越少的老票。如果无止境地向上，而无消化期，市场没有人接手，行情就会出现不正常反应。邮市投资正当其时？“只有集邮爱好者再次回归，邮市才能有根本转变。”资深集邮爱好者柯品军看好邮市。和其他收藏品相比，邮价偏低，蕴含较大升值空间，投资大军会再次回归。不过，有业内人士称，这轮行情与1997年有质的区别。如今邮政体制面临改革，集邮爱好者新生力量不足。更有邮商担心，现在上涨的品种并不多，此前被“套牢”的投资者，当下的目标是解套，把资金抽回。一些邮商并不把宝都押在邮票上，还把资金分流到纸币上。
财经	满章世博护照从5000跌到168元一度被炒出天价的世博护照纷纷跳水，前一阵被炒到几十元甚至上百元一枚的世博纪念币已跌到了10元一枚。笔者昨天调查发现，一些被卖家炒作的世博商品已回归到合理价位。此外，一些打折力度较大的商品尤其受到消费者关注，有不少市民仍然看好它们的纪念价值，因此仍在热销中。世博护照 盖满章的护照单本168元对于世博期间的“敲章热”，人们还记忆犹新：在熙熙攘攘的人流里奋力向前，只为在护照上盖上一个章；游客对敲章的热情太过高涨，不少展馆不堪重负，宣布不再提供敲章服务。有人瞅准了其中的商机，专门穿梭在展馆之间，把护照敲满了章再拿去卖，那些“绝版”的纪念章更成了抢手货。今年6月，一本原价30元的世博护照若盖齐200多个展馆印章，便能在网上喊出5000元的高价。而如今，淘宝网上，一本“全章满章，一一对应，还送特别章”的世博护照售价约在168元左右。笔者点开一家网店发现，这样一本盖满44个馆章的世博护照，30天的销售量竟达723件。有买家留言道：“虽然世博已经结束了，但还是值得买一套珍藏”，更何况这样的东西是“有钱也难买到的”。升值空间并不看好在另一家网店，一套包含红黄蓝绿四色封面、盖章共329个的世博护照售价高达1200元，但30天内依然卖出了46套。对买家来说，这样整套的护照显然更有收藏价值。店主们都号称这些章是花一个月时间、冒着高温跑遍世博园区才盖好的，自己“卖的是服务”，“赚的是微不足道的跑腿钱”。店主们更强调这一套护照的升值空间：“因为世博会后期许多场馆已经无法盖章，所以盖满章的整套4本护照数量越来越少。”也有买家信心满满地表示，这样的东西收藏下来绝对会升值。然而，世博护照或许并没有买家们想像中那么值钱。就在前不久，还有商家打出广告，只要购买一定数量的大闸蟹，就能送盖满章的世博护照。世博纪念币 “一缺三”带动套装行情笔者近日走访卢工邮币卡市场，在卢工邮币卡市场外面，“严禁买卖流通人民币”的规定赫然在目，但走进交易区，仍可以看见五六家摊位把庚寅年普通纪念币套装放在柜台最醒目的位置。笔者询问得知，这一套纪念币包含2010年贺岁普通纪念币、上海世博会纪念币、和字书法纪念币和环境保护普通纪念币各1枚，带有精美包装以及中国人民银行出具的证书，全套售价在85元左右。这些摊位前都是人头攒动，一位男士在简单询问价格之后，就爽快地掏钱买下了20套。笔者走到另一个摊位前，又看到一位女士一下子购买了10套。生意如此火爆，摊主们几乎应接不暇。一位摊主告诉笔者，每天卖上几百套不成问题，有时甚至能卖到一千套以上。笔者采访了几位买家，他们都给出了相似的回答：“之前去银行兑换时只换到一枚世博纪念币，所以现在想把另外三枚都收齐。”单枚纪念币已跌至10元虽然摊主们都宣称这套纪念币肯定能升值，但也有业内人士出来“泼凉水”。最明显的例子是，世博纪念币面世之初，由于兑换网点少，加上每人每次只能兑换1枚，银行门口有“黄牛”一度将之炒到五六十元甚至上百元的“天价”。而半个月过去后，卢工市场单枚世博纪念币已经跌到了20多元，现在更是跌至10元的低价。这也让一些花了三四个小时甚至更长时间在银行排队兑换的市民感觉有点不值。事实上，在世博纪念币发行之初，业内人士们对其升值空间就不太看好。“6000万套的发行量使它不可能成为稀缺商品，而且硬币的升值空间本身也不如纸币大。”一位在银行工作的人士告诉笔者，世博纪念币的收藏价值不能与奥运纪念钞相提并论。链接：海宝毛绒玩具降价热销在南京路上的一家世博特许商品专卖店里，“4.9折”的打折标签格外醒目。销售人员告诉笔者，除了贵金属制品如金银条之外，其他商品基本上都有折扣。T恤、毛绒玩具、钥匙扣等小商品的折扣更在5折以下。低廉的价格吸引了不少购买者，尤其受到外地游客们欢迎。“有纪念价值，价钱也不贵，很适合带回老家送送孝。”一位刚买了两只海宝毛绒玩具的游客对笔者说。而在网上，世博特许产品授权购物旗舰店打出了“世博记忆博物馆，留住你心中的世博”的广告词。店里最抢手的商品是35cm的海宝毛绒玩具，原价90元，现价50元，买一个海宝还送一个原价20元的海宝毛绒钥匙链，销售量已经超过了2万件，仅12月1日这一天就卖出了20件左右。诸如书包、扑克牌、雨散零钱袋之类的商品也都5折销售，同样受到买家欢迎。
财经	涨价太快 邮市调整为期不远把钱放到银行就意味着加速缩水，人们都在寻找最适合自己的投资领域。冷清了多年的邮票市场在全民投资的热潮中进入大牛市。经过前期的调整，邮票价格出现了整体攀升，几乎所有品种都出现了较大幅度的上涨。尤其在最近两天内，加速的上涨令销售商们出现担忧：涨价太快，回调也不远了。进入冬季，盛京古玩城并没有变得冷清，每个交易日，邮票柜台边几乎时时刻刻都会有收藏爱好者驻足，邮票经销商付先生更是忙得不可开交。以往周一的下午时光，付先生都是用聊天喝茶打发时间，但是这个周一他却一直在网络和现实之间来回切换，招呼着来自全国的邮票投资者或者收藏者，回答记者问题的时候，手里还忙活着接单。“最近一段时间价格上涨太快了，几乎是一天一个价。”付先生说，邮票市场经过了短暂的整理之后，在一个月内有了飞速的上涨。一轮生肖龙邮票一个月前的价格是800元/版，昨天的价格达到1400元/版。一轮生肖马的价格从一个月前的300元/版，上涨到现在的470元/版。尤其是最近两天之内，不仅价格上涨快，而且还经常出现一次成交几千版的情况，市场整体成交量急速放大。与以往每个板块价格轮番上涨的情况不同，这一轮行情几乎是整体上涨。无论是新版邮票还是老票，价格上涨幅度都超过了50%，有的甚至已经翻了一番。老票依旧以生肖票为领涨邮票，第一轮、第二轮生肖票整体上涨幅度超过50%，三轮生肖票价格上涨比较平稳。“市场上最热的是第一轮生肖全张票，其中癸亥猪、乙丑牛、丁卯兔、己巳蛇、庚午马和辛未羊全张票分别上攀到8300元、620元、370元、250元、430元和240元。辛酉鸡邮票单枚价格达到了180元附近。”付先生介绍说，这些品种都已经创出了历史新高。生肖票的整体走强往往是大行情出现前夕的重要信号，也是历次大行情必然会产生的表现。而新票当中，异性小版梅、兰、竹、菊从20多元上涨到现在的40多元。丝绸系列全线价格上涨。每年从10月末，邮票市场就进入了销售旺季，今年11月出现了这样火爆的行情并没有出乎市场人士预料。与今年上半年的行情不同，11月里小型张表现相对普通，套票上涨速度挺快。“体操”、“齐白石”、“西游记”、“桂林山水”和“红楼梦”套票分别上涨到430元、350元、360元、230元和220元，涨幅均超过一成。付先生交易的投资者、收藏者中出现了不少新面孔。“他们大多是觉得通货膨胀比较严重，把钱放在手里或放到银行里就是贬值。于是希望寻找新的投资渠道。实际上今年的行情有很大一部分原因也是因为这些新鲜资金的注入。”最近两天价格的快速上涨令付先生等经销商产生了一点忧虑的情绪：“价格上涨速度太快就意味着一定会见顶。回调很可能在近期内出现，不过我预计回调仅仅是短期状况，不会影响接下来牛市的进程。”本报记者 朱格萱
财经	除了猴票 还有哪些邮票值得投资猴票、梅兰芳小型张、红印花稿子四方联……邮票珍品创造了一个个传奇，小小邮票衍生出来的巨大财富催火了低迷13年的邮票市场 。被称为“贵族游戏”的邮票不仅可以欣赏 、收藏 ，也成为一种非常受欢迎的投资理财品种。继黄金投资、珠宝投资、红木投资、红酒投资系列之后，《财周刊》通胀预期投资宝典推出邮票投资。◎新闻背景集邮市场正升温“这枚邮票多少钱”、“给我看看这个小型张”、“盖销的就给便宜点儿吧”……近日记者走访了昌乐路文化市场，在文化市场的集邮磁卡区内，不少邮民正在交易邮票，询问及讨价还价声彼起此伏。5日正值周末，昌乐路文化市场内格外热闹，邮票比几年前火爆很多。“最近市场里多了很多新面孔，都不认识，估计都是投资客吧！”74岁的集邮爱好者孙大爷说，他每个周末都会来这里，玩邮票的人他基本上都认识，但最近集邮市场确实有了新变化，不但新面孔多起来，而且邮票也是一天一个价。猴票在集邮市场是个神话，从1981年的8分钱到现在1万元，一版猴票80张，按6.4元算，再加上全版附加值高，大约能近百万，现在能买一套房子。猴票的每一次价格变动都伴随着邮市大行情的变动。业内人士李先生表示，如今猴票价格再次攀升，不免让人猜测邮市大行情是否再次到来。“是否会迎来新行情确实不太好说，毕竟除了北京、上海两地意以外其它各地集邮市场还不够成熟，也不繁荣。”业内人士王先生说，搞邮票的人第一要义还是欣赏和收藏，主要还是兴趣使然，投资炒作的毕竟是少数。为啥邮票具有投资价值？“首先邮票是邮资凭证又是有价证券，其实邮票还有编号，因此人们想集全它。”中华全国集邮联合会理事、山东省集邮协会副会长蒋树忠表示，邮票包罗万象，除了具有欣赏和收藏价值外，又具有投资价值。特别是一些好的题材，比如动物、花鸟等国际题材，还有中国的古典文化。国际题材因为需求量大，交流空间广阔而具有投资价值。“邮票升值需要历史沉淀，而且要看这个沉淀时间的长短。”蒋树忠表示。A 升值要看发行量和存世量“衡量邮票是否具有投资价值及升值空间要看多个方面，发行量和存世量是个重要因素。”蒋树忠说，俗话说：物以稀为贵，收集的人越多，市场交易量就会少，价格自然就高。发行量小且在邮政通信中耗损较大的邮票，一般收藏价值都较高。典型例子是猴票，现在身价大家有目共睹。然后就是年代是否久远。比如一些新中国成立前的清代、民国、解放区等大部分邮票及新中国成立后的大部分老纪特邮票等都具有很高的收藏价值。“发行时历史背景特殊也是一个因素。”蒋树忠说，比如“文革”票，因为特色的历史背景，而且数量少，极具有研究欣赏、收藏投资价值。错票也不是一个不错的投资，发行后发现出现重大错误而收回的，这种票大都已经成为孤品，不是一般投资者能见得到的。专业人士告诉记者，目前邮市上老纪特邮票价格比较稳定，价格并不离谱，许多邮票品种价格都是稳中有升。“老纪特票和文革票潜力不言而喻，但由于那个年代人们写信消耗的很多，存世量太少，很难成套，做出量来。”老邮民孙先生说，所以投资老纪特票、文革票存在困难，但涨势不错。孙先生指着自己的收藏的“大鲁迅”告诉记者，这套新票已经达到2500元，但市场内通常在1500元至2500元之间浮动，旧票、盖销的便宜些。投资时要选好品种，尽量选择发行量少的国际化题材邮票。中国邮政总公司11月份发行的“竹梅兰菊”就是一个不错的投资题材。另外像《红楼梦》、《水浒》、《三国演义》等中国古典文化也很具投资价值，因为这类题材人们喜欢收集。另外，专业人士表示新中国早期的小型张也具有很高的投资价值和升值潜力，比如“梅兰芳”小型张。还有一些发行量偏小的热门题材前景也不错，“徐悲鸿绘画—奔马”、“爱科学”等。蒋树忠说，基本上专业投资收藏都会购买1个单套、1个四方联、1个小版张。集邮就要集全套，不成套的邮票，收藏价值就会降低许多。B 邮票看涨投资别盲目业内人士李先生表示，但是由于生肖邮票涨得过于迅猛，现在已经处于高位，这时出手一定要谨慎。新浪博友王伟臣也提出，邮票投资需谨慎。他认为，猴票是个被炒作的特例，不少投资者会被猴票这匹邮市黑马诱惑而购买其它病马。“投资邮票选择品种很重要，但也不要忽视品相。”蒋树忠介绍说，品相的好坏是关键，没有好的品相，再老的邮票价值也会打大折扣。投资时别购买有缺陷的邮票。刚开始收藏投资邮票的市民购买邮票一定要保证是真品，最好去邮局或者邮票公司购买，以免上当受骗。目前的印刷术、扫描术很高，猴票有很多假的，很多人将盖戳的部分裁掉，然后将邮票拼接起来重新上胶，和新票一样，成本很低，但不具备任何价值。所以宁可贵点也要买珍品，以避免风险。“是不是买得越多越赚钱？”投资时不能忽略品相，也要注意购买的数量，当然在经济条件允许的情况下 ，选对邮票品种买得越多回报越多，但是如果没有选对品种，同样买得越多赔得就越多。投资者王先生说，他曾经在1997年从中国香港购买了大量以香港回归为题材的邮票，在当时的价格一直上涨，本来想再持有一段时间，但是没有想到，一个月后价格暴跌，境内发行的邮票可以作为邮资使用，中国香港的邮票在大陆不能使用，那些邮票基本等同为废纸，几万元的邮票连1千都不到。见习记者 陈天
财经	经济学家：拉菲也到泡沫时中国正面临通胀。负利率如此之高，打击投机可能不会奏效拉菲价格持续飙升。五个月内，某些年份的拉菲甚至涨了50%。这种模式相当于2000年的纳斯达克。过去几个月的所见所闻让我相信，不仅是拉菲，整个上等葡萄酒市场就是泡沫。和其他资产一样，催生泡沫的动力是低利率环境。与13亿中国人相比，伯南克是上等葡萄酒涨价更主要的原因。判断泡沫膨胀的极限一直很难。我认为，中国由于通胀紧缩银根，标志着拉菲价格见顶，就像中国的房价；接下来，交易量将变小，价格受到挤压；美国国债市场崩溃，引发房价暴跌，迫使美联储收紧货币政策。2012年可能会发生这样的情况。不过，现在是卖掉你的拉菲时候啦。饮酒者化身投机者过去十年，金价上涨超过4倍。2000年产拉菲的价格涨幅是其2倍，同比增长9倍。按重量计算，即使是年份不好的拉菲都比白银贵，而好年份的拉菲，比如1982年产拉菲，比白银贵10倍。如果今后十年，拉菲的质量和前十年一样好，好年份的拉菲如果按重量计算，就会和黄金一样贵。葡萄酒的表现并不限于拉菲。尽管世界在此期间遭受几十年来最大的金融危机，上等葡萄酒指数(Liv-100)五年内翻了2倍。上等葡萄酒市场比任何主要金融资产表现都要好。拉菲表现超好。优质葡萄酒是一种投资资产，因为它的饮用价值可以保持十年，甚至20年。但它的交易成本非常高，市场上转手一次就要收取10%的手续费。存储成本是另一个负担。即使在最好的储存条件下，有的红酒也会变次。相比收藏古玩字画，葡萄酒更容易腐坏。因此，它不可能是主要的投资资产。葡萄酒最后总得有人喝。它最终会成为消费项目。上等葡萄酒可以成为优质投机资产。酒庄产量都偏小，非常适合让部分人垄断市场，并且造势吸引更多人参与。主要的囤积者可能是酒庄自己，再加上酒商，也许还有一些中国投机者。波尔多顶级酒庄的运作模式很像2000年的网络公司。他们每次只卖出一小部分。这种稀缺性引发市场狂潮。然后，他们再一瓶一瓶地向市场出售。酒商就像泡沫经济中的投资银行。他们发现买家挣得比他们的佣金还要多，于是，干脆自己做起“投资者”，就像华尔街的自营交易。的确，如今酒商卖酒，就像投资银行出售黄金。通常出售行为从货币贬值开始，最终以“中国人会以更高的价格从你手里买走”收场。时间一长，他们开始相信自己的故事，与其卖给客户，不如囤积居奇。中国囤积者大有人在，尤以浙江人居多。过去十年，浙江地价涨了100多倍。他们对拉菲的看法与众不同。如果你的主要资产已经升值100倍，其他的一切对于你来说好像都很便宜。事实上，你可能期望其他商品一起升值，于是，开始投机其他所有商品。当地的地价是投机者背后的主要推手。我注意到，葡萄酒爱好者也成了囤积者。以前，他们聚在一起是为了喝一杯好酒。现在，他们聚在一起，是为了聊聊靠一杯次酒挣了多少钱。葡萄酒的消费质量持续下降，而价格却不断上涨，也就是说，他们的酒窖会越来越满。拉菲是深受香港、台湾和东南亚华人富豪青睐的佐餐酒。他们大量储藏拉菲。他们也卷入了汹涌而来的价格涨势。他们已经转为消费其他一级葡萄酒，而将自己收藏的拉菲卖了赚钱。中国官员的胃口“拉菲让当官的喝掉了，不会再有什么泡沫啦！”一名温州拉菲囤积者最近回应拉菲泡沫时振振有词。任何一种资产，只要它长时间逆市上涨，就会有数以百万的“小理论”跳出来，或解释，或辩护。拉菲价格高昂，且不断上涨，最受欢迎的理由是中国人买得多。说到中国，人人都有一套理论。中国地广人多，博大精深。是个人都说自己是“中国通”。你还没法辩驳。说到酒类资产，不论价高价低，任何人都可以拿13亿人说事儿。13亿人每年喝20万瓶拉菲。天哪！可是，为什么会有人要喝价值是白银10倍、十年后还有可能会和黄金一样贵的东西当消遣呢？是大家在囤积金银吗？囤积可否可以更好地解释拉菲现象？十年甚至20年后，拉菲酒质开始变次，囤积不可能永远奏效。因此，如果这种解释说得通，拉菲现象仅是自欺欺人的泡沫。稍微了解一点中国的人对此都不会苟同。有些中国人对拉菲着迷。广州有个朋友通过我另一个朋友弄到了几箱2005年产的拉菲。几天后，他想再要几箱。“全让领导喝了。”他抱怨说。中国生意人招待政府官员时，拉菲是酒精饮料的首选。流行的饮酒方式是“满上，干了”。结果花钱花爆了。有人就开始寻找更经济的策略。“灌他们几箱后，我就开始给他们上假酒。”一个商人曾对我说。这是一个高风险的策略。如果被发现了，失去的不仅仅是业务。为了迎合中国人，拉菲酒庄2008年产的葡萄酒的酒瓶上印了一个大大的“8”，因为“8”在中文里象征着“快快发”。消息传出，该年份的拉菲价格上涨了25%。2000年，香港地产商把公司的名字改成流行的网络名称。这些公司的股价和2008年的拉菲一样上涨。中华文化的拜金主义，有时表现为烧钱。一夜暴富的人被称为“暴发户”。有些暴发户太有钱了，他们要烧钱来证明这一点。曾有一个超级暴发户请客吃饭，空运来整桶的拉菲。“今天，我们喝拉菲就像喝啤酒一样。”酒席开宴时，他宣布。11月1日，香港苏富比拍卖行以500万元人民币的价格拍出三瓶1869年产拉菲。1869年产拉菲，就算贮存条件再好，也没法喝了。如果你想尝尝，它的味道还不如醋。我想，买家就是想把酒瓶像财神一样供着。对于拉菲为什么在中国取得类似偶像的地位，有着种种猜测。其一是它的中译名发音很像“高升”。这不过是自欺欺人。如果拉菲真是由于普通话发音受推崇，那它反映了中国的政治现实。如果拉菲是泡沫，那中国的政治权力也是泡沫。两个泡沫应该一起破灭，也就是说，拉菲投资者都应成为中国政治问题的专家。价格不可能长期走平中国是世界上变化最快的国家，包括口味。中国政府官员变化也很快。20年前，对他们来说，喝干邑是最好的享受。鱼翅汤十年前很火。拉菲是今天的宠儿。谁知道将来还会有什么。来自假酒的竞争是股不容小视的力量。中国大部分古董和艺术品都是赝品，也许只是很久以前造的假，但假货就是假货。仿造贵重物品的传统根深蒂固。最近，有暴发户让我品尝1982年产拉菲。他们很可能是假酒。东道主肯定为他们花了大价钱。对于技术熟练的伪造者来说，他们太好骗了。对于LV皮包，中国买家可以到LV专卖店。拉菲不一样。真拉菲空瓶每个在市场卖好几百美元。天知道后来瓶里又装了什么流回市场。假酒不仅会最终卡死价格上涨，还会完全摧毁对拉菲的需求。有些酒商估计，中国人消费的拉菲，有70%是假酒，和假茅台的程度相当。假酒还会玷污拉菲的名声。如果看见一瓶拉菲的第一反应是它可能是假酒，拉菲的需求可能会下降。中国正面临着通胀问题。现在，政府指责投机活动为问题所在。真正的原因是中国过去十年M2供应增加了4倍。中国必须提高利率。负利率如此之高，打击投机可能不会奏效。如果政府只管住温州人，那还有泉州或潮州人呢。中国必须提高利率，现在应该提高3个百分点。政府不会一下提这么多，只会逐步加息。然而，如果利率上升，地窖里的拉菲就不再是耀眼的明星。虽然上等葡萄酒市场和美国国债市场绑定，但拉菲对中国因素更敏感。它的价格受中国紧缩政策的影响。此外，拉菲的政治风险也很高。几年前，政府禁止官员打高尔夫球，同样也有可能不让官员喝拉菲。虽然这样的禁令难以执行，但有时候，喝拉菲在政治上也是不明智的。欧洲或美国的葡萄酒爱好者每人都收藏着一到两箱2005年之前产的拉菲。现在，一箱拉菲抵得上一个英国家庭一年的收入。所以，他们不会把囤积的拉菲喝掉。一旦价格上涨停止，他们就会售出。到时，也许会有200万瓶拉菲涌入市场。如果供应冲击了市场，价格可能会受到很大压力。因此，拉菲的价格要么上升，要么下跌。价格持平的状态不可能稳定。如果我有很多拉菲，我会把他们都卖了。但是，不是每个人都有条件这么做。对于温州的拉菲，因为买家信不过那里的储存条件，它必须大降价，才能重新流回国际市场。也许，温州投资者可以自己留着喝光。作者为玫瑰石顾问公司董事，经济学家
财经	原料稀缺 红木家具未来依然看涨不久前，一则“红木家具价格暴跌”的新闻牵动了很多人的神经：原本标价8000万元的红木家具10件套，现在只要花60万元就能搬回家，价格缩水超过100倍。一石激起千层浪，传闻中由“天价”跌回“地价”的红木家具，似乎正在成为又一个即将破灭的“投资泡沫”。那么，目前红木家具市场的真实情况到底如何？红木家具收藏存在着怎样的投资风险？日前，记者走访南京红木家具收藏市场和多位业内人士后发现，红木家具并没有出现所谓的“价格暴跌”，市场行情仍在稳步上涨。作为目前南京市场营业面积最大的红木家具店，位于水木秦淮A区的“阿聪红木”12月5日刚刚开门营业，短短3天时间，店里卖出了5套红木家具。该店经理杨建新指着店内一套仿明式红酸枝桌椅说，“这套家具是开业当天一位顾客订下的，价格在5万元左右，明天就要送过去。”杨建新也听到了“价格暴跌”的传闻，“这样的消息短期内可能会对销售量有一些影响，但红木家具暂时还没有掉价的迹象，光是材料这一块，价格依然在涨。”他掰着手指头给记者算了一笔账：今年年初，一吨红酸枝的价格大约在2.8万元左右，到了年底，价格便涨到了5万元；金融危机时，小叶紫檀最低花30万元就能买到一吨，现在的市场价已经飙升到120万元……杨建新表示：“一般来说，国庆后到年底这段时间是红木家具的销售旺季，根据我了解的信息，福建一些红木厂家的订单已经堆到了明年下半年。”夫子庙一家红木家具店的负责人姚先生告诉记者，红木家具出货量本身就不会很大，选择收藏或投资的顾客大都有自己的判断能力，“年初以来，红木价格一直在往上走，很多消费者都看好红木家具的升值潜力。上个月，有个顾客花180万元买了一套小叶紫檀家具，临走时还说家具搬回家就能抗通胀。”市场行情：不但没“跳水”，反而还在涨收藏小贴士一看木料，二看工艺专家表示，红木家具的收藏投资要注意两个方面：一是材料，二是工艺。材料方面，目前市场热度最高的是“四大花旦”：即小叶紫檀、海南黄花梨、越南黄花梨和红酸枝。小叶紫檀和海南黄花梨价格偏高，适合购买力较强的高端藏家投资；对于一般藏家而言，红酸枝价格相对“平民化”，而且近期涨势不错，升值潜力较大。和其他门类的艺术品一样，购买红木家具也要注意“防伪”。杨建新告诉记者，红木厂家一般不会用非红木原料来冒充，但在家具里“掺白皮”的现象却很多，本月初央视《每周质量报告》报道的“福建仙游部分红木厂家用白皮抹黑家具”就曾引起各方关注。“白皮”是红木界的行话，又称“边材”，是指木料外圈颜色发白的部分。“白皮”的密度较小、抗压力低，易被虫蛀，会影响家具的牢固性和使用寿命。一般来说，红木家具中“白皮”的比例不能超过5%，如果达到或超过10%，那就算是“伪劣产品”了。为此，专家特别提醒，消费者购买红木家具时尽量不要购买“漆货”。因为家具表面刷漆后，会掩盖住“白皮”等瑕疵，让人无从鉴别木料优劣，还会破坏红木家具原本的环保性。工艺方面，主要看红木家具的造型、雕工、纹饰。一般来说，传统红木家具应具备以下特点：造型庄重典雅，雕饰精细流畅，符合中国的传统审美情趣，这样才能赋予一套红木家具除材料之外的艺术价值。传闻分析：意在打压行情“抄底”囤货记者多方走访后发现，近期红木家具的市场价格并没有出现大的波动，无论是红木原料还是成品，价格都是呈稳步上升的态势。既然如此，“价格暴跌说”又是从何而来？根据红木家具行业协会的官方解释，“价格暴跌”报道中提及的“8000万元一套的红木家具”，与标价60万元的并非同一套家具。前者是由香港某公司历时8年制作的大型艺术雕刻家具《名著千秋》，耗费木材上百吨，并获得国家文化部颁发的“中国工艺美术文化创意特等金奖”。而60万元就能买的那套家具是越南厂家制作的“大路货”，无论是材料还是工艺都不在一个级别上。一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，以前海南黄花梨价格飞涨时出现过这样的情形：相关利益集团刻意发布一些信息，意在打压红木家具的市场行情，然后趁机“抄底”囤积材料或成品。原料稀缺：红木家具未来依然看涨“原料的稀缺，决定了红木家具不但不会暴跌，反而会继续走高。”杨建新表示，红木与和田籽玉一样，都属于稀缺性资源。根据国家技术监督局的有关规定，红木家具主要是指用紫檀木、酸枝木、乌木、花梨木、鸡翅木制成的家具。这些名贵木材除了质地坚硬、纹理细腻之外，还有一个共同特点，那就是成材时间普遍很长。像黄花梨木成材需要80年左右，紫檀木则长达成百上千年。以红木中的“极品”海南黄花梨为例，由于自明代以来的大肆砍伐，已经成材的“海黄”早在清代便已枯竭，目前国内使用的黄花梨木几乎都是从东南亚、南美洲、非洲进口。此外，产自印度的小叶紫檀也极度稀缺。以目前的市场需求量计算，全球已成材的黄花梨木原料在5年后就将枯竭，而东南亚、非洲等国正陆续对本国红木原料实行出口禁令，今后国内的红木原料势必愈发短缺。不过，业内人士也指出，红木投资并非是稳赚不赔的买卖，消费者在选购时也应注意规避风险。“这些年红木原料价格飞涨，一些跟国家标准沾边的硬木价格也被炒了起来，购买这类红木家具应该持谨慎态度，一旦市场出现波动就可能大幅跳水。”该人士指出，像非洲花梨、鸡翅木等红木原料储量较大，珍稀度也与小叶紫檀、海南黄花梨有着较大差距，购买时应主要考虑实用价值。
财经	沉寂多年的集邮市场火起来了今年以来，维持多年不温不火状态的集邮市场呈现出少有的繁荣景象。近段时间，生肖邮票的价格开始井喷并带动了邮市整体上涨，出现了“蹿天猴”、“龙抬头”等涨势强劲的“龙头票”。1980年发行的猴票2009年底时单枚市场价还在5000元左右，今年12月10日的报价已高达1.1万元，1988年发行的龙票今年初的市场价格仅为单版250元，近几天最高的时候却上蹿至3000元。日前，记者走访济南邮币卡市场时了解到，在业务量激增的同时，济南众多商家已经纷纷藏货看涨后市。市场现状：部分生肖票涨了10倍对于沉寂多年的集邮市场而言，今年市场的整体暴发无疑给业户们打了一针强力兴奋剂。12月10日，在济南成通文化城专做邮票生意的李志强告诉记者，从今年春天开始，集邮市场行情就一路看好，今年邮票整体迎来上涨行情，少的翻了一倍，多的涨了10倍左右。经营邮票的李永春讲，1980年，作为生肖邮票“领头羊”的第一轮猴票印制发行时，一枚仅卖8分钱，当时集邮市场上卖到1毛钱，2009年底，每枚猴票的价格已涨至5000元，今年上涨更是迅速，12月10日，市场价已达1.1万元/枚。1988年发行的一轮龙票和2000年发行的二轮龙票尽管价格起点不算高，但今年涨价的速度同样令人咂舌，第一轮龙票今年初市场价格为250元/版，近几天最高时上蹿至3000元/版；第二轮龙票今年4月时市场价为500元/版，到12月10日时竟高达3300元/版。李永春珍藏多年的1980年版且带版铭的猴票四方联市值已达4.5万元，但他表示，即使现在有人给他5万元，他也不会卖掉。另据该市场的一位刘姓商户称，2003年发行的“羊小版”11月11日时每版还不到100元，20日就上蹿至330元。在多种生肖邮票价格狂飙的同时，其他一些题材好的邮票也在借力涨价。老集邮爱好者刘而君很看好《清明上河图》邮票，他说，去年，这套邮票只卖9元，今年受上海世博会中国展馆播放动画版《清明上河图》的拉动，目前已涨到50元，他很看好明年该套邮票的涨势。业内预期：商户藏货看涨后市集邮市场很火爆，但在济南成通文化城邮币卡市场上却见不到多少顾客，原因何在？记者调查发现，原来，众多商户已经把目光投向网上交易，而且由于看好后市，不少商家已经把珍贵邮品收藏起来，待价而沽。记者采访李志强时，他正在忙着给外地顾客包装商品。据他介绍，现在包括济南在内的内地很多邮票商家都通过中国投资资讯网这个平台与意向顾客建立联系，顾客选中商品，将货款打到卖家账户后，卖家立即发货。当记者质疑没有第三方支付平台，操作是否安全时，李志强说，他们在网上做生意靠的是多年经营的信誉，与顾客有一二十万元的生意往来是家常便饭，目前，他店里的生意能有八九成依靠网上交易，最远的顾客来自中国香港和中国台湾地区。李永春也表示，他现在每月的网上交易量也能占他店月总成交量的一半左右。但他认为，买邮票，要看品相、比货品、侃价格，现场验货还是相对更可靠一些，网上交易不会取代现场交易。记者采访时发现，在成通文化城中，很多商家都把贵金属币、流通纪念币、纸质人民币摆在柜台的显眼位置，邮票只放在角落里或者干脆不放在外面，但一问，这些商人都称自己有不少邮票。一位姓刘的商人向记者点破了个中原因：原先，集邮市场不景气，大多商人都觉得能赚一点是一点，逢人就推销邮票。如今，邮票市场那么火，大家反而不着急了，都在手里存了不少，继续看涨后市。另据山东省集邮协会理事、济南市集邮协会常务理事吴永亮称，邮市的兴衰是有周期的，大概10多年为一个轮回。2009年10月31日之后，中国内地邮票由原来国家邮政局改成由现在的中国邮政集团公司印制发行，从此政企分开，这也是促使邮票价格近期连续走高的一个因素。看到集邮市场重新焕发生机，部分股民、房虫和煤老板也纷纷转投邮市。“集邮市场盘子小，短期内还有上涨空间，维持到明年上半年没问题。”吴永亮说：“另外，中国邮政集团公司已在全国开设100多家专卖店，形成了营销网络。所以，集邮市场的长期趋势应该是向好的。”专家提醒：新手入行需谨慎“投资邮市如同投资股市，既有机会也有风险，但总体而言机会大于风险。”李永春建议刚入行的投资者可以按照自己喜好，对人物、花鸟、历史典故等邮票进行系列收藏，也可以按照年份收藏成册邮票，“有多大的粽叶就包多大的粽子，要根据自身经济情况量力而行”。吴永亮也提醒说，在邮市整体上涨的敏感期，刚入行的投资者不必急于下手，而需要先对邮票的题材、发行量、价格是否已炒至高位等观察分析后再作打算。他称，集邮市场火了，但存在不少非正常炒作的现象，投资者需要明辨是非，不要盲目跟进。比如，今年12月7日—9日世界高速铁路大会在我国召开，为此，我国今年又临时追加了一套特种邮票《中国高速铁路》，于12月7日正式发行，当天便由1.2元/枚炒高至20元/枚，这种炒作就不正常。他说，现在邮票市场的一些炒作行为很不健康，比如炒新不炒旧，或者短期内哄抬某种邮票价格。“像这种非正常炒作如果多了，对整个邮票市场的成长不利。真正健康有序的邮票投资环境应是发行早的、题材好的、存世量少的邮票稳步、缓慢上涨。”吴永亮说。■投资者说老集邮者担忧涨势能否长久职业股民李忠田，在股市中折腾近20年，多年来却仍旧保持着一种习惯，股市休市后到邮币卡市场上淘点货。20多年前，李忠田是一名跑长途的司机，1982年—1983年，当别人只拿30多元的工资时，他一个月的收入能达80元。那时娱乐活动很少，研究和收藏邮票成为许多人的生活乐趣。李忠田最早买的是上世纪五六十年代的老邮票，几元一枚的小型张，他一买就是七八封(一封为100枚)。他主要做短线，看到购入的邮票涨至自己心里预期价位时就立即倒手卖出，这让他初次尝到了投资的甜头。到了上世纪90年代初，国内证券交易市场形成后，李忠田跟其他一些集邮的朋友从中看到了更大商机，纷纷携资转投股市。如今，叱咤股市近20载，但李忠田心里还始终保存着“恋邮”情结，这些年来仍然密切关注着集邮市场的发展，而且坚定地看好后市。与李忠田不同，李永春在集邮市场已经摸爬滚打二十余载，尝尽了冷暖，但仍旧在这一行里坚持着。生意差时，他的店一个月迎不来一名顾客，网上发帖也无人问津。由于没有收入来源，他只能吃“老本”，所有钱都省着用。可即使生意冷清，他也无论刮风下雨都维持正常营业，因为经历过几次大起大落后，他发觉自己已与邮票密不可分，而且，已领略资本市场“牛短熊长”规律的他相信，只要肯坚持，生意总有好起来的那一天。凭着爱好和耐心，和他同样坚持下来的，还有李志强等众多邮票商户。如今，集邮市场酝积已久的能量终于再次爆发，但李永春现在一直思考的是，这个磕磕绊绊二三十年的市场究竟能走多远？涨势就此止住还是仍有很大上升空间？这些都是未知数。■相关链接济南邮市的变迁1980年，国家恢复集邮活动以来，济南经二纬二老邮局旁有个集邮公司门市部，一些集邮爱好者约定俗成在门市部外互换邮票，起初交换信销票，后来发展到交换新邮票。1987年后，国家正式允许买卖邮票，这里也成为济南早期的民间集邮市场。1992年，集邮门市部从经二纬一搬到火车站进站口附近，10多家经营户摆了一溜柜台，组成了正儿八经的集邮市场。1995年底，由于邮政局整顿集邮市场，李永春和其他经营业户重新搬回到马路上摆摊经营。1997年，国内集邮市场迎来了发展的春天。当时，国内经济形势较好，许多人手里有了闲钱，但当时房地产市场还未启动，老百姓不需要为买房发愁，便开始琢磨手中的钱花到什么地方；而对于投资商来说，投资市场又很小，基本只有股市和邮市，所以，一部分资金开始注入邮市。也正是在这一年，济南火车站车站街上又建起了一个门头房集邮市场，大观园和西市场也随后成立了室内的集邮市场，此时，三大市场加起来，经营业户已达200多家。此时，济南邮票市场达到了鼎盛时期。然而，1998年的亚洲金融危机，将国内集邮市场商家和玩家的投资热情降至冰点，济南集邮市场也很快受到波及。1998年—1999年，大观园和西市场的邮票商家都因经营困难而被迫相继关门，尤其是一些不懂行就闯入这一市场的新人更是损失惨重。车站街上的集邮市场唯一幸存下来，一直坚持到2002年，又赶上济南市市容整治，集邮市场整体迁址到现在的成通文化市场。如今，商家正常维持在三四十户。从2003年—2005年，济南集邮市场行情一般，直到2006年再次有了起色，不过，2008年的金融危机又一次让集邮市场跌入谷底。2009年，国家实行了宽松的货币政策，投放4万亿元提振国内经济，受此利好政策影响，去年年初，国内邮市初步再现火热迹象。随后，邮市开始持续升温，今年，在国内市场上资本流动性过强、通货膨胀预期的大背景下，一些资金急于寻找避险港湾，纷纷转向邮市，另外，受上海世博会召开等众多利好因素的带动，邮票更是不断加快升值速度。(本版撰稿：记者祝田园)
财经	小件象牙文玩投资有升值空间抗通胀之艺术品本报讯 (记者林琳、刘幸)近年来，艺术品的保值功能被一再强调。艺术品中以“高端升值”为原则，普通市民也可以靠收藏艺术品保值吗？小额投资嫁女瓶20年涨20多倍市场行家们认为，艺术品只要具有历史和工艺性，都有一定的收藏价值，只是升值空间不同，如果选择几千元至两三万元的藏品，价格也可能按每年10%—20%的幅度上涨。已有20多年收藏经验的瓷器爱好者周先生认为：“收藏永远不怕迟”。比如周先生曾在20年前买入一件嫁女瓶，当时价格仅为89元，目前这件花瓶的市场价格至少可为数千元。周先生估计，当时一件两百元左右的瓷器，目前价格可以达到数万元！升值不在资金在门道一名行家表示，普通市民也可以选择新的艺术品，比如广彩、端砚等，只要工艺精湛，不一定要跟风追逐市场热点。另外，曾波强还建议普通市民可以走系列收藏之路。赵先生就是一个典型的例子——虽然他每次投入的成本不过数千元，而在7—8年前，一件颇为精致的象牙名片盒价格仅为数千元。在近期的一次拍卖会预展中，赵先生发现那些与自己的藏品品质不相上下的象牙名片盒拍品，估价至少在3.5万元—4.5万元之间。“大收藏者不会注意这些小东西，普通收藏者就有机会”，赵先生表示。不过，普通市民进入收藏圈子门槛并不低。市场人士认为，最重要是要找对圈子，走正道。曾波强建议，一是要抱着欣赏和学习的心态；二是对市场价格不要有过多的期望；三是不要相信捡漏，市场已经不能以低于市场水平的价格买到好东西了。
财经	试机卡月涨四千 田村卡大全值五万(图)“编号CNT00的‘祝贺开通—地图试机卡’售价一万八，而大全套田村卡能卖到差不多5万元。”这是昨天在天津中心邮市上不少摊主的报价。就在“金猴”引领三轮生肖票大涨的同时，被业界看作田村卡龙头的“地图试机卡”，也引领着整个电话磁卡走向新一轮高潮。“试机卡”扛起领涨大旗“在电话磁卡市场上，‘试机卡’的涨势最疯，11月初时，‘试机卡’叫价一万三四，现在已经卖到一万八了，一个月的时间涨了4000多块钱。”在本市中心集邮市场上卡商孙姐对记者表示，在“试机卡”的引领下，整个田村卡电话磁卡涨势明显，一整套磁卡的价格已经突破5万元了。“‘试机卡’确实涨‘疯’了。”从五六年前就投身电话磁卡市场的藏家徐先生十分感慨，他告诉记者，最初收藏田村卡时，大全套才10000多元，经过2007年一次大涨后，价格开始逐步高走。据了解，在“试机卡”大涨的带领下，其他田村卡也都有涨幅。其中，“豆腐节”约280元；“猪年生肖”约850元。“虽然不同编号的磁卡涨幅不一，但是最近一个月田村卡全部品种平均涨幅在5%以上。”一摊主表示。恢复性上涨有望延续市中心集邮市场的不少卖家纷纷表示，电话磁卡近期并没有遭到大规模炒作的迹象，此次应该属于恢复性上涨。据了解，电话磁卡曾在1997年和2007年经历过两次大规模的上涨，而此次涨价后田村卡的整体价位与前两次的高点还有些差距。孙姐告诉记者：“生肖猪目前市场价在800多元，而在2007年的时候，能卖到1000元以上，现在距离历史价格高位还是有点差距的，所以此番涨价应该是正常的补涨行情。”与此同时，孙姐也表示，在邮币卡市场中，邮票和钱币的行情都是不断走高的，只有电话卡一直没有大涨，因此话卡板块应该还有一定的上升空间。由于磁卡市场的涨幅空间相对较大，而磁卡售价相比邮票和钱币略低一点，因此不少普通买家也在近期涌入了电话磁卡市场，另外，业内人士在逐渐改变整盒大批量交易的方式，这也吸引了更多参与者。而交易的活跃，也在另一个侧面推高了整个电话磁卡的市场价格。切忌盲目跟风投资对于在邮币卡市场摸爬滚打多年的收藏者而言，邮市同股市一样，“入市有风险”，而对于此番大涨的电话磁卡，投资者更要小心谨慎。业内专家表示，在邮币卡市场中，电话磁卡同邮票、钱币相比，并不具备悠远的历史和使用价值；作为收藏品，其价格的多番上涨也与游资的涌入有一定关系，因此对于普通收藏者而言，想要投资炒电话磁卡则需要承担更大的风险。本组撰文 见习记者 苑冰部分田村卡参考价格编辑   名称市场价CNT-00 祝贺开通—地图试机卡 18000元CNT-01祝贺 田村卡原版开通卡(鲜花地图大括号) 1600元CNT-01 田村卡首发纪念—长城  800元CNT-02 国庆45周年纪念 900元CNT-03 梅兰芳百年诞辰 4000元CNT-04 乙亥年—猪年生肖 850元CNT-05 数据通信业务 220元CNT-06 电信与环境—第27届世界电信日 180元CNT-07 古桥系列(1)—石拱桥200元CNT-08 电信新成就 190元CNT-09 名山(1)—黄山 400元CNT-10 第三届亚洲冬季运动会 200元(据中国投资咨询网 价格仅共参考 请以交易价为准)制表 王波
财经	邮市13年一遇大牛市 庚申猴今年变蹿天猴2010年4月，王明将自己手中收藏的“庚申猴”邮票以4100元/张的价格卖了5张，当时这已是高价，没想到，时隔7个月后，他发现自己高兴得太早了。沉迷13年后，今年邮市走出了一轮“房价行情”，不仅价格飙升，而且交易量猛增。昨日，记者走访长春三家邮币卡交易市场，往日门可罗雀的境况不见了，前来淘票的人比往年多一倍。尤其猴票涨幅最大，变成了“蹿天猴”。13年一遇的大牛市记者见到王明时，他正忙着向顾客介绍生意，根本无暇和记者说话，这和去年见面时大不一样。“前几年，邮市不好，我生意也是带带拉拉地做，有时候接连一个月都不开张。但是今年不一样了，邮市呈现13年才遇到的大好牛市。以往一个月交易量大约2万元，今年月交易额轻松过10万元。好的时候一天就能卖六七万元，平均月利润都在万元左右，好得连我们自己也感到意外。”王明掩饰不住喜悦地说，“从去年开始，一些邮票的打折幅度有所减少，能买到的货数量也少了，我就觉得有人在收集邮品，所以就购进一批邮票，结果赚了不少。”王明说，如果谁手里收藏了热门邮票，不排除一夜暴富的可能。“就以1988年的龙票为例，年初时每张才卖200元，11月初时，似乎一夜之间就涨到每张3000多元，涨速让人有点不敢相信。”整版“庚申猴”卖到百万1980年2月15日发行的我国第一套生肖邮票猴票，又称“庚申猴”、“金猴”，全套一枚，面值8分(人民币)，由于猴票是第一枚生肖邮票，图像美观，印刷精致，深受集邮爱好者欢迎，在邮票市场价格上升很快，也被誉为邮市的风向标。今年“庚申猴”单枚票创历史新高，整版的“庚申猴”(80枚)价格已冲出100万元大关。据王明介绍，从1984年以来，猴票价格开始一路上涨，从1984年的3元涨到1986年的30元。1990年年底，涨到240元，1996年秋，升至1100元。但自1997年下半年开始，猴票随邮市的回落，一路下跌，进入长达近10年的低迷期。直到2005年重回至1000多元。2009年则接近3750元。“去年，我以3500元/张买了15张。目前已卖到每张1.1万~1.2万左右。”王明说，春节邮市还有一波上扬行情，到时候手中的猴票还有升值空间。”炒房钱进入邮市？对此，吉林省集邮协会会员魏宏宇认为，在经过13年低迷期后，今年邮市快速回升应属合理上涨行情。最近几年，邮市整体始终处于低迷期，造成邮市行情的不合理低价位。此次邮市行情的回升，受到国家严管邮市政策的影响，在一定程度上激发了邮民集邮热情。此外，自今年4月起，国家调控楼市，股市出现低迷，不排除部分资金分流到邮市进行推高炒作。邮册预订量明显高于往年昨日，长春市集邮协会相关负责人告诉记者，随着邮市的回升，预计2011年邮册也会火爆。今年我国重大活动较多，比如世博会、亚运会等，为邮票设计提供了丰富的题材，加上邮市回升，带动了部分集邮爱好者的进入，邮册预订量明显高于往年。对此，魏宏宇表示，2011年春节到五月份属于邮市的黄金交易期，从目前邮市的行情来看，邮市仍有快速上升空间。本报记者 胡晶关于猴票1980年2月15日发行，又称“庚申猴”、“金猴”，全套一枚，面值8分(人民币)。市场价格变化大致情况：1984年：3元；1986年：30元；1990年：240元；1996年：1100元；1997年下半年开始进入长达近10年的低迷期，直到2005年重回1000多元；2009年接近3750元；2010年达1.1万~1.2万元
财经	4个月涨近三成 国产老相机成香饽饽货币的贬值、通胀的压力，让越来越多投资者将眼光放到了收藏品市场。继黄龙玉、人民币、邮票收藏火爆后，老相机也受到越来越多的收藏者关注。据悉，从8月至今，老相机价格已涨了30%，“像红旗、东风这些老相机现在卖到1.5万元—2万元，但仍然买不到。我的一个客户等了3年多还是没有货。”送仙桥一位卖家介绍到。“红旗”和“东风”最受宠随着现代科技的不断发展，胶卷相机渐渐淡出普通人的生活，但是在收藏者眼中，这些老相机却很珍贵。很多老相机的价格已远远高于数码相机。在送仙桥古玩艺术城，售卖老相机的店铺并不多，零零星星只有几家。“近段时间以来，询问老相机的人越来越多了。以前是以五六十岁的收藏者为主，现在三四十岁的中青年投资者也越来越多。”古璞轩老板周田宽介绍说，上世纪六七十年代生产的“红旗”、“东风”牌相机，由于各种原因存世量非常少，“目前全国仅有200多台”。物以稀为贵，这是收藏品市场的定律。周田宽介绍，以前售价1500元左右的“红旗”、“东风”牌相机，现在市场售价在1.5万元—2万元。“价格上涨了10多倍，但市场上依然是一机难求啊，我的一个客户等了3年多了还是没有货。”300多元的低档老相机卖断货“相比1万元以上的高档相机，中低档相机也受到投资者青睐。”周田宽表示，目前售价在300多元的“海鸥”、“珠江”120相机已在近两周卖断货，“300元—400元的低档老相机以低门槛而受到年轻投资者欢迎。”“8月份的时候，这些相机售价大概在230元，4个月时间涨了近30%。”周田宽说，这些相机在六七十年代时售价约100元，10年的时间涨幅仅300%，他认为这些相机还有较大的升值空间。分析>>>老相机品相决定价值“老相机的品相决定了其价值高低。”相机爱好者蒙先生表示，虽然很多老相机都可以使用，但由于很多配套的胶卷在市场上已很难买到，“老相机现在只有收藏价值，没有使用价值。”如何更好的收藏老相机？蒙先生建议，可以先从外观来辨别，看机身是否完好、是否存在严重的磨损情况。其次，在购买的时候要检查内部机械装置，比如镜头有没有霉变，快门声音是否清脆，胶卷转轴是否有效。“还要注意零配件是否完整，如果缺失的话不好购买到。”早报记者李凌静摄影肖潇
财经	两个月完成从暴涨到暴跌 天价砭石只是传说位于我省西南部的泗水县，相传是三皇之一伏羲氏的故乡，此前一直默默无闻，很少被外界提及。不过，今年以来 ，尤其是三四月份，由于当地出产的一种红黄相间、其貌不扬的石头——砭石，顿时让这座小城名声大作，各地客商纷纷拥来 ，短短一个多月的时间，每吨砭石的售价竟由起初的2000多元，瞬间推高至上万元！然而，好景不长，到了5月份，石价暴跌，迅速回到了原点。砭石，在历史长河中已沉寂3000余年，以至于我们提到“砭 ”的时候，只能想到“针砭时弊”四个字。那么，究竟是什么原因造就了这块石头的疯狂？在原有的热度逐渐退却后，我们又该如何审视这块“有来头”的石头？A 怪象价格上蹿下跳，始于传言大蒜、生姜、茶叶……近年来因人为炒作而迅速升值的商品太多，但它们谁也没有泗水县的砭石升值、贬值的速度快。一个多月的时间，一吨砭石的价格突然从2000余元飙升到近万元。但只“疯狂”了一个多月，很快价格又跌回到了原点。“隐姓埋名”3000年，当地人大都不认识泗水县的砭石，原称泗滨浮石。据我国《黄帝内经》等多部古典记载，砭术是我国古代并存的砭、针、灸、药四大医术之首 ，后来失传。据说，砭是一种石制尖刀，专门用来切开痈肿，或穿刺脓包，排除毒血脓水。相传，神医扁鹊就曾用砭石行医。12月15日上午，记者走访泗水县大街上几家砭石店时，店老板们也都如此介绍砭石。然而，当记者在泗水街头随便询问10余名市民却发现，只有寥寥几人知道当地有如此神奇的东西。好在在记者的启发下，有人恍然大悟，不过他表示 ，“当地多数人肯定不知道砭石是啥”。为什么会这样？记者从泗水县委宣传部提供的一份材料上找到了答案：早在3000多年前，这里的砭石因开采困难等原因 ，而逐渐被牛角或金属制作的工具替代，书中也记载称“石尽而以铁”。直到上世纪90年代，砭石又重新被重视起来。而根据《山海经》对砭石产地的描述，历时多年，人们才好不容易找到泗滨砭石。不过，泗水县的砭石只存在于县城南面的金庄镇 、圣水峪镇和济河街道，这些年一直没有有效开发。顺口诌一句，就可能成就“天价传说”山东泗滨砭石开发有限公司经理韩朝晖是第一位来泗水开发砭石的外地人。虽然到泗水不足一年，但他经历了砭石价格嬗变的全过程。去年7月，韩朝晖所在的北京某保健品公司，聘请中科院专家对砭石的保健价值进行研究，而后决定投资砭石开发和保护项目。去年年底，该公司在泗水县筹建成立，随后，公司从采石人手里以每吨2200元钱的价格，收购了800余吨砭石。当时，已有很多外地人来泗水县探访砭石市场，但出手投资的人并不多。今年3月，砭石价格突然上涨，每吨卖到了7000元，还经常出现有价无货的局面。到了4月份，又涨到了每吨8000余元。谁料，刚进入5月，砭石价格又开始暴跌，回到了年前每吨2000元钱的价格。韩朝晖表示，最近有媒体说，砭石价格曾超过15000元一吨。不过，据他了解，这只是个例，只有零星几块质量特别好的砭石才值这个钱。当地其他几位业内人士也表示 ，当时有些质地好的砭石，每吨的价格曾一度逼近万元大关，但超过万元不太可能。他们说，砭石价格变动往往与“传说”有密切关系，有人顺口诌一句，可能用不了多长时间，就会在业内传得沸沸扬扬，像真事一样。一位业内人士还举例称，今年4月，他一次性卖了2万元的货，而到了次日，这个“2万元”就被同行夸大成了“40万元”。突然受追捧，游资加剧价格上涨？“去冬今春，我们这里住满了来炒砭石的人！”提起当地特产砭石，记者入住的泗水县新华大酒店客房部经理张女士神情颇为自豪。张女士介绍说，从去年12月至今年4月，大连、北京和天津等地来的客人特别多，有的客人登记房间时，就在吧台前问个不停，当时的接待人员还不知道啥是砭石，被问得一头雾水。自从价格暴跌后，再也看不到来炒砭石的人了。不过，有的当地人开始为子女购买砭石制作的挂件，“戴在身上保健”。对于泗水砭石门里开花门外香的境况，韩朝晖分析说，近些年，市面上一直有砭石在卖，也都打着泗滨砭石的旗号。但消费者对砭石的作用了解得并不多，有人连泗水在哪里都不知道，甚至有人认为“泗滨”是泗水旁的滨州。去年年底，国内几家电视台对砭石的保健功能进行了报道，吸引了很多人前来“淘金”，导致泗水的砭石受到追捧，价格突然上涨。而泗水县文化市场综合执法局颜鲲表示 ，根据监控，他们发现有部分游资进入，加剧了砭石价格的突然上涨。B 揭秘有价无市，“奔驰石”无人买有媒体报道称，因砭石价格暴涨暴跌，有人在这场“游戏”中发财或亏掉老本。对此，业内人士给予否认，他们表示 ，砭石的价格暴涨暴跌，其实就是概念上的涨跌，真正的业内人只在这场风波中赚了个“吆喝”而已，因为很多高价砭石根本就是有价无市。一块原石标价四五十万元最近，泗水一块号称价值四五十万元、能换取一辆奔驰轿车的砭石，成为个别媒体和网站的新闻“卖点”。12月15日下午，记者在泗水县酒精厂大院里，见到了这块和几百吨普通砭石堆放在一块儿的“奔驰石”。“你看，石头表面上全是指纹状的图案 ，这块石头就贵在这里！”在砭石主人——滨源砭石有限公司老板娘王爱菊指引下，记者看到这块石头。不到10厘米厚，1平方米大小的表面上分布着一圈圈指纹状纹理 ，王爱菊在表面上倒上一杯水，表面立即变红，纹理也更加清晰。“这块石头的质地并不是很好，但它的纹理十分罕见 ，至今我家只出产过两块。”王爱菊还指着旁边另一块有两座“山峰”的石头表示 ，这块石头造型好，她准备要价200万元。但王爱菊也承认，这几块石头放在这里已有两个多月的时间，其中的“奔驰石”至少有一百多人慕名前来参观过，可至今还没人有购买意向。“这就是漫天要价！这块‘奔驰石’成材率肯定很低，最多能做出价值1万元的产品来。”另外一家砭石公司负责人表示 ，砭石的石质决定了它不是观赏石，价值就在于保健作用上，偏离了这个主题，砭石不算值钱。砭石成品价格一直稳定滨源砭石有限公司的隔壁，就是山东泗滨砭石开发有限公司的加工厂，工厂车间里安装着玉石切割机、磨光机等机械。公司负责人韩朝晖说，机械只起到辅助作用，真正的好产品全靠手工打造，因此砭石加工利润并不大；另外，砭石成材率低，例如一吨质量好的砭石，能制作近 15000个链珠，这其中只能捡出5000个质量上乘的珠子，卖价每颗5至8元，剩余的10000颗珠子，刨除成本每颗赚不到一元钱。韩朝晖还透露，砭石产品这几年价格一直很稳，没有因这次原料价格暴涨暴跌而出现波动，本地从业人员并没有在这次风波中受到影响。今年三四月份砭石价格暴涨时，当地的砭石公司也没有跟进购入原料，因此亏赚并不是太多。C 隐忧疯狂盗挖，一年搬走20万吨砭，从字面上的“石”、“乏”理解，有“十(石)分缺乏”的意味。由于产量匮乏、加工技术低下等原因，优质泗水砭石资源一直流失严重。仅自去年9月份以来，泗水县的砭石外流量就高达20余万吨，导致盗挖行为猖獗、当地居民守着宝山过穷日子。泗水县委县政府现已采取果断措施，对砭石资源进行亡羊补牢式的挽救。村民图小利盗挖砭石泗水县官方提供的资料显示 ，该县具有砭石开采资质的企业只有圣川砭石有限公司一家，但是记者在当地金庄镇几座矿山上看到，山坡上被挖出一个个石坑，坑边堆积着青石和质地很差、几乎不能使用的砭石。在该镇立山崆村东南侧的山坡上，一条被挖出的砭石沟还没有回填，红、黄色的砭石裸露着。记者还发现一片梯田也遭到采挖，在梯田的底部仍露出一条红色的砭石“石脉”。该村60岁的席守恩告诉记者，这些石坑都是为挖砭石而留下的。根据泗水县县委宣传部提供的调查材料显示 ，自去年下半年以来，泗水县砭石原矿流失到外地20万吨以上，大部分被发往河南南阳、江苏连云港、山东淄博、广东等地加工。目前，该县砭石矿区面积只有2.5万平方米，矿山储量仅剩30万吨。山寨砭石也应声而起到底先是砭石价格暴涨引来外地投资客，还是外地投资客参与后才促使砭石价格暴涨？业内人士和政府部门至今仍没有明确说法。泗水县文化市场综合执法局颜鲲副局长介绍说，外地客商突然来得多导致泗水县的砭石流失加剧是不争的事实；由于砭石价格暴涨，安徽、江苏等地还出现了非正宗的山寨砭石产品。为了抵制砭石流失以及仿冒造假，泗水县政府办今年3月份开始禁止私挖砭石，许多村庄还组织了巡逻队，发现盗挖情况立即阻止。由于采挖者手里没有好料，砭石原料价格迅速降温。另外，由于目前还没有统一的砭石质量标准和检测数据，各商家的产品质量都是自行委托检测部门进行商业检测，为此，该县将通过国家相关部门制定泗滨砭石质量标准，用以规范泗滨砭石市场，促进砭石行业健康有序发展。文/图 记者 焦恭森(署名除外)■专家说法欠缺“明确的医用价值定论”对于泗水砭石上演的这出现实版《疯狂的石头》，山东大学社会学系教授王忠武表示：“一块尚未经权威部门证实是否具有收藏和医疗价值的砭石，能够成为许多人争相追捧的对象，这充分说明社会投机心理横行，对砭石的理性认识不足，盲目跟风。”山东社会科学院经济研究所所长张卫国认为，当泗水砭石只是作为一种工艺品进行流传时，它的价值实际上只是一种收藏和观赏价值。但将医疗保健作用也归为砭石时，就有了在大众消费者间流传的可能，这就需要当地政府部门组织专家鉴定，向社会给出一个明确的定论，使消费者明白其所购买的到底是一种什么样的商品，同时也让参与这场竞争的人清楚它可能带来的经济价值，以防盲目炒作，并影响到其他同类产品的价格，出现新的炒作现象。“即使医学界尚未对此有权威结论，也要把‘尚未有结论’的信息传达出去。”张卫国表示。据新华社■小资料泗滨砭石砭石，最早出现在《黄帝内经》中，用现在的话可以理解为“可以治病的石头”。运用砭石治病的医术即砭术，是中医的四大医术之一。砭石以山东泗水的泗滨砭石疗效为最佳。在科技发达的今天，中国科学院地质研究所对泗滨砭石的成分分析表明该石含有锶、钛、铬、锰、锌等三十几种对人体有益的稀土和微量元素。中国中医研究院针灸研究所开展的检测也表明：该石可以显著加快甲襞微循环的血流速度，其增加值可达20% 以上而且效果是持续的。不过，也有专家认为，人们常给一些对人类健康有益的自然产物披上神秘的面纱。山东泗水的砭石，在短短一年多时间内，上涨到每吨上万元，再到如今的每吨几百元仍有价无市，涨跌之快令人咋舌。
财经	邮市板块轮动强势依旧文/宝木邮市在12月初出现调整，随着低价板块阶段性补涨结束，市场调整也立刻形成，以至于12月上中旬市场热度略降。不过与10月份之前出现的调整相比，整个市场并未现快速下跌，取而代之的则是整固盘桓。由于市场上的“航母”级板块──编年小型张在11月份大幅补涨，令市场步入复苏期尾声。而笔者曾提及的一项重要指标也顺利到位，即8元面值超跌小型张一旦站稳在7.5~8元区间，那么邮市大盘反转就将大功告成，鉴于7.5元是该板块8元面值超跌品种的颈线(压力)位，而此前10年中出现的反弹均无法逾越此位，因此能否攻克十分关键，它反映着市场资金面的充裕程度。有趣的是，11月下旬8元面值超跌小型张果然反弹到7.5元后即现回调，尽管没有实质性站上此位，但却证明市场完全存在着后市突破的能量，换言之，邮市大盘的整体反转已处于“万事俱备只欠东风”状态。为什么这样讲呢？因为市场在近期的调整中，再度出现强势市场中的一些特征，反映出市场的调整是在完成复苏期后的一种转换表现，为后市的繁荣期进行铺垫。为此，笔者将半个月来的市场所体现出的特征归纳如下。板块轮动现调整邮市上出现板块轮动表现，是市场强势的重要特点，直接反映出市场人气旺盛、资金雄厚，并因此形成热点此起彼伏特征。在12月上中旬的调整中，尽管大量品种价格波动，一些品种跌幅还不小，如第一轮生肖全张票跌幅均超过25%，但板块轮动的出现却说明场外资金趁回调时入驻的迫切性，而一些庄控品种则根本无视调整，仍我行我素地运行，表明市场豪气不断加强。如此在短线获利盘和抄底资金的涨消间，市场必然就形成频繁的板块轮动表现。从市场热点看，小版张、小版票、JT和编号强势品种、邮资封片以及近期热炒品种的交替登场，显示出市场的板块轮动十分频繁，其中不少品种延续创新高状态。如编号邮票整部价格就攀升到21000元附近，“庚申猴”邮票也上扬到10800元，“簪花仕女图”小型张走高至1100元，“行书”、“城市建筑”和“清真寺”等小版张分别上涨到80元、120元和99元，“邮展90年”纪念邮资片和“教育出版社”纪念邮资封的售价也扬升至30元和9元，均为发行以来的历史最高价。丝绸版张悄然崛起在板块轮动之际，一些品种也现脱离大板块而形成相对独立的表现，其中小版张中的丝绸小版张颇为突出，已成为近年市场上的一个热点板块。在刚刚过去的秋季行情中，该板块明显受资金垂青，价格震荡攀升，成交活跃。其中“文房四宝”丝绸小版张一马当先，12月中旬已走高到300元附近，而属于兑奖范畴的“绵竹年画”、“杨家埠年画”、“漳州年画”和“梁平年画”丝绸小版张则分别攀升到56元、21元、31元和24元，涨幅更超6成。小版票热点参差作为近年来版式小型化的另一个类别，小版票同样是市场热点。但从表现看整个板块热度不均衡，其中古典名画题材走势强悍，如“清明上河图”、“洛神赋图”、“神骏图”和“富春山居图”小版票在12月中旬分别上涨到67元、41元、32元和38元，而“电影百年”、“复旦大学”、“城头山”和“地球日”小版票却仅微涨到39.5元、25元、27.5元和26元。双连张异军突起作为近年来发行的会员票──双连小型张已自成一家，其热点也在不断升华。从近半个月的走势看，出现标准的进二退一格局，如“洛阳世展”双连张在11月末升至60元后回调至54元，下跌幅度15%，但12月中旬即重新上扬并创68元新高，涨幅为26%，大涨小回趋势明显。值得留意的是，该板块走势颇稳健，没有急涨骤跌现象，运行态势良好。鉴于市场调整仍将延续一段时间，而强势调整的局面也难以改观，所以岁末年初的邮市会出现较频繁波动，板块热点轮换也会让人眼花缭乱，但如此局面不会维持较长时间，相信在2011年“兔年”生肖票亮相之后，邮市必会踏上冲击整体反转征途，并由此步入令人心潮澎湃的繁荣期阶段。
财经	第一套人民币估值四百多万 全国不超过10套广东曾发行与人民币等值的本票缘何40多天就被叫停？世界上还有面值100万亿的纸钞，这是哪个国家？若有人家里藏有中国第一套人民币，就等于坐拥400多万。近日，广州货币金融博物馆新馆正式开馆。周一至周五开放，联系电话37216839，每月还会设免费开放日。流通40天的纸币现值20万广州货币金融博物馆位于天河区龙洞的广东金融学院院内。博物馆收集了古今中外不同历史时期的3.5万余枚货币。在展馆现场，记者惊奇于一套1985年广东省发行的相当于人民币功能的“本票”。历来人民币只能由中央银行发行，缘何广东能发行？原来，上世纪80年代初，广东是改革开放的前沿阵地。当时我国人民币最大面值是10元，已满足不了人民币流通的需要。为了满足市场流通需要，广东省人民银行首先印制了面值100元、50元的本票，与人民币等值使用，但由于当时我国第四套人民币50元、100元券尚未发行，百姓使用颇有不便，该本票仅流通40余天就被叫停回收了。目前这套“本票”收藏市值高达20多万元。中国首套人民币仅10套“如果谁家里有中国第一套人民币全套版，就等于坐拥400多万。”展览现场，发行时间较短，全国不超过10套的中国第一套人民币备受关注。“如果家中珍藏的是印有蒙古包、木马图、骆驼队等图案的纸币，仅一张的市值就高达60万元，这些可是整套货币的票胆。”馆中工作人员对记者如是说。1948年12月1日，中国人民银行在河北省石家庄市成立，同日开始发行统一的人民币。由于第一套人民币诞生于解放战争的特定历史时期，处于战争环境中，因此它是在各个地区分散设计、制版印制和就地发行的，也正因为如此，这套人民币版别很多，面额差别很大，印制质量也是差参不齐。记者在现场看到，这套人民币有12种面额、62个版别，最小面额1元，最大面额50000元，具有明显的战时货币的特征，该套人民币从1948年12月1日开始发行，至1955年5月10日停止流通。广东金融学院博物馆馆长吴文忠介绍，品相全新的第一套人民币在全国不会超过10套。即使在收藏市场上已基本绝迹，但广州货币金融博物馆拥有全套。是2000年旧馆开馆时，学校从一个老收藏家处所得，因为是半捐赠性质，所以当时花费仅38万元。“这可以算是我们的‘镇馆之宝’。”吴文忠说。记者在展厅看到，博物馆收集到一张津巴布韦最大面额的纸币，这也是目前世界上最大面额的纸币，面值达到100万亿元，吴文忠说，它仅相当于三元人民币！记者还看到另一张曾是世界上最大面额的纸币为南斯拉夫面额5000亿的第那尔纸币，可是这张面额大得吓人的纸币在当时只够买包烟。
财经	邮票年册价格稳步攀升大量收购2010年全年份票的帖子正在越来越多地被挂于邮品交易网上，目前的价格与全年邮票面值非常接近，与往年全年份票大幅度打折的情况有了明显的变化，这是市场运行态势发生重要变化的一个十分突出的标志。虽然2010年发行的邮票并没有什么品种给集邮者留下深刻的印象，但由于市场行情的日趋走强，无疑对2010年邮票年册的销售起到了积极的影响，有可能会出现价格逐渐走高的走势。含有一年内发行的全部邮票的年册，是最大众化的收藏品之一。邮票年册本应是一种能够给人带来享受的文化产品，因社会大环境的变化，使得收藏邮票年册更多地成为一种经济行为，对有些人来说甚至是一种投资行为。从这些年的年册销售情况来看，市价都呈现出高开低走的趋势。也就是说，凡是预订全年邮票或者在上市之初买进年册的集邮者都会成为“套牢者”。邮票年册已经从一种文化产品逐渐演变成为了一个实实在在的经济产品，人们更多是从经济角度来衡量其基本价值，邮票年册因此成为了市场冷暖的“晴雨表”。邮票年册的价格高低完全取决于这一年的邮票品种，邮票的题材好且发行量少，其年册的市价也就越高。JT邮票年册中，价格最高的依次是1980年、1981年、1983年、1984年和1982年，市场参考价格分别为19000元、3250元、2250元、1950元和1450元，这4年邮票年册的价格之所以能够傲视群雄，最为重要的原因在于有不少好题材的品种，“庚申猴”票、“齐白石”小型张、“荷花”小型张、“西游记”套票、“齐白石”套票、“桂林山水”套票、“留园”套票、“红楼梦”套票和“红楼梦”小型张等都是人们耳熟能详的经典品种。1980年邮票年册的价格在2009年年底时大约为9000元，现在已经上涨到近18000元，其最大的“功臣”就是“庚申猴”邮票和“荷花”小型张，当然其他套票也是功不可没。编年邮票年册在市场需求上有着巨大的优势，这也正是不少JT邮票年册所不及的。由于市场行情的持续走强，使得许多编年邮票的价格有了明显的上涨，有的品种价格甚至连创新高，如2000年的“庚辰龙”邮票，目前的价格已超过75元，这就直接导致了2000年邮票年册价格的走高，目前正在向300元的价格迈进。正是由于“抗击‘非典’”邮票的持续攀升，使得2003年邮票年册的价格陡升，目前的价格超过了400元，是编年邮票年册中第一个市价突破400元的品种。中国集邮总公司的2003年邮票年册，邮市中也是一册难求。品相好的1995年、1996年和1999年年册在市场中不易找到，2000年、2001年和2002年年册也是如此。从目前的情况来看，中国集邮总公司出品的1999年至2009年之间的邮票年册(预订)中，已经几乎找不到价格在200元以下的品种，2004年邮票年册当前的价格为180元，随着“清明上河图”邮票的不断攀升，年册市价突破200元也是指日可待。2002年邮票年册价格为260元，是由于“步辇图”小型张和“黄河壶口瀑布”小型张市价较高的缘故。2006年邮票年册也是编年票年册中的代表性品种，价格已跃上300元。收藏邮票年册时一定要仔细查看邮票的品相，尽可能地做到精挑细选，尤其在购买纪特邮票、JT邮票等年册时，更不要因贪便宜而买到邮票品相差的年册。(周凤迟)
财经	资金追捧邮卡币 藏品牛市存风险在物价持续走高、股市动荡、房市调控力度加大的背景下，钱币等收藏品已经成为民间投资者抵御通胀的“避风港”，价格也屡创新高。钱币市场全线“疯”涨下半年来，钱币市场一路看“涨”的行情，让不少收藏者颇为兴奋。“这套1962年发行的带水印的‘背绿’一角纸币，3年前价格1万元都不到，现在市场报价是3万元。 ”钱币商人陈先生说，“就连刚刚发行不久的兔年金银币，短短不到几个月，行情稳步上涨。 ”在邮卡币资讯网上，钱币交易也非常火热。不少买家打出“高价收购”字样，各种纪念币、连体钞、金银币都是炙手可热的“抢购”商品。一套今年9月份刚发行的京剧脸谱金银币从发行价4000余元，已涨至8000余元。而今年1月份一盎司10元面值的熊猫银币价格还在190元左右，现在已经涨到了300元。销售人员表示，因为近来金银币涨势较猛，几乎一天一个价，有的精品币种一天就涨好几百。人民币纸钞最近也“涨”声一片。自2006年以来，旧版人民币就在币市上掀起了不小波澜。而今年，旧版人民币又上演了一轮疯狂上涨，几乎所有的品种都创出了历史最高价，其整体涨幅也超过50%。民间收藏追求保值除了纸币行情火爆外，火热行情更波及邮市、卡市及其他收藏品市场。面值8分的庚申年猴票价格再创新高，突破万元，这也是发行30年来首次突破万元高位，相当于面值的12.5万倍。而张先生在今年3月以150元每版的价格买进1988年发行的生肖龙邮票，面值仅8分，每版80枚，现在已经涨了近20倍，每版2800元。张先生现在深切痛惜当时没有多买几版。不少受访收藏品商人介绍，近期到古玩市场购买收藏品的投资者明显增多。有钱买不到收藏品的情况经常发生。基于近期物价全线上涨，群众对通胀的预期普遍，而楼市调控频繁出台，不少市民也选择从楼市抽身，从而进军收藏品市场。认为炒股、炒房不如炒钱币。选择几种发行量小的邮票、钱币收藏，保值、增值性还是很强的。在很多民间收藏投资者看来，投资者购买收藏品后，随着时间的推移或多或少会得到一定的回报，比如资源类如玉器、翡翠、水晶，已停止流通的纸币及晚清、民国的银元等，即使没有牛市行情，每年有至少不低于10%的增幅，可以说是抵御通胀的“避风港”。藏品投资风险依存但在专家看来，收藏品市场近期的全线“蹿红”，其中“泡沫”也值得警惕。业内专家认为，一方面，国际市场上，以黄金、白银为代表的贵金属价格强劲上涨，使得贵金属为基本原料的金银币受到越来越多投资者的关注。另一方面，钱币、乃至全收藏品市场里多品种大规模上涨，而且新品备受追捧，更暴露出是大量游资涌入的投机行为。不少收藏品商家也指出，本轮藏品市场突然发力，背后的资金推手不容忽视。再加上大量民间资金有投资需求，纷纷涌入市场炒高了藏品价格。业内专家提醒民间收藏者，钱币虽然保值性强，但一个最为明显的缺点就是变现能力并不强，一般需要到专业的市场进行买卖。然而游资的炒作手法往往是把价格拉到一个目标价位后大量出货，因此这也很容易导致钱币市场在很短的时间内崩盘。如果普通投资者在高位时纷纷跟风买进，就面临着追高被套的风险。据了解，1997年钱币市场也出现过一波与当前很相似的牛市行情，但到达高点后就很快出现了崩盘大跌，那些价位被炒得老高的钱币最后的跌幅普遍都在八成以上。
财经	回顾2010年的邮市：各品种多版块都很给力老票精品很给力。2010年的春天，老票精品吹响了邮市反转的进军号，也拉开了全年邮市向好的前进序曲。“文”字邮票、编号邮票、精品小型张等很给力，跃上了一个又一个新的台阶，成为了市场支撑。生肖邮票很给力。2010年是世界首次发行生肖邮票60周年，也是我国发行生肖邮票30周年，在这个值得纪念的年份，生肖邮票掀起了市场一轮又一轮新高潮，造就了一个又一个新的神话与传奇。作为市场风向标的“庚申猴”整版已成功突破110万元、单枚也突破了11000元，令人瞠目结舌；第二轮生肖整版全套宛如芝麻开花节节高，一举突破了8000元，令多少人追悔莫及和兴奋无比；第三轮生肖邮票，在“甲申猴”和“乙丑牛”的带领下，大版、小版、赠送版三种不同的版式，你方唱罢我登场，演绎出一波又一波的行情，也让市场热倒一片。小版张很给力。03经典小版张，始终是小版张中的一面旗帜，全年26款小版张已突破了6000元大关，而2010年小版张也异军突起，它不仅是2006年以后发行品种最多的年份，也是新材质、新工艺、新形式运用最妙的年份，并创下了历史上的诸多第一，成为了小版张板块中的新宠。绢质张很给力。作为炒作品种，在发行量还不明确的情况下，今年绢质小型张、小版张表现都不错，我国第一枚“文房四宝”绢质小版张成功突破瓶颈，一举创下了315元的新高。而“牡丹”绢质小型张，以其独特的品质，也后来居上，成功突破了160元关口。“奥博”绢质小型张也跃上了100元以上。其他兑奖绢质小版张也你追我赶，活跃异常，表现不凡。双连张很给力。作为另一个炒作品种，后续双连张的发行量也是一个谜，但今年其表现令人刮目相看，不仅全部跃上邮局售价，一些品种也屡创新高，“牡丹”双连张一马当先，“改革开放”双连张紧随其后，在后续双连张发行跟进后，双连张必将迎来自己的辉煌。2011年，我们期待各类板块都给力，除了2010年“潮”的板块，一些不温不火的板块也应积极向前，赶上潮头，像编年邮票板块、邮资封片板块等等。给力2011年，是我们的希望，也是邮市未来的方向，让我们拭目以待吧。张万国市场调整也是必要的近期邮市大盘出现调整，不少人又忧虑重重了，其实，根本用不着担心，年未之前的大盘调整，其实就是这轮邮市大行情进程中的必要调整，在社会资金没有大范围涌进来前，这样的调整不仅是应该的，也是必须的。况且，邮票板块轮动上涨既不充分，也不到位，该涨的超过了九七，应该涨的还在底部游荡，在这种走势下，就必须让涨得高的休整一下，大涨小回，以配合各板块轮番表演，也有利于邮市赚钱效应扩散，以吸引场外的新资金进来，让邮市行情良性健康地走下去。从近期大盘看，调整最多的当数一轮生肖，但再怎么调，也没有跌回1997年之后的价去，仍然高悬在1997行情的价位之上，如此调整，不知有利还是无利大盘，经过这段时期的调整也给出了答案。况且生肖系列的领军作用已经确立，调整之后的下一步扬升仍然离不开生肖，这点，市场会给出答案。清明、洛神、大将和丝绸板块涨幅不小，但调整也有理有节，毕竟没有深久的套牢盘，说价高没有依据，言价低没有道理，市场供需调节作用，核心还是需求，需求决定价格，而供给从属于需求，次新邮票最后价值如何，还得过些年才能知晓，现在，没有人能说准。涨得多调得多，涨得少调得少，这不，型张、本票和封片没有跌多少吧？不仅没跌下去，稍有便宜的货源冒出来，照样被洗走不可。不必对市场调整的高低耿耿于怀，我们需要的是看清大势，只要大势使然，整个邮市一定会迎来预料中的特大行情，而这一天，离我们越来越近了，让我们振奋精神，以坚定的信心迎接新的一年到来。兴跃剖析开春行情更精彩今年的冬天，邮票市场确有不同。几个月前，谁也没有预测到市场现在的状态。那时正是纸币炙手可热的时候，整个邮币卡市场里，钱币占据了显要的份额。历来的市场老大邮票，可怜巴巴地被挤兑在一边。许多邮商甚至放弃了主业，改作热门的钱币。从来没有只跌不涨的市场，也没有只涨不跌的市场。投资市场就是这样，谁也无法改变。“跌跌”不休的邮票市场，终于迎来了大反击的时期。正所谓，压迫愈重，反抗便愈烈。被压迫了13年的邮票市场，其反击的力度也就相当地强烈。于是，短短的时间里，我们看到了许多邮票出现飙升，其力度简直令人目瞪口呆。涨幅两三倍的品种比比皆是，更有一些品种在近年的基础上，涨幅近百倍，傲视整个的投资市场，再现邮票投资的无穷魅力。一、二轮生肖，小本票，精品小版张，文革，编号，丝绸，赠送版，JT，JP以及编年票中的部分品种，旧的、新的以及次新品种里面均不乏劲升明星。只见整个的邮票园地里面，霎时百花争艳，一派春色。许多久不露面的邮人也终于重新出现在市场上。大家似乎有种劫后余生之感。劲升的邮票就是这样温暖了邮人的心房——在这个季节，这个无比寒冷而又温暖的季节。未来的市场又将怎样？在不久的将来，大自然的春色真正降临，在江南莺飞草长，乱花渐欲迷人眼的季节里，邮票行情还将继续，值得我们期待。朽木回顾邮市繁荣即将来临邮市在12月初出现调整，随着低价板块阶段性补涨结束，市场调整也立刻形成，以至于12月上中旬市场热度略降。不过与10月份之前出现的调整相比，整个市场并未快速下跌，取而代之的则是整固盘桓。由于市场上的“航母”级板块——编年小型张在11月份大幅补涨，令市场步入复苏期尾声。而笔者曾提及的一项重要指标也顺利到位，即8元面值超跌小型张一旦站稳在7.5~8元区间，那么邮市大盘反转就将大功告成，鉴于7.5元是该板块8元面值超跌品种的颈线(压力)位，而此前10年中出现的反弹均无法逾越此位，因此能否攻克十分关键，它反映着市场资金面的充裕程度。有趣的是，11月下旬8元面值超跌小型张果然反弹到7.5元后即现回调，尽管没有实质性站上此位，但却证明市场完全存在着后市突破的能量，换言之，邮市大盘的整体反转已处于“万事俱备只欠东风”状态。为什么这样讲呢？因为市场在近期的调整中，再度出现强势市场中的一些特征，反映出市场的调整是在完成复苏期后的一种转换表现，为后市的繁荣期进行铺垫。为此，笔者将半个月来的市场所体现出的特征归纳如下。板块轮动现调整邮市上出现板块轮动表现，是市场强势的重要特点，直接反映出市场人气旺盛、资金雄厚，并因此形成热点此起彼伏特征。在12月上中旬的调整中，尽管大量品种价格波动，一些品种跌幅还不小，如第一轮生肖全张票跌幅均超过25%，但板块轮动的出现却说明场外资金趁回调时入驻的迫切性，而一些庄控品种则根本无视调整，仍我行我素地运行，表明市场豪气不断加强。如此在短线获利盘和抄底资金的涨消间，市场必然就形成频繁的板块轮动表现。从市场热点看，小版张、小版票、JT和编号强势品种、邮资封片以及近期热炒品种的交替登场，显示出市场的板块轮动十分频繁，其中不少品种延续创新高状态。如编号邮票整部价格就攀升到21000元附近，“庚申猴”邮票也上扬到10800元，“簪花仕女图”小型张走高至1100元，均为发行以来的历史最高价。丝绸版张悄然崛起在板块轮动之际，一些品种也现脱离大板块而形成相对独立的表现，其中小版张中的丝绸小版张表现颇为突出，已成为近年市场上的一个热点板块。鉴于市场调整仍将延续一段时间，而强势调整的局面也难以改观，所以岁末年初的邮市会出现较频繁波动，板块热点轮换也会让人眼花缭乱，但如此局面不会维持较长时间，相信在2011年“兔年”生肖票亮相之后，邮市必会踏上冲击整体反转征途，并由此步入令人心潮澎湃的繁荣期阶段。宋琛投资编年票大放异彩众所周知，无论市场是冷还是暖，“庚申猴”票基本上都运行于上升通道中，是非常重要的避险工具，因而成为集邮者和投资者公认的绩优品种；但是，这并不意味着它在行情中的实际价值就一定高，因为其价格已是高高在上，真正的盈利价值并不高，甚至是“一事无成”，成为实实在在的“套牢者”。“庚申猴”票的价值仅仅体现在人们的心中，也就是说，它的内在价值只是浮在大家的心理层面，完全是一种心理上的安慰，谁也不会真正去买进它，这就使其价值呈现出一种负值状态，但我们又不能对它的价值视而不见，这可能就是“庚申猴”票的价值所在吧。从一年以来第一轮生肖版票的价格变化情况来看，与其他生肖版票相比，“庚申猴”版票已经处于“熊市”态势，没能跑赢大市，但这并不能完全颠覆其应有的价值。尽管大量资金云集第一轮生肖版票，但是它在市场中所占据的资金份额并不是最大及最为集中的，资金流量最大的板块仍旧是编年票，并且是愈演愈烈，这种情况在热门品种排行榜中可以一览无余，JT票的走向主要是窄幅整理，而编年票则是大幅震荡，也就是说，后者的机会要远远多于前者，这种情况在历次行情中都得到了印证，这次行情也会同样复制。编年票给绝大多数集邮者和投资者的一个基本印象就是质地差，这个质地差不仅体现在设计上，更为重要的就是它的保值增值功能几乎为零甚至是负数，从而使得集邮队伍锐减，导致市场长期处于一种不断下滑的态势，投资者苦不堪言。但是，凡事都有一个度，一旦超过这个度，市场就会发生显著的变化，而编年版票的率先崛起就是其中最大的亮点之一，这一点，就连许多JT版票都被远远地甩在了后边。集邮活动兴起于上个世纪80年代初期，集邮者的兴趣点主要定格在价格低廉的信销票上，由于小型张的价格高，因而并不怎么受欢迎；后来大家发现了小型张的价值，又将信销票转向了小型张，小型张从此成为了众多集邮者追逐的对象。当下市场资金对于编年票的价值认识已经上升到了一个新的高度，某些编年票正在成为“稀缺”的资源，已是不争的事实。 凤迟
财经	花37万买来古玩竟是赝品在鱼龙混珠的收藏界，稍一走眼古玩就变为赝品。藏家黄春(化名)花37万元买了一只“五彩三娘教子图盘”，岂料经鉴定竟是赝品，他把上海历藏文化传播有限公司告上法院，要求解除买卖合同，返还钱款。那么，这笔钱能否追得回来？年近50岁的民间收藏家黄春称，2008年8月，他在历藏公司参观古董展。一个月后，黄先生从该公司购买了价值37万元的“五彩三娘教子图盘”，又购买了价值8万元的“青花缠枝花卉大觚”。在2009年8月，市文联艺术品鉴定中心对“五彩三娘教子图盘”进行了鉴定，结论为该物件系“高仿精仿产品”，属赝品。黄先生多次与该公司交涉退赔，均遭到推诿，他认为，历藏公司将赝品作为古董出售，显失公平，遂起诉要求解除买卖合同，退还45万元。判案法官指出：古玩交易买卖是投资回报高、风险也大的一种特殊行业，在长期“交易实践”中，形成了自己特有的一套运作模式。本案中，黄春从看货到支付价款，经过了一段时间斟酌，说明黄春对自己的行为是很慎重的。作为一名收藏爱好者，对古玩交易应有一定的风险承受能力。从双方订立的买卖合同目的看，成交的是“五彩三娘教子图盘”和“青花缠枝花卉大觚”，从历藏公司出具的发票看，与黄春购买的物品相符，现黄春以购买的是赝品而声称属重大误解，法院无法采信。日前，静安法院一审判决黄春败诉。
财经	假紫砂壶做旧竟靠擦鞋油 专家指点鉴真伪诀窍上周，商报鉴宝在经三路赢和会馆举办了首场“壶友鉴壶交流赛”。活动现场，近30位民间壶友把自家的藏品“秀了一把”， 评委从泥质、工质、形质等几个方面进行评判，最终，三把“美壶”脱颖而出。现场火爆 山东壶友坐火车赶来“我是专程从山东聊城过来的，坐火车抱着这几把壶，想让老师给看看！”藏友孙先生拎着一个大包赶到会馆，开始一把一把地把自己的紫砂壶摆在桌上。另一位杨女士也是紫砂爱好者，她带来了两个箱子，里面装了20余把紫砂壶，“我是走到哪买到哪。”杨女士带来的茶壶品种繁多，大小不一，作者不同。除了这样的“发烧友”之外，也有只带了一把精品的收藏者，“是自己平时在用的，主要是来交流一下，结识一些有相同爱好的朋友。”收藏者王先生说。展示交流 现场评出三把“优质壶”“一般我们看到一把紫砂壶，都会先问收藏者：是从哪里得来的，首先出处就能大致判断出壶的身份。”河南新乡市茶业商会秘书长韩立杰拿起一把壶，现场讲解：“从地摊上淘来名人名家壶不是没有可能，但是这种几率跟买彩票差不多，像我们现场就有朋友带来地摊上购买的顾景舟的壶，而这位名家的壶基本上都在博物馆收藏，如果用低价在地摊上买来，基本可以判断是赝品。”“一把好的紫砂壶，必在人文、精品、真品和材质四个方面非常优秀，首先泥料要好，其次是做工到位，像这把彩绘壶，目前国内这样的作者并不多，在宜兴也不超过十个人。作者在国际工笔画大赛中获得过金奖，创新的做法加上精致的做工，为这把壶增添了很多韵味。”河南省收藏家协会茶艺专业委员会会长杨斌拿起一把“彩绘壶”，详细讲解紫砂壶的工艺之美。在30多把读者带来的藏品当中，王先生的花翎壶、罗女士的“竹林七贤”彩绘壶以及郭女士的“岁寒三友”壶成为专家眼中的佳品，物有所值。鉴别真伪 专家指点收藏“诀窍”“有些不法商贩把仿造名家的劣质品附上文革壶、老壶的故事讲给买者，你看这把壶，就是刷上鞋油，然后在微波炉里加热制成的。”专家介绍，目前做旧的办法有鞋油和地板蜡，再模仿名家的印章。市面上有各种造假方法，将泥料的表面作旧，方法是擦皮鞋油，像人手经常摸的样子再用火烤，看上去有古旧感，或者用强酸腐蚀作旧；将紫砂壶涂上白水泥用水去泡，做成出土效果。衡量一把紫砂壶收藏价值高低的关键还是看艺术价值，并非越老越好。制陶人的声名越大，买者越要小心，要看壶的颜色，看器物的造型和手工。收藏小贴士 如何养紫砂壶一、平时保持壶内干爽，勿存湿气。二、放在空气流通的地方。三、勿放近多油烟或多尘埃的地方。四、用完后壶盖侧放，勿常盖紧壶盖。五、壶内勿常浸水，到泡茶时才冲水。六、最好多备几个紫砂壶，喝某一种茶叶时，只用指定的一个壶。七、切勿用洗洁精或任何化学物剂浸洗紫砂壶。八、每次用完后用布吸干壶外面的水分，接着倒出壶内三分之二的茶叶，留下约三分之一，冲进沸水两三次，冲过的水留用，然后清理干净。
财经	紫砂壶成收藏领域新宠 备受瞩目【博宝艺术网讯】博宝艺术网编辑小波撰文 根据博宝艺术网宝珍商城的销售数据可以看出，现阶段是对紫砂壶收藏与投资的一个好时机，在艺术品市场上，何道洪等紫砂工艺大师的精品备受关注，受到极大追捧，因为这类紫砂精品不仅具有工艺美术价值，更具有文化内涵。自明晚期以来，紫砂壶逐渐从各类茗壶中脱颖而出，一跃而成人们沏茶之首选，同时也成为皇室、士大夫的珍赏之物。博宝的安先生介绍说，认为紫砂壶一则“无铜锡之败味，无金银之奢靡，而善蕴茗香，适于实用”，二则“名工代出，探古搜奇…咸匠心独运，韵致怡人，几案陈之，令人意远”，三则“历代文人或撰壶铭，或书款识，或镌以花卉，或锓以印章，托物寓意，每见巧思，书法不群，别饶韵格”，可谓精辟透彻。博宝艺术网展出的紫砂美壶，整器清新自然，壶身圆润淡雅，令人心生清风，宝珍商城藏有众多珍品，有意的藏友不妨可以赏玩。紫砂壶属于“中小板”藏品，长期以来拍卖的数量不多，价格也不算太高。五六年前，最昂贵的紫砂壶不过100多万元。近两年来，突如其来的“紫砂热”让紫砂壶的价格一路看涨，也将紫砂壶这个收藏类别成规模地推向高端市场。2008年11月，一把由当代紫砂大师顾景舟制的大石瓢壶在上海工美秋季艺术品拍卖会上拍得318万元的业内天价；今年5月，同一把壶在北京举行的中国嘉德2010春季拍卖会上以1232万元成交，再次刷新宜兴紫砂器拍卖单价之最。(博宝艺术网编辑小波撰文)【博宝点评】博宝艺术网的业内专家称，紫砂壶是悠久中华文明孕育出来的独特产物。千百年来，一代又一代壶艺家将自己匠心独具的审美情趣，注入其中，使紫砂壶从煮水冲茶的普通器具，变身为文人雅赏、世人珍藏的艺术珍品，广受人们的喜爱。如今随着人们投资收藏投资意识的提高，紫砂壶也成了收藏领域的新宠。
财经	紫砂：老壶重器将成市场潜力股在本轮秋拍中，紫砂虽未像在春拍中一样创出千万元的“天价神话”，但是各大拍卖公司接连出现的紫砂专场100%成交率、成交额的大幅度攀升现象，无疑都为紫砂市场的逐步成熟与稳健攀升，提供了最好的诠释与佐证。同时，老紫砂精品价值日益为人们所认识，创出新的高价。对此，业内人士欢欣鼓舞——紫砂作为艺术品的价值才刚刚开始体现。老壶、重器将是市场追逐的热点。紫砂成秋拍“黑马” 市场逐步走向成熟紫砂在2010秋拍的各个品类中，可谓一匹“黑马”。其成交率之高为圈内外人士所称叹。一些首次开始开设紫砂专场的拍卖公司，更是乘势而上，一炮而红。11月中旬，荣宝秋拍紫砂专场率先起槌，首次开设紫砂专场，便以近98%的高成交率刷新了紫砂拍卖的纪录，并成为本轮秋拍紫砂市场的风向标。此后，相继开拍的嘉德、保利、匡时紫砂专场连创佳绩，嘉德和匡时更是上演了100%成交的“白手套”传奇。这其中，匡时也是首次开设紫砂专场。紫砂收藏家、“北京老壶”宋双才感叹道：“在以前的紫砂拍卖中，从未出现过如此普遍的高成交率。这为提振市场起到了非常大的促动作用。”虽然本轮紫砂秋拍未像春拍一样，出现千万元以上的市场新标杆，但是其成交额普遍大幅度地增长，体现了市场的整体平稳上扬。而老紫砂精品，也在逐步缩小与当代大师作品价格的距离，成交额较以往有5-10倍的增长。宋双才介绍说，在今年的春拍中，老的紫砂笔筒也就拍到40多万元，而在本次匡时秋拍紫砂专场中，杨季初制泥绘牧牛图笔筒，不负众望以425.6万元成交，同时刷新了老紫砂精品的拍卖纪录。紫砂收藏家李明表示，精品的东西，不管是新是老，都越来越多地被藏家所认可、被热情地追捧；而普通的作品，市场反响就比较平淡，这说明紫砂爱好者的认识在进步，市场开始走向理性、成熟了。中国嘉德瓷器工艺品部高级业务经理陈林林也介绍说，记得该拍卖公司成立初期，藏家总是抱着“捡漏儿”的心态来竞拍。十多年过去了，市场成熟了，大家的心态也由“捡漏儿”变成了“掐尖儿”，所以才有了新近一系列纪录的产生。而对于人们一再担心的“紫砂泡沫”问题，各界也都表现出乐观、积极的态度。北京保利拍卖公司中国当代水墨及中国当代高端工艺品经理安蓓表示：“现在看，紫砂还处在一个青壮年时期，还没有完全成熟。现在每一场都是实打实地有真正的买家进入，中国经济也不断地增长，而紫砂本身的价格和数量，以及它的文化价值和艺术价值都有价格空间。我在几年前做书画的时候，人们也一直在说有泡沫，但是无论如何市场还是在稳步上升，所以，对泡沫的认识还是要改观的。精品肯定会有买家追捧和喜爱的。有人问我紫砂是不是太贵了？没关系，你可以根据自己的经济实力量力而行，几百万元承受不了，可以买几十万元的，甚至几万元、几千元的，不要把它仅仅当做投资，因为它毕竟承载着丰富的文化价值和艺术价值。” 陈林林则认为，受国家经济形势的影响，在未来相当长的一段时间内，紫砂市场还将持续走强。同时，市场泡沫是一个很辨证的问题，并不是说有泡沫市场就不健康，市场正是随着泡沫的不断形成和破灭而逐步成熟起来的。老壶极具市场潜力 买家首先要摆正心态综观目前的紫砂拍卖市场，当代大师精品依然是市场主流，其价格始终是坚挺上扬的标杆。但安蓓表示，“新壶价值在翻倍上涨的时候，有些人就会转移目光投向老壶”。目前来讲，老壶价格相对较低，是比较好的收藏、投资方向。业内人士普遍认为，一件好的历史作品，它既有历史的传承，又有学术价值，而本身存世量就少，从根本上讲，它是古董珍玩，而不是单纯的一件工艺美术作品，所以价格会越来越高。宋双才更是高调认为，历史作品的价值会被逐步深度发掘、追逐并超越现当代作品。老壶虽好，但其市场没有新壶这么成熟，而影响其发展的最大门槛，还是鉴定问题。安蓓认为，有一些人刚刚关注紫砂，老壶对他们来讲，还是要谨慎一些的。李明也表示，对于老壶的投资一定要有专业的知识才能进来。因为是投资就有风险，不能盲从。而北京紫砂艺术馆馆长赵炎，更是道出了自己的收藏体会：“收藏老壶一定要有专业人士帮助把关。轻易少下手，一定要保真。一般是找4个专家看，有一个有异议的我就谨慎下手。”李明介绍说，对于刚刚进入紫砂圈的收藏爱好者来说，一般应从普通的壶入手。玩现代壶的，先从一般工艺师的作品玩起；玩老壶的，就先从普通的民国壶开始，慢慢再进入一个更高的层次。多看、多比、多积累、多交朋友。总的说来，拍卖公司信誉好，客人就认可。而对一些缺乏专业知识的人，拍卖是一个很好的收藏途径。但如果说老紫砂作品的价格升值空间特别大，当代大师的作品还有竞争力吗？李明表示，老的作品价格是跟着当代作品的价格在涨的。而且当代大师的作品鉴定起来相对容易，价格高，也说明追捧的人多。不过从长远的角度看，老的紫砂作品升值潜力更大。总体说来，名家精品的市场氛围最好，藏家也最认可。正如陈林林所说，无论新老，来源可靠、具有学术价值和历史价值的名家精品更具市场潜力。无论是新老紫砂藏家，健康的收藏理念是首要的。宋双才强调，不要纯粹追求作者的名气、职称，也不要盲从。一些并不是名家的作品也卖出了好价钱，甚至超过了大师的价值。比如有一款邵大亨款的作品，最终成交价在60万元，如果这是一件真品的话，不会只是这个价格，起码应该在150万元以上。但是，人们知道它是赝品还会购买，是因为他们认为这件作品确实不错，不是冲着名气去买的。总结现在人们的收藏心理，一是要选对的、选好的，价值会很高；二是有疑问的、好的作品，也可以接受。紫砂收藏广度有待提高 文化传播力度需加大宋双才同时表示，在市场上有一个问题非常值得关注，就是竞拍的范围不是很大，买家太集中，很多拍品都是被同一买家收藏。这说明紫砂收藏的广度还有待提高。这需要对紫砂文化的大力宣传，让更多人来了解它。对此，各大拍卖公司抓住市场先机，采取了积极的应对措施。北京保利拍卖公司的安蓓表示：“现在很多买家对紫砂的认识还是很浅，我们拍卖行有责任和义务，就是要引导人们进入这个板块。今后紫砂拍卖重器肯定会有，但重点还是放在新兴买家的引导和培养上面。”北京匡时拍卖公司市场部经理杨?指出：“拍卖公司不仅是一个艺术品的中介公司，也承担着文化传承和推广的社会责任，我们鼓励大藏家将好的精品以专场的形式呈现在拍卖场上，可以更好地盘活紫砂艺术的市场，只有让这个市场流通起来，才会有更多的人加入进来。”中国嘉德的陈林林也对未来充满信心：“嘉德是一家历史相对悠久的拍卖公司，见证了中国艺术品市场的发展，这些经验对我们是一笔宝贵的财富。鉴于当前紫砂市场的现状，我们的紫砂专场还将继续做下去，拍品的质和量都将有进一步的提升。”
财经	世界最大独幅瓷板画现身湖南醴陵本报12月18日讯(记者 李文峰 通讯员 丁奇志 张斌)在瓷城醴陵最近被国家授予“中国陶瓷历史文化名城”及“国瓷醴陵”两块金字招牌之际，当今世界上最大的独幅双面瓷板画并获基尼斯纪录的“中国醴陵巨幅釉下五彩双面瓷板画”也欢天喜地面世了。在12月18日上午举行的基尼斯纪录颁证仪式上，大世界基尼斯纪录上海总部总经理王以卓郑重宣读并颁发证书。这一激动人心的时刻，标志着中国陶瓷国粹——醴陵釉下五彩瓷，继1915年在美国旧金山巴拿马太平洋万国博览会上醴陵釉下五彩瓷“扁豆双禽瓶”首次亮相获得金牌奖，被誉为“东方陶瓷艺术的高峰”之后，再次走进了世界陶瓷艺术的巅峰时代。这幅尺寸4.23米×1.73米的裸体瓷板画，厚度仅为16毫米，由醴陵市亚太陶瓷厂总经理温光志创意，经过多年精心研究设计，在1365摄氏度高温下烧制而成，首次实现了醴陵釉下五彩瓷单面向双面(多面)大面积多元素烧制技艺关键性技术的突破，并已申请国家专利。同时，框架由巴西进口波罗河红木制作，出自世界著名的雕刻之都——浙江省东阳市，双面雕花，工艺精湛。瓷板正面为釉下五彩《中华颂·长城山水画》，为国画大师刘培竹先生原创。画面意境高远，大气磅礴，在初升的红日辉映下，群山巍峨起伏，万里长城绵延舒展，云海翻滚，雾气蒸腾，绚丽壮观。近处千年古松傲然挺立，苍劲挺拔，显示着中华民族不折不挠的豪迈气概。背面则是一幅中国红瓷《清明上河图》，令人为之眼前一亮。
财经	泰坦尼克老年罗丝去世 美术馆收藏其画作 新华网洛杉矶9月27日专电(记者 王军)据美国媒体报道，在大片《泰坦尼克号》中扮演老年罗丝的美国女演员格洛丽亚·斯图尔特26日晚在其位于洛杉矶西区的家中因呼吸衰竭去世，终年100岁。斯图尔特出生于加利福尼亚州海滨城市圣莫尼卡。在电影事业之余，斯图尔特还进行艺术创作。1954年，受印象派画家影响，她开始绘画创作，并于1961年在纽约成功举办了个人画展。斯图尔特还酷爱盆景艺术，部分作品被加州地方艺术馆收藏。斯图尔特5年前确诊罹患肺癌。她于上世纪30年代投身好莱坞，拍摄了包括惊悚片《隐形人》在内的数十部影片。始终无法跻身一线演员的斯图尔特曾息影近30年。上世纪70年代中后期，她复出影坛，在一些影视作品中扮演角色。1997年，她在詹姆斯·卡梅隆执导的《泰坦尼克号》中与凯特·温斯莱特联袂出演罗丝，她饰演角色的老年。影片上映后大获成功，斯图尔特塑造的慈祥刚毅的老年女性形象征服了观众，获得奥斯卡最佳女配角奖提名，成为赢得奥斯卡奖提名最年长的演员。她收到大量影迷的信件，媒体也纷纷采访她。斯图尔特早年参演的一些影片被电视台重播。卡梅隆曾在事后表示，他之所以决定让斯图尔特出演老年罗丝，是因为她是曾息影多年的专业演员，复出后不很引人关注，这正符合他对角色的预期，因为她的名气不会大得使扮演年轻罗丝的温斯莱特黯然失色。另外，“她的念白也实在是太出色了”。为表彰斯图尔特在70多年演艺生涯中取得的成就，好莱坞商会在2000年为她在星光大道上举行了授星仪式。斯图尔特还是美国演员公会创会成员。
财经	王春云：考古中七大翡翠冤案央视为曹操高陵重新开挖作了现场实况转播，客观上使得这一考古事件备受海内外瞩目，而其中最吸人眼球的则是在曹操墓扰土中发现的那颗“口含宝珠”。某媒体6月12日的报道称，这是一颗“翡翠珠”，并称：“从曹操墓出土的珠子都带有穿孔，只有这个翡翠珠没有任何穿孔，由此推断其他珠子为配饰物上所用，翡翠珠为曹操下葬时口含。”不仅如此，报道还援引在场某位不知姓名的考古专家的点评说，“翡翠分为玻璃种翡翠和冰糖种翡翠等。其中玻璃种翡翠质地清澈细腻，极少可见石纹路，是翡翠中的极品，而这颗翡翠珠就属此种”，并说这是一颗“稀世珍宝”，“曾有专家估计其价值上千万元”。6月15日，河南省文物考古研究所曹操高陵文物队公开发表声明承认：“从来没有说过出土的珠子是墓主人的‘口?’，关于其质地问题，还需要请权威部门鉴定。目前，还没有最终确定珠子为何物，更没有说过其价值‘上千万’的话，希望大家不要以讹传讹。”这样一来，一场关于曹操墓出土“天价翡翠珠”的炒作才算暂时告一段落。在信息发达、收藏热一浪高过一浪的今天，对考古出土文物做类似于曹操墓“天价翡翠珠”的炒作，令读者不知所云，也让人们不禁要问，这种以出土实物来研究历史的治学方式怎么这等不严谨？笔者觉得，不管是媒体还是专家，为出土文物下结论时都不能信口雌黄。那么，这颗所谓的“翡翠珠”到底是什么呢？从高清晰图片上看，这颗所谓的“翡翠珠”根本不可能是翡翠，因为它没有颜色，清澈无比，非常透明，以致能清晰地照出工作人员的倒影来。我们知道，翡翠中透明度最高的品种就是玻璃种，非常稀有，即使无色也非常昂贵。然而，翡翠实际是辉石矿物晶体的集合体，在该集合体中，辉石矿物晶体相互之间呈镶嵌状或者交织状结构，翡翠正是因为有了这种交织结构而呈现出非常优越的、与软玉数值相当的韧性特征。但也正是因为这种交织结构，晶体与晶体之间的接触处产生了边界，而边界影响了翡翠饰品的最终“水头”(或称透明度)。所以，无论翡翠的“水头”如何优秀，其作为矿物集合体终究无法与清澈透明的单晶体宝石的透明度相媲美。也就是说，翡翠再怎么玻璃种或者冰种，其透明度也不可能高到可以清晰地照出人影来的程度。因此，这颗“翡翠珠”可能是无色玻璃或任何无色单晶体矿物，包括无色水晶、无色绿柱石、无色刚玉、无色托帕石等，但不仅不可能是翡翠(钠铝辉石集合体)，也不可能是其他多晶体矿物，如和田玉(透闪石集合体)、玛瑙(石英集合体)、珍珠、珊瑚等。笔者以为，对出土的珠宝或玉器文物鉴定，需要有专业的宝石学和矿物学知识、方法和手段，如果考古学不能结合这些关键技术和方法，那么，有关的考古出土珠宝文物的鉴定结果的可信度就要大打折扣，至少就翡翠器鉴定而言，“冤假错案”就屡屡发生。如下列举的就是考古学出土文物中典型的“冤假错案”，而这些“错判案例”不仅对翡翠历史源流的研究没有任何贡献，反而给其添乱，也影响了严谨的考古学口碑。1 云南省龙陵县新石器文化遗址挖掘出的两件玉斧和一件玉钺，最初被鉴定为硬玉，结果证明为蓝晶石；2 山东曲阜西夏侯新石器晚期遗址里发现的所谓“翠绿色硬玉”制作的镞形器，实际上没有鉴定数据，结果存疑；3 民国时期罗振玉收藏的周代“翡翠刀柄”的材质不是翡翠，而是软玉；4 云南晋宁石寨山战国时期滇王墓内出土的97片玉衣片曾被检测后认为部分属于缅甸硬玉，但实际上那些绿色玉片只是绿松石成分；5 河北满城汉墓出土的所谓“镶翡翠饰”结果证明应为“镶玉饰”；6 陕西法门寺发掘出举世闻名的包含有佛祖舍利的八重宝函，其中的第四重宝函为一尊纯金宝函，考古报告写着“函身镶满红宝钿、绿宝钿、翡翠、玛瑙、绿松石等各色宝石”，但这里的“翡翠”真是翡翠吗？答案也是否定的，实际上这里所描述的所有绿色宝石全部是绿松石；7 西安南郊何家村为唐朝长安城兴化坊?王府旧址，在?王府的地窖内曾发掘出大批文物，当时的考古报告上写着“其中就有金银玉器、宝石与翡翠”，这里的“翡翠”有时写成“翠玉六块”。可实际上呢，这些所谓的“翠玉”其实就是绿宝石，而不是缅甸翡翠。
财经	两斤腊肉换回唐代陶质辟雍砚谈起这件陶砚的收藏经历，藏家杨谆说，20年前，一次意外机会他认识了家住关中农村的老郑，两人一见如故。老郑很喜欢吃西安回民坊的腊牛肉，杨谆投其所好，每次看望这位老哥时总忘不了带二斤腊牛肉。更让老郑心里过意不去的是，他经常麻烦杨谆给他孩子和自己单位义务帮忙，他一直想着怎么报答这位大好人。一天，他向母亲说明了心愿。母亲不动声色，从一个柜子里取出一个砚台，说是爷爷在世时在一个砖瓦厂干活时，无意中挖出来的，听村里一位老先生说是件老东西，吉祥，应好好珍藏，但不要轻易示人。爷爷一直悄悄地将之锁在柜里，保存至今。母亲说，杨谆于咱们郑家有恩，再说他很喜欢收藏各类古物，又属猴，这件东西送给他最合适不过了。杨谆说当老郑把这件陶砚呈现在他面前时，他惊呆了！再三言谢称无功不受禄，后见老郑如此诚恳，就暂为收藏，了却了朋友的一个心愿，而这件辟雍砚也成了他收藏的所有砚台中别有意义的一个。鉴宝专家：杨振生(文物鉴藏家)专家点评：在点评这件辟雍砚之前，需向读者介绍有关辟雍砚的知识：在中国陶瓷砚的发展史上，辟雍砚是颇为独特的一种造型。辟雍是古代天子讲学的地方，《礼制·王制》记载：“大学在郊，天子曰辟雍，诸侯曰类宫。”东汉蔡邕的《明堂丹令论》解释为：“取其四面环水，圆如壁，后世遂名辟雍。”魏晋南北朝、隋唐的陶瓷工匠们，模仿辟雍设计出的辟雍砚，是极富观赏价值的珍品。魏晋南北朝时期，由于制瓷业的迅速发展，陶瓷砚台大量涌现，其中以一种造型为带足圆盘的瓷砚最为流行，这也是隋唐时期辟雍砚的前身。魏晋时期多流行三足或四足的青瓷圆盘砚，南北朝变化为五足到十足不等的珠足砚、辟雍砚，到了隋唐时期，发展成圆形多足的辟雍砚。辟雍砚的砚面居中，研堂与墨池相连，砚台中心高高隆起，砚台四周留有深槽储水，以便书画家润笔蘸墨之用，显示出它的实用功能。砚的下部用为数众多的珠足承托，足部明显突出，往往还有纹饰。辟雍砚的造型独特，显示出制作者的匠心独具。这件辟雍砚，通高8厘米，宽19厘米，为八猴足、立猴、灰陶、生坑，砚池边有环形彻纹。砚面侈口，砚堂凸起，砚腰呈鼓形，没施釉，易于发墨。砚周边有贮水凹槽一周，下部由8只半蹲背顶猴足连接一环形底。猴足呈半蹲式，双爪抱首，背顶砚池，极为生动传神。猴古代谐音“侯”，为王侯将相之意。一般来说辟雍砚各类瑞兽足比较多，猴足的比较少见。从该砚整体造型来看，其器型规整，端庄大气，纹饰简洁流畅，拙朴可爱，极具皇家之气。砚内壁的水池围成槽状，磨墨、贮墨极为方便，为中国盛唐时期陶砚之精品，尤为珍贵。 伟杰
财经	10年后当代艺术交易将达5000亿北京文化发展基金会副会长孟海东作客世界艺术品投资论坛：10年后当代艺术交易将达5000亿整理／邓若楠 摄影／胡军 设计／刘冰在巨大的市场机遇面前，冷静地思考当代艺术的长远发展，一个以低盈利、长期收藏和学术赞助为基本内容的基金会体系较之以追求利益最大化的纯粹商业资本投资体系，更有利于当代艺术的良性发展。中国当代艺术可以大体分为三个阶段第一个阶段：从上世纪80年代中期到80年代末。其鲜明的特点是：以其告别文革及要求实施经济和政治改革的意识形态使命而著称。艺术家对向社会大众和官方推广自己的前卫艺术作品和文化观念持积极的态度，甚至有某种征服公众和制度空间的信心和理想。正是这种理想使新艺术的主要活动空间，如报纸杂志、各地多形式的展览空间和艺术家的群体组织结合成一个整体。艺术家群体往往借助艺术家之外的空间争取大众的理解，发宣言、串联，甚至上街、下乡。20世纪80年代，《美术》、《中国美术报》、《美术思潮》、《江苏画刊》、《画家》等主要报刊的骨干编辑形成了互相呼应的艺术批评和编辑群体。他们的编辑和组织工作实际上担当了前卫艺术赞助人的角色，而各地的展览馆、美术馆和地方美术家协会的一些“开明官员”对不少前卫艺术活动也起到了支持作用。第二个阶段：从20世纪90年代初到2000年之前。进入20世纪90年代，中国当代艺术逐渐失去了前一阶段表现出来的干预社会的热情，各种“地下”空间随之出现。这些空间主要有两种，其一是由前一阶段中体制外的“盲流”艺术家群体，也就是现在被称为“草根艺术家”的群体，自发形成的“画家村”；另外一种则是由“八五美术运动”时期的观念艺术发展而来的“公寓艺术”。“画家村”主要是艺术家的聚居区，比较典型的有北京的圆明园、宋庄、798厂，上海的“莫干山艺术工作室”、“泰康路艺术区”等。这种职业艺术家聚集的画家村成为20世纪90年代以来中国当代艺术的重要创作基地，而画家村中生产出的艺术品都成为商品市场上的流通物。“公寓艺术”主要是艺术家由于生活、创作经费等方面的困难，只能在自己或他人的居室内创作一些供圈内少数人看的装置、行为艺术，甚至是纸上的方案艺术。由于这种非公共展览空间的活动大多数发生在艺术家家里或朋友的家里，因此被称为“公寓艺术”。在此阶段非常重要的是，一些驻华使馆的外交官们开始与中国的艺术家们进行接触，拉开了海外收藏中国当代艺术的序幕。第三个阶段：从21世纪初至今。其特征仍在演化中尚不鲜明，市场逐渐扩大，或许正在导向一种消费主义。从2000年起，中国当代艺术的活动空间获得多维拓展，官办美术馆、商业画廊、私人美术馆如雨后春笋，其中都可以看到当代艺术品的身影。2000年、2002年、2004年连续三届“上海双年展”，2002年“首届广州当代艺术三年展”，以及2004年第一次由中国文化部和中国美术家协会主办的“中国北京国际美术双年展”等等，都在国内外引起了反响。国际重要的双年展，如威尼斯双年展和圣保罗双年展也开始设立中国国家馆，并由国家文化部主持聘请策展人组织展览。还有国家之间的文化艺术交流活动，如“中德文化年”、“中法文化年”，也将昔日的“前卫艺术”作为主体或者“实验探索”的主体。这种现象与中国新一代政府官员对当代艺术的开明和理解有关，也与中国随着改革的深入社会文化进一步多元化、国家自信力不断提升有关。中国当代艺术交易金额10年内攀升至5000亿元最近有很多私人银行财富报告的数据显示，中国个人净资产在1000万人民币以上的高端消费人群已经达到33万人以上。5年内，这个人群可能会超过100万。33万人里，可能有5%—11%偶尔会买1—2件投资作品，未来5年到10年这个人群增长到100万时，这个比例会达到5%—10%。人性丑陋的一面是市场动力。中国财富人群经过快速致富，已经经过了几个财富攀比的浪潮，从买车、买豪宅到买游艇、私人飞机。再过5年，高端人群攀比就不能以这些为炫耀资本，可能会炫耀品味，下一个财富攀比浪潮将是艺术品，这在中国艺术市场是最可期待的热点。机构收藏也将驱动中国当代艺术品投资的发展，可能带来集团性投资和消费浪潮。按照人口基数来算，中国现有的美术馆规模跟欧美相比有非常大的差距。自2003年，中国出现了美术馆建立的浪潮，这个差距在缩小。比如宋庄出现了中国第一个村一级的美术馆。但空间盖好了，收藏品尚显不足。收藏浪潮不久将至。艺术品理财服务和金融工具化的市场发展非常可期。在欧美，艺术品作为资产抵押可以拿到50%或者50%以上的贷款，但在中国现在是零。我相信中国一定有这样的需求，而且5到10年内这种需求可能成立。当艺术品具有资产性质，会带来一个全民化投资浪潮。政府对艺术捐赠和收藏的税收优惠政策，可能引发相关的社会热情。中国正在进行大规模的城市化运动，政府逐渐对公共艺术的热情和认同，这样会带来一种国家需求。据最新数据，2009年下半年，中国艺术品市场油画和当代艺术成交额为17.57亿人民币，2010年上半年，油画和当代艺术成交额达到40.24亿人民币，占艺术品市场总额的11.54%。有预测到2020年，中国当代艺术交易金额将达到5000亿元人民币，这表达了市场对艺术品投资潜力和巨大的机遇的美好愿景。在巨大的市场机遇面前，冷静地思考当代艺术的长远发展，一个以低盈利、长期收藏和学术赞助为基本内容的基金会体系较之以追求利益最大化的纯粹商业资本投资体系，应该更有利于当代艺术的良性发展。
财经	拍市向好 如何进行玉器收藏(图)文/于建春玉器市场整体向好玉器代表了中华民族几千年文明的沉淀，国人一直都有佩玉、饰玉的传统。随着消费观念和投资理财方式的转变，人们对珠宝首饰的概念已不仅仅局限于穿金戴银，而是偏向了更为高雅的玉器翡翠。一方面，玉器翡翠已成为现代人财富、能力和风度的象征；另一方面，贵重宝玉石的长期投资价值，也正逐步受到重视。6月27日，一方清代乾隆皇帝的青玉螭龙钮在台湾宇珍国际艺术有限公司的拍场上，拍出了4.825亿新台币(约合人民币1.018亿元)的高价。这方玺印的成交价创造了中国玉器皇帝玺印拍卖的新纪录。据统计，今年上半年全球成交价在千万元以上的11件中国玉器中有10件出自中国市场。与去年相比，玉器的成交价和成交量都有大幅提升。乾隆玉器独占鳌头从上半年拍卖市场中国玉器成交记录中可以看出乾隆玉器是今年的市场热点。4月8日香港苏富比春拍中，乾隆帝御宝交龙钮玉玺以2026万港元拍出，此玺为法国吉美家族旧藏。2007年秋拍此件以760.76万港币成交，不到3年时间，上涨了约2倍。同样来自法国吉美家族旧藏的乾隆御制白玉蛟龙钮“自强不息”宝玺，6月4日在北京保利拍至5656万元。玉器摆件方面，承接了前几年的势头，乾隆宫廷制品价格一如既往的高升。乾隆时期自上而下的对玉器的喜好、巧夺天工的制玉工艺以及和田料供应的加大，将玉石雕刻推至顶峰。北京翰海上拍的黄玉御制“天下为本”仿汉出廓壁拍得1456万元，创黄玉价格之最。从近两年玉器拍卖市场来看，乾隆玉器的工艺、质地已经成为收藏高端玉器的标准。百姓收藏首推翡翠说到翡翠，其实大家都不陌生。翡翠在明代就已经出现，清朝时开始兴盛，达官贵人、文人雅士无不以拥有翡翠为荣。近年来清代宫廷翡翠行情一路飙升，2008年北京匡时春拍中，清中期翡翠观音拍出1814.4万元；2009年北京翰海秋拍中，一组清嘉庆翡翠组玺拍出1769.6万元；今年春拍清代宫廷翡翠拍卖也再创佳绩，香港佳士得上拍的晚清翠玉双龙活环耳盖炉拍出了3426万港币。目前已经有越来越多的收藏者和白领人士选择收藏翡翠来装饰，而且翡翠同样具有保值、增值的作用。具有收藏价值的宝石级翡翠只有缅甸出产，它的稀少性和不可再生性，决定了其特有的投资价值。近几年，国内外的一些珠宝玉器拍卖会上，高档翡翠价格屡创新高，翡翠的装饰价值逐渐被人们认识。欧美人尤其喜欢佩戴翡翠，国际著名品牌也以翡翠作为中心，边上用宝石镶嵌来突出翡翠。翡翠升值之快，是古董、邮票和书画等其它投资品难以比拟的。翡翠收藏有其特有的安全性，即不论放在何处，都不用担心它像书画、木质古董一样受潮、虫蛀。翡翠收藏最大的好处在于它有国家标准保证。目前市场上以B货充当A货的行为已经基本绝迹。一般收藏爱好者只需多对市场进行了解，收藏翡翠并不困难。玉雕大师的现代玉器值得关注明清玉器在拍卖场上动辄数百万上千万元，一件小小的挂件也到了几十万元，这不是普通消费阶层所能接受的。价格相对略低的现代玉器则是普通收藏者的首选。现代新玉精品用料讲究、技艺精湛，代表了当代玉雕工艺的最高水平，同古玉珍品一样，具有极高的收藏价值。以和田玉为例，现代玉器的收藏者应该注意：首先，对于刚刚入行的玉器爱好者来说，其经验、风险承受能力等各个方面都比较欠缺，所以需要从现代新玉开始收藏，花时间和精力去鉴赏，加深对玉器的理解，以求在承受极小风险的前提下，丰富经验，提升鉴赏水平；再次，收藏现代玉时，玉雕大师也是我们所要看重的。一定要选择大师成名后的精品之作，如蒋喜、吕昆等成名之后在玉料的选择上会有针对性，只有那些上等的玉料他们才会雕刻，通过构思、雕刻，没有一年半载是难以完成的；最后，相对于充斥市场的仿明清玉或仿高古玉，现代玉因为制作于同时代，不易作伪、极易辨认，她的品质最让人放心，比较容易把握。
财经	翡翠收藏潜力不容小觑 鉴别好玉种很关键重要的鉴别依据是看“种”和“水头”人们常说“黄金有价，玉无价”。有“玉中之王”美誉的翡翠近年来的走势充分说明了这一点。在东莞，翡翠收藏逐年热起来，大大小小的玩家亦不少。随着原石的日益紧缺、产地开采的日益收紧，高档翡翠的价格一路上扬。价格较今年年初上涨逾30%作为资源型收藏代表的翡翠，因为原石毛料的稀缺，以及被视作翡翠产地的缅甸对于翡翠原石开采的限制，价格一直飙升。据了解，中国特级玉雕大师李博生，耗时两年雕琢的翡翠作品《携子上朝》玉玺，因作品材质“满绿玻璃种翡翠”价格在上涨而无法定价。翡翠收藏者郑先生在今年年初的时候以四万元的价格收购了一套翡翠戒面，“现在保守估价也有10万多了”。据郑先生介绍，他在2008年开始从事翡翠收藏，到现在已经收藏了几十件翡翠作品了，“一方面是自己喜欢，另一方面还是觉得有收藏潜力”。据从事翡翠行业已有三年的卢小姐介绍，目前，翡翠的价格较今年年初已经上涨了至少30%，顶级翡翠更是一件难求。中档翡翠有一定升值空间尽管不少人认为翡翠是遭遇热钱爆炒，才又一次成为“疯狂的石头”，但也有不少业内人士认为，因为原石毛料和成品价格的倒挂严重，未来翡翠价格还将继续上涨，现在正是收藏的好时机。随着收藏的人越来越多，价格也势必会越来越高，“这类稀缺资源型的收藏，特别是原材料的不断开采减少，价格只会升不会跌。”郑先生说。据了解，以目前的开采速度，翡翠产地缅甸的翡翠原石只能再开采10年，而一些高档的好料几乎已经开采完了，所以价格肯定还会继续上涨。当然，不断上扬的价格，也让很多收藏者望而却步。对此，有专家建议，中档翡翠也同样具有优厚的投资回报。毕竟，面对价格在百万元数量级以上的高档翡翠，具有消费能力的买家非常少，上涨的空间远不及中档翡翠。据某翡翠店从事三年之余玉销售工作的卢小姐介绍，中档翡翠，价格一般在几千元到几万元，比较适合中高藏家的需求，并且每年都保持着一定升值空间。专家称翡翠不在多而在精低等翡翠是不具有收藏价值的，因此，为达到保值升值的目的。一旦决定买翡翠，就要买冰种以上的中高档翡翠。只有好种、好水、好色、好工才是根本，翡翠购买，不在多而在精。而鉴别翡翠质地的关键是要看其“种”。即是指翡翠的结构粗细和透明度。通常来说，有种的翡翠，看上去不仅外观温润晶莹，而且颜色均匀，且饱满。而决定其未来升值潜力的重要因素，则是“水头”，即透明度越高，水头越足。如玻璃翡翠等。通常肉眼鉴别或者普通的等下观看，难以辨识。据上述卢小姐建议，可在专业聚光灯下观察，翡翠越透明的话，其价值越高。“因为越是自然的东西，其质地越会遵循自然的规律而‘存在’。特别是翡翠这类纯天然的收藏品。”不过，不少翡翠玩家还表示，初入门槛翡翠收藏者，可以先了解一阵时间，特别是可以前往广东某翡翠生产地多对比，而不要在不太懂行情的前提下，冲动收藏。“因为玉石这类东西，接触多了，慢慢就会了解真伪及收藏价值等意义的所在。”
财经	高档碧玺今年普涨 西瓜碧价格达3000元随着翡翠、和田玉收藏热，水晶、碧玺等彩色半宝石也悄然涨价。记者从徐东古玩城获悉，今年高档碧玺普涨了30%，西瓜碧玺等高档品种的价格已达3000元/克拉。“以前碧玺首饰是按件卖，现在好的碧玺是按克卖。”商户戴先生告诉记者，两年前一串60克的高档碧玺手链，三四千元一件；现在则按180元/克来卖，总价得一万元。“今年上半年，该手链的价格是130元/克，几个月就涨了3000元。”“各类高档材料的水晶都在升值，其中碧玺、钛晶、发晶升值最快。”戴先生认为，碧玺的收藏价值已经逐步被人们认可，但只有10克拉以上的高档碧玺才值得收藏。不过，经营翡翠的郭先生却认为，水晶、碧玺只能成为半宝石，不能达到收藏级别。郭先生告诉记者，碧玺的质地很脆，容易磕破，而且放久了之后会出现冰花或裂纹，可以买来当首饰，不建议收藏。
财经	山东买家斥资千万元得玉雕人生如意扬州网讯(记者 周莹)昨天，记者从扬州玉器厂获悉，扬州最大的昆仑白玉雕、西博会特等奖作品《人生如意·福泽千秋》，最终被山东淄博一买家以一千万元竞得。据了解，《人生如意·福泽千秋》是今年9月刚刚完成的一件白玉雕作品，由国家工艺美术大师薛春梅设计，众多行业专家研究后确定的主题。不同于一般的材料，这块玉料非常干净，几乎很难看到杂质。经过四位雕刻师的雕琢，这件作品历经半年终于雕刻而成。整件作品长156厘米，高28厘米，厚度32厘米，是玉器厂历史上最大的一件白玉雕。作品的主体部分是一个横卧的人参，在人参的尾部有一个如意与之相连，正反两面，有26个童子烘托。每个童子的衣饰、表情都不同。采用了玉雕中难度最大的立体雕手法，如意、童子、人参，四面都有表现，寓意多福。按照行规，买家的详细信息一般不透露，但记者还是千方百计打听到购得《人生如意·福泽千秋》的是山东淄博一位企业主，卖价一千万元。价值高、作品大，也给运输带来了难度。为让这件巨型摆件能够顺利到达山东，扬州派出了7人的送货团队，比起世博会《大白菜》的护送团队一点都不逊色。几天后，这个扬州工的杰作将在山东被陈列。
财经	黄龙玉价格冲天 炒作雷同普洱茶据《广州日报》报道 刚刚结束的北京珠宝展上，广东省工艺美术珍品馆馆长谭伟彬惊讶地发现，黄龙玉价格几乎可比拟翡翠。“黄龙玉出来不过三四年，没有什么历史根基”，谭伟彬透露，三年前他以60元买下的黄龙玉挂坠，现在竟然卖到2000元！原名黄蜡石的黄龙玉因为卖相不错、晶体细腻，如白玉一样润泽，因此10年前被易名为“玉”。更名改姓后，黄龙玉名气大起，近3年价格一飞冲天，几乎比肩和田玉或翡翠。业内人士透露，最早爆炒黄龙玉的第一手炒家差不多完全撤退，目前剩下的几乎都是二三手商家或慕名而来的普通投资者。一名广东的市场行家说，黄龙玉的炒作手法与普洱茶如出一辙：大商家或资金雄厚的投机者联手收购原石，垄断约60%的货源，随后在专业市场中散布货源紧张的消息。与此同时，他们在全国各地进行收购，造成市场需求大的现象。等闻风而来的二手商家和普通消费者入市，将价格抬到一个高点，炒家们便抛出手中存货。该名行家透露，这些被选中炒作的玉石有共同的特点：产地多，产量多，因此没有公开竞标的平台，同时又有量的支撑；初始价格低廉，囤货成本低，但被爆炒后，大量出货，利润高；人为囤货后，有些较差的子品种价格会随着好的子品种水涨船高，幅度甚至可能超过后者。下一个炒作对象是谁？翡翠、和田玉、寿山石、田黄……一次又一次席卷而来的玉石大潮轮番上阵，不外乎受到资金的爆炒，但价格居高不下，已毫无空间。“黄龙玉明年应该能回归理性”，广州乾朗珠宝有限公司执行董事刘忠维认为，下一轮被炒高的玉石很可能是戈壁玉。刘忠维说，一个品种被炒高后很难再次炒作，市场一定会寻找新对象。目前有商家在对戈壁玉囤货。不过他预计要等黄龙玉行情过后，很可能在2012年才出现戈壁玉行情。部分未被大炒玉石品种一览表玉石名 产地 现状独山玉 河南 材质佳，近年价格小幅上涨，约为翡翠1/10河磨玉 辽宁 结构与和田玉相似，价格开始上涨信宜玉 广东 五年前100元/公斤，现在800元/公斤。存量不多，产地难觅优质材料蓝田玉 陕西 中国几大名玉之一，材质单一，尚未被市场接受
财经	专家预测：上品玉石越来越少群“石”狂舞 上演一个个财富神话在世界上，黄金是公认的货币；而玉石，则是公认的财富珍品。近年来，玉石的收藏投资功能越来越受到人们的重视。在世界各大拍卖会上，不断冒出的稀世珍品，刷新了一个又一个财富神话。97年某拍卖会上，一串名为“双彩”的翡翠珠链以7262万港元的天价成交，创下了亚洲拍卖史上的最高记录，成为世界最贵重的翡翠首饰；05年在上海，一件如意翡翠摆件以3300万元的天价落槌，从而创下上海单件翡翠拍卖的最高纪录；今年10月，香港某拍会上，一方清乾隆御宝——白玉玺以超过1.2亿港元成交，刷新了御制玉玺世界拍卖纪录和白玉世界拍卖纪录。一个个令人惊叹的天文数字，诠释了玉石的收藏投资功能。创纪录的高价，带来了大量资本的流入，玉石市场出现了近些年来少有的繁荣。有业内人士指出：这两年高档翡翠价格一路飙升，今年的涨幅普遍达到30%-50%，一些收藏级珍稀翡翠更是涨了5-10倍。价格疯涨引发上等玉石抢购热潮不论中国古代的帝王将相、还是外国的显赫贵族，凸显身份、衬托地位，永远少不了玉石。古往今来，玉石皆是财富和地位的象征。11月份，在上海举行的中国国际黄金珠宝玉石展览会上，重10克拉高达300万元的钻石、价比豪宅的3800万元翡翠项链……以其超凡的魅力和超高的价格，俨然成为本次展会的主角。眼下，玉石价格高涨，其投资效益受到高度重视。据悉，年初至今，钻石价格上涨了5%左右，一些高档翡翠的涨幅更是达到甚至超过50%。有业内人士作出并不乐观的分析：再过半年，部分珍贵的上等玉石，可能有钱也买不到。该出手时就出手 风风火火涨“三成”不得不提的是，多数玉石投资人，在经济低迷时选择入手，在经济回暖后出手，以达到财富的积累。屡创新高的价格、天天看涨的行情，让普通民众也蠢蠢欲动。然而，今天少则几十万、多则上亿的玉石拍卖信息，对于普通人来说，通过玉石来实现财富的积累似乎只有“看的份了”。然而事实上，并非如此。业内专家指出：普通人选择玉石时，在保证一定档次的前提下，看准了及时入手，是完全可以达到财富积累的效果。在一份街头调查中，玉石的收藏投资认可度首度超过黄金，成为了民众的第一选择。相比较黄金，玉石的消费群体以华人为主，一定程度上，不易受国际市场影响，在收藏投资上更具潜力。眼下，岁末年关，各个珠宝、玉石市场交易量开始上升，有意通过购买玉石作为生财之道的市民也开始增多。本市玉石商户梁先生表示：大家在选购玉石时，还可以结合厂商的促销活动，利用优惠差价，及时入手，不论短时间持有，还是长线投资，都是可以达到收藏积累的理想效果。在某珠宝玉石柜台，笔者看到一位女士在精心挑选翡翠，其表示，用来购买翡翠的钱本来是打算存起来，但物价上涨，现在决定购买玉石投资。同时，其07年岁末入手的翡翠手镯，在专业人员的鉴定下，价格涨幅已经达到了30%。目前，随着物价的上涨，楼市调控等问题出现，通过玉石来实现财富的积累在本市已形成一定的热度。◎ 财富提醒：对于购买玉石的民众，建议到有资质的品牌珠宝店购买钻石、翡翠等珠宝，特别是价格相对高昂的翡翠、钻石，应要求店方提供珠宝产品的第三方权威鉴定证书和计量认证(CMA)等，也就是珠宝“身份证”。并在发票中写明产品的具体名称和指标，如购买翡翠，应注明是否为A级翡翠(天然翡翠)等，而非笼统地用“玉石”代替。专家支招
财经	新疆和田玉被疯狂挖采 价格大幅飙升房市股市依然处于扑朔迷离的阶段，收藏市场则表现出更加火热的气氛。记者昨日从广东省工艺美术珍品馆获悉，从本月11日至19日，一场新疆和田玉名家新品展将展出一批来自新疆玉雕大师今年以来创作的和田玉新品，特别是刚获得全国玉雕界最具权威的“天工奖”的作品更令人关注。主办方表示，目前收藏市场对于和田玉的收藏还存在不少误区，希望可以借更多的专业展览让投资收藏者了解。和田玉被疯挖推高价值今年年中，广东的和田玉收藏专家曾经驱车前往和田，只见通往和田的各级公路上，挤满了前往玉龙喀什河挖玉的人群。在玉龙喀什河岸，黑压压一片全是人群，河道中的人全都在挖玉。据悉，去年以来当地政府禁止用机械开挖，只能人工采挖。但是经过前几年突击式的挖掘，河里的籽料已经基本被挖光了，如今产量极小，由此也推动和田玉价值不断上升。据悉，今年以来和田玉的价格比去年同期上升2-3倍，以每年上升5%-10%的速度大幅飙升。特别提醒小心三大误区和田玉不断受到收藏界热捧，但不少新加入者对其误区却不甚了解。首先，很多人以为新疆是和田玉的产地，去新疆买和田玉应该比别的地方便宜。有业内人士表示，现实情况完全不是这样。正因为大家都知道和田玉产自新疆，所以很多人都到新疆去买玉，原产地的价钱自然也就涨上去了。“现在新疆和田玉的价钱比北京高，很多新疆玉商还到北京来进货呢”。其次，不少人认为和田玉越白越好。有玉雕大师认为，其实和田玉并非越白越好，有些山料和田玉比籽料和田玉白，但是山料的平均价钱却比籽料低不少。而且和田本身就出产黄玉和墨玉，黄玉往往比白色和田玉的价格高很多。优质和田玉的首要标准应该是质地细腻温润，而不是白度。籽料和田玉由于产在河道中，受到河水亿万年的浸泡，所以质地比山上开采出来的山料和田玉温润，山料则往往显得有点干。最后，也有一些观点认为和田玉的材料好就值钱，工艺是不重要的。对此，收藏专家表示，有些籽料原料非常好，但雕刻师的工艺实在太差，把原料糟蹋了，在行内这样的成品玉雕的价钱，要低于原料的价钱。孙晶、谭伟彬
财经	和田玉价格一路飙升 理性投资疯狂的石头时值年根，收藏品市场开始风生水起，持续升温，而今年在和田玉、字画、钱币等热点投资领域翻滚的投资人，大多也赚得盆满钵满，连翡翠、和田玉这样高端收藏品市场也一改此前每年上涨5%~10%的“龟速”，这一两年竟然以至少2~3倍的幅度暴涨，极个别的高端品种甚至一年冲高上百倍，市场的骤变引发投资者的蜂拥而至，而“收藏品市场投资泡沫”一说也在坊间流传。“疯狂的石头”价格一路飙升玉石市场品种繁多，这当中被喻为“玉中之王”的和田玉更成了“疯狂的石头”，价格在短短几年间扶摇直上。作为一个“琢玉人”，入行已经20多年的苏帮大师李剑深有感触，“20多年来，和田玉从来没有跌过价，但是去年年底到今年的这一轮涨价是最厉害的。 ”据业内人士介绍，“和田玉市场以往每年的上涨比例在5%~10%，但是从2005年开始，这种平稳的格局被打破，以每年高于40%的幅度大涨。 2009年、2010年，这股涨价的势头依然没有缓下来。2009年上半年一级白的可能十万二十万还能拿得到，今年三四十万都拿不到。 ”上世纪80年代初期，一公斤一级和田玉籽料的价格是200多元；90年代末价格升至每公斤三四万元；如今，一级和田玉籽料的价格已飙升到每公斤五六十万元，特级籽料更是每克售价超过万元，是黄金价格的40多倍。和田玉的价格是扶摇直上，真正成了“疯狂的石头”，有专家还做出了具体的统计，和田玉市场24年来涨幅超过了1000倍，从来没有跌过。不同投资程度可分阶段作为有几千年玉文化沉淀的中国，和田玉的认知度和门槛大大提高，价格也大幅上涨，面对市面上涌现的大量和田玉产品，投资者要有独到的眼光才能“沙里淘金”。专家建议，可以从以下几点入手：首先，要识玉。收藏级的和田玉，即正宗新疆和田产的玉料，就是通常人们所说的籽料，藏品级别必须要高，重量个头刚开始的时候不用很大，5~10克之间的籽料小挂件，但必须是优中选优，白度、细度一流，需选一“质子”(也就是你手中的参照物)作为标准，花2000或3000元，然后用500~1000元左右把关于和田玉的书收集一套，三个月内不要下手买东西，一边看书一边用质子比较，比到胸有成竹，下手买一件六七千元的挂件，既能佩戴把玩又能升值保值。其次，很多有财力的投资人，遵循宁缺勿滥的原则，只盯着体积大的玉石，认为太小的玉件没有多大投资价值。殊不知，和田玉的价值与体积大小没有必然的关系，有时候几十公斤重的玉料价值还不及一块100多克的玉石。越是大的玉石，质地的不确定性越大，赌性也越大。多先进的工具，也不能保证您在大玉料没有完全切开之前了解其内部的全部情况，不要被眼见的表象所蒙骗。选择看得透、看得懂的玉石投资才稳妥。另外，如果做和田玉投资，可以用时间换金钱，要有足够的耐心做好中长线投资的准备。长期来看可以获得数倍甚至几十倍的收益，但由于玉石价值评估和变现手段有一定的特殊性和局限性，短期内快进快出获利的可能性较小。首席记者 阎华
财经	年底大钻和翡翠成投资新热点沈东军称，原料稀缺价格还会大涨。“去年，我在通灵珠宝花了63万多买了一件传世翡翠生肖挂件，现在已经翻了近一番，这个涨幅确实惊人。”昨天下午，在南京一家通灵珠宝店内，一位约40岁的女士感慨道。据介绍，她此番是专程前来为在外经商的丈夫买一件传世翡翠竹节翠件，并且当场以现金付款128万元。“翡翠可佩戴，还能保值升值，两全其美！”此外，她还打算将旁边柜台内一件价值102万的大钻也一并“拿下”。通灵珠宝专卖店工作人员介绍，今年年底，有些经典大钻和翡翠，刚进店不到一周，就被投资客买走。前不久，通灵珠宝南京万达店就曾卖出一颗总价140万多的蓝色火焰切工钻石。而其在苏州、上海、浙江温州等地举办的精品翡翠巡展上，价值上百万的高档翡翠出现投资客蜂拥抢购，几近脱销的局面。还有一些股民由于股市回吐、抽出资金，转向购买大钻和高档翡翠，作为稳定投资。价格高昂的大钻和翡翠消费为何如此火？通灵珠宝总裁沈东军认为，这与原料稀缺有直接关系。“钻石和翡翠都属于天然矿产资源，经过长时间地毯式开采，原料资源已经日渐枯竭。而另一方面，国际市场的需求却越来越大。就以我国为例，目前我国已是继美国后，世界第二大钻石消费国。从相关行业协会的分析数据来看，未来5年，国内市场对大钻及高档翡翠的需求还将持续增加，如此一来，未来几年，比利时优质切工大钻和高档翡翠的身价一定还会再涨。”近几年，比利时优质切工大钻，以每年至少15%的速度稳步升值，即便是在2008年金融危机时，也未有动摇。中高档翡翠的价格，自2005年以来，每年至少上涨30%。消费者、投资者该如何选购大钻和翡翠呢？据珠宝行业资深鉴赏师姚先生介绍，衡量一颗钻石的价值高低主要看国际4C标准，包括重量、色泽、净度和切工。这其中，切工又尤为重要，它占了钻石总价值的40%，目前世界公认比利时优质切工为全球通用钻石切工标准。而翡翠品质鉴别分种、色、底、水和工。翡翠鉴别具有很强的专业性。目前，市面上，翡翠品质鱼龙混杂，有些商家利用盐酸等化学物质处理过的B货翡翠，冒充高档翡翠。
财经	价值3亿元的玉雕在广州展出昨天，一尊号称中华第一玉雕人物的造像在广州琶洲会展中心展出。该玉雕人物高94厘米、宽46厘米、重285公斤，市场价值3亿人民币。故宫博物院研究员周南泉教授评价说：“此物文化历史价值极高，当属国家一级甲等(国宝)文物。”据了解，此展将展至25日。阳光社区记者 宁彪/摄影报道
财经	解析中国文物收藏现状：立足学识 冷眼观潮 中国文物与艺术品拍卖的启动已经快20年了，中国文物与艺术品市场的恢复已经快30年了，回头望去，低头想来，可以说是常见花开花谢，总闻潮起潮落。一波又一波行情启动，一拨又一拨人士介入，一把又一把资金投入……多少奇珍闪烁着异彩归隐而去？多少冲动归于平静又冲动起来？多少银两投进来、却不知多少银两完身而退，甚或凯歌高奏？当年那些被人小心翼翼捧回家、视为传家宝的物件怎么这么快就复出了？当年那些被人识破身份的赝品假货怎么还在预展、上拍，招摇过市？当年那些人士的高调言犹在耳、如今怎么身影依稀，甚至不见踪影了？当年那个竞得一对天安门退役灯笼、言说“让全国人民放心”的人士哪儿去了？当年那个出价举止夸张、人称“大一口”的人士哪儿去了？今天，那些高调出场的人士未来走向何方？那些高价成交的物件未来又如何安身？因而，人们常常设问：有没有盛开不败的花朵？有没有永立潮头的弄潮儿？自然界里没有不谢的鲜花，收藏界却有着千古奇葩，那就是历朝历代人类祖先智慧、想象力、大投入三者相融相激而造就的文物精品与艺术精品。问题是花开何处？大海里有乘风击水的冲浪高手，战场上有审时度势的常胜将军，收藏界也有“手把红旗旗不湿”的弄潮儿。问题是何以弄潮？中外收藏史上的大量事实表明：除却客观因素，如战争、火灾、瘟疫等祸从天降，又如打捞沉船、发现宝藏、种地刨出个青铜器、摔跤磕出个大元宝等有如神助，收藏家的成败大多在于其是否立足于学识基础之上。立足于学识，可以得到开阔之视野，因此，你可以在中外历史，包括文化史、艺术史、收藏史、科学技术史、自然史的大背景下来确定自己的坐标，来选择自己的路径，来认识对象的价值，来预测未来的行情，甚至预定规避风险的退路。上世纪三四十年代，上海一带热捧三吴一冯，北京热捧齐白石等，如今，除了吴湖帆时现精彩，吴待秋、吴子深、冯超然已然归入二三流了，而市场定位的巨大差别就在于齐白石之气象可以在数千年艺术史中端详，而他人只是凡人中之翘楚，呈一时之鲜而已。当年徐悲鸿推崇张大千为“五百年来一大千”，并非顺口溜，而是环顾数千年中外艺术史而由衷感慨。立足于学识，可以得到深邃之境界。人与人交往可以判定彼此境界之高低，人与物打交道却没有他人插嘴的份儿，因此，在收藏界，就品位而言，人物一致与人物相反的现象比比皆是。品位高下与赢利大小虽然不能说存在反比现象，但不能说成正比，但是，这是在眼前这不到二十年的区间里得出的结论，从历史与外国收藏大家的成败得失观察，眼界的高低、品位的高低不仅影响社会评价与历史评估，也影响到收藏品的评说与市场行情。这些年，一些收藏家的藏品不及学问家的藏品市场号召力高，就可以援引为此方实证。如北京华辰2009年秋拍中王伯祥父子两代递藏之文人墨迹所以火爆异常，就在于人们从中发现了文化人之间的风雅，这风雅的隽永与辽阔。立足于学识，可以得到绵久之后力。在收藏史上，传为佳话的物件所以常常惊人出彩、最终为人们所重视的正是其中的人性之崇高与文脉之纯正。人性之崇高与文脉之纯正既得于传承家教，更需要后天的学习与修养。因此，一个收藏者要成为收藏家，要在文物与艺术品市场如鱼得水，又要在自家藏室与书斋里如沐春风，同样是离不开学识二字。不仅入市要学，离市也得学；不仅在外要学，居家也得学。收藏之道，就学习而言，可以说是一条不归之路，除非因天灾人祸而夭折。近二十年里，中国文物与艺术品市场中，那些轰然而起、戛然而止的人物所以居多数，就在于他们多是凭一时之利、借一己之力，没有坚持把学习放在首位，因此而忘乎所以，因此而市道中落，无力风雨兼程。立足于学识，可以减少失误、规避风险。中国收藏界所以要风雨兼程，就在于起步时间不长、制度条规不严、人员素质不佳以及金钱诱惑太大、发财心切，所以，赝品与假拍比翼齐飞，神器与次品同台亮相，风起四方，水生八面，鱼目混珠，泥沙俱下，而且，作伪者在暗处，大家在明处，所谓明枪易躲暗箭难防是也。所以，收藏者应当明白，以不变应万变的法宝，就是学识二字。学识可以让你沙里淘金，即使失误了也能够明白因何跌倒，知道从哪儿爬起来。学识也可以让你不冲动、不盲从，不被人操纵。这些年，清初四王被人为抬到天上，学术上的翻案虽然没有完全实现，市场上的反应却是有些矫枉过正，价格紧逼四僧，岂非咄咄怪事？！扬州八怪的作品不见多少动静，宫廷画师的作品却是纷纷上涨，与美术史论满拧。这些，不是学术界人士没有提醒，而是由境外机构与人士领路与扶持的中国文物与艺术品市场过多地依从了前者的惯性，皇权神圣的影响起着决定性作用。但是，这一定会在未来受到学术的清算，当事者应当有清醒的认识与提前的安排。当然，学识有大有小，有深有浅，当事者，无论何时起步，无论如何起步，也无论身处象牙塔上第几层，此生当以读书为要务。收藏，当始于学识，归于学识。(邵建武)
财经	赝品市场：一条贪婪的寄生虫俗语说：粮油一分利，百货十分利，珠宝百分利，古玩千分利……一语道破艺术品的收藏价值，也使得市场上的字画古玩造假者蠢蠢欲动。文/本刊记者 康旭近年来，艺术品投资市场走红大江南北，哪怕股市楼市双低迷，风景这边独好。然而，造假行业也前所未有的发展起来，让卖家得意买家愁。在2010春季嘉德拍卖会，张大千一幅泼彩作品《爱痕湖》拍出1.008亿元的天价。名人书画转手几次之后，就产生几十万，几百万，甚至几千万的巨额利润，难怪有人惊呼“艺术品暴利仅次于军火”。利令智昏，而暴利之下必不太平。有人煞费苦心地制造字画、玉器、陶瓷的赝品，以假乱真来牟利；有人在艺术品收藏市场一掷千金，最后购得一堆假画假玉，苦不堪言。赝品横行伤人心艺术品收藏市场的高回报以鱼目混珠的高风险为代价。对于古玩书画中的真品，有人认为只占百分之五，有人认为只占百分之一，有人认为只占万分之一。同时，高仿品的技术和手段越来越高超，有时鉴定专家都难辨真假。目前，大洋彼岸的英国国家美术馆正在举办一场“假作真时真亦假”的艺术品展览。国家美术馆向来收藏文艺复兴时期大师的作品。它现在向公众展示的40件“前世界名画”全是赝品，而曾经却被该馆当成了宝贝。鉴定专家通过X光探测、色素分析、木材的年轮分析等技术，才最终揭开这场惊天骗局。英国国家美术馆拥有处于时代尖端的技术也有博闻多识的鉴定专家，曾经也被假画蒙蔽住了，更别说行业经验不足的普通投资者了。吴冠中《池塘》赝品油画一事在收藏界和拍卖界都引起了轩然大波。上海一投资者在拍卖会上花230万巨款购买吴冠中画作《池塘》，拍得画作后有人质疑可能有假，后来主人带着油画找到吴冠中先生，吴冠中认定该画系伪作并在外裱玻璃上题写“此画非我所作”。一心投资艺术品，偏偏出手就是赝品的案例已经见怪不怪，并不是缺少火眼金星，可恨造假者的招数层出不穷，极尽作假手段。造假作伪招数多字画造假成本低廉的方法便是用茶水熏蒸。将字画熏黄，令宣纸和颜料松脆变质，看上去经历了岁月的沉淀。字画作假有常见几种方法：勾描线条，着色填墨——用纸或绢覆于字画原作上，用细碳条或尖铅笔双勾描下线条轮廓，如果是书法，即在空心中填墨；若是绘画，则按线条轮廓对照原作模仿着色；改头换面，张冠李戴——利用残破字画或无款字画，采取挖、洗、添、改、移等各种手段，将无款作品变成有款作品，将近代作品改成古代作品，将一般作品改成名家作品；临摹伪造，鱼目混珠——仿品字画在我国流传已久，有同时代的仿品，也有后人仿古人的伪品，如明代沈周、仇英和清代郑板桥、王石谷，近代吴昌硕、齐白石等人，本人在世时就有模仿品，仿得像的传到后世很难辨别真伪。而瓷器的鉴赏没有书画那般细致难捉摸，在古玩市场上很畅销，赝品也是最多的。因为瓷器造假最容易，一些造假手法让人真假难辨。首先按照古代瓷器的样子做出一个新瓷，但是新瓷表明很光亮，光泽咄咄逼人，作假的第一步是消光。用化学药品浸蚀、用含有油类的软布打磨、放在泥土中浸泡、放在烟火旁熏烤的方法都可以去掉瓷器新光。剩下的就是做旧：用人尿加消毒液，将瓷器泡进去。泡半年后，洗掉瓷器本身的颜色，最后在去釉的瓷器上画出古色古香的图案、喷出仿古的釉色。一番加工，就产生了仿古瓷器的赝品。玉器的最假方法也不断翻新，但主要用烟火薰、用带颜色的水煮、硝酸腐蚀的办法来“作古”，还有用胶水涂在玉器上，然后深埋黄土中，一段时间后，玉上生出黄土锈，非常像挖掘出来的“古玉”。揭开造假行业链做一幅假画，造一件假瓷器，这还是只是冰山一角。当无数的艺术赝品汇集成为一个文物交易市场，当一批有一批的赝品贩卖者走街串巷得兜售，一个庞大的艺术品造假行业悄然成形。北京市潘家园市场是国内著名的古玩玉器聚散地，客人可以跟店主直接订货，店主会在厂子里定做，工厂还有技术研发人员。景德镇的陶瓷享誉全世界后，景德镇的窑火大烧特烧起来，经营高仿品的瓷商们把精美陶瓷出口到海外，后来就莫名其妙有些产品被当做文物出席国际拍卖市场上……有专家说，从文物仿制、运输、到最终的销售，艺术品造假的产业链条现在拥有超过10万从业者，每年收入超过百亿元，收藏品市场俨然滋生了一条贪婪的寄生虫。古玩市场有个千年不变的行规：买假不退。这一不合理的行规更是助长了制假造假的嚣张气焰。而目前国家法律也没有相应的法律条文去保障文物购买者的利益。因此近十几年来，要求对收藏品市场、艺术品市场进行打假的呼声也越来越响亮。也有专家呼吁中国需要完善专家队伍建设。只有专家体系完善了，投资者才能放心去购买，也能从假文物流通的各个环节上遏制规范。为了维护正常的艺术品流通与收藏的市场，为了保护投资者的合法权利，建立一部完整统一的艺术法或艺术市场法，明确监管部门的职责已经迫在眉睫。插排：有专家说，从文物仿制、运输、到最终的销售，艺术品造假的产业链条现在拥有超过10万从业者，每年收入超过百亿元，收藏品市场俨然滋生了一条贪婪的寄生虫。
财经	黄胄：生活即艺术之源(图)文/山子黄胄是20世纪美术史上一个非常特殊的人物画家，他的艺术道路对中国画的发展来说影响了一两代人，甚至还会影响以后更多的人。黄胄沿着中国画的规律和大道走来的，首先最重要的一条就是生活，他创作出来的作品很多都是他情之所至，把情感完全注入进去以后，随意挥洒，一气呵成，这符合中国画的创作规律，从这一点来说黄胄的艺术实践向我们再次昭示了艺术的源泉在于生活这个道理。——王明明99%汗水+1%天赋都说艺术是天才之物，但大多数的天才也证实了“天才=99%的汗水+1%的天赋”这一道理，了解了黄胄的艺术一生也再一次向我们展示了这一名言。黄胄可以说是一个少年早成的天才。二十五岁，他画的《爹打老蒋去》就被选入全国美术作品展览，受到美术界的重视，更得到徐悲鸿的称赞。黄胄1925年出生于河北省岩县的一个农民家庭，原名梁淦堂，父亲梁建勋先是乡村先生，后参加旧军队，喜爱书画艺术。黄胄受其影响，自幼喜爱画画，但在当时家境贫寒，社会动乱，无法得到名师指点，也未能进过专门的艺术院校接受正规的美术教育，主要靠自己刻苦勤奋。恰好，黄胄的祖父当时是戏班会头，而戏班就在外院，所以黄胄那时常画“戏子人”，用的是速写的方式，所画的人物婀娜多姿，形神兼具。在一次戏剧会上，当时颇为著名的画家赵望云先生看到了在戏台一旁画画的黄胄，欣喜非常，遂破当时不收徒的规定，将黄胄收于门下。后来，赵望云对友人说：“我从来未见过像黄胄这样勤奋、有天赋的孩子。他的画已很有根底，速写尤其生动，艺术潜力很大，将来一定有出息。所以我破例收他为徒了。”此后，黄胄跟从赵望云学习传统绘画，为追求绘画之道，他未天明便起身作画，一直到半夜。这个习惯一直持续到他晚年，其徒弟曾在回忆录中写道“我常常立于先生右旁，每每磨墨一小时，他这一画，从早上开始画一个上午(中午对客人说，我在沙发上座睡八分钟。待到他醒时，大家一看钟，准八分钟，大家不禁相视一愣)；接下来，一直到晚上无停顿地作画，一张又一张。有几笔大墨块的，有差不多完成的，有成品，满地满墙都是画。晚饭后，又画到第二天凌晨一、二点，睡眠只三四个小时。醒时遇到一有思路，又一画到天明，接下来一个上午又画。难怪李可染知其一月用去24刀宣纸而赞叹不已。”一生画驴黄胄画驴，与徐悲鸿先生画马，齐白石老人画虾，比之为我国近代画坛“三绝 ”。黄胄的驴画上，可看出他在艺术上用功之深，用心之苦。早年画驴是因为驴是新疆人民日常生产生活离不开的工具，黄胄喜欢驴吃苦耐劳的精神，他多次在自己的画跋中为驴鸣不平，说驴“虽不及牛马高贵，却能经风雨耐霜雪，忍辱负重辛劳终生，憨绝痴绝”。为画好这一形象，黄胄画过几千头驴，他在其回忆录中写道“刚开始接触驴时，只看到驴的外形。一群驴迎面奔来，他只能分出驴的大小、雌雄、色别，再看不出什么差异。如果基于这样肤浅的认识，贸然作画，那是要失败的。艺术的生命在于生活，对生活认识不深，是搞不好创作的。光是关在屋子里练技巧，不到生活中去，那是不行的。”随后他百次、千次、万次地观察驴的动态。当他对驴渐渐熟悉了时，出现在他眼中的驴，便各有千秋；就是同一头驴，不同时候又有不同的神情。驴的情态无穷，对驴的认识便永无终止。他观察驴有几十年历史，还是感到不熟悉。“如果胸中没有驴的千姿白态，你就不可能有活生生的造型。出现在画面上的只是生活海洋中的一滴，而这一滴却是靠生活的丰富积累。”为了获得这个千姿百态，经历了多少个寒暑，费了多少心血。为了画驴，黄胄不仅费尽心血，还受尽迫害。文革时期“四人帮”曾在他的驴画上大做文章：驴头偏左，说是“仇视左派”；偏右，说是“留恋右倾路线”；回头看，说是想“翻天复辟”。驴甚至为他招来了“驴贩子”的罪名。但好的艺术作品是不会为大家所摒弃的。1978年黄胄画的《百驴图》被时任国家总理的邓小平访问日本时作为国礼赠送给日本裕仁天皇，黄胄也获得了艺术的最高荣誉。今年6月在上海天衡拍卖公司也上拍了黄胄的一幅1964年创作的《群驴图卷》(手卷)以448万元成交，这件作品将五十头驴聚聚散散画于一幅，笔法奔放，阔笔纵横，恣意挥洒；线条流畅而有力，特别注重刻划驴子的面部神情和细微动作；墨色变化丰富，笔意简练而形象准确，整个画面产生强烈运动感，富有浓郁的生活气息。 艺术高于生活黄胄笔下的人物形象则是他的艺术极致。黄胄自己也曾表示说：“画驴我是练笔，是为了求得在创作上有所突破。我的兴趣还在人物。”王明明赞叹黄胄先生是20世纪美术史上一个非常特殊的人物画家。黄胄被我们称之为“边疆画家”，因为在他一生中创作了大量的边疆人物作品，这些作品掌握了中国水墨写意画的三昧，又吸取了西洋画的技法，作品中的人物表情动态和人物之间的关系摆放得都恰到好处。维族老人的诙谐、少女的矜持、少妇的凝重、青年的旷达、儿童的娇憨，维族人民的敦厚朴实、热情奔放的性格，跃然纸上，呼之欲出。黄胄运用速写技法表现人物，善于抓住人物的特征，注重刻画人物的面部表情和细微动作，以使得整体效果生动，用笔线条流畅而有力，风格奔放而隽永，生活气息浓郁。为寻求人物的形象，黄胄曾先后五次到新疆，在身带重病时来到塔什库尔干，实现了多年来登游帕米尔高原的宿愿。他的速写中有一幅画的是塔什库尔干边防线上的一对塔吉克老牧民，他们生活在海拔三千多米的高原上，黄胄不辞跋涉之苦，不顾高山反应，到两个牧民家作客。黄胄赋予画中人物一种热情、奔放、潇洒和豪放的性格，将个人的情感与人民、民族、国家紧密相连，既有很强的现实感召力，又具有永恒的艺术价值，使得他的艺术超越了生活。如今他的艺术具备恒定的审美品格，经受了时代的考验。今年在艺术品拍卖市场上，有三件黄胄的作品以千万元的价格成交，北京保利拍卖有限公司上拍的黄胄1976年创作的作品《日夜想念毛主席》(立轴)以1680万元成交，刷新了黄胄的历史拍卖纪录。人们已经在时代的演进中越来越认同黄胄的艺术人物和精神，大美之源在于朴素的生活。
财经	发改委：加快成立私募股权基金行业协会 □本报记者 康淼 沈汝发 国家发展改革委财政金融司副司长曹文炼此间参加中国投洽会时表示，我国私募股权基金行业将加强行业自律，加快成立全国性的行业协会。 曹文炼在参加第十二届中国投洽会期间举行的“资本论坛”时表示，我国天津、北京、上海三个地方已经成立股权基金协会，国内创业投资比较发达的地区以前就有创业投资的行业协会，现在又出现成立股权基金协会的趋势。目前全国性的行业协会正在抓紧筹建，要将两者整合在一起。 2006年12月30日，国务院特批的中国首支私募股权性质的产业投资基金——渤海产业投资基金在天津发起设立，成为中国本土私募股权基金发展的一个里程碑。2007年，天津成立了中国首个私募股权投资基金协会。
财经	部分银行出台房贷新政细则 多数银行仍观望中国部分银行出台房贷新政细则 多数银行仍观望中新网10月28日电 由于对新政定义尚有不明确之处，各大银行此前纷纷叫停正在进行的房贷业务静待具体细则出台。近日，据国内媒体报道，截至目前已经有建设银行和农业银行两家商业银行发布了房贷细则，而大部分银行则表示正在制定细则并有望在近期出台。10月27日，媒体称建设银行广东省分行率先执行新政，对于普通自住房定义，建行称应是按照住房面积大小确定，但具体要以当地政府或有关部门的规定为准；对“改善型”普通自住房，建行则理解为“如果客户现在贷款买的房子由于面积比较小等原因不能满足住房需求，需要贷款再购买一套普通住房用来一家人居住，可以认为是购买改善型普通自住房”；对已发放的商业性个人住房贷款利率，建行则称将按央行要求，在合同重新定价日(一般在每年1月1日)按照合同约定和综合评估结果进行确定。但是，对于一些业界关注的问题，广东建行并没有特别清晰的定义，这也意味着并非所有的新申请房贷都能在该行获得优惠。 10月28日，农业银行表示，将对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房贷款，在贷款利率和首付款比例上按优惠条件给予积极支持，最低首付款比例为20%；贷款最低执行利率调整为同期同档次基准利率的0.7倍。农行称，该行将加强对客户还款能力的甄别，在各个方面实行精细化个人房贷政策，并对自住购房能否适用最优惠利率将综合购房类别、借款人信用记录和还款能力等风险因素进行考虑。即使是首次购房，首付款比例原则上不低于25%，而对借款人购买非自住房的，首付款比例一律不得低于30%，购买非普通住房的，贷款利率原则上不下浮。并严格控制对借款人一次性申请多笔个人住房贷款发放贷款。此外，在新增贷款优惠政策之外，农业银行还重点明确了存量个人住房贷款的利率调整政策。农业银行在对存量贷款利率调整过程中，采取了两种方式。一种方式是自动调整，即对初始贷款发放金额在30万元(含)以上、原执行利率为同期同档次基准利率0.85倍的贷款，原则上通过银行内部的计算机系统自动调整利率，无需借款人申请，贷款执行利率自2009年1月1日起即统一下调为同期同档次基准利率的0.7倍。另一种方式是手工调整，即对不符合自动调整标准或由于其他方面的原因无法进行自动调整的贷款，须先由借款人主动提出书面申请，银行在审批过程中要基于原合同约定，综合考虑原适用利率、客户贡献度、客户资信及监管要求等要素提出最终审批意见，经借贷双方协商一致，于2009年1月1日(含)之后进行调整。对借款人有连续90天(含)以上逾期记录的，农业银行将不受理其利率调整申请。此外，国内多家银行和地区分行也表示正在制定并在近期出台相关房贷细则。深圳发展银行副行长刘宝瑞表示，将重点考虑为新发放贷款执行7折的最优惠利率，深发展正关注央行关于此次新政的细则，将根据央行细则来制订执行细则；招商银行广州分行表示，尚未收到总行细则，但细则有望近日出台；工商银行广东省分行营业部表示，工商银行总行仍在制定实施细则。
财经	银行业协会今年理财产品销量将首破1万亿昨日，在“2008银行理财产品创新与风险管理论坛”上，中国银行业协会专职副会长杨再平透露，今年我国理财产品销量将首次突破1万亿元，这是自2003年我国理财产品市场开启以来发行量的最高纪录。今年前5个月，我国理财产品销量已达9100多亿元，超过去年全年8190亿元的纪录。杨再平表示，目前理财产品的销售供需两旺，但由于受宏观经济走低的影响，下半年的发行量将出现明显萎缩。他表示，目前银行应当力行稳健投资策略，加重对银行理财产品市场的分析和研究，为市场提供多样的固定收益产品。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，目前经济形势下行不会影响银行理财产品市场太久。银行理财产品发展很快，2006年理财产品只有1100多只，到2007年达3052只，2008年超过4400只。从发行量上看，宏观经济的预期影响并不太大；国内多项推动经济增长的措施会使未来经济保持较高增速，资本市场也应该能重新恢复活跃状态，同时能给银行理财产品带来新的发展机会。(记者周鹏飞)
财经	深圳商品房断供第一案开审 被告连续10月未缴款有深圳“断供第一案”之称的漾日湾畔断供案，昨日在深圳市中级人民法院开庭。原告招商银行蛇口支行及被告漾日湾畔业主潘先生的代理律师，围绕被告从深圳国基房地产开发公司处接过的房屋按揭是否为假按揭而展开舌战。《第一财经日报》获悉，由于无法办理房产证，被告已连续10个月未缴供楼款。“假合同”骗贷？被告代理律师闫大为在答辩状中称，2003年11月，由国基地产开发的漾日湾畔开盘。因销售不佳，国基地产工作人员求被告帮忙在一份空白买卖合同及一份招行个人购房借款合同上签字，购房首期款及按揭供楼款均无需被告承担。碍于朋友情面，在不明真相的情况下，被告在这两份合同上签字。被告还应国基地产要求，在后者提供的4份文件，即“深圳市预售商品房注销合同备案登记申请书”、“解除房产买卖合同协议书”和2份“声明”上签名。其中一份要求被告声明未实际缴付涉案房产首期款和供楼款，不承担购楼和按揭的责任和义务，将应国基地产要求随时配合办理退楼或回购手续；另一份则为被告向招行声明，同意将抵押的涉案房产交由国基地产回购，回购款用于偿还按揭本息。2005年3月，国基地产资金链断裂，无法如期继续按月支付本息。闫大为称，国基地产向贷款银行出具一份盖有国基地产公章的“确认已交房款声明”，称房屋购买人已向国基地产支付全部首期款并通过按揭方式支付其余房款，房屋产权归属业主。原告工作人员口头告知被告，房产已抵押给银行，产权清晰，只要继续供楼，不再追究房屋首期款及前期供楼款，并可很快办好房产证。因此，被告接过国基地产供楼的接力棒。不过，国基地产在2006年6月宣告破产，法院指定的清算小组在账目上查不到被告房产的首期房款缴纳记录，因此房产证一直办不下来。自今年1月起，被告停止供楼。4月22日，原告将被告告上法庭，请求判令其偿还剩余贷款88.42万元。责任归属争论在庭审现场，原告代理律师认为，由于购房合同和按揭合同都有被告亲手签名确认，说明按揭合同有效，被告未履行借款合同的义务，存在违约责任。闫大为认为银行参与假按揭，理由是涉案房产价格按套内面积计算达10957元/平方米，即使按套计算也达8000元/平方米，比同期同地点房产价格高出许多。此外，银行放贷时未向被告作任何通知及向其确认。国基地产破产前，由于资金链断裂已断供9个月，当时银行未追究被告责任，存在与国基地产合伙欺骗被告的嫌疑。原告代理律师则表示，贷款审批时，国基地产向其出具带有双方签字确认的购房合同、按揭合同及付清首期款的收据，银行无法查实被告是否向国基地产支付首期款。至于国基地产与被告是否改变贷款用途，银行无法得知，也不存在违规放贷的事实。而购房合同中约定的购房价格属商业行为，地点、楼层、户型和朝向不同，价格均存在差异，银行无法干预。原告代理律师还认为被告有参与零首付与假按揭的嫌疑。他称，被告有可能为规避首期款，而与开发商合作拔高房价，以达到零首付目的。至于被告提供的上述“声明”，原告代理律师表示，被告并无任何证据显示上述文件从银行取得，国基地产也无交给银行的签收条。国基地产破产清算小组作为庭审第二被告作陈述。其代理律师表示，国基地产在销售过程中的确存在通过假按揭从银行套现的情况，被告也未向银行支付首期款及前13个月的月供，至于上述“声明”是否从银行取得，破产清算小组并未得知。深圳市中级人民法院宣布择日另行宣判。最新报道：深圳碧水龙庭案开庭 业主其实没断供？大幅降息致房贷率10年最低 中国楼市酝酿反转事件回顾：深圳断供第一案曝光假按揭贷款深圳碧水龙庭断供案升级 殃及贷款银行深圳断供案再升级 业主欲解约索房款深圳断供案诉至法院部分业主恢复还贷深度报道：深圳楼市断供潮溯源 行业低迷：专家：房地产业调整将持续2年房地产行业洗牌加速报告称三季度房地产投资增幅创5年来最低全国工商联报告称房地产市场下行趋势明显热门新闻：任志强列数据证明房地产不是暴利行业任志强：房产政策应回归1998年北京楼市出现回暖迹象温州客境外商酝酿抄底楼市深圳首现房地产商自曝楼盘成本上海：私人投资者欲抄底 大宗房地产项目深圳市长许宗衡：深圳政府不会出手救楼市最新评论：苏步超：收购商品房是改善民生一大捷径北京购商品房转为保障房有维护高房价之嫌 专家预期：房地产投资信托基金或将输血楼市房地产市场必然在2009年出现深度调整
财经	人保送北京消防局百万慰问金 央视理赔仍存悬念每经记者 曹晟源 胡琼 发自上海 北京元宵节之夜，央视新址的一场大火震惊了世人，这场大火的“始作俑者”也成为人们关注的焦点。昨日，《每日经济新闻》从浏阳市三湘烟花制造有限公司(以下简称三湘烟花)一位不愿透露姓名的工作人员处了解到，负责央视新址烟花燃放的正是该公司。公开信息显示，目前北京警方正在对此事展开调查，并已将火灾事故责任人刑拘。现在火灾事故的损失情况正在统计之中，有业内人士分析赔付金额将达几千万，不过最终赔付责任人尚未确定。燃放未报批记者致电三湘烟花，该公司的工作人员证实了公司正是为央视大楼燃放烟花的企业，该人员强调，“我们是正规的燃放公司。”而对于公司相关人员被刑拘和赔付等事宜，该工作人员没有答复。浏阳市烟花爆竹总会一位工作人员无奈地说，“三湘烟花这次燃放并没有在我们这里备案。但这次事件对整个浏阳的花炮行业还是有一定影响。”据其猜测，这次在央视燃放的将近百万的A级烟火，很有可能是通过不法渠道进京的，“这家公司(三湘烟花)的燃放也并不出名。”不过三湘烟花网站上显示，该公司是当地北岭出口花炮厂改制后重新组建的大型烟花出口生产企业，年生产能力50万箱，产值5000万元，并拥有全国A级焰火资质证书。上述总会人员提醒，拥有资质并不代表能随便燃放A级烟火，“燃放此类烟火需向当地的公安机关报批。”根据我国“烟花爆竹安全与质量国家标准”，烟花爆竹被划分为4个级别，从高到低依次为A、B、C、D。其中A级为由专业燃放人员在特定条件下燃放的产品。根据北京市规定，A级烟花爆竹禁止在全市销售和燃放，如特殊情况需要燃放的须经北京市相关部门批准。初步调查显示，负责现场燃放烟花的三湘烟花制造公司具备燃放A级礼花的资质，但燃放活动未得到北京市相关部门的审核和批准。赔付落谁家？事故发生之后，谁来赔付是摆在当前的一个问题。记者获悉，事发大楼的建工一切险都由人保财险承保。人保财险宣传处工作人员表示，“公司方面现在并没有先行赔付。”对于什么时候赔偿、赔偿的具体数目等，该人员表示尚无消息。“如果判定大火是人为所致，保险公司可能将不会赔付。”有律师分析，“不过若是保险公司对央视进行了赔付，按照不能双重赔付的原则，责任人或是公司则不再对央视进行赔付。保险公司在赔付之后可对责任公司或责任人进行追查。另外，若保险公司不进行赔付，央视则可将直接向责任公司或责任人要求赔付。”据悉，事发大楼的造价约为10亿元，此前一位业内人士对《每日经济新闻》表示，应该不会有那么多，赔偿的金额可能在几千万左右。若最终判定是三湘烟花及其法定代表人为最终责任人，不论是否由保险公司先行理赔，对该公司都将是一次沉重的打击。资料显示，该公司法定代表人为戴剑虹，公司的资产总额为9416万元。人保送北京消防局百万慰问金央视新址配楼火灾事故发生后，本月12日，中国人保财险总裁王银成向北京市消防局送去慰问金100万元。据了解，北京市消防局就其在职官兵于2008年向中国人保财险北京朝阳支公司投保了团体人身意外伤害保险，保额为每人20万元至60万元，保险期限自2008年4月25日起至2009年4月24日止，投保总人数6279人。一业内人士表示，“人保此举与是否要赔付央视新址配楼火灾并无关联。消防局官兵投的是人身意外伤害保险，出了人身事故，就应该按照保险合同来赔偿。一般来说，在保险责任范围内的事故，都要走一个预赔的程序。最终究竟怎样厘定责任、确定赔款还是要看人保财险与业主单位所签合同对除外责任的约定和最终查勘定损的结果。”之前有观点认为，在建筑工程一切险保险条款的总除外责任中规定，被保险人及其代表的故意行为或重大过失引起的任何损失、费用和责任，保险公司不负责赔偿。根据北京市消防局的说法，此次火灾主要原因是责任单位违规燃放礼花弹，燃放期间民警多次劝阻未果。    相关报道：    人保财险部署央视新址火灾事故理赔事宜    承保商人保财险部署央视新址火灾事故理赔事宜    央视新址火灾造成600多居民被疏散撤离    央视工地火灾中因公殉职消防队员未满30岁    央视新址附属文化中心工地火灾扑灭    人保财险承保央视新台址 火灾损失目前无法预估    央视大楼火灾发生时空无一人 未致主体结构损坏    央视新址火灾系业主单位非法燃放烟花所致    央视新址文化中心外立面受损严重
财经	深圳发展银行职员侵占公款3000多万元赌球新华网深圳2月17日电（记者 王传真）深圳发展银行职员张某侵占公款赌球，涉及金额3385.95万元。深圳市中级人民法院16日以张某涉嫌“盗窃罪”“职务侵占罪”开庭审理该案。检察机关指控：犯罪嫌疑人张某自2004年开始迷上赌球。为偿还赌债，他利用自己担任深圳发展银行深圳分行会计结算部清算中心负责人的便利，私自将该行的资金转到其哥哥及赌球庄家陈某等人提供的银行账户上。2004年3月8日至2007年8月27日期间，张某从银行资金账户中转走合计2660.2357万元。2007年8月，张某调到深圳发展银行深圳分行会计结算部事后监督中心工作。2008年2月27日，张某在银行清算中心借同事的电脑进行操作，私自将该行资金账户中的725.7157万元分55笔交易转入到陈某等4人的银行账户内。犯罪嫌疑人张某在法庭上对检察机关指控的犯罪事实供认不讳。检察机关认为：张某无视国家法律，盗窃金融机构，数额特别巨大；利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大；应以盗窃罪、职务侵占罪追究其刑事责任。    相关报道：    上海最大网络赌球案 主犯被判6年罚500万    8个月投注超60亿元 沪上最大网络赌球案宣判    传媒大学南广学院原董事长涉嫌侵占公款5千万    海南一信用社会计侵占公款买私彩被判刑13年    广州二十六岁女出纳奢赌 侵占公款达四百多万元    成都原高新区管委会副主任挪用公款被判无期    北京房管中心主任涉嫌挪用近9000万元公款    涉嫌挪用近亿元涉房公款北京一官员被起诉
财经	刘明康：严格实施二套房政策 防范房产金融风险新浪财经讯 2月26日下午，银监会主席刘明康表示银监会严格实施二套房政策，积极防范房地产金融风险。同时开展房地产贷款专项调查，规范和引导二套房信贷。 今日下午，银监会主席刘明康介绍我国银行业应对金融危机的措施和当前形势下加强金融监管等方面情况。刘明康表示，银监会严格实施二套房政策，积极防范房地产金融风险。2007年9月和12月，银监会两次会同人民银行联合发布“通知”，加强商业性房地产信贷监管，坚持采用审慎的最低首付比例和利率水平，同时开展房地产贷款专项调查，要求商业银行开展房地产贷款压力测试，对规范和引导二套房信贷起到了积极作用。相关报道：刘明康介绍当前形势下加强金融监管等报告实录    刘明康就当前形势下加强金融监管等答记者问刘明康：我国银行业利润增长能够跑赢大市刘明康：去年小企业贷款余额比2007年增长15%中国银监会3方面支持中小企业 体制改革要到位刘明康：农行是否引进战略投资者由其自主决定刘明康：金融危机对银行业影响有限 风险可控刘明康：衍生产品风险将导致信贷紧缩刘明康：银监会采取四措施应对全球金融危机    刘明康：银行业稳健运行避免经济大起大落    刘明康：坚决防止不良贷款大幅度快速反弹    刘明康：积极防范房地产金融风险
财经	上海二套房贷申请频遭驳回 8月业务量料降三成8月房贷业务量料降三成 银行打低利率旗号推销产品早报记者 朱楠 实习生 王昭二套房贷收紧的政策影响已逐渐显露。记者从上海凯奕投资咨询管理有限公司获悉，不少投资性购房者近期二套房贷申请频频被银行驳回，有些资金不足的购房者甚至取消了购房计划。虽然该公司7月的贷款量预计将达到6亿元，但二手房成交量对房贷市场的影响有一定滞后性，该公司预计今年8月份房贷业务量将跌30%左右。资金不足者放弃投资凯奕投资咨询管理有限公司市场部人士告诉记者，一名温州投资客购买一套虹口区的物业，因是第二套房贷，其申请的7折利率未通过银行审批，昨天，银行驳回其申请的100多万元贷款。但此人一定要求按优惠利率来贷款，最终放弃购房。凯弈公司副总经理赵炜表示，今年1—6月，上海二手房总成交金额呈直线上扬态势，6月凯弈的贷款额比1月整整翻了四番。同时，单套房月平均贷款金额也从2月的58万元上涨到6月的106万元。不过，随着7月楼市的降温，房贷业务量涨势渐止。赵炜预计，由于7月新房和二手房成交量双双下降，二套房贷申请又频频被银行驳回，8月贷款业务量可能将出现30%左右降幅。“有些浙江投资者有资金，但偏好利用利率优惠的银行贷款来买房投资。”赵炜告诉记者。但那些资金不够充裕的投资者由于不能承受较高的首付比例，而取消投资计划的也不在少数。银行贷款产品有风险也有银行利用二套房贷申请者希望得到优惠利率的心理，打着优惠利率的旗号推销理财产品。记者近期收到中国银行短信，称该行与某开发商联合举行看房活动，若当场购买，可享受总价1%的价格优惠。记者致电询问时，该行理财经理称，若在该行办理房贷，只要贷款者是四成房贷以内的，都可以享受3.78%的房贷利率，比公积金贷款还要优惠。然而记者详细了解后却获悉，其实3.78%的贷款利率只是该行推出的一项“省息供”贷款产品。该产品在设定还款计划时，将一笔长期抵押贷款在最长贷款期间内拆分成“中短期+中短期”或“中短期+中长期”的2笔组合贷款。第一笔贷款只签三年，贷款利率为3.78%，的确比公积金贷款还要低，但三年过后要重新签订贷款合同，之后的贷款利率就不确定了。业内人士提醒二套房贷客户，这种贷款产品存在一定的利率风险，须谨慎选择。
财经	油价重上70美元每经记者郑步春美股强势明显，上周四大涨后，上周五和本周一早盘均涨。截至昨晚23时，道琼斯指数暂涨81.1点至9252.71点，上周四涨83.74点，上周五涨17.15点。国际油价也在3日盘中一举收复70美元整数关，创下一个月来盘中新高。继上周美国公布不错的经济指标后，本周一公布的经济指标继续呈现利好，美国7月ISM制造业指数为48.9，好于预测的46.5；6月建筑支出增0.3%，好于预测的减0.5%。近期不断有经济指标显示经济有回暖迹象，加上公布的上市公司二季报多数好于预期，所以市场的总体气氛不错，投资者信心大增。如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。每经订报电话北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
财经	国储大豆三拍成交率不足1% 后市缺需求支撑每经记者何?发自北京国储大豆终于卖出去了！在经历了前两次的流拍之后，昨日，第三次走上拍卖席的50万吨国家临时存储大豆终于开始流向市场。与前两次比，起拍价毫无变化，起拍量也基本相同。因为此次拍卖成交率尚不足1%，专家表示这对市场影响不大，而令人担忧的是豆油的需求增速正在放缓。成交率不足1%8月5日，安徽粮食批发交易市场举行国家临时存储大豆竞价销售交易会，本次计划销售大豆50.21万吨，实际成交0.49万吨，成交率0.98%，成交均价3752元/吨。东北三省的具体交易情况为：内蒙古计划销售10.14万吨，实际成交0.43万吨，成交率4.24%，均以3750元/吨成交；吉林省计划销售10.06万吨，全部流拍；黑龙江省计划销售30.01万吨，仅以3790元/吨成交0.06万吨二等大豆，成交率0.20%。中华油脂网的主编郭清保表示，前两次流拍均由于起拍价远高于市场价格所致，而此次拍卖虽然起拍价未变却能微小比例的成交，主要是因为近期大豆的市场价格一直在上涨。“国储大豆起拍价为3750元/吨，而8月3日，天津港和大连港的进口大豆成本已达到每吨4，000元(585.6美元)，国内市场价格也基本达到3700元/吨。”他认为，美豆的强势上涨间接促成了国储大豆的成交。但是，他也指出，不足1%的成交量对现货市场的意义并不大；但对期货市场来说，多少是一次利空。因为国储大豆一旦流入市场，会对大豆目前的价格涨势造成压力。农业部农村经济研究中心的大豆专家张照新认为，500多万吨的国储大豆对国内、国际市场价格都存在一定压力，但政府和企业也都明白，出于减少进口大豆需求量、减轻库存压力等原因，一旦价格走高，国储大豆必然流向市场是。因此，某一次拍卖的成交率对整体市场的影响并不会太大。张照新认为，政府的政策意图已经有所调整。3750元/吨的定价已不能算是严格的“顺价”销售。算上收购成本，真正的顺价应在3900元/吨～4000元/吨。国家表现出的愿意承担一些亏损的态度，给市场价格带来更大的压力。因为即使未来市价涨到3800元/吨，甚至更高，国家依然愿意在3750元/吨起拍。豆油需求增速放缓郭清保表示，当前国内油、粕市场流通量都较去年有所下降，其中食用油(以豆油、棕榈油、菜油为主)减少180万吨左右，粕类降低300万吨左右。从市场需求看，油弱粕强，以豆油、棕榈油、菜油为主的食用油消费增速在大大放缓，而粕类市场需求依然保持较高的增速。“现在缺的是后期市场需求的支撑。”郭清保认为，虽然现在国内粕价较高，能够满足油厂压榨利润，但食用油需求一直未见提升，如还按以前的增速供给，就会造成需求的相对低迷。他建议，国家可以采取与油菜籽临储一样的策略，以增加储备为目的，委托企业进行加工，满足市场粕类需求，同时回笼部分现金。张照新分析，豆油需求主要分居民生活用油、餐饮业用油和工业等其他用油，其中受市场变化影响最小的是占需求主要部分的居民消费，而居民消费习惯的变化将使得豆油的需求仍存在一定的增长空间。所以，从整体来空，豆油需求仍会进一步增长，只是增速有所放缓。
财经	银保混业经营加速须防风险跨行业流动 记者 张兰监管机构开启银行投资保险的闸门，疏通了银保之间深层次合作的管道，为金融机构建设多元化经营金融企业集团的梦想打开了方便之门。同时，随着参与投资的银行数量的增加，银保市场将面临新一轮的洗牌。然而，综合经营在带来范围经济的同时，也为国内金融市场的未来发展注入了不确定性因素，警惕金融风险跨行业流动是金融监管机构在稳步推进综合经营过程中先要做好的工作。“银行投资保险的大势虽无悬念，但如今闸门正式开启还是给市场带来了不小的震动。保险公司，尤其是中小保险公司的命运似乎也在转瞬间发生了翻天覆地的变化。”9月10日，当保监会发布交行和中行获准投资保险公司的消息后，一位小保险公司的负责人发出如此感慨。中小保险公司面临“洗牌”一直以来，银行业在我国金融业的整体架构中占据绝对优势地位，无论是资本实力还是管理水平，银行业较保险业都可谓是“先行一步”。尤其是近年来国内银保业务的快速发展，更加让拥有强大渠道优势的商业银行成为保险公司竞相争夺的合作伙伴。“在存贷款利差越来越小的今天，代理保险等中间业务成为银行业务发展新的增长点。而保险公司也可以充分利用银行网点多、覆盖全的优点大力发展保险业务。”据保险专家介绍，国内的银行保险业务起步于上世纪90年代后期，由于受到分业经营的限制，国内的银行保险至今仍然以销售代理的合作形式为主。经过本世纪初期的迅猛发展，银行保险已成为国内保险行业的重要分销渠道，与个险、团险并列人身险三大销售渠道。然而，也正是由于保险公司之间对于银行渠道的激烈竞争，使得银行代理的手续费一再攀升，加之银保双方合作的层次一直停留在外部的代理销售层面，因而无论是在产品创新方面还是客户服务方面，双方一直以来都缺乏真正的合作。不仅如此，在利益驱动下，银保产品销售过程中的误导行为屡禁不止，这也使得银保业务成为隐患急速积聚的一个风险点。“此次监管机构开启银行投资保险的闸门，无疑是疏通了银保之间深层次合作的管道。有了资本纽带的链接，银保间的合作由外部转为内部，利益的统一创造了双方深层次合作的平台。”上述专家认为，对于获得银行投资的保险公司而言，这无疑是一个重大利好。在得到银行渠道的大力支持后，中短期内该公司的保费将会出现大幅增长，同时未来有望进一步垄断该银行渠道，最大限度地享有银行保险业务的高增长。“当然，这对于未获投资的保险公司无疑则是个坏消息，其银保业务的市场份额将会受到挤压和吞噬。尤为值得关注的是，此次交行和中行投资保险的目标对象都是中小保险公司，而且都是直接‘控股’而非以往坊间流传的‘一定比例参股’，这些都足以说明银行对于银保业务的高度关注。可以肯定的是，随着参与投资的银行数量的增加，银保市场将面临新一轮的洗牌，中小保险公司在榜单上的排名座次或将产生巨大变化。”“金控”争夺战升级实际上，无论是今年以来的交行、中行投资中保康联和恒安标准，还是之前的平安、中国人寿参股深圳市商业银行和广东发展银行，市场上有实力的金融机构无时不刻都在紧锣密鼓地拓展自己的业务领域，逐梦“金控”的步伐一刻都未曾停歇过。作为多元化经营的金融企业集团，金融控股模式在实现由分业向混业的转型当中具有不可比拟的优势。尤其是在金融分业监管体制下，金融机构可以通过控股公司这一便利的资本运作平台，通过兼并收购或设立新的子公司以开展其他金融业务，利用金融控股公司本身具有的巨大协同效应优势获得更为丰厚的利润。“对于竞争日趋激烈的国内金融机构而言，谁能更早一步成功搭就‘金控’平台，就意味着谁在未来的发展中占得了先机，竞争中胜算的筹码也随之加重了几分。”一位银行投资部的负责人告诉记者，金融控股公司产生与存在的动力就在于它的创新业务，即金融部门内部各要素的重新组合和衍生。在控股公司下，银行、证券、保险等子公司独立运作，业务发展空间更大、自由度更高，而且金融控股公司在制定企业发展战略时，可以将不同地区、不同金融品种之间的优势加以组合利用。随着金融脱媒、利率市场化改革等因素导致传统的以利差收入为主的银行盈利模式受到挑战，商业银行必须大力发展中间业务，进行金融创新、拓宽盈利渠道，这就需要打破分业经营的格局，大力发展综合经营，提供“金融超市”或“一站式金融服务”以及网络金融服务等满足客户不断升级换代的金融消费需求。与银行不同，保险公司对于“金控”平台的诉求似乎更多集中在资金和渠道层面。一位保险公司的负责人称，由于被参股的保险公司多为中小保险公司，成立时间大多不长，尚未进入盈利阶段，在业务拓展的过程中或多或少都存在偿付能力的压力，因而银行雄厚的持续出资能力和强大的销售渠道带来的巨大保费收入，对于这些渴求快速发展的保险公司而言都是梦寐以求的。“从募集资金用途来看，金融控股公司在资金调配上拥有更大的灵活性，而且在后续融资上也更加便利，这些都为‘金控’平台下的保险公司提供了强大的支持。更何况，银行的渠道和信息管理系统成熟且发达，保险公司与银行联姻后即可加入银行的渠道和信息系统，这在大幅降低了保险公司经营成本的同时提高了管理水平。”警惕金融风险跨行业流动然而，综合经营在带来范围经济的同时，也为国内金融市场的未来发展注入了不确定性因素，对于关联交易、利益冲突、市场过度控制或超级垄断等问题的担忧也并非杞人忧天。“无论是政府、企业还是媒体，都应当理性地认识到，综合经营并非完美无瑕，而是同其他任何事物一样，是一把兼具利弊的‘双刃剑’。”一位来自监管机构的官员告诉记者，当前，我国对金融控股公司的法律定位不明确，金融控股公司作为特殊的公司，除了使用公司法外，并没有专门适应的法律。此外，金融控股公司的公司治理也存在缺陷，风险防范和内控机制还不健全。据了解，我国1993年以前也是金融混业经营，但最终由于管理和经营的过于混乱而告终。随后为了治理当时乱拆借、乱集资和乱放款的“三乱”问题，我国仿照美国1933年的格拉斯-斯迪格尔法案，建立了金融分业经营、分业管理的制度。而美国迫于其国内金融产业在国际市场的竞争压力，则于1999年通过了《金融服务业现代化法案》，告别了半个多世纪的分业经营做法，重新回归混业经营。但是，正是由于缺乏内在监督机制、丧失风险隔离墙的混业经营，才导致了美国次贷危机的发生，并演化成全球性的金融危机甚至是经济危机。“在没有风险隔离的情况下，出于纯粹利益的考虑，保险、银行和证券机构，互相支持高杠杆的金融创新，最终导致了风险的爆发和金融机构的崩溃。在当前全球金融危机阴霾尚未散去的时候，重新审视金融综合经营中存在的问题则不难发现，构建金融混业经营之间的‘隔离带’，从而防范金融风险跨行业流动和乘数倍扩大的不良效应，这是金融监管机构在稳步推进综合经营过程中先要做好的工作。”上述官员如是强调。
财经	美媒称性别失衡致中国高储蓄率 男方存款为娶妻美国媒体日前发表一份报告称，性别比例失衡是中国高储蓄率的主要原因。专家指出，这个问题得不到解决，即使国内消费暂时增加，也改变不了高储蓄率这个长期的主导趋势。中国高储蓄率对中国与世界经济的影响，已经引发国际关注。美国哥伦比亚大学国际工商研究院主任魏尚进和国际粮食政策研究所资深研究员张晓波一同进行的最新研究显示，造成中国高储蓄率的最主要原因，竟然是中国性别比例的严重失衡。男女比例失衡的结果是，婚姻市场的竞争压力升高，迫使男方增加储蓄，提高竞争地位。报告发现，男方家庭的储蓄率不但高于女方，而且同当地性别比例失衡成正比，即失衡越严重，男方储蓄率就越高。结果是，同1990年代相比，中国储蓄率几乎增长一倍，跃居世界第一。(据羊城晚报)
财经	银监会出台新规要求个贷面谈面签 新浪财经讯 2月21日上午消息，昨日银监会正式发布《个人贷款管理暂行办法》(下称《个贷办法》)，《个贷办法》强调执行贷款面谈面签制度，防止出现个人被不法分子冒名套取银行贷款，或借款人的信贷资金被他人冒领挪用。《个贷办法》明确规定，贷款人不得发放无指定用途的个人贷款。个人在提出贷款申请时，应当有明确合法的贷款用途。同时，贷款人应就借款人的借款用途进行尽职调查，有效防范个人贷款业务风险。值得强调的是，《个贷办法》要求执行贷款面谈面签制度，防止出现个人被不法分子冒名套取银行贷款，或借款人的信贷资金被他人冒领挪用。对通过电子银行渠道发放的低风险个人质押贷款的情形，贷款人可以不进行贷款面谈，但至少应当采取有效措施确定借款人的真实身份。同时，除电子银行渠道办理的贷款，贷款人应要求借款人当面签订借款合同及其他相关文件。《个贷办法》还规定，除特殊情形外，个人贷款资金应当采用贷款人受托支付方式向借款人交易对象支付，即由贷款人根据借款人的提款申请和支付委托，将贷款资金支付给符合合同约定用途的借款人交易对象，并要求贷款人应在贷款资金发放前审核借款人相关交易资料和凭证是否符合合同约定条件，在支付后做好有关细节的认定记录。银监会相关负责人昨天强调，需防止超额授信，不得恶性竞争和突击放贷。有时挪用贷款源于贷款超出了借款人实际流动资金的需求。该负责人表示，新规既要保证企业正常经营对流动资金的需求，也要防止过度放款导致对资金的挪用。另外，由于新规对贷款支付和贷后管理上作出了更加严格的规定，可能会增加个人和企业从银行贷款的流程。但银监会强调，新规不会增加信贷成本，也不会影响信贷总量。(雪婷 发自北京)
财经	业内曝房产中介哄抬租金每月多赚千余万新浪财经讯 7月8日下午消息，房租上涨推手的罪名再次指向了房产中介。监管机构近日进行市场调研得出的结论是中介哄抬房租成为此轮部门城市租金上涨的部分原因。业内人士今日向新浪财经爆料称，北京区域个别中介公司因房租上涨，仅一个月就净赚千余万。哄抬房租中介公司月获利千万业内人士向新浪财经爆料称，4月底开始，5、6两个月，部分中介由于房屋租金上涨所赚取的利润就每月就超过了千万。该人士分析称，有些中介公司通过房屋租赁代理业务，吃业主报价和租赁客实缴房租的差价，一般约在租金的10%到20%，如果以每月2500元的平均租金计算，按照提价20%计算，一年下来其一套房源多赚6500，仅6月，居住类出租代理合同网上申报件数2130件，则其利润总额即为1384万元，而这仅仅是一部分利润。“这次房租上涨，有某些中介机构赚了不下千万。”该人士如是说。除此以外，该人士透露称，部分中介从业主处收房时，只支付11个月的租金，而其转租给顾客的时候则收取13个月租金，有些房源甚至群租给多个顾客，如此收取的租金远远高出支付给业主的租金。北京链家地产数据显示，去年9月到今年1月，租金明显回落，但2月以后租金持续上涨，4月租金环比涨幅达一年半以来月均最高涨幅，平均租金上涨约104元/月。到5月达到今年最高的2885元/月，6月随着成交区域和成交量的提高房价小幅下降至2816元/月。2010年上半年全市平均租金2792元/月，同比上涨19%左右。租赁代理业务成“罪魁祸首”如此巨额利润的诱惑之下，中介公司哄抬房租则成为了应对萧条市场逐利的不二选择。针对近几月房租猛涨的现象，监管层已经摸底调研。其中北京地区有三家中介机构参与了调研，分别为我爱我家、链家地产和中原地产。新浪财经获悉，在调研中，部分共识为除由买转租导致需求大幅增长、大学生毕业小孩上学等季节性因素导致的需求增长这两方面市场因素外，房地产中介也成为推高租金的因素。而租赁代理业务则给房产中介提供了推高租金的机会。不愿具名的从业人员向新浪财经表示，目前的租赁代理业务依然是吃差价、收购经济适用房等不具备出租条件的房子进行出租、代收代付客户租金。新浪财经获得的一份上交的调研报告显示，租赁全程代理业务的营业模式存在诸多弊端，其抬高租金主要表现在以下四个方面：全程代理房东方收取租金，不良中介借机赚取差价牟利，有些还拖欠租金，挪用房东租金收入。全程代理房东出租房屋，不良中介层层转租，逐级推高租金，不良中介刻意捂房，抬高租金价格。其实，北京市住建委早已注意到了租赁代理业务的问题，而为了规范房屋租赁代理业务流程，北京市住建委5月份就与从事房屋租赁代理的中介机构共26家签订了承诺书，而在这26家机构中，我爱我家的市场份额最高，超过了半壁江山。租房人讲述经历租房客小吴向新浪财经反映称，此前其在日升广安房地产经纪有限公司租下了两广路边上的一处房子。这家公司的业务即属于租赁代理，就是该公司先将房源利用自有资金收过来，再转租给顾客。当小吴所租的房屋还有一个季度就满一年，而正赶上要缴纳最后三个月的房租时，遇到了一件蹊跷事。“房门锁眼儿被胶水和铁钉等破坏，无法用钥匙打开”，小吴换了门锁后没几天，又遇到了同样的问题。“我去小区物业公司查房东电话得主这个房子早在几天前已经卖出去了。”小吴如此说。“显然，破坏房门是中介公司所为，其目的就是让我们主动提出结束租赁合同，从而减免他们的责任，事前的押金不退不说，还要多交一个月房租的违约金。”而后小吴把得知房东已经将其所租房屋出售的消息告诉中介公司，以求得到合理的解决方案，退还之前抵押的两月房租后自动搬家。但中介公司则狡辩称，“我又没有让你主动搬走，租赁合同还可以继续执行。”但有小区录影资料显示，毁坏门锁的行为是中介公司所为。迫于安全考虑，小吴不得不放弃了此前的抵押金重新找了房子。(丁蕊 发自北京)
财经	在港开人民币账户不受限  小QFII获实质进展⊙记者 时娜昨日下午，央行副行长胡晓炼与人民币业务清算行中银香港副董事长兼总裁和广北，在香港签署了新修订的《香港银行人民币业务的清算协议》(以下称“《清算协议》”)。根据新修订的《清算协议》，香港的银行为金融机构开设人民币账户和提供各类服务，将不再存有限制，而个人和企业相互之间也可以通过银行自由进行人民币资金的支付和转账。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，“新修订的《清算协议》允许证券和基金公司开设人民币账户，这为香港的金融机构开发人民币产品，募集人民币资金提供了基本条件。”香港证券业协会委员温天纳则指出，这意味着，近期在港盛传的“小QFII”，即在港中资证券公司及基金公司可以通过发行人民币产品募集人民币资金投资A股市场，其推出有了实质性的进展。近期，由于中国证监会副主席姚刚和国家外汇管理局副局长李超均透露，中资金融机构在香港发行人民币基金投资A股，已研究和推进得比较深入，“小QFII”一度引发香港投资者的无限憧憬。实际上，近月来，内地经济的快速发展及内地股市深度调整后部分板块的估值优势，正吸引着越来越多海外资金的目光。而内地证券公司、基金公司在香港设立的子公司，因其内地背景成为海外资金投资内地的首选代理人。但目前中资金融机构在香港设立的子公司大多成立时间不长，资产管理规模更是远低于50亿美元的门槛，申请QFII牌照短期内难以完成，门槛稍低的“小QFII”便应运而生。不过，温天纳认为，在港中资金融机构被允许销售人民币计价的产品，距离可以将所募集人民币资金投资内地市场，也还有较长的路要走。他指出，在香港，目前人民币投资渠道只有存款和债券，这两者收益率都非常低，如何开拓人民币投资渠道，将成为市场下一步探索的焦点。昨天，胡晓炼还与香港金管局总裁陈德霖就扩大人民币贸易结算安排签订了补充合作备忘录。双方同意就扩大了的人民币贸易结算安排加强合作，同时在推动人民币在内地以外的业务的开展过程中，进一步加强香港人民币市场平台的地位和作用。香港金管局指出，这是香港发展离岸人民币业务一个新的里程碑。据了解，上半年人民币跨境贸易高速增长，结算额达706亿元，其中香港占比达75%。
财经	地下炒汇骗术翻新：借壳商品期货每经记者李正发自北京随着近期国际汇率市场动荡不安，投资者们开始将目光投向了外汇交易市场。《每日经济新闻》记者走访了国内各大商业银行发现，目前个人外汇业务都只能进行零杠杆的外汇实盘买卖交易，同时银行也减少了外汇理财产品的发行力度，因此，一些梦想着一夜暴富的人们，落入了地下炒汇公司布下的圈套。随着国际汇率的跌宕起伏，国内地下炒汇市场似乎开始暗流涌动。据《每日经济新闻》记者了解，北京目前地下炒汇市场不仅鱼龙混杂，而且还颇为繁荣。在高回报率的诱惑下，各种各样想一夜暴富的人们与千姿百态的炒汇公司正上演着一出出悲喜剧。目前北京地下炒汇皆为外盘，其中以美国、澳大利亚和英国盘口为主。外盘汇率炒作主要集中在欧元对美元、美元对日元和英镑对美元上；其中90%以上是欧元对美元。到底多少人能赚钱？“我可以很明确地告诉你，炒外汇95%的人都会亏本。炒汇操作技巧很简单，但是心理承受能力是关键。”在记者以客户名义暗访北京朝阳区某炒汇公司时，其业务经理直截了当地对《每日经济新闻》记者说出了上述言论。但是，随后他话锋一转，开始大谈最近国际汇率局势，并且力挺欧元对美元这一组合。他表示：“由于外汇的高杠杆率，赚钱十分容易，只要把握好波动空间、资金比例并且及时止损，都可以赚到钱。关键是不要频繁操作。”据记者调查，北京地下炒汇最低的保证金为250美元到1000美元不等，而杠杆率最高可达1：400。那么，按照最低保证金250美元计算，投资者最多可以撬动高达100000美元的资金。如果汇率波动0.5%，就可以获利500美元，看起来十分诱人，不过一旦汇率反向波动，由于外汇交易是24小时不间断的，那么客户就可能被爆仓出局。某业内知情人士告诉记者：“其实投资者从一开始设立账户的时候就沦为了输家。因为保证金这块的猫腻太多。无论是霸王合同还是对赌盘，只要投资者将钱打进账户，那么赚钱只能是一厢情愿的。”新骗术借道“商品期货交易”地下炒汇骗术已经被媒体曝光多年，大多数有过投资经验的人对地下炒汇欺人的伎俩多少有所耳闻，比如，合同陷阱、皮包公司、海外网站、高杠杆率诱惑、同谋对敲以及促使频繁交易等。但是，随着地下炒汇市场越做越大、越做越乱，炒汇公司之间的竞争压力也日渐增大。一些公司已经发明出反其道而行之的策略。即先完全承认上述骗术，显示出其“诚实”的一面，其后却使用新骗术将投资者一步步带入陷阱。在记者以客户身份暗访中，其中一家炒汇公司业务经理就十分自信地对记者说道：“我们的情况和你所了解的不太一样。我们是以商品期货的方式按照汇率差赚取利润，不以实际汇率计算，并不是所谓的地下炒汇，而是一种基于国外平台的商品期货交易。”接下来，他又详细说明了其运作方法。记者发现，上述推介属于炒汇公司换汤不换药的伎俩，并且有很明显的漏洞。第一，通过一番理论灌输，记者仍然不知道代理公司是谁，也不知道他所谓的商品期货是什么；第二，投资者无法知晓人民币是怎样兑换成外币进入外汇市场的，也不知道是不是真的进入了外汇市场；第三，尽管对方声称交易平台受监管机构监管，但是却无从查证。一位不愿具名的投资者对记者说，她通过某公司业务经理的“介绍”，相信了地下炒汇的合理性，打消了对地下炒汇公司的顾虑。起初她谨慎地开户1000美元，最后在对方百般怂恿下增加到3000美元。通过一个月的“专业咨询”的频繁操作后，账户余额竟然仅剩下不足500美元。这时她才发现地下炒汇公司的伎俩。保证金业务亟需规范化20世纪90年代初，外汇保证金交易曾一度在中国流行。后因监管困难、市场混乱，国家相关部门于1994年下发一纸禁令，叫停了此类交易。但自2005年以来，在利益的刺激下，借助网络炒汇的力量，潜行于灰色地带的外汇保证金交易悄然掀起了第二波热潮，中国内地亦逐渐成为境外外汇交易商的必争之地。随后，交行、中行和民生银行都曾经开展了保证金产品。但是，2008年6月12日银监会紧急出台相关规定后，这3家银行已陆续叫停外汇保证金业务的新开户，并建议已开户客户尽早清仓。中山大学岭南学院金融系教授王燕鸣曾表示，随着投资者对市场的了解程度加深，国内银行应该逐步放开管制，引导“地下金融”走向规范化，这对老百姓资金的安全和国家的金融稳定都有好处。记者观察地下汇市人民币需求高涨美元沦为烫手山芋每经记者印峥嵘发自上海昨日(10月12日)，《每日经济新闻》记者在上海外滩附近外汇“黄牛”经常出没的地方蹲点，发现随着近期人民币大幅升值，前来卖美元换人民币的客户需求高涨。在上海南京东路和平饭店门口，记者以换汇者的身份与一位外汇“黄牛”吕先生交涉，当记者表示想把手上的美元换成人民币时，吕先生面露难色，他对旁边的同行抱怨说，“又来了一个卖美元的。”当听说记者有多达10万美元要换成人民币时，吕先生索性回绝说，“马上要收工回家了，你明天再来。报价每天都不一样，你明天再早点来确认。”在九江路路口，另一位“黄牛”施先生告诉记者，现在用美元从他手里换人民币的报价是6.61元，不能再高于这个价，而且当天兑换金额限1万美元以下，量大要隔一天。上述外汇“黄牛”施先生向记者坦言，“这些天收了不少(美元)，人民币一直在升值，我们拿着的可都是烫手山芋。”记者对比发现，昨日中国银行美元现钞买入价为6.60元，和“黄牛”的报价相差无几。而正常情况下，外汇“黄牛”的买入价一般都比银行高出16~17个点，卖出价则比银行优惠10多个点。《每日经济新闻》调查发现，相比之下，就在今年6月初，在美元兑欧元汇率走强、人民币对美元升值预期放缓之际，市场上一度看多美元，导致“黄牛”手中美元紧俏，从“黄牛”手中买美元的价格一度高于银行。公开信息显示，当时地下市场美元买入报价为6.9元，而商业银行美元现钞卖出价在6.84元上下。对此，外汇“黄牛”施先生告诉《每日经济新闻》记者，“情况不同了，人民币可能还要升值一段时间，现在是持有美元的人心慌。美元换人民币的生意我们也都尽量拖着，拖的时间越久手里的人民币越值钱。”与此同时，随着日元兑美元近日创出15年新高、澳元兑美元创27年新高，地下外汇市场抛美元买入日元、澳币的客户也不在少数。如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。联系电话：021-60900099转688每经订报电话北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
财经	西南证券董事长称涉黑举报为污蔑本报讯 (记者李蕾 张羽飞)有媒体昨日报道称，重庆“两会”期间，重庆市第三届人大代表、重庆同创置业(集团)有限公司原董事长张明渝，实名举报重庆第三届人大常委、西南证券董事长翁振杰“受贿涉黑”。翁振杰昨日对本报记者表示，张明渝是利用重庆两会这个特殊敏感的时刻，利用两会代表的身份对其进行造谣污蔑、恶意中伤。5000字举报信披露细节重庆市“两会”于1月8日起召开，作为重庆的人大代表，张明渝属于沙坪坝区小组；而翁振杰作为人大常委被列入潼南小组。就在重庆“两会”首日，张明渝在某论坛挂出帖子，实名举报翁振杰“受贿涉黑”，并在帖子中公布了自己的身份证号码。此后，张明渝向多家媒体表示，他将借重庆市市长黄奇帆参与沙坪坝区小组讨论时，当众向黄奇帆提出对翁振杰的举报，并在会后向黄奇帆递交书面举报材料。他同时称，将对翁振杰相关实名举报材料的真实性负法律责任。在这份长达5000字的帖子中，张明渝称，翁振杰挪用公款1.84亿，向黑社会提供放高利贷的资金，成为背后金主，涉及人员包括重庆“黑老大”陈坤志、龚刚模、戴克伟、税可、杨云等团伙，和这些黑社会团伙开设的民间担保公司。举报信中还披露了举报人所保留的证据。翁振杰指对方造谣针对举报事件，翁振杰昨日接受本报记者采访时表示，他已知道张明渝举报的事情，对此感到非常气愤。“张明渝是利用重庆两会这个特殊敏感的时刻，利用两会代表的身份对我进行造谣污蔑、恶意中伤”，翁振杰表示，相信司法机关和政府相关部门会将事情调查清楚，给社会一个真实的结果。西南证券办公室李主任昨日向记者表示，目前公司没有受到这一消息影响，董事长工作及公司运营一切正常。另一位不愿透露姓名的公司人士透露，张明渝的举报活动已非首次，“在重庆打黑期间就已经听到过风声，两人背后的恩怨是怎样的，外人难以猜测。”据一位重庆媒体人士称，举报很早就已经出现，只不过之前都没用实名，所以大家不相信。西南证券股票昨日盘中出现跳水，一度跌逾3%，尾盘跌幅收窄，收盘报11.34元，下跌1.73%。■ 人物翁振杰重庆金融领域的“拼命三郎”翁振杰，同时担任基金、证券、信托和银行主要领导的高级金融管理人员，被市场人士称为“创新型金融掌门人”。“翁振杰是拼命三郎，工作强度太大，两个秘书的身体都吃不消。”重庆国际信托董事长何玉柏曾如此评价自己的搭档。翁振杰在重庆金融领域的声望始于对重庆国际信托的重组，成立于1984年的重庆国际信托投资公司，到2001年已面临破产清算的边缘。2001年，市政府决定对重庆国际信托引资重组，素有投资高手之称的翁振杰空降重庆，与何玉柏搭档创业。此后，重庆国际信托逐渐发展为管理资产规模600亿元、连续3年利润超过5亿元的西部第一信托公司，任首席执行官的翁振杰功不可没。据悉，重庆国际信托有限公司此前为翁振杰配有两个秘书，两人轮流值班，隔天休息。即便如此，去年最忙时，一个秘书于凌晨两点突然在办公室昏倒，医生检查说是疲劳过度。2009年底，翁振杰被赋予重任，履新西南证券董事长，此后不到半年时间，西南证券上市申请获得证监会审核通过，实现了上市。重庆市市长黄奇帆去年给西南证券描绘了3年内市值力争突破1000亿元大关的蓝图，对于这个目标，翁振杰当时称很有信心，并表示将全力研究银、信、证三方合作的金融创新。目前，翁振杰任西南证券、重庆三峡银行、益民基金三家金融机构的董事长。同时担任重庆国际信托有限公司首席执行官，还曾获得“2009年度振兴重庆争光贡献奖”等荣誉称号。(张羽飞)
财经	国储托底纺企观望 新棉价预期企稳本报记者 吴丽华 北京报道9月15日，进入2011年新一个棉花收购年度已经半月，但是在刘霞看来，今年的棉花收购还没有真正开始。往年的这个时候，刘霞可以至少接到10车皮的大单子了，但是今年只是零星的收购，手里只有一两个车皮的小单，还是以前的老客户随买随用。作为开在棉花主产区的新疆沙湾县天鹰棉花产业有限公司的销售经理，现在她感受最深的就是市场的观望气氛。刘霞的这种感受，也在天津的天津市纺织工业供销公司总经理边春和那里得到了印证。这家为下游企业大量提供原料的贸易公司，目前为止还没有下单，对于新年度的市场判断，边春和的回答是“再看看”。事实上，这也是9月15日全国棉花形势分析会上棉纺行业链条上大多数企业的心态。暴涨暴跌之后企业的谨慎心理，加上国家收储的宏观政策托底，接受采访的多位棉纺业人士表示，今年棉价应该以稳为主，新棉大量上市之后才会入市收购。棉价波动之痛一朝被蛇咬，十年怕井绳。去年以来棉花大幅波动带来的整个行业的阵痛，无疑是今年企业谨慎观望的直接原因。青岛保税区棉花交易市场总裁孙绪铭告诉本报记者，由于去年棉花收购市场高开高走，不少企业非理性收购，现在保税区的市场里还库存着不少企业高价收购的棉花，而据他了解，这些企业的成本一般都在28000元/吨左右，相比近期两万左右的市价，企业压力不言而喻。更为普遍的现象则是，棉纺企业由于棉价大幅波动，不敢接订单，或者前期挤压大量高价棉花和面纱原料造成亏损，而停工或半停工。德州市棉花协会秘书长马俊凯提供的数据显示，当地80%的棉纺企业存在限产，30%的企业停产，总体开工率在50%左右。对此，河北沧州的一家棉纺企业深有同感，由于棉价暴涨暴跌、下游需求不足等，企业现在经营情况很不好，后期如何经营还要等市场更加明朗后再做打算。在业内人士看来，棉纺产业链上的企业之所以出现如此困难的局面，棉价的暴涨暴跌无疑是罪魁祸首。在过去的一个棉花年度，棉花价格从去年开秤之初的每吨18000元左右涨到11月上旬的31000元，只用了两个多月的时间。随后又在不到20天的时间每吨大跌5000元，11月底回落到每吨26000元，完成第一阶段的冲高回落。随后又在今年3月上旬再次暴涨至历史高点31288元，并在5月中旬回落至每吨25000元以下。迅速完成两轮暴涨暴跌之后，棉纺行业陷入前所未有的困难局面。棉纺行业大量停工，棉花、棉纱几乎无人询价，甚至出现企业负责人绝望自杀的惨剧。“棉价大幅波动导致纺织企业难以确定成本，大单、长单锐减，原料库存保持低位，棉花采购量有限，年度中后期市场成交清淡，商品棉周转速度缓慢。”中国棉花协会常务副会长高芳指出。史无前例的调控保价格稳定，政府终于出手了。为稳定棉花生产、经营者和用棉企业市场预期，保护棉农利益，保证市场供应，发改委、财政部、农业部等八家单位今年出台了《2011年度棉花临时收储预案》，规定国家自2011年9月1日到2012年3月31日以每吨19800元的价格不限量敞开收购。从历年棉花收储来看，每次国家都会明确具体的收储数量，而且历史最大收储量也不过150万吨，对市场的托市效果就已经很明显了。本次国家不限量收储可谓是史无前例。金石期货棉花分析师于丽娟告诉记者，目前国家储备棉仅有22.7万吨，对国内棉价的调控力度有限，国家存在补库的意愿。再按历史收储推算，国储棉最高容量达385万吨，即国库至少可以再容纳360万吨，几乎是全年产量的二分之一。她判断，从不限量收购这点出发，收储对棉价的托市力度很强，若后期收储能有效启动，则棉价不会出现深度下跌，收储价或成为棉价的铁底。事实上，自市场监测新的棉花年度开始以来，标准皮棉价格已经连续5个交易日低于19800元/吨的收储价，国家托市收购亦因此从9月8日开始启动。不过截至9月15日，国家收储棉仍然是零成交。对此，刘霞分析，由于新棉上市高峰没有来临，而且近日当地的市场收购价已经高于8.5元到9元每公斤，折合皮棉价格已经高于收储价，加上棉农惜售，初期少量收购的企业，一般都把棉花卖给了棉纺企业。基本面的变化调控基调确定后，棉农的心态确实不可忽视。由于去年棉价暴涨，不少棉农得到了实惠，对今年棉价的期望值普遍较高，加上农业生产资料和劳动力价格的上涨，特别是新疆拾花工工资上涨，棉花开秤之初，棉农惜售观望心态比较浓厚。安徽省皖农贸易有限公司业务部经理郭应东告诉记者，据他们调查，棉农的心理价位一般在5块左右，高于收储价。不过，由于目前纺织行业面临通胀压力、银根紧缩、出口不确定增加、成本价格上升等多重困难，中国棉花协会判断，新年度纺织行业发展增速或将持续趋缓，棉花需求仍将维持上年度水平。同时，2011年度大多数棉花主产国棉花丰收，产量将大幅增加，加上国内种植面积增加，目前测算产量增加基本确定，供求关系明显改善。这一背景下，不少企业判断棉价仍有一定的下行压力。惜售心理和下行压力之下，工信部消费品司的一位参会人士对记者表示，由于国家收储价格支持，加上种植成本增加，棉价下跌的空间不大，如果考虑供求关系变化，向上空间也不大，本年度棉花市场应该会比较稳定。郭应东也表示，由于今年棉价整体会相对平稳，企业会以短线操作为主，根据需求收购，以量取胜，不会像去年一样囤货赌后市。
财经	古籍淘金从细节入手 牢记收藏口诀文/方栋巷提要：在即将到来的秋季艺术品拍卖市场上，古籍善本无疑是尤为值得关注的。从已经举行的春季艺术品拍卖会来看，不少古籍善本的成交价较以往已经有了很大的升值，投资者在拍场淘金时，要学会发现古籍善本在细节上的差别，淘到更多有价值的明清古籍。价格连年上涨在今年春拍艺术品拍卖会上，吕祖谦撰·详注东莱先生左氏博议廿五卷，估价180万至260万元，成交价达到了414.4万元。此本首刻有吕祖谦序。封面签题宋版，《天禄琳琅书目后编》卷七有著录。据溥仪赏赐溥杰书目记载，此书于1922年8月6日溥仪赏溥杰出宫。知此本既是辗转流落天津、长春，最后为私人藏书家收藏。此书曾经出现在2008年的秋拍市场上，当时估价200万至220万元，但没有成交。此次以超过400万元价格，无疑显示出资金对于古籍善本中珍品开始格外关注。有关数据显示，在今年的春拍中，古籍善本成交价与成交率在各大拍卖公司均创出佳绩。在中国嘉德成交4579万元，成交率达73.21%；在北京保利成交3050万元，成交率达71.44%；在北京翰海成交1108万元，成交率达65.17%……经历了漫长的17年，古籍善本拍卖在缓慢增长中迎来了它的春天。从1993年，中国嘉德首次拍卖了一批书画碑帖、善本古籍，拉开了古籍拍卖的序幕，至2010年，介入古籍市场的拍卖机构数量达到空前最多。据不完全统计，全国举办古籍大拍的拍卖公司保持了原有的嘉德、翰海、中国书店、上海嘉泰、上海敬华、上海博古斋之外，又新增天津鼎晟、北京中安太平、天津立达、南京盘龙、等几家。与书画精品大多数都在私人手中不同，古籍精品大部分都收藏在国家图书馆和公共事务性的博物馆里。民间精品本来就很少，经过十几年的拍卖，每年都有20部精品出现在拍场上被另外一些藏家买到。买古籍的人不是进行短线投资这种机会炒作，一个买家买到一部古籍可能就要收藏十几年，不会拿出来交易，导致这个市场的精品相对缺乏。因此，虽然有时古籍拍卖也会产生流拍的情况，但是从长期来看，价格翻番却是不争的事实。淘金注重细节在古籍善本拍卖市场上，有一句老话，“一页宋版一两黄金”，每每宋版书出现在拍卖市场上，总是能够高价成交，但真正在近年来古籍市场上走强的却是明清古籍。所以，如果要想从拍卖市场上“淘金”，仅仅“按名索骥”是远远不够的。许多人在投资古籍善本的时候，往往喜欢根据古籍善本的名称，到网上去寻找以往的成交价格。这种方法在书画投资中或许能行，但是在古籍善本的投资中，更要学会发现细节上的差别。前面我们提到的吕祖谦撰·详注东莱先生左氏博议廿五卷，在早期的著录书籍中被称为宋本，实际上是明嘉靖间刻本。在古籍善本拍卖市场上，这类在历史上就有争议的版本并不少见，像在即将于9月28日举行的上海嘉泰秋拍古籍善本专场中，元•方回撰《瀛奎律髓》四十九卷，此书版本颇有争议，按邵懿辰《四库简明目录标注》著录是书为：“元至元癸未巾箱本，其板至明天顺间开始废。”今《中国古籍善本书目》亦定是本为明刻本，估价为15万至20万元。除了要关注争议的版本之外，另外也要关注含有刻工名的古籍。在2009年上海的秋拍中，宋·朱熹撰晦庵先生朱文公文集卷四十，拍出了12.1万元。此本版心上记字数，下记刊工姓名，依次为“三、元、智、叶真、福缘、刘、仲、文、四”等，考《古籍宋元刊工姓名索引》著录相同者有叶真、福缘二人。在此次上海嘉泰拍卖会上，有一套《泊如斋重修宣和博古图录》三十卷，其就是明代著名刻工黄德时所作。在将要举行的嘉泰秋拍中，还有一套八册严复翻译的《穆勒名学》。应该说，市场上的《穆勒名学》并不少见，但是这套书为光绪乙巳金粟斋刻本，为严复著作中唯一采用木刻方式出版的著作，亦为《穆勒名学》之初本，此后皆为排印本。这种现象在拍卖市场上常有，像《朱文公校昌黎先生集》，在古籍善本拍卖市场上是经常可以看到的，其中最便宜只有几千元，至于最贵的要到200多万元。从纸张来区分，有白棉纸、黄麻纸、竹纸；从年代上区分，有元刊本、明初刊本等等，可见即使名称一样的书籍，也有天壤之别。牢记收藏“口诀”在2009年的拍卖市场上，吕世安辑二十一史演义四十四回(一函十二册)，估价5万至6万元，成交价为64.96万元。之所以能够受到市场如此追捧，很重要的原因是其中有插图版画十六幅。“刻本优于印本；初刻优于翻刻；套色优于单色；图画优于文字”，这无疑是古籍收藏的口诀。藏家只要细心体会，多下功夫，就一定能提高鉴赏能力，淘到更多有价值的古籍，改进自己的藏品质量。像此次嘉泰秋拍中，有一套吴郡明贤图传赞二十卷，所刊五百七十人吴郡名贤图为长洲书画名家顾湘舟所作，序后孔继尧之沧浪亭名贤祠图人物均绘刻上乘，神采涣人，为古人版图书中不多见之品。古籍善本收藏市场的赝品虽没有字画杂项多，但冒名人批校、加盖伪章、残本充全、挖改描补、撕去序跋的事也时有发生。制作古籍伪本必须将纸做旧，方法有两类：一是染纸，用各种方法将纸染成黄褐色，以求使纸显旧色。二是旧纸新作，如果作伪者存有古纸，就可在纸上新印古书内容，然后订成“古籍”，这种作伪方法尽管较少，但却使人很难从纸上辨别其真假。一些重复刻印本上，除保留有原书的序跋外，又增刻新的序跋，叙述重印的原因，序跋后还著有姓名、年月等。这些都表明了书籍的真实年代。作伪者往往裁掉对其作伪不利的序跋，或涂改其中的年代，也有重新伪造对其作伪有利的序跋。在以前，一本古书最少的也有二十多页，而且古书都是雕刻印刷，要想作伪的话，首先要制版，而刻版的价格是比较高的，而且费时费力。荣宝斋雕刻一块版子至少要三百元，也就是说一本古书的制版成本需要至少六千元，拿到拍卖会上也仅能卖一、二万元。如果雕工不高，可能卖不出去，聘请高水平的雕工费用又更高。但是如果用六千元的成本来造假字画则很容易在拍卖地上卖到十几至几十万元，所以以前造假者不愿意造假古籍善本。但是现在有些造假者用扫描仪将古书扫描，获得的数据存入电脑，再利用高精度的刻字机在木版上刻字。手工刻一块版往往需要一周时间，而使用此种方法，一天就能刻一部书。手工制版与原书总有差别，而扫描可以使伪书与原书分毫不差，一切细节都能很好得以体现，这无疑使得古籍善本拍卖更具挑战性。对于投资者来说，主要是要选择好的拍卖行，并且寻找以往拍卖已经成交的那些品种，才能最大程度地避免赝品的风险。
财经	安徒生孤本童话手稿月底将被拍卖中国经济网上海11月15日讯 (记者 沈则瑾)150多年来，汉斯·克里斯蒂安·安徒生(1805?1875年)所写的童话故事不仅仅在中国，早已为世界各地的人们熟知与喜爱。最近在丹麦哥本哈根Bruun Rasmussen拍卖行的举办一次重要年度国际拍卖会上，这位举世闻名的丹麦童话作家创作的 13页珍贵原始手写与签名手稿即将亮相被众买家角逐。这份孤本为童话故事《聪明人的宝石》(The Stone of the Wise Man)的手稿，上面的字密密麻麻，共有 13页，称得上是作者最长的童话故事之一。1858年 9月份某些平静的日子里，它由作者在于丹麦庄园住宅 Bas-n?s中创作而成，安徒生曾是这座庄园多年来的常客。《聪明人的宝石》于丹麦历法年 1859年首次印刷(1859年 12月出版)，随后即被编入安徒生的《新童话与故事—第二系列—第一集，1861年》。唯一的符号世界《聪明人的宝石》的手稿非常珍贵，因为与安徒生的大多数其他童话不同的是，它是仅存的更是唯一的手稿版本，并且还保留着作者亲自修订的痕迹。该手稿从未在汉斯·克里斯蒂安·安徒生童话故事中收录过，因此与印刷的已知版本存在许多不同之处。《聪明人的宝石》不仅是安徒生最长的童话故事，亦是他最具智慧和最富哲理的童话故事之一，其中有很多地方与著名丹麦科学家汉斯·克里斯蒂安·奥斯特(Hans Christian?rsted)(1777-1851)的哲理(记载于他的代表作《自然之灵》(The Spirit in Nature)(1849- 1850年)有惊人的相似之处。受当时时代精神的影响，安徒生在他的童话故事中大量运用了艺术与科学以及信仰与知识之间的神奇融合。他以其独特的方式开启了符号与图像的独特世界，这些符号与图像诠释了人类对于生命的理解以及探寻存在意义的强烈愿望。该手稿出人意料地于 1999年由丹麦 Swane家族的后代公诸于世，他在 1859年曾与安徒生及其家人共度一段时光，后从安徒生处获得该手稿。该手稿已在哥本哈根的汉斯·克里斯蒂安·安徒生博物馆里展出多年。《聪明人的宝石》可能是汉斯·克里斯蒂安·安徒生拥有私人所有权的最后一份童话手稿。该孤本手稿将于2010年11月30日，周二下午四时被拍卖，估价：350.000-500.000欧元/ 2.500.000-3.500.000丹麦克朗。
财经	一年翻倍 古籍善本涨势惊人古籍善本在南京拍卖并不多见，不过本周日，一场古籍善本拍卖即将在江苏议事园酒店举行。同时举行的还有书画拍卖和和田玉保真拍卖。在拍卖市场古籍善本专场一直都比较冷僻，多年来只有京沪两地的拍卖行会专注于此，不过虽然市场小，行情却不容小看。中山拍卖行的负责人告诉记者，古籍善本去年秋拍以来涨幅惊人，经历了今年秋拍后，整体市场几乎翻了一倍。“购买古籍善本的一半是书商、一些资深藏家，再者就是投资机构。”此次拍卖中，若干明清刻本目前已经引起了竞买人的关注。“这次有一本《集千家注杜工部诗集》，这是明嘉靖明易山人校刻大字本，共十二册，白棉纸线装。”相关负责人表示，这套书上能找到余姚谢氏永耀楼收藏、上海图书馆藏书、上海图书馆退还图书章，所以，这套书的出处和后来的流转都有“章”可循。记者了解到，明代的版本因流传下来的比较少，所以其升值潜力很大。此前，已有明刻本拍出过高价，当然，明初期的版本要比中晚期的难得得多。中山拍卖行的负责人表示，古籍善本关注的人不多，但市场潜力却巨大，因为它不仅具有文化艺术价值还有一定的文物史料价值。不仅如此，从近几年的拍卖行情来看，近代版本也开始受到关注，这么一来，真正的古籍市场潜力就更大了。除了古籍善本拍卖，下周一该公司还将相继举办书画拍卖和和田玉保真拍卖专场。记者了解到，此次共有314件书画作品上拍。陆俨少1977年作品《雁荡瀑布》就将以80万起拍。“还是有不少新金陵画派的作品，钱松?、亚明等”，负责人告诉记者，不同的是，此次有不少是当代中青年画家的作品，“徐乐乐、孙晓云、宋玉麟等。”负责人认为，虽说目前市场上资金最热衷的还是林散之、钱松?、魏紫熙、亚明等名家的作品，但徐乐乐、孙晓云他们的作品也在逐渐被市场认可。“很多人开始关注这些画家，他们是未来的大家，升值潜力很大，更重要的是，他们的作品现在价格相对较低。” 与此同时，和田玉保真拍卖也将在周一举办。记者了解到，此次和田玉拍卖的拍品全部来自于扬州两个玉器厂。快报记者 张波
财经	盖蒂艺术基金会：怎么花钱也是门学问好吧，我们的确富有提到盖蒂(Getty)，很自然的联想到 “石油”。保罗·盖蒂(J.Paul Getty)先生一手打造出来的石油王国令其一度连续20年保持美国首富地位，睿智高超的商战手腕与神秘矛盾的个人传奇至今仍为人们所津津论道：被无数企业奉为商业宝典的“用人术”，遗嘱中仅留给儿子的“500”美元，守财奴式的节俭癖好……当然，还有对艺术的热爱。很难想象这位石油怪杰极度讨厌经商，而他对艺术的喜爱也不是捐赠了事，盖蒂先生对古典美术和雕塑颇下了一番工夫，并且还著有几部美术史和理论的专著——且不论他捐给盖蒂博物馆的占全部财产2/3部分的22亿美元。盖蒂中心是游客到洛杉矶必访的景点，很多人可能不知道在豪宅林立的加州马里布(Malibu)海滩也有一栋盖蒂别墅博物馆(Getty Villa)，这就是盖蒂中心的前身，里面收藏了保罗·盖蒂到处收罗而得的古希腊和古罗马的艺术品、路易十五时期的法国家具及不同年代的欧洲油画，这座小小私人博物馆在1954年已对外开放。因为盖蒂对古地中海文化的着迷，不久在意大利的赫库兰尼姆(Herculaneum)又盖了一座仿公元1世纪罗马帕皮里庄园的别墅用来保存藏品。随着日益增多的艺术品，盖蒂信托决定在洛杉矶西部的圣·莫尼卡山买下了110亩的土地用来建造新馆，经过长达13年的设计和施工后，总耗资达10亿美元的盖蒂中心终于在1997年落成，建筑群包括盖蒂博物馆、盖蒂研究所和盖蒂基金会，2007年，盖蒂信托为其十岁生日举行了隆重的纪念活动。位于洛杉矶的盖蒂中心与座落在马里布的盖蒂别墅组成了盖蒂艺术王国的基本架构，这两处开放性的博物馆每年会迎送近180万的游客，也就是说，每天它们都会接纳差不多5000人次的参观。盖蒂中心是一片矗立在山崖高处的建筑群，由美国的建筑师理查德•迈尔设计——在委以重任之前，迈尔经历过了重重的严格甄选，一年后才得到了设计盖蒂中心的机会。遗世独立的气质让它赢得了非常高的评价，连洛杉矶城也为此自豪。马里布的盖蒂别墅并没有因为盖蒂中心的闻名遐迩而隐形，经过一番整修，作为盖蒂的教育中心在2006年与大家见面，新的别墅博物馆充盈着古希腊、古罗马和埃特鲁风情的浓郁艺术气息。两者将为艺术展览、文化保护、学术研讨和公共教育等艺术文化活动的进步而共同努力。对艺术的慷慨众所周知很多人都以为盖蒂信托就是盖蒂基金，其实不然，盖蒂信托是保罗·盖蒂一手打造。当盖蒂信托在1982年得到盖蒂的巨额私人财产后，在美国的高额遗产税法的压力下，怎么花钱就成了一件头疼事，幸亏国家对文化艺术的支持政策，加上艺术本就是盖蒂追逐所在，所以在世界各博物馆中，盖蒂博物馆的采购预算最庞大。得到总价值高达50亿美元的赞助后，为了不负盖蒂所托，信托机构决定通过增加新的机构组织与发展扩充博物馆来达到为视觉艺术做出更大贡献的目的，于是在上世纪八十年代间，成立了盖蒂保护协会(Getty Conservation Institute)，盖蒂研究学会(Getty Research Institute)以及授权部门(Grant Program)，其中的授权部门负责督促所有的盖蒂组织部门工作以及管理盖蒂领导阶层(Getty Leadership Institute)，随着职能演变，遂在2005年改名为盖蒂基金会。盖蒂机构的媒体关系副主管朱莉·杰斯科(Julie Jaskol)在回答本刊记者采访问题之际，特别澄清一件事情——盖蒂基金会对盖蒂信托而言，是重要的“臂膀”，也就是说，盖蒂博物馆的收藏决定是在参考盖蒂信托理事的意见后再由馆长决定。盖蒂信托(J. Paul Getty Trust)成立于1982年，历届首席执行官为哈罗德•威廉姆斯(Harold Williams)，巴里·穆尼兹(Barry Munitz)与詹姆斯·伍德(James Wood)；盖蒂博物馆(J. Paul Getty Museum)馆长一职自1974年起分别由斯蒂芬·加勒特(Stephen Garrett)，约翰·沃尔什(John Walsh)，黛博拉·格里本(Deborah Gribbon)以及迈克尔·布兰德(Michael Brand)担任。前不久因为伍德的突然去世，黛博拉·莫柔(Deborah Marrow)被聘为代理执行官，她在因前CEO穆尼兹“被辞职“已任过此职，分别在詹姆斯最终任职前后两次解盖蒂信托的燃眉之急，25年前盖蒂基金刚成立之际，莫柔还担任过基金会会长。因此外界猜测，也许莫柔的此次“临时性”担任很可能成为“全职性”工作，然而杰斯科告诉记者，目前信托董事会正在全球甄选合适人选作为新的CEO。当初创办信托机构的意图是为了保护盖蒂家族的后代不论金融和经济状况如何都能生活无虑，但是当盖蒂对艺术产生了浓厚兴趣之后，信托机构逐渐成为保护盖蒂收藏乃至全球艺术品的保护伞，在盖蒂中心美术馆落成后，在洛杉矶马里布的原盖蒂博物馆中的1500件希腊、罗马和埃特鲁斯坎时期的艺术精品被迁移到新馆展出，加上馆藏的16世纪前至19世纪的欧洲与美国的雕刻、素描、绘画、工艺和摄影作品，藏品的总数达到了50000多件，而且盖蒂所收藏的艺术品质量实属上乘，雄厚的基金实力，专业的艺术工作人员与众多珍品级别的藏品使一个私人的二流博物馆跻身世界的一流艺术品收藏机构，堪同纽约大都会博物馆和北京故宫博物馆相提并论。盖蒂在1912年曾到日本和中国旅行，这趟亚洲之旅所得到最大的益处就是产生了对收藏艺术品的欲望，虽然那时候还不明显。当时他就为东方艺术的精致和优美所吸引，并且买了一些象牙雕刻、铜器和漆器。这些花钱并不多的东西他一直还保留着，而且从某一方面来说，这些东西构成了盖蒂对艺术收集品的基础。盖蒂看了很多有关艺术和艺术历史的书，并且参观过许多(曾为之留连忘返)博物馆和艺廊。但是他认为还不够。他还向那些在训练、教育和职业等等方面，都足以成为权威教师和可靠鉴别者的人请教，而且很幸运地收获很多。在认真收集艺术品方面的知识和经验日增之后，盖蒂决走专心收集对他最有吸引力的五类艺术品。这五类艺术品是：一、古代希腊和罗马的大理石雕刻、铜器、镶嵌品和壁画。二、文艺复兴时代的油画。三、十六世纪波斯地毯。四、苏凡内瑞地毯。五、十八世纪法国家器和缀锦画。盖蒂博物馆以法国古典家具、艺术品、中世纪手稿和手迹以及罗马、希腊和欧洲的绘画作品收藏见长，所以在希腊与罗马这方面的收藏在美国除了大都会美术馆外几乎无可匹敌。1987年，盖蒂基金会在一次拍卖中以5390万美元的天价买下了荷兰画家凡高的名画《鸢尾花》，创造了当时的最高记录。如今它安放在盖蒂博物馆的印象派展厅里，与莫奈的《日出》、《莲池上的小桥》和《稻草堆》，德加的《浴后》安静的呆在一起，据说这些自然镶嵌在墙上价值连城的真迹除了《鸢尾花》之外，都没有玻璃，更没有保护措施来阻止观众的爱慕与好奇，这种慷慨与大方赢得了所有去过盖蒂博物馆的人们的好感。近期在伦敦举行的苏富比拍卖会上，盖蒂博物馆以近4631万美金的成交价得到了一副约瑟夫•马洛德•威廉•透纳 (Joseph Mallord William Turner)的作品《Modern Rome — Campo Vaccino》，如果英国出口许可办理成功的话，这该是博物馆收藏的第四幅透纳的作品， 盖蒂博物馆的执行总监戴维•邦福德(David Bomford)表示对此次收购的满意。开拍前各方已表示对这幅可能是特纳在罗马最后的绝佳作品表示关注，所以它的价值与意义已毋庸多言。记者采访时提到关于盖蒂博物馆收藏艺术品的标准以及价格问题，杰斯科回答的虽然官方，也不失得体：盖蒂博物馆对于采购的艺术品都有一套相关标准以及衡量研究系统，结合各方面的条件因素，最终得出决定并且实施。即使是最有钱的博物馆，在买卖上面都不会大意一分，这种专注严肃的工作态度得益于盖蒂在企业经营理念方面的传承。与意大利的爱恨情仇如果说盖蒂信托和盖蒂基金在运营管理方面的理性睿智同盖蒂本人同出一辙，那么与意大利走私文物的纠缠不清更像是一场“恋爱”风波——勇于认错，坚决不改。2004年12月，由全世界最著名的19家博物馆牵头发表了一个联合声明，说，文物既属于原国家，也属于世界，“博物馆不仅为一个国家的人民服务，而是为各国人民服务”，因此反对文物归还。盖蒂馆也是其中之一，而且，据说态度比较坚决；因为，基金会觉得，那些世界各国的文物都是通过市场买来的，不是直接偷来抢来的。自从2005年掀起的非法走私文物大搜查事件开始，盖蒂就再也脱离不了意大利方面锲而不舍的追讨，先是将博物馆前馆长马里恩·图尔以合谋走私和窝藏文物罪的指控上罗马的法庭，两周后迎来了当时的盖蒂信托CEO穆尼兹的“辞职”消息。一时间，盖蒂博物馆风云诡谲，法律和公关上的重重危机给盖蒂造成了创伤。2006年大都会率先做出归还意大利古董文物的举动无疑令盖蒂博物馆面临更大的压力，意大利方面已经在罗马正式起诉盖蒂博物馆负责古董业务的前馆长玛丽昂·特鲁参与文物走私。意大利文化遗产部和盖蒂博物馆就后者收藏的意大利文物归属权问题展开谈判。意大利政府认为该博物馆收藏的52件文物属于意大利，同意馆方保留其中的6件，但盖蒂博物馆只同意归还26件，双方谈判一度陷入胶着状态。历经15个月的艰苦谈判，2007年8月双方终于达成协议，盖蒂博物馆同意将40件文物交还给意大利。作为交换条件，意大利政府将撤销对盖蒂博物馆的司法指控。直到现在，盖蒂仍然深陷文物走私阴影中无法步出，无论是意大利方面的证据确凿，证人大把，还是盖蒂博物馆一概否认知情文物来源渠道，又或者盖蒂内部知情高层的苦言相劝，盖蒂仍然不肯放弃这些来自异乡的珍贵艺术结晶，据去过博物馆的人说，盖蒂十分珍视古艺术藏品，把它们保存得十分完好，如果没有如此的精心保护，恐怕世人再也难以看到它们的艺术光芒了。在理，实应物归原主；在情，艺术无疆界，恐怕盖蒂信托自己都弄不清楚怎么做才好，被找上门只好勉强应付，明知胜算有限，仍然不肯言弃。2010年2月份，盖蒂信托宣布扩大与意大利博物馆的合作伙伴关系，早前吸纳了前任美国驻意大利大使罗纳-P-斯波利(Ronald P. Spogli)加入董事会——2007年在其帮助下签署了一份关于归还40件被意大利当局声称盗走的藏品的协议，盖蒂信托认为，也许以后在处理与意大利的关系上面可能用得着对方。其实这一切的纷杂伏笔都是从保罗•盖蒂被古罗马艺术品俘获心神的那一刻开始，他问自己：“我能跟它过日子吗？”，答案是肯定的。免费参观，如果你没有赤脚盖蒂是否真的小气无从得知，坊间流传的在公寓里安装投币电话的事情的确是真的，但是参观盖蒂中心不需花一分钱，也是真的。建造这座山崖上的“宫殿”，外观建材用的是淡褐色、表面粗糙但柔和的石灰华(Traver原tine)，以象征“悠久”与“永恒”，都是从意大利漂洋过海运来的天然石材，据说这些价值不菲的石头差点把盖蒂弄得破产。博物馆有7座建筑，高度、颜色和风格自成一系，其中4座连成一体的展览馆，分别用东、西、南、北来命名，各展厅由天桥、楼梯和过廊相连接，空间的转换自然而流畅，楼群中间则是露天庭院和水池。车场的优先设计，满足居委会建筑物不能太高的要求，方便的轨道电车上山参观，都让这座高高在上的博物馆没有咄咄逼人的自私感，尽管每年光是开放费用都要花费100多万美金，但是不论是过去，还是现在，盖蒂信托都如同创始人盖蒂一样认为是值得的。或许当初决定开放私人博物馆只是一种单纯的不安，他认为只有在人们对艺术品产生了欣赏和喜爱之后，才可以转变为有教养的文明人。而要他们欣赏艺术品和喜爱艺术品，那就得要让他们有机会接触去观看到艺术品，然后才能够开始了解，最后达到欣赏和珍视艺术品的高度，盖蒂的看法就是这么简单——也就是这种简单的看法，诞生了一个了不起的盖蒂艺术王国。
财经	经典老画在国外也热起来了文_李晶 图_伦敦苏富比、伦敦佳士得2010年7月6日和7日，在世界拍卖巨头苏富比和佳士得的努力操作下，作为欧洲古典艺术精品的顶级汇集地伦敦，欧洲古典大师作品的拍卖再一次吸引了世界的目光。短暂的两个夜晚，不到130件的作品，却在佳士得和苏富比分别拍出了42.4(百万英镑)和53(百万英镑)的高额天价，让人唏嘘古典精品的市场魅力仍在攀升。笔者调查古典大师作品的市场从2004年到2008一直保持增长的趋势，到08年达到顶端，09年因为金融危机的原因整体成交额有所下降，但是部分难得的珍品还是拍出了顶级的天价。随着古典作品的拍卖市场发展，一方面流通于市场中顶级珍品的“存货”越来越少，另一方面收藏家对古典作品的质量仍有很高的期待，一旦有顶级珍品的出现，必然在私人收藏、博物馆、画廊之间展开激烈的角逐，创造出一个又一个天价。2009年古典大师作品拍卖TOP 6： 2010年欧洲古典大师拍卖纪录TOP 6比较2010年1月拍卖的价格，虽然在最高价格方面比不上7月的天价，但是发现不少高价作品都以远高于估价或之前拍卖价格拍出，表明古典艺术作品仍在升温，对于优质的古典艺术作品，资金还是非常有兴趣注入的。不完整经典老画家拍场高于估价3倍-10倍的高价作品拍卖信息： 而在伦敦今年7月的拍卖中，最大的亮点是英国著名画家透纳的作品《现代罗马-疫苗场》(Modern Rome - Campo Vaccino)，这幅作品作于1839年，作品完成后曾于英国皇家艺术学院展示，之后被透纳的友人休•芒罗(Hugh Munro)收藏。在这幅画问世后的170多年里，只流传于两个收藏家族，中间被英国泰特美术馆、英格兰皇家美术馆租借用来展出，可见收藏人对透纳这幅作品的珍视。这幅作品估价在1200万-1800万英镑，最后被美国洛杉矶市盖蒂博物馆(J. Paul Getty Museum)以2972万英镑的破纪录高价获得，打破了于2006年在佳士得拍卖的透纳的一幅威尼斯风景画的价格保持纪录。对此，英国苏富比的副主席及西方油画巨匠及英国油画晚间拍卖会部高级专家戴维•穆尔-格温(David Moore-Gwyn)表示：“这是透纳绝佳的作品。这是众多曾描绘过罗马的画作中，最能唤起人们感情的作品。此画作拥有一切： 丰富的色彩、轻快的美感、精致的细节、完美的条件和优质的出处。”古典艺术精品的稀缺性是历来巨额艺术投资资金的抛锚点，尤其是大师的代表作品更是在拍卖之前就已经有了一番争夺。据伦敦艺术经纪人透露，透纳的代表作品目前在收藏家手中的只有5-6幅，也就是说流转于市场中的机会非常小，大部分的作品都被知名的博物馆和美术馆收藏，因此一旦有进入市场的机会，必然引起资金的争夺。而Modern Rome - Campo Vaccino这幅作品被盖蒂博物馆的购得，纽约时报的评论认为，标志着市场上的古典精品将会越来越少，近几年，苏富比佳士得的专家都不遗余力的挖掘古典精品进入市场的机会，甚至举办联合拍卖，来丰富拍品的图录。而市场对古典艺术品的质量也同时保持了较高的期待。透纳是19世纪上半叶英国学院派画家的代表，是“真正使英国风景画摆脱荷兰、法国或意大利绘画影响而走上自己独立道路的天才画家”，他在艺术史上的特殊贡献是把风景画与历史画、肖像画摆到了同等的地位。这幅Modern Rome - Campo Vaccino更是体现了透纳对于光与空气的微妙关系的敏感捕捉和高超表现技艺。盖蒂博物馆的资产来自其创办人美国石油巨子－保罗•盖蒂(Jean Paul Getty，1892-1976)去世时所遗留的资产。保罗•盖蒂被称为是美国最富有也是最吝啬的人，他用其所拥有的33亿美元财富中多达三分之二来购买古希腊和罗马艺术品并为此特地建造了盖蒂博物馆。高博物馆收藏的很多古典大师作品均属上乘，包括镇馆之宝梵高的《鸢尾花》。在6号佳士得古典大师和19世纪绘画作品夜场拍卖中，领先的作品是来自英黛安娜王妃家族收藏的保罗·鲁本斯的作品《备战中的将军》(A Commander Being Armed for Battle)，作品最终成交价900万英镑，成为鲁本斯个人作品中成交价第二的作品。作品作于1613-1614年间，人物据称是安特卫普的查理士大帝5世。鲁本斯是欧洲佛兰芒画风的重要引领者，深受文艺复兴和古典主义影响，作品融合佛兰芒的写实细腻与南方文艺复兴的雄劲奔放，传达出浓烈的罗马人文气息，强烈的巴洛克风格使得17世纪巴黎皇家学院出现一批鲁本斯技艺的追随者。另外一件成交价为519万英镑的作品，是来自奎尔奇诺的《大卫王》(King David)，作品一直被史宾赛家族收藏。佳士得古典艺术及19世纪绘画部主席在拍卖后表示，市场上对于最顶级艺术作品的需求仍然很强。在强烈的市场需求下，对于顶级作品的鉴定、质量保存、修复后的形状也是买者和藏家非常关注的，也是决定顶级作品最终价格的重要因素。在拍卖逐渐全球化的过程中，中国古代大师由于精湛的技艺和作品的艺术价值，也在近年屡屡创出了世界纪录。中国北京保利09秋季夜场拍卖中，中国明代画家吴彬的作品《十八应真图》拍出了1.69亿人民币(约合2210万美元)的天价。这不仅创造了中国古代书画拍卖价格全球最高，也曾经一度占据全球古代大师绘画(纸本)作品的最高价！在同一专场中，宋代书法家曾巩的书法《局事帖》也以1.01亿元人民币的价格再次突破亿元大关。据Artprice网站统计，目前已有5位中国古代大师作品的拍卖落槌价跻身全球古代大师作品前10位的榜单，包括吴彬、曾巩、八大山人、宋徽宗、金昆。需要注意的是，中国古代精品的高价往往是中国人自己创造的，古代中西绘画技法和观念的并行与差别，使得西方人长久以来“看不懂中国画”。经过金融危机后，古典艺术的精品尤其成为了被艺术资金所看好的低风险领域，不少国外的画廊和艺术经纪人已经开始培养中国人对西方古典艺术的兴趣，而作为国粹的中国古典书画艺术，适当的多“走出去”展示和展览，才能挖掘自身魅力、提升自身价值。
财经	梵高名画失窃：埃及文化部副部长被判刑(图)10月12日，开罗一家轻罪法庭作出裁定，以玩忽职守罪判处埃及文化部副部长穆赫辛·沙兰及其他十名梵高名画《罂粟花》失窃案相关人员3年监禁。埃及文化部长胡斯尼8月21日证实，哈利勒博物馆收藏的梵高画作《罂粟花》被人从画框中切割后盗走，下落不明。随后调查显示，这家收藏着很多珍贵艺术品的博物馆安全措施极为虚弱，馆内安装的43个监控摄像头仅有7个能正常工作，而警报系统则完全失灵。
财经	伦敦佳士得战后及当代艺术夜拍战绩赫赫 得益于Frieze艺术周的人气，伦敦佳士得上周四的战后及当代艺术夜场拍卖总成交额高达1960万英镑(3140万美元)，正好位于预估价1590万至2270万英镑之间。超过了去年10月1120万英镑(1790万美元)的总成交额，但仍不及2007年10月3980万英镑(8060万美元)的总成交额。其中51件拍品中只有7件流拍(包括曾梵志2005年作品《教皇》，估价30万至40万英镑)，拍品提供方自行买回的情况按项目计算只有14%，按价值计算只有8%。其中4件拍品成交价突破百万英镑(160万美元)，9件拍品成交价突破百万美元，5位艺术家拍品成交价刷新了个人纪录。买家中有66%来自欧洲，34%来自美国。盖德·奎恩(Ged Quinn)的作品《圣徒进行曲的各种流行曲调》是当晚的开门红，以10.925万英镑(17.4909万美元)突破其估价20至30万英镑，创下个人纪录。同时，马克·布拉德福德(Mark Bradford)2006年的作品《氪星石(Kryptonite)》和基尔·德·贝兰库尔(Jules de Balincourt)2004年的《享乐者和付出者(The People that Play and the People that Pay)》分别以33.725万英镑(53.9937万美元)和21.725万英镑(34.7817万美元)创下个人纪录。年轻艺术家算是大牌们的开胃酒，随后格哈德·里希特(Gerhard Richter)1987年的“封面拍品”《两棵树(Zwei Bäume)》(估价80万至120万英镑)以110万英镑(180万美元)成交。里希特的德国同仁、已故的西格玛·珀尔克(Sigmar Polke)1965年波普时代的作品《夫妇(Das Paar)》(估价35万至45万英镑)也引起强烈竞价，以75.925万英镑(120万美元)成交。
财经	纽约佳士得战后当代艺术夜拍预计超2.4亿美元11月10日，佳士得战后和当代艺术晚间拍卖会将在纽约举行。据悉，拍卖会上安迪·沃霍尔、罗伊·李奇登斯坦、杰夫·昆斯、罗斯科的作品将悉数亮相，同时源自格哈德·里希特的“蜡烛绘画系列”也在拍卖之列。除这些杰作外，佳士得还被委任在这一季拍卖会上拍卖计算机先驱人物麦克斯·派里维斯基、演员丹尼斯·霍珀等藏家的藏品。此次拍卖会的成交价预计将超过2.4亿美元。据了解，罗伊·李奇登斯坦1964年创作的波普艺术杰作“Ohhh...Alright.。。”将成为本次拍卖会上的顶级拍卖品，预计能实现超过4000万美元的价值。同时，安迪·沃霍尔的作品“大坎贝尔浓汤罐头”创作于1962年，该作品“引领”了今秋佳士得纽约拍卖的沃霍尔关键作品。沃霍尔手绘杰作“大坎贝尔浓汤罐头”(蔬菜)是波普艺术的代表作，也是沃霍尔备受喜爱的“坎贝尔浓汤罐头”系列作品之一，此作品预计能够拍出超过3000万美元。此外，德国画家格哈德·里希特1982年创作的“Zwei Kerzen”是晚间拍卖会上的另一件珍宝，估价为1200万-1600万美元。作品描述了两支点燃的蜡烛，作品以著名照片写实风格绘制在油画画布上，“Zwei Kerzen”是里希特蜡烛和颅骨绘画系列最大型的作品之一。杰夫·昆斯的大型“气球花(蓝色)”也将成为佳士得纽约11月举行的战后和当代艺术晚间拍卖会的亮点，这件重要的室外雕塑作品估价为1200万-1600万美元，同时也是昆斯最重要的雕塑作品之一，属于他受欢迎的“庆祝”系列。商报记者 刘洋/整理
财经	绝世藏品明年将在苏富比出售苏富比拍卖行宣布了2011年一场重头拍卖，那就是著名鉴赏家斯图尔特·卡里·韦尔奇的关于伊斯兰和印度艺术的杰出收藏品。这批著名的藏品，估价超过了600万英镑。届时在伦敦的拍卖会将分为两部分：4月份的伊斯兰艺术品拍卖和5月份的印度艺术品拍卖。斯图尔特·卡里·韦尔奇(Stuart Cary Welch 1928-2008)是著名的鉴赏家、收藏家，同时还是出色的馆长、学者和教师。他半个多世纪以来对印度和中东地区艺术和美术的研究首屈一指。这批藏品中最出名的就是一张出自于波斯最著名的手稿中的插画，处于世界上最伟大的艺术品行列。
财经	中国藏家转向古董手表 估价55万手表拍出300万中国手表藏家已经把注意力转向了古董表。究其原因，在于传统和怀旧情绪。佳士得拍卖行(Christie's)的手表专家潘茜·库(Pansy Ku)女士说，中国买家年岁渐长，古旧的风格会让他们想起自己的父辈和祖辈。古董表可以是一种非常气派的东西，不管怎么说，一些中国帝王就曾经把钟表当作消遣之物。制作于1820年前后的皮盖·梅朗18K金珐琅珍珠手表。拍卖行估计它最高可以卖到55万港元，结果却拍出了300万港元的价格。事实也的确如此。每一季，佳士得都会特地为中国市场推出一系列十九世纪的钟表。不足为奇的是，这些东西往往会得到中国买家的青睐。2005年，佳士得把一块制作于1820年前后的皮盖·梅朗手表(Piguet &Meylan)送上了拍卖场。那是一块18K金的珐琅珍珠手表，表身刻有代表日内瓦钟表匠Freres Oltramare的“FO”字样。拍卖行估计它最高可以卖到55万港元(70,700美元)，结果却拍出了300万港元的价格。3年之后，一对1820年前后的18K金珐琅小珍珠皮盖·梅朗怀表在佳士得落槌。这对表据说是英国王室送给干隆皇帝的礼物，人们估计它可以拍到120万港元至200万港元，最终的成交价则是290万港元。今年，佳士得拍卖行将于12月2日举办钟表专场，其间将有5块专门针对中国市场的十九世纪钟表上拍。其中之一是一块1877年前后的金镶珐琅怀表，上面绘有3个天使，估价是32万港元至48万港元。再来看看百达翡丽(Patek Philippe)。2005年，亚洲取代了美国的地位，成为了这个家族手表公司的最大市场。亚洲地区的买家新旧兼收，对古董表的兴趣更是与日俱增。库女士预计，或迟或早，中国市场对百达翡丽古董表的兴趣将会超过西方市场。
财经	德国半枚邮票拍出数十万美元天价新浪收藏讯 德国南部城镇Bietigheim-Bissingen一家拍卖行的发言人称，在该行的一次拍卖中，半枚1872年稀有邮票拍出约26.1万欧元(约合34.75万美元)天价。发言人表示，德国北部的一名收藏家买下了这半枚保存良好的邮票。邮票最初来源地是德国北部城镇Syke。“1872年到1874年间，Syke市邮票稀缺，因此邮票都被切成一半使用，作为权宜之计，”发言人说。“但这种做法只持续了很短一段时间，现在很少能找到贴有这种邮票的信件。”这半枚邮票之所以珍贵，还在于Rolf Rohlfs曾于1982年写作一本有关Syke市邮票切半的书，该邮票的图案被用作书的封面图案。
财经	国外拍卖行称中国当代艺术品的价格偏高近年来，中国艺术品市场表现出的种种利好，使得国外拍卖行也希望进军中国分食这块蛋糕。日前，有着10多年历史的首尔拍卖二度进京，举行“印象派及现代大师画作”特展，呈献19至20世纪西方艺术大师珍稀名画，包括雷诺阿、莫奈、夏卡尔及毕加索创作生涯中的杰作，其中部分作品还将亮相于本月末在香港举行的“现代及当代艺术”拍卖。对于中国艺术品市场，首尔拍卖如何解读？此次特展现场，首尔拍卖执行董事沈美成向记者解答了其对中国艺术品市场的分析和预期。看好中国实力藏家成立于1998年的首尔拍卖公司是韩国历史最悠久的拍卖行，甚至连续10年是韩国唯一的一家拍卖行。2008年，首尔拍卖在香港开设办事处，拓展亚洲市场业务。2009年10月，香港首尔拍卖推出的英国艺术家达米恩·赫斯特的作品《他方的重要——天堂国度》以1722万港元成交，创下赫斯特作品在亚洲拍卖的最高成交纪录；今年10月，其推出的夏卡尔《动物寓言与音乐》也以3217.2万港元成交，打破了亚洲拍卖会上现代西方大师绘画最高成交纪录。沈美成告诉记者，在2009年的香港拍卖会上，首尔拍卖注意到来自中国内地的买家数量在增长，并认识到了中国市场的重要性。“从商业的视角来看，中国内地的海关通关程序比较复杂，但近几年手续已经比较简单了，两三天就可以把拍卖品空运过来，我们也决心长期在这里做生意。我们计划以后在这里举办定期的展览，主要展示西方艺术家的作品，也包括中国和韩国、日本当代艺术家的一些作品。”沈美成表示，中国藏家是不可小觑的新力量，“据我所知，在伦敦和纽约，虽然中国藏家数量比较少，但是他们购买力很强。我们相信中国内地的藏家已形成一股强大的购买力，我们对中国当代艺术市场很有信心，也期望在中国艺术市场的发展中担当一个重要角色。正因如此，2008年我们才会在香港成立公司。”沈美成对记者说。推广西方当代艺术在现场，记者注意到，此次“印象派及现代大师画作”特展，作品数量虽不多但是件件精品。如毕加索1964年作《画家与他的模特儿》，被认为是《画家与他的模特儿》系列中之典范；雷诺阿作于1890年的《梳理头发的浴者》此前在拍卖市场上从未曝光，系首次与藏家见面；夏卡尔的《花束》、莫奈的《拉维格塞纳河畔》等亦属市场难得一见的西方当代大师作品。其实，在目前的拍卖市场上，受中国藏家追捧的主要还是中国艺术品；业内也一般认为，中国藏家对于西方当代的作品仅仅是初涉。首尔拍卖主推西方当代艺术是出于何种考虑？沈美成认为，随着中国艺术品市场近年来迅猛发展，中国藏家的口味也开始多元化、国际化，他们在海外拍场表现出了对西方艺术品的兴趣与需要。“近年来，中、西方19至20世纪大师作品在市场上的重要性及地位再度提升，而印象派及现代艺术杰作尤其受藏家青睐与追捧。虽然印象派作品目前在拍场上多为欧美人所购得，但中国藏家的逐步参与也是有目共睹的。此次办特展就是希望向中国内地藏家推介西方艺术精品，为藏家提供更多元化的选择。”“收藏西方大师的作品需要一个过程，一般都从印象派，比如雷诺阿等开始，之后慢慢往前。因为一旦开始收藏，你就会想要收藏全套，日本、韩国的收藏家都经历了这个过程，中国可能才刚刚开始。我相信中国买家对这些艺术家的爱好无需太长时间便可发展起来——差不多一两年的时间吧。”沈美成预计说。中国当代艺术品价格偏高沈美成告诉记者，她非常看好中国藏家进军国际艺术品领域，理由之一便是中国本土艺术大师的作品与国际艺术大师作品的价格距离越来越小。“像我们推出的印象派的价格从350万美元至800万美元不等，与齐白石、张大千等人的高端画作差不多，甚至还要便宜一些。”在沈美成看来，中国当代艺术品的价格偏高，“7年之前的价格还可以接受，现在有些高了。”她认为，中国当代艺术品价格被推高，是因为“中国当代艺术品的藏家非常国际化，欧洲、美国都有很多收藏家，销售网络比日本和韩国的当代艺术品都要多，抬高了价格”。采访过程中，有记者问起，如果中国内地的拍卖市场对外开放，首尔拍卖是否会进军内地，沈美成答道：“我们会争取成为第一家进来的。”“我的愿望是使中国藏家有更多的机会了解本国之外的艺术家。中国许多博物馆都正在计划举办西方著名艺术家的展览，因此这会形成对这些艺术家的兴趣并有助于人们更好地了解他们的作品。同时，首尔拍卖行也乐于向韩国乃至整个亚洲介绍中国的年轻艺术家。我想北京已经完全准备好拥抱来自世界其他地方的艺术了。他们对新事物充满好奇和兴奋感，因此我认为这正是在中国引进新事物的好时机。”沈美成表示。 (蔡萌)
财经	奈史密斯原始篮球规则手稿拍出四百万美元北京时间12月12日消息，119年前，篮球鼻祖奈史密斯为了解决马萨诸塞州基督教青年会学校学生冬天运动的问题，撰写了一份关于篮球运动规则的手稿。日前这份具有历史意义的手稿在一次慈善拍卖会上拍出了430万美元的高价。这个手稿上写有13条规则，是篮球这项运动最初的规则，因此非常具有历史意义。而美国历史学家塞尔比在谈到此次拍卖时说道，“篮球是一项纯粹的发明。它是真正的发明，能真正成为世界上最流行的运动。它影响着人们生活的方方面面，包括文化，鞋子，时尚等等。”这次拍卖的430万美元所得将全部捐献给奈史密斯基金会。早早今年10月份，奈史密斯的孙子就决定将这一份原始手稿拍卖。“这也是我爷爷希望看到的。”小奈史密斯在接受采访时说道。在1891年12月7日，马萨诸塞州基督教青年会学校为了能够让学生在冬季有一项新的室内运动，安排詹姆斯-奈史密斯在两个星期之内想出一个解决方法，在截止日最后一天，也就是12月21日，篮球这项运动就诞生。随后，篮球运动在全美各地展开。1898年，奈史密斯移居堪萨斯城，在那里他成为了堪萨斯大学的一名篮球教师。其中他的一位学生福雷斯特-阿伦成为篮球教练之父。奈史密斯逝世于1939年，而在1936年，篮球正是成为夏季奥运会运动项目。
财经	鲍伯狄伦反战歌词手稿卖天价(法新社纽约10日电)    拍卖公司今天表示，鲍伯狄伦(Bob Dylan)1960年代经典歌词“变革的时代”(The Times They Are A-Changin)手稿，今天在纽约卖出42万2500美元高价。苏富比(Sotheby's)拍卖公司今天说，鲍伯狄伦写在笔记本上的2页手稿，原本估计可拍得20万到30万美元之间，结果以超出预期的高价被美国收藏家申德(Adam Sender)买下。申德是避险基金Exis Capital老板。这份陈旧的文件，以铅笔写出4个段落歌词，没有乐谱，上端并潦草地注明“鲍伯狄伦着”(By Bob Dylan)。1964年推出的“变革的时代”是那10年间的名曲，也是鼓舞民间力量的经典，挑战美国当时在种族、贫穷和越战的态度。鲍伯狄伦明年就70岁了，至今仍然持续录音出片和表演。
财经	乾隆时期青花瓷在旧金山以500万英镑被拍卖中新网12月16日电 据英国《每日邮报》报道，一个中国乾隆年间的青花瓷在旧金山以近500万英镑(逾5000万元人民币)被一位华人拍下。这支青花瓷瓶有14英寸(约36厘米)高。瓶身绘有青龙、祥云、波涛等图案。拍卖商最初估价仅为1万英镑(约10.5万元人民币)，但最终被竞拍者以5百倍的高价买走。
财经	明年四月起英国邮票大幅涨价新浪收藏讯  近日，英国皇家邮政宣布，明年四月起，将大幅上涨邮票的价格，普通一等邮票的价格将从目前的41p上涨至46p，涨幅远远超过通货膨胀率。皇家邮政表示，他们的现代化计划需要20亿镑资金，因此不得不涨价。二等邮票价格将从32p上涨至36p。大信件一等邮票价格将上涨至75p，涨幅为9p，二等邮票将上涨至58平。两公斤以下包裹邮费不变，超过两公斤的价格上涨8%。特别专递(Special Delivery )起价上涨至5.45镑。明年4月4日起实施。英国政府负责监督邮政系统的机构已经同意了这些涨价计划。目前，皇家邮政亏损严重，每投递一张带邮票的信件，就损失6.4p。由于信件数量减少，他们近半年的利润下跌三分之二，核心的信件投递业务再次转为亏损。预计涨价后，他们每年的收入会增加3.8亿镑。皇家邮政行政主管莫亚格林(Moya Greene)表示：“没有人愿意付更多的钱，我们很遗憾不得不在价格上采取这些严酷的措施。经过这些涨价，我们将会继续提供物有所值的服务，因为我们的收费仍是欧洲最低的几个国家之一”。负责监督邮政系统的机构Postcomm表示，这些价格上涨会帮助皇家邮政为它的现代化项目提供资金，同时保护英国所有地区价格一样的普及服务。消费者监督机构对于邮票价格上涨表示遗憾。皇家邮政目前还在考虑其它的削减开支的措施，内容包括减少收取信件次数、关闭更多的邮局，甚至可能会取消在周六投递信件。
财经	法国公众踊跃募捐100万购买杰作《三美神》新浪收藏讯 上个月，卢浮宫在互联网上发出了一个公募呼吁，希望公众能自发筹钱去购买老卢卡斯·克拉纳赫1531年的杰作《三美神(The Three Graces)》。这个呼吁自从11月13日发出后，公众开始踊跃募捐，12月17日，卢浮宫宣布，他们已经筹集到了100万欧元，提前实现了募捐的目标。一共有5000位法国公众参与了这次募捐，捐款金额从1欧元到4000欧元不等。明年的3月2日到4月4日，卢浮宫将为这件作品专门举办一个展览，参与这次募捐的5000人的名字都将出现卢浮宫的展览现场。这件珍品自从1932年以来都属于一个家族，本来这件作品要参与拍卖，但法国的法律规定，艺术珍品在进入拍场之前要先给博物馆一个机会，如果他们能凑到足够的钱，这件作品就属于博物馆。这件作品的售价是400万欧元，卢浮宫之前已经募集到了300万欧元，剩下的100万欧元就是从互联网上筹到的。(怀心)
财经	拉斐饥渴 亿万富翁助力红酒拍卖新浪收藏讯 2010年，世界三大葡萄酒拍卖公司的总成交额比去年增长了88%。在这个奢侈品消费领域，亚洲买家几乎主导了法国高档红酒拉斐的拍卖市场。据彭博新闻社统计，2010的红酒销售总成交额为2.5亿美元。销售额最大的是Acker Merrall & Condit拍卖公司，这一年他们的总销售额为9490万美元，紧随其后的是苏富比的8930万美元。香港市场成为这一年红酒市场增长的主导力量， Acker Merrall & Condit和苏富比在香港的拍卖额都增长了一倍以上，而佳士得香港红酒拍卖的增长幅度是39%。苏富比葡萄酒拍卖的负责人Serena Sutcliffe说：“这块市场的增长是因为亚洲买家对西方生活方式的吸收，拥有亿万身家的富豪都想在自己的大房子里设一个酒窖，这对他们做生意和社会生活都有好处。”(怀心)
财经	95岁抽象主义老太太一夜蹿红个展现在英国举行，89岁才卖出第一件作品，如今被誉为近十年里最令人震惊的艺术家60多年来，她一直都在默默无闻地画画，直到89岁那一年她才卖出了第一件作品。从那之后，这位持之以恒的老太太开始爆红，突然成为了艺术界炙手可热的新星。她那才华横溢的抽象主义作品已经成为诸如现代艺术博物馆、赫什霍恩博物馆和泰特当代美术馆的永久收藏。如今她的个展正在英国利由森画廊进行中。英国媒体称这位九旬高龄的老太太是近十年里最令人感到震惊的艺术家：“我们怎么会错过了如此美好的作品？”本专题编译及图片整理 记者金叶 实习生杜瀚翔成拉丁美洲现代主义先锋陈年旧画被蜂拥买走出生于1915年，埃雷拉在巴西哈瓦那一个繁华的街区长大，家中有6兄弟姐妹。幼年时，她就记得自己躺在地板画画的样子。埃雷拉说她从来没决定要成为一名画家，但事情却这样发生了。埃雷拉曾经在古巴学习建筑，并且在那里认识了来自美国的观光客罗文塔尔，他们相爱然后结婚，搬到了纽约生活。埃雷拉在纽约开始了独立的创作。她的作品充满了简约主义的味道，通常都是些单纯的线条以及大面积的色块。她不仅卖不出去一幅作品，甚至鲜少有参加展览的机会。但埃雷拉在丈夫罗文塔尔的支持下一直十分坚定自己创作的路线。是贝沙拉——他第一次见到埃雷拉和她已故的丈夫已经是三十多年前的事情了——将埃雷拉的作品介绍给了曼哈顿拉丁藏家画廊的所有人Frederico Sève，那是在2005年。Frederico Sève见到埃雷拉的作品震惊不已，他无法想象，一位名不见经传的老太太居然在几十年前就开始了这种相当前卫的创作。他将埃雷拉看做是拉丁美洲现代主义的先锋，力邀其加入了自己的画廊。埃雷拉事后说，她当时很为这位热心的画廊主感到伤心：“因为收藏我的画，意味着他一幅都卖不出去。”可是不久，埃雷拉就接到了电话：“有人买了你的画！”此时埃雷拉已经89岁了，终于卖出了自己人生中的第一幅画。接着买家蜂拥而至。埃雷拉不得不把自己的陈年旧画翻箱倒柜地从衣柜里搬了出来。它们的身上都有着严重的折痕，但这并不影响人们为它们疯狂。藏家开始热切收藏她的作品。MOMA、泰特现代、赫什霍恩博物馆也将她的作品永久收藏。2009年，埃雷拉从沃克艺术中心主任手中接受了艺术基金授予的终身成就奖。而当时她已经94岁了。爆红并没有让她感到很快乐然而，突然而至的爆红却并没有让埃雷拉感到十分快乐。“我现在出名了，我的生活却像地狱一样，我过去的生活安宁而平静，我可以做我喜欢做的事——画画。现在却不行……我讨厌工作的时候受到打扰，但现在我一直都在被打扰。”埃雷拉说。“真的，名声是个怪东西。我不习惯打扰别人，也不习惯别人打扰我……但是他们会付钱给我，而金钱是很有用的，在人生的最后一段时间内，你会需要很多他人的帮助。不然，我就要在养老院里孤独终老了。我也不喜欢那样。”遗憾的是，一直无条件支持埃雷拉的丈夫却看不到今天的一切。恰恰是在丈夫罗文塔尔去世之后，埃雷拉在艺术市场上开始风生水起。“每个人都说这一定是罗文塔尔在天上的精心安排。”埃雷拉现在很少离开她的公寓兼工作室，因为严重的关节炎，她只能坐在轮椅上。她并不健谈，是个说话有些冲的老太太。有记者想请她“向面对自己的学生那样”讲解一下她的那些抽象的画作，埃雷拉的回答是“我不会有学生”。埃雷拉对人们总是津津乐道她的高龄很是不耐烦：“这令我很困惑，为什么每个人讨论我的作品的时候都要谈到我的年龄？这很荒谬。我的年纪与我的作品无关。我能够处理我自己的年龄问题，不需要每个人再重复这个问题。我活在当下。”
财经	游客鞋底盐粒破坏油画 英国美术馆高价筑盐墙日前，英国在纷飞的大雪中度过了一个白色的圣诞节。连日肆虐的暴风雪不仅让航班取消的乘客、顾客锐减的零售商、蔬菜冻死的农民颇感头疼，就连英国国家美术馆也发起愁来。问题出在美术馆参观者的脚上。原来，由于连降大雪和严寒低温，英国大部分路面都积雪积冰。为保证交通顺畅，清洁工按照传统方法给街道撒上了大量融雪盐和粗砂。这样一来，人们出行是方便了，但盐粒和粗砂却跟着游人的鞋子被带到四面八方，造成了麻烦。其实，对普通场合来说，这些粘在人们鞋底的“外来物”本身可能不具备什么威胁，但对收藏有众多珍贵古老油画的英国国家美术馆而言，进入馆内的盐粒却是“致命的”——它们会对画作产生永久性损坏。近日，英国国家美术馆的专家向媒体宣称，来美术馆参观的游客鞋底所带入的盐粒和粗砂变成粉尘飘浮在空气中后，会在馆内发生一种化学反应，让许多年代久远的油画遭到无法弥补的破坏。他们指出，美术馆内15%的永久收藏画作已经面临化学污染的威胁，有些画作出现变黑的迹象。包括意大利画家提香、米开朗琪罗，法国画家塞尚、莫奈等大师的作品在内的一批油画，情况都已十分危急。据了解，受到威胁的画作有一个共同特点——含有传统的朱砂红颜料。这种颜料被广泛运用于文艺复兴时期的绘画中，作为唯一的亮红色颜料，被许多油画家和蛋彩画画家使用。但是，融雪盐中所含的氯化物会与朱砂红颜料产生化学反应，使其亮红的颜色变暗、变黑，最终让画作失色，而这种变化是不可逆转的。事实上，美术馆的专家一直在探寻藏画变黑的原因，此前，他们一度认为是馆内灯光照射不当给油画造成损害，但今年的大雪终于让“真凶”浮出水面。“我们在去年冬天快结束的时候就已经怀疑融雪盐是导致一些油画变黑的原因。但直到今年冬天，严重的积雪状况才让我们发现盐粒的危害已如此紧迫。”英国国家美术馆科学部主管阿夏克·罗伊博士表示。为避免珍贵油画遭到进一步破坏，美术馆所属的威斯敏斯特参议会立即做出反应，提供一种特殊的无氯粗砂盐，于圣诞节期间开始撒在美术馆周围包括特拉法加广场在内的所有区域。这些特殊的盐粒每包售价高达50英镑，是普通融雪盐的10倍，喷撒一次预计就会耗费数千英镑。不过，为保护那些传统艺术珍品，英国人决定不惜血本了。威斯敏斯特参议会还致电英国泰特美术馆和英国国家肖像美术馆，提醒他们注意艺术品所面临的危险，也在美术馆周围用新型盐粒筑起一道“防护墙”。不少英国民众听闻融雪盐对油画产生的破坏后颇感惊讶：“没想到我的鞋底居然就是帮凶。”“太可怕了！”同时，也有人认为，既然融雪盐造成的危害这么大，为更好地保护这些脆弱的绘画珍品，不如干脆在严重积雪期间关闭美术馆，等到天气好转后再向公众开放。作者：李鹤琳
财经	翁领国：根据不同的人设计不同的理财计划2008年9月23日，由新浪网主办的“新浪金麒麟论坛·中国金融新时代”在北京千禧饭店隆重召开。以下为议题四讨论结束后翁领国回答记者提问实录。我来讲一下，尽量以普通话来发言。我刚才在演讲的时候也有说过，就是关于个人理财，统称叫做个人理财，只要你把钱放在储蓄户口，其实也是个人理财，即使买一个保险还是做一个投资，是否是直接的进入股票市场，还是通过基金，这些都是个人理财的一类。但是我觉得如果是换了一个大饼，就是说把全部人当成是一组人，一整组人来看的话我觉得是不适合的，为什么这么说呢？我觉得个人理财的知识以及个人的人生历程都很不一样。打个比方，如果我是一个初出茅庐的一个小伙子，我的理财方向，我的风险承受度是相对比较大的，所以在这一块如果银行跟我推荐了一些理财产品的话，我是可以接受的。但是如果我是一个六、七十岁的一个退休人士的话，那在这一块就比较不适合。所以根据不同的人而去划分关于在理财这一块应该怎么样去进行，我觉得在国际上有几大块，第一块就是大众市场，就是大家一般的，接下来就是我们所谓的刚刚有一点在事业有一点起色的，但是是白领的工作人士，另一个就是已经累计了一定的财富，最后一块当然就是私人银行家所在追求的那些非常有钱的。所以如果说他的差异在于50万还是80万，还是800万这之间的区别，根据他银行里面的一个架构，一个模式来去进行在这一段。所以有一些银行比较大的，他本身都已经有了很大的客户群，当然他就可以切割的非常清楚，在这块是分有四大块。我想说这么多。
财经	丁小燕：保险监管应经济和行政手段并重新浪财经讯 2010年7月17日，由中国保险学会主办、保险经理人承办的“第二届中国寿险发展论坛”在北京举行，本届论坛的主题是“转变发展方式 实现科学发展”。新浪财经全程直播本次论坛，图为北京保监局局长丁小燕发言。丁小燕：谢谢罗会长，罗会长美言有点担当不起。各位领导，各位嘉宾，很高兴接受会议的邀请谈我自己对寿险转变发展方式和调结构方面的认识，不到的地方请大家理解，寿险直接监管我做得比较少，有的地方谈的不一定科学，转变发展方式，进行科学发展是十七大的实践。保险业经过近些年的快速发展以后也面临着方式的转变，可喜的是我们保监会从2008年8月份开始已经提出了寿险结构调整的重要监管要求，并且一直在推动寿险结构调整。两年来，寿险公司的业务数据发生了比较大的变化，其中有很多指标都反映住结构调整确实也取得了一些成效，比如期交业务指标上升，标准保费占比提高等等，说明行业都在通过努力经过结构调整实现发展方式的转变。我感觉，影响保险业可持续发展，发展方式转变有一些外部因素，比如资本充足率，公司治理等先天性的因素，同时还有一些涉及到经营风险、偿付能力、经营行为，管理层利益以及政策变化等等影响。今天我想主要谈谈从实际利益和监管政策对发展方式转变、结构调整的影响。第一，结构调整的要求和实际利益，如果不一致的就会影响到发展方式的转变。因为结构调整的目的很明确，就是为了行业可持续发展，这一点大家都有共识。我感觉到我们监管部门在内的整个行业，还有不少结构调整真正的内涵有不同的认识。由保监会提出来寿险也发展应该是发展有价值的，体现寿险核心优势，满足消费者保障需求的业务，这是促进行业可持续发展，也为整个经济社会发展所提出的要求，我们仔细分析一下整个业务结构的变化，不难看出来目前的结构调整还没有实现真正意义上的发展方式的转变。比如说产品从投连、万能向分红的转变，趸交业务向三年、五年期的变化等等，这些变化好像还不是我们保监会提出的真正意义上的三方面要求。以北京市场为例，我们2009年结构变化应该说还是比较大的，但是今年1—6月份产品结构、渠道结构、期交比例都有一些反弹和变化。我们对北京地区的保险，分公司也进行了一些调研，调研过程中我们也分析为什么有这样的反弹和变化，但我们感觉到公司对结构调整还是有一些困惑的。有的公司甚至提出来，能不能进一步地给我们说一说，结构到底应该是怎么样的内涵和外延？但我个人认为，这还是一个比较大的课题，现在谁也很难说出来什么样的结构是最合理的，什么样的结构是最不合理的。这些困惑也表明了这个行业在结构调整当中还有很多的困难。我感觉到实际利益，公司管理者、股东、营销人员，甚至普通工作人员他们的实际利益和结构调整是有密切关系的。我们从市场发展的速度可以看出来，现在支持高速增长的主要产品主要是投资型的产品，包括今年1—6月份北京市场结构仍然是这个样子。这里边我觉得既有市场的惯性也有利益的驱动，因为从投资型产品销售情况来看，它可以花出很漂亮的增长线，而保障型的产品推销都有一定的难度。所以，后续资金或者给管理人员、经营者提供费用基础上来说，保障型产品远远没有投资型产品那么来得直接，再加上近几年资本市场变化，财富效应在客观上也是鼓励保险公司大力地发展投资型战争。我这里不是说投资型产品不好，因为投资型产品给投资者或者投保人带来的也是财富的增长，养老、医疗、教育实际的结果是什么？就是要钱。投资的产品可以给他带来比较高的收益时同样也是可以实现这些目标的，所以，在这种情况下，我们就要分析一下，如果说这个利益更多地倾向于公司管理层、股东，而不是投保人的话，可能这种结构调整我们永远都在推的过程中，永远都会有一些难度。1、如果这个产品转向以保障型为主的话，在座各位都是专家，销售的投入可能会有所加大，我们知道保障产品需要一对一进行一些解释的，而且它里边有很多投保人所不理解的知识，需要通过我们的销售渠道来往外推。2、对公司管理层的业绩可能产生影响。你没有比较高的速度和比较高的保费收入的话，对公司的管理层来说经营业绩、报费的取得也有不少影响。现在不少保险公司已经减少了对保费规模考核的比重，但习惯保费决定在公司的地位，市场份额一旦有些变化，或者在市场的排位有所下降的时候，总公司肯定是特别着急的，我们在北京市场上也同样发现了这样的问题，所以，以保费决定公司地位的经营模式依然是最直接的考核内容，所以，产品创新需要时间，需要技术投入，拓展市场需要财务支持等情况下，显然销售投资型产品对公司利益更加直接。3、作为营销人员来说，销售利益也是挂钩的，人民没有佣金回报或者可以让他取得利益的时候，不愿意推销又费口舌保障性又低的产品。如果我们不能很好地平衡实际利益，转变结构，调整发展方式就会遇到困难。第二，监管指标对结构调整影响的问题。昨天我们开了保监会半年工作会，保监会扩大学习的时候也把我们扩进去，介绍了偿付能力监管的技术性问题，和保监会未来的思考，我认为这是非常好的信息，说明保监会在加大偿付能力监管方面会有更实质性的举措推出。但现行监管指标，我觉得在调结构，转变发展方式过程中间我觉得还是比较侧重于业务指标变化的分析，一般都是向产品、渠道、缴费方式判断公司优劣的内容，对产品同质化，渠道竞争以及保险业务结构等等比较难以通过指标来分析判断的内容，现在我个人认为还没有一个直接的，有针对性的指标。所以，特别是保险业发展的现阶段，保险监管应该有经济手段和行政手段并重的方式，其实一个阶段，行政手段还是有积极的作用，当然，行政手段也有弊端，有强制性、阶段性，如果长期有效还要辅之以长期有效的监管指标，来设立一些约束性的监管指标。比方说我们最近保监会正在征求意见保险利率放开的问题，在业内引起很大的反响。我个人认为这是很好的信号，可能有些人感觉到一下放开了，将来回报和对产品的影响等等，当然我不太知道他出于什么样的目的，反响非常强烈，但我个人认为，这实际上是考验公司的竞争能力，也是对结构调整提供很好的支持，如果我是寿险监管部的主任的话，会逐步放开，包括投资型产品的保护，这对行业的发展和企业竞争力的提高是有好处的。我也观察到其它监管部门的监管指标对行业持续发展和结构调整的作用。比方说银行贷款，银监会在监督银行发展速度和规模的时候，有一些核心的指标，比如不良贷款率始终都是他抓住不放的一个重要指标，这个指标实际上对商业银行贷款的意愿和贷款的方向有很大的影响力的；同时还有一些存贷比，贷款期限，中长期的、短期的等等有一些比例的考核，这对结构也是有很大的影响。我们保监会也是监管部门，这些考核指标是不是还应该有一些新的，更有针对性的指标出台？第三，差异化经营对促进我们行业结构调整和转变发展方式也是很有益的。一直以来保监会非常鼓励保险公司实行差异化经营，走出自己的路子，但现实中，无论是大公司、小公司，新公司、老公司基本上都是一个套路，产险是这样，寿险也是这样，你有什么我有什么。这是为什么呢？我觉得一是与我们国家寿险空间有关系，一是我们基数比较低，市场空白比较多，尽管你有我有大家都有市场。二是我们的创新能力，技术水平还不能够适应市场的需求。三是定价也不是十分合理，大家感觉到可能有一些需要创新的领域，定价的过程中，数据的支持也不充分，所以，谁也不愿意开展产品创新，创新过程中由于保护机制等等也不充分，都影响了差异化经营，如果我们的公司能够各自有各自的专业，在自己的领域里发挥作用，那么我相信对结构调整，就是对整个市场的结构调查也是有用的。最后，谈了认识以后我想提点建议，当然，思考不一定是正确的。1、要认识到结构调整是一个长期而艰巨的事情，要有长久战略的思想。我们分析了北京市场的数据，从今年1—6月份的数据来看，期交比例在回落，投连和万能的占比继续下降，分红继续上升。当然，这是从渠道和市场占有，以及期交几个指标来看有一些反弹。我认为，作为监管者对这个问题要有容忍度，因为结构调整涉及到方方面面的一些关系和利益，如果我们没有很好的措施来推进这个结构调整，推进这个发展方式的转变，就目前的市场经营管理的情况来看，会反复多次。所以，我建议保监会还是要组织一些讨论和研究，到底生产样的结构是最合理的结构，到底什么样的指标才能够有效地推进结构调整。要有这个意识。2、要加大对保险公司年度考核制度的监管力度，今年年初的时候定富主席在全国监管工作会议上也曾经提出过这个要求。我们北京市场监管过程中间，很多都是由于总公司的决策上对结构产生了一些影响，对于经营发展能力持续性比较强的公司，在监管政策上和考核方式上可以给予一些宽松的发展环境。对于只追求保费规模、市场占有率的这些公司，我觉得要加大一些监管力度，分不同的对象。3、要研究有利于结构调整的监管指标，制定出有利于保险公司创新和走差异化经营道路的政策，这样来更好地推动发展方式的转变。4、要加大一些宣传，这个宣传不仅是行业、协会或者学会的，还要我们整个保险经营主体以及保险监管部门都要加大监管力度，来提高社会对保障型产品的认识程度。我们现在保障型产品的需求比较多，我们的调研不够，对需求的调查做的也比较少，投保人对保障型产品的理解差异还是挺大的。以上是我的认识和建议，不对的地方请大家批评，谢谢！
财经	欧佩克决定维持目前原油产量不变新华网快讯：石油输出国组织(欧佩克)部长级会议17日决定维持目前原油产量不变。
财经	索罗斯建议英镑贬值 专家称行不通每经实习记者 由曦 发自北京金融大鳄索罗斯周日 (4月11日)在接受媒体采访时表示，5月6日选举产生的新一届英国政府应当考虑是否允许英镑进一步贬值以重新平衡该国经济，推动经济复苏。索罗斯表示：“相比欧元区国家，英国使用汇率作为调整本国经济的方式拥有更大的空间。下一届英国政府需要对这一问题做出决策，政府有许多选择，而货币贬值就是其中之一。”数据显示，英镑自2007年初以来下跌了25%。英国财政赤字额约占该国国内生产总值 (GDP)的12%，与希腊水平相当。今年2月英国净负债额度攀升至GDP的60.3%。兴业银行资金运营中心蒋舒博士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，索罗斯的建议在逻辑上是说得通的，但是在现实操作上会遇到很多问题。首先，从政治层面上来说，如果英国政府真的使英镑贬值到索罗斯认为可以刺激经济的程度，英国等西方国家就没有任何理由去指责别国操纵汇率。在经济层面上，由于英格兰银行今年制定了控制通胀率在2%左右的目标，市场普遍对英国存在加息的预期，在这种预期的情况下使英镑贬值是比较困难的。蒋舒表示，即使英国政府采纳了其建议，经济是否在短期内转好也很难说，因为货币贬值对经济增长的促进有一定滞后性。
财经	国际油价9日震荡后微幅上扬新华网纽约12月9日电(记者乔继红)国际原油价格9日经过震荡后微幅上涨。美国劳工部当天公布的报告显示，在截至12月4日的一周内，经季节调整后，美国首次申请失业救济人数减少1.7万，降至42.1万，好于市场预期。另外，更能代表长期趋势的首次申请失业救济人数4周移动平均数连续第五周下降，为42.75万，是两年多以来的最低水平。美国商务部数据则显示，美国10月份批发销售额经季节调整后增加2.2%，为3621亿美元，好于市场预期。批发库存则增加1.9%，为4271亿美元。经济利好数据在一定程度上提振原油市场。但反映美元对一揽子货币汇率变化情况的美元指数小幅上涨，抑制油价涨幅。在不同因素作用下，油价在每桶87.71美元到89.42美元之间震荡。到收盘时，纽约商品交易所明年1月交货的轻质原油期货价格上涨9美分，收于每桶88.37美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格上涨22美分，收于每桶90.99美元。
财经	纽约市场油价9日微幅上扬新华网快讯：纽约市场油价9日微幅上扬，明年1月交货的轻质原油期货价格上涨9美分，收于每桶88.37美元。
财经	国际原油价格跌破每桶88美元新华网纽约12月10日电(记者乔继红)受中国提高存款准备金率以及美元走强等因素影响，国际原油价格10日跌破每桶88美元。当天，中国人民银行宣布，从2010年12月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。市场担心中国这一抑制通货膨胀、控制流动性的举措会减缓经济增速，从而影响国际原油需求，原油价格应声下跌。另外，美国当天公布的数据显示，今年12月份消费者信心指数涨至74.2，好于市场预期，为今年6月份以来的最高水平。美国商务部的外贸数据则显示，由于进口下降和出口增长，今年10月份贸易逆差降至387亿美元，为9个月以来的最低水平。美元汇率因此上涨，以美元计价的原油价格则回落。到收盘时，纽约商品交易所明年1月交货的轻质原油期货价格下跌58美分，收于每桶87.79美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格下跌51美分，收于每桶90.48美元。欢迎发表评论  我要评论
财经	国际原油价格21日上涨新华网纽约12月21日电(记者乔继红)受原油需求增加预期推动，纽约和伦敦市场国际原油价格21日全面上涨。美国商务部将于22日公布第三季度国内生产总值终值，市场预期经过调整后的美国第三季度经济增幅将高于上月公布的2.5%。对能源需求大国美国经济增速的乐观情绪推动油价上涨。另外，继欧洲和美国东北部之后，中国东北部遭遇寒流袭击，寒冬天气推高燃料需求预期。市场还预计，美国能源情报署于22日公布的上周原油库存数据将出现下降。到收盘时，纽约商品交易所明年2月交货的轻质原油期货价格上涨45美分，收于每桶89.82美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格上涨46美分，收于每桶93.20美元。欢迎发表评论  我要评论
财经	国际原油价格28日回升新华网纽约12月28日电(记者乔继红)由于美元汇率下降以及美国暴风雪刺激燃油需求，纽约和伦敦市场国际原油价格28日全面上涨。当天，美国消费者信心及房地产市场数据让市场失望，用来衡量美元对一揽子货币汇率变化程度的美元指数一度下跌。美国行业研究机构世界大型企业研究会发布数据显示，美国12月消费者信心指数降至52.5，低于11月修正后的数据54.3，更低于市场预期的57.4，表明美国消费者对经济形势仍持谨慎态度。美国标准普尔公司发布报告显示，10月美国20个大城市房价指数连续第四个月出现下滑，房地产市场形势依然不容乐观。美元汇率下降，以美元计价的原油价格则出现回升。另外，席卷美国东北部的暴风雪提振取暖燃油需求，对油价上涨提供支撑。到收盘时，纽约商品交易所明年2月交货的轻质原油期货价格上涨49美分，收于每桶91.49美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格上涨53美分，收于每桶94.38美元。欢迎发表评论  我要评论
财经	笔夫：核辐射下的全球金融动荡笔夫“百万义师，一朝卷甲，芟夷斯伐，如草木焉？江淮无涯岸之阻，亭壁无藩篱之固。呜呼！山岳崩颓，既履危亡之运，春秋迭代，必有去故之悲。天意人事，可以?怆伤心者矣！”面对东瀛日本的滔天巨祸，笔夫的心情只能用南朝文人这一著名的悲天赋句来抒发。3月11日，由地震引起的强烈海啸瞬间吞没了日本东北部岩手、宫城、福岛等七县沿海，所到之处，一切皆毁。现代史上人类可以记录的最强烈地震，被海啸传播后其空间破坏力成倍放大，再经核反应堆爆炸后，其时间影响被无限期拉长——这就是笔夫对于日本大地震影响的粗略评估。日本国力可以注意到的细节是，日本位于宫城县一个空军基地的28架最精锐的F-2战机也无一幸免地被海水淹没。这看来令人难以置信，F-2战机是全球除美国F-22战机之外最为昂贵的战机，每架造价近1亿美元，是第三代战机中唯一装配有相控阵雷达的战机。如此高价值目标，并且处于最高警戒级别、具备最高机动性的目标均毁于一旦，证明海啸所到之处的任何高价值目标均已被无情摧毁。作为全球最密集的工业区域，地震对全球产业链、全球金融市场造成的动荡是显而易见的。前苏联领导人戈尔巴乔夫回忆说，发生在1986年的切尔诺贝利核电站爆炸是压倒前苏联的最后一根稻草。事实上，1985年的确是前苏联国运的高峰，其后其国力式微，直到解体。可以说，没有任何其它的自然灾害能像核事故一样更容易引起政治纷争。德国政府已经迫于压力关闭了1975年以后建设的数台核电机组，在其它欧洲国家，要求关闭核电站的游行示威活动仍在继续。1979年美国三里岛核电站事故后，这个核电大国在随后的几十年里没有建设新的核电站。直到两年前金融危机爆发后，事情才出现了一点转机，而这次事故不知会不会中止这一新的进程。日本核电占这个国家总发电量的33%，在福岛核电站发生爆炸后，日本共关闭了全国11台发电机组。与任何其它的电力生产不同，核电站的关闭在短期内具有不可逆性，任何匆忙恢复生产的举动均会导致政治反弹。为此，日本企业将在未来相当长一段时间不得不忍受缺电的状况，这将对未来一段时间产业的恢复和重建产生巨大障碍。日本是全球重要的钢铁、重化工、电子、汽车的主要生产国，没有充足电力的支持，这些产业必定遭受到影响。震后，日本这个巨大的经济体将不得不从传统能源中得到补充，全球原油、煤炭的价格长期仍会出现上涨。金融海啸日本重建所需的资金无法从信贷渠道获得满足，日本央行已经明确表示不会改变年度信贷总量。为此，政府将不得不为重建而大幅举债。这为这个负债总额两倍于其GDP的国家出了一个新的难题。随着日本债务规模的扩大，其融资成本将会不得不向上攀升，其主权债将面临重要考验。全球投资者一直对于日本债务问题心存疑虑，但是由于这个国家几十年来一直高居全球第二大经济体地位，其企业优异的赢利能力和全球范围内的生产规模使得投资者往往忽略了其债务问题的某些方面。而此次强烈地震可能会摧毁人们对于其债务的额外加分印象，未来几年，其债务问题可能一触即发。未来，日本债务将会与欧洲主权债、中国地方债加铁路债一起构成全球危机债务的铁三角。有这三个问题的存在，全球经济将很不轻松。日元在地震后出现猛烈上扬，其对美元的价格一度攀升至自二战以来的最高值76.6。事实上，1995年阪神大地震发生以后，日元价格也曾出现大幅攀升。一个通行的解释是，灾后重建需要大量资金，日本企业、政府、个人特别保险公司大量从全球各地汇回日元，在结算过程中推动日元买盘增加所致。这个过程将不会持久，从中长期来看，日元将会与债券价格一起步入下跌趋势。日本经济问题所引发的全球金融动荡不一而足。1995年，可怜的英国百年老店巴林银行就因为持有大量日经股市期货多头头寸而遭到毁灭。那一次，日经指数跌幅高达22%。但是，由于重建的拉动，其股市随后展开了离奇的上扬，从14000多点涨至22000点，这一高点也成为迄今为止的最高点。事过境迁，很多事情已经无法与当年进行类比。可以预见的是，不会再有银行因为这次灾害而破产，但是日本股市所要承受的痛将会更为持久。核辐射将会像一个噩梦一样持久在日本上空徘徊，东京、仙台和北海道将不会是全球心仪的旅行目的地，韩国和中国台湾的芯片工业将会乘机蚕食夏普和松下的份额，其汽车工厂不得不将更多的产能转移到海外，而中国钢铁厂商将会帮助弥补日本留下的空白，美国企业将会因为失去一个咄咄逼人的高端产品竞争者而松一口气。幸运的话，日经股市在灾后重建展开后理应展开反弹，但是其力度有赖于全球经济的大环境。如果全球经济仍然处于普遍的大上升周期，这将有助于灾后重建产生正向引导力。相反，如果全球经济遭遇意外，灾后重建机会将反而转化为日本社会新的负担。中国股市、大宗商品日本地震几乎粉碎了中国股市多头的最后梦想，3000点已经成为上证指数短期内的巨大屏障。作为中国最重要的贸易伙伴，日本所出现的任何经济不确定性，都将会给中国证券市场带来负面效应，中国经济无法回避日本因素的影响。在局势出现明确稳定信号之前，下周A股如果不出现加速下滑的情形已是相当的幸运。笔夫上周提醒大家，反弹至3000点之上，是出逃的良机。本周曾有两次相当接近这一点位，但我估计乐观的投资者不会舍弃心中的牛市梦想。地震还会局部改变大宗商品的运行路径。中期来看，日本毁灭性的自然灾害将会扩大对于资源品的需求。但是在重建工作真正展开之前，大宗商品价格可能会承受压力。由于包括日本和德国在内的核电机组停产，对发电用燃料油需求无疑会加大。但是由于日本的炼油厂已经出现设备受损导致停产现象，需求上升将会需要一段时间，对原油需求的增加是确定无疑的。同时，当全球关注的目光集中在日本这块狭小的土地上时，中东的热度再次升温。巴林的警察与示威者发生严重冲突，中东第一产油大国沙特迅速介入。同时，利比亚局势再次逆转，卡扎菲政府军再次翻盘，似乎控制了局势。但是卡扎菲的胜利恰恰是其国家的失败，它预示着内战的长期化。中东北非问题今后将因此变得更加复杂，由地缘政治引起的真正的油价疯狂还未到来，而对于避险的需求仍将在未来两个月支撑金价。
财经	国际市场铜价下跌导致智利比索大幅贬值新华网圣地亚哥10月5日电(记者 赵燕燕)智利《信使报》5日报道称，智利比索近一周贬值幅度达2.81%，成为全球单周贬值幅度最大的货币。报道指出，由于智利经济严重依赖铜矿出口，近期国际市场铜价下跌严重影响到智利比索币值。在铜价下跌带动下，5日智利比索对美元比价跌至535比1。有专家指出，除了铜价下跌的不利影响外，近期投资者避险情绪也推高了美元，因此短期内比索贬值的趋势不会改变。外汇分析师预计，如果铜价继续下跌，不排除比索对美元比价跌至600比1的可能。
财经	国际油价7日小幅上涨 新华网纽约10月7日电 (记者乔继红)由于美国9月份就业数据结果好于预期，国际油价7日上涨，但涨幅受到意大利、西班牙主权债务评级下调限制，最终纽约和伦敦两地油价均小幅上扬。当天，美国劳工部公布9月份非农就业报告显示，虽然当月美国失业率仍维持在9.1%，但新增就业10.3万个，高于市场之前预期的6万个，8月份新增就业量也从0上调至5.7万个，结果好于市场预期。全球最大原油消费国的利好数据提振原油市场情绪，油价出现上涨，纽约油价盘中最高达到每桶84美元。但是，惠誉宣布下调意大利和西班牙长期主权债务评级，前景展望均为负面，其中共同的理由是欧洲债务危机不断深化给其经济和融资造成巨大风险。降级凸显欧债危机严重性，增加原油市场忧虑，油价涨幅收窄。到当天收盘时，纽约商品交易所11月交货的轻质原油期货价格微涨39美分，收于每桶82.98美元，涨幅为0.47%，全周上涨3.78美元，涨幅为4.77%。11月交货的伦敦布伦特原油期货价格微涨15美分，收于每桶105.88美元，全周上涨3.12美元，涨幅为3.04%。
财经	穿越历史的风尘：藏家12条收藏秘籍当代诗人食指曾咏诗道，“我相信未来人们的眼睛，她有拨开历史风尘的睫毛，她有看透岁月篇章的瞳孔……”对于收藏者而言，如何也有拨开历史风尘的睫毛？搞收藏，只要具备充足的鉴别古玩的知识和市场实战经验，一切皆有可能。文/王晓宝“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”用此诗句来形容那些兢兢业业的收藏家再合适不过了。藏家怎样才能寻到真品吗？关键在于你是否具有拨开历史风尘的学识和眼力。古玩地摊上国宝级文物还是有的，能不能捡到漏儿，要看你所学的古玩知识、市场实战经验和眼力了，就怕你不识货。笔者从小就酷爱中国历史文化，于2008年就开始加入收藏界并投资收藏品，目前已经是中国收藏家协会会员，专门从事宋代五大名窑瓷器、元代瓷器、明代永乐、宣德、成化三朝瓷器以及清代雍乾瓷器和高古玉器(史前，滦河文化玉器)的研究与收藏。不过起初，笔者收藏时也常被古玩小贩和伪专家骗，此后便刻苦钻研。在与一些专家的交流过程中，学习和收获了不少知识。俗话说，“兼听则明，偏信则暗”，搞收藏更应如此。收藏者贵在自立，初学者若能以人人为我师的态度勤学古玩知识，用心刻苦钻研，具备充足的鉴别古玩的知识和市场实战经验，一样可以成为专家。珍贵的藏品笔者的收藏里有件珍品——明宣德釉里红梵文出戟盖罐，它出自明代宣德年间(公元1426-1435年)。此罐是在一位常摆地摊的古玩商贩家里发现的，当时笔者一眼就发现它为真品，只花了1300元就收入囊中。让我们来细看一下，该罐通体纹饰用釉里红绘制，腹部上肩处有八只对称的出戟轮片，每只轮片上均画莲纹。腹正中画莲纹和梵文，造型独特，是佛教做道场的时候使用的礼器，瓷器上面写着古印度的梵文，罐内底心和盖内心写有五个汉字篆书“大德吉祥场”，意思是能够消灾去难，吉祥如意。大概是窑温偏高，罐内部釉里红发色暗红。稍有飞红和晕散现象。此罐目前在国内只发现几个，最著名的青花的收藏在北京故宫博物院，和该器题材一样，俗话说青花为贵，釉里红为最。此罐釉面为青白釉，釉下气泡疏朗明亮。此罐胎体厚重。器底露胎处可见火石红及胡麻点，胎足手感平滑。综合该器特征判断，此器应属宣德早期器物。因为釉里红烧造难度大，窑温不容易掌控，成品率极低，故有釉里红千窑出一宝之说，此类器属宫廷御用器或佛教用法器，在民间难得一窥，弥足珍贵。当然了，没有足够的知识和好眼力，就算真品摆在眼前，你识辨不出，亦是无可奈何。因而建议初涉收藏之人，多学少买。并不是所有文物都具备收藏价值和升值空间，多学习百益而无一害。不得不说，藏家对专家也应具备一定的辨别能力，否则便落入了另一个陷阱。有一种专家是眼力和学识不够，在市场上鱼目混珠。还有一种是商业专家，拿谁的钱，给谁鉴定，毫无职业道德。有的人没有研究过真品文物，听过几场专家的演讲，参观过几次馆藏品，就以为自己取到了真经。而且，在收藏界，眼力有高低，经验有深浅。中华历史文化博大精深，任何一位专家都不可能知之所有；即便他学富五车，在中国历史文化面前也只不过是沧海一粟。例如，现在举世闻名的“四川三星堆文明”，藏家和农民发现文物之初，曾经被专家封杀、冷落了30年之久，初见到文物时专家都说是赝品，刻意腻造的；30年后随着考古文物的大量出土证明了一切，又被专家们给平反了。藏家秘籍其实，文物真正的内涵是代表一个民族悠久历史文化的象征。中华历史文化(文物)是一门很深奥的学科，它包括了中国的历史、政治、经济、文化、艺术、宗教、科技、生活、等等。用金钱衡量文物是最庸俗的。在从事文物收藏过程中，要广学、兼学理论知识结和实践知识，就可避免交学费。想要少走弯路，必须牢记以下几点；一要熟悉掌握历史文化知识；二要有深厚的古玩实践知识(指古玩市场和一线实战经验，并非单指书面知识，纸上谈兵)；三要有良好的心态，意思指“戒贪”。妄想和心魔是初学收藏者的最大障碍，也是大多数收藏者的通病；四是决不可“利令智昏”，就是说为了钱不能什么文物都买(尤其是出土文物和被盗文物)、也不能什么文物都卖，更不能随便把文物卖给外国人。一些重要的文物最好捐给国家博物馆，因为博物馆是文物的最好归宿。只有博物馆才能更好的保护祖宗留给我们的文化财富，只有博物馆才能让历史文化发扬光大；五要记住“兼学则明，偏信则暗”，反之，若只迷信一个专家，就永远都不会进步；六，求学不择人，忌论资排辈、忌迷信和崇拜某一位专家；七，古玩这一行当，要么就别介入，要么就苦学，而且要学精；八，不要轻信某些媒体或某些权威专家所公布的某些文物的存世数量，否则就永远走不出那些伪专家画的圈；九，搞收藏，切忌听故事，要根据自己所学的理论知识和实践知识综合判断；十，一定要以民族历史文化为起点作为学习、研究和收藏，凡事把经济利益作为起点和目标的收藏者不会有成果的；十一，读古玩书籍要图字结合认真反复地看，不要像幼儿园小朋友看画片那样一翻而过，否则学不到真知识；十二，要多学少买，不是什么文物都有收藏价值和升值空间；物以稀为贵，又以精为最。搞投资收藏要走精品路线，不求数量多，只求藏品精。切记，古玩这一行吃的是眼力饭！插排：物以稀为贵，又以精为最。搞投资收藏要走精品路线，不求数量多，只求藏品精。TIPS:古玩这一行的水很深，有很多不为人知的内幕。你若具备深厚的古玩知识和经验，不但在古玩市场可以捡到漏，就算是在拍卖行你也可以捡到漏。希望藏家要牢记，古玩这一行当，要么就刻苦认真的学，要么就别介入。多学、多实践少买就是了。再告诉你个捷径：在古玩市场买古玩的时候，老的当新的买，真的当假的买，这样即便买到赝品也不会有太大的经济损失和精神上的失落感。在此向藏友们介绍几部古玩电视剧《人生几度秋凉》、《五月槐花香》、《雾里看花》、以及纪录片《台北故宫》。也可到《中统古董文物馆》网站的“古瓷器”馆查看即可。
财经	买卖红木都是一项风险活2008年，红木市场跟随股市一起，跌落金融危机的低谷。但转眼不到两年的时间，红木市场迅速恢复元气，以迅雷不及掩耳的速度快步迈向2007年般的风光岁月。然而，就像一朵“带刺的玫瑰”，看起来很美很赚的红木行业，对于厂商和消费者来说，都是高风险的投资，要从中获利是一项技术活。市场现状越南黄花梨：远超2007年巅峰价对于2007年的市场高点，很多红木商家都会乐此不疲地一再回味。然而从目前的不断上扬的红木市场看来，当年火爆的盛况并不遥远。尚雅红木总经理郑宝军以自己的亲身经历为记者举了个例子：2007年3月份时，越南黄花梨的价格是8万元/吨，到了2007年7月，这个数字涨至45万元/吨的高位。随后金融危机来袭，红木市场暴跌，但越黄于2009年迅速恢复到30万元/吨。今年以来越黄的市场价更是一路看涨，3月份，越南黄花梨的价格已经恢复到43万元/吨，于是郑宝军出手几顿原材料。没想到11月，越黄的价格一路飙到110万元/吨，远超2007年的巅峰价。就连这位在红木界有二十多年的老行家都大叹“看不懂市场”。虽然游资炒作的声音不绝于耳，但常年在外“开源”，熟悉原料市场的郑宝军表示，资源的匮乏才是最根本的原因。在海南黄花梨被开采枯竭之后，红木商们转而“围堵”越南黄花梨，引爆新一轮开采热潮。随着资源被争夺殆尽，加上越南政府对于物料出口的限制更加严格，事实上“越南黄花梨也基本没有了”。在华韵万福的店里，经理陈秀文指着一套深色和一套浅色的越黄家具说，“深色是2007年的料，浅色是2009年的料”，质量上乘、树龄较老的物料都被逐渐开采完，再开采的品质也越来越不如前。就连原本不被重视的树根、边角料，都能卖上一个好价钱。有更甚者更是会去到越南的深山或乡下，去当地人的家里收购红木做成的农具、门槛、柜子等，这些都是仅有的好料子。投资热点大红酸枝：都说它是潜力股资源枯竭迫使海南黄花梨、小叶紫檀、越南黄花梨等顶级红木的价格都居高不下，但所幸的是，除了市场稀有的海南黄花梨，小叶紫檀、越南黄花梨的价格在这几个月来都比较稳定。“这几个月以来，大红酸枝以上的木材基本涨停。”连天红高德美居店的店长谭琳娜、郑宝军先后告诉记者，目前价格涨得最快的是大红酸枝。郑宝军表示，一套在尚雅红木内，一套明式皇宫椅在2003年的价钱只需几千元，现在涨到二十几万元。而据连天红提供的报价单看，今年一月份239 元/斤，到十一月的报价是389元/斤，大红酸枝一年不到的时间涨了6成。陈秀文在上半年的时候，还想着酸枝的市场可以再做5年，眼看市场动荡如此，陈秀文只得感慨：“两三年后会是怎样的市场还没办法预料。”更有媒体预言5年内大红酸枝的价格将赶超风靡一时的小叶紫檀。市场如此热捧，大红酸枝因何得宠？大红酸枝学名交趾黄檀，在明清时代，与小叶紫檀、黄花梨一起并称宫廷专用的“三大贡木”。相比而言，大红酸枝家具在故宫里的数量和被重视的程度远不如小叶紫檀、黄花梨来得多，其价值和地位也不如这两者。但在南方地区，特别是广式家具，大红酸枝被大量使用，深受民间资本家喜爱。因此大红酸枝在红木界的地位仅次于黄花梨、紫檀。近年来，有越来越多的人重新重视大红酸枝，并且随着海黄、越黄、小叶紫檀资源的渐渐枯竭，对大红酸枝的市场需求也越来越大。深入找料前线的郑宝军透露，上佳的老挝红酸枝数量也越来越少，很多商家只能往靠近老挝的地方寻找红酸枝。资源有限，但市场需求却日益增加，大红酸枝未来也将“钱途”无量。看起来很赚：但，卖或不卖，都是问题！卖不卖店里的红木家具，是最近让陈秀文很头痛的一个问题。作为一种具有收藏价值的特殊的家具品类，也作为一种稀缺资源，红木一直被认为是稳赚升值的行业，但事实上却并非如此。看起来很赚的红木一路上涨，对于商家来说，担忧大过于欢喜。一般来说，做红木生意其实关键不在于终端销售，而在于开源环节，即木头的买卖。有了木头，才有后期的家具生产，木头的买卖最能够体现市场的风向和价格浮动。虽然目前木头价格涨得厉害，但相对而言，终端市场上红木家具的价格变化却是滞后的。由于红木没有固定的价格体系，家具几时能升价、升多少便成了商家头痛的问题。如果升价太快，则怕短期没有销售收入，无法维持店面的日常经营；如果不升价，那就意味着赤裸裸地赔钱。此话怎讲？陈秀文为记者算了一笔账，如果一套红木家具成本20000元，售价25000元，那就是说利润是5000元。但如果卖掉家具时，成本涨到了26000元，那就意味着商家得倒贴1000元进去。商家在市场上赚得的资本往往用于再次投资(除非只是想捞一笔就走人)，一旦物料价格的涨幅超过利润空间，资金链就会断裂，商家就必须面临破产倒闭的问题。去年以来有不少红木商家相继倒闭，可见没有足够的财力和实力是无法抵抗价格飞涨的高风险。另外，做红木不仅需要实力规模，在一线找料还需要相当的人事渠道。例如由于政策看严，从越南进口红木越来越困难，不少商家会选择从当地卖家的渠道入货。如果不是当场看料当场要货，而是预定物料，跟卖家不熟的话很可能到手的只是一堆没用的柴火。同时，如果没有火眼金睛的鉴别能力，很容易买到品质差甚至假的木料。因此，红木行业虽然表面风光，但其背后隐藏有多少辛酸血泪却少人知道。升值空间大：但，是炒作？还是真实价值？红木的价格变化对于商家来说已是难以捉摸，对于消费者来说，更是一头雾水。虽然作为稀缺资源，红木肯定是具有较高收藏价值，像大红酸枝等木种未来也会有较大的空间，但是价格去到多少才是合理，这一点很难有个定论。小叶紫檀价格波动就是最好的例子。2001年印度小叶紫檀的价格只是几万元/吨，2006年小叶紫檀大举进入国内市场后，价格一路高歌，到 2007年价格最高时甚至上百万。金融危机后，小叶紫檀便大幅跳水，2008年2月上乘的紫檀物料也仅需40万元/吨。今年以来在经历了缓慢的上涨以后，小叶紫檀的价格也保持稳定，以连天红的数据看，从7月至今，小叶紫檀成品家具的价格一直保持在1399元/斤。有小叶紫檀的例子在先，红木何时会涨，怎样的价格才算是理性的，对于商家和消费者来说都是难以估计的。除了价格是否实在之外，辨别红木的真假好坏也是一项十足的技术活。虽然红木名贵，但市场上的红木家具都没有相关部门给与的认证保证，最多只是店内自身的说明书。记者逛了城内的几家红木店，对于大红酸枝与黄花梨该如何辨别，每个店都会告诉你不用的方法，但如果交由自己去判断，一时间也无法下定论。罗马并非一日建成，红木鉴别能力也并未一时便能掌握。郑宝军透露曾经在北京参展时，就连资深红木专家教授都难以用肉眼辨别出相近的木种，更何况是普通的消费者。TIPS好木料辨别小技巧1.上乘的红木一般都是保留原本的木色，并未作过多的加工。很多好的木料都是直接打磨，或者打磨上蜡，名贵的木料较少上漆。2.好的木料商家一般都会精雕细琢。因此从雕刻技艺看来，雕刻越细致、形象越逼真、做工越精细的红木家具，往往其质量是更好的。3.好的家具会用一块料子去做，例如桌子，可以看看背面的纹理与正面的纹理、颜色是否一致。某红木家具品牌价格变化表月份 越南黄花梨 印度小叶紫檀 老挝红酸枝2010.1.1 999 799 2392010.2.1 1099 899 2492010.3.1 1199 999 2592010.4.1 1299 1099 2692010.5.1 1399 1199 2792010.6.1 1499 1299 2892010.7.1 1599 1399 3092010.8.1 1599 1399 3292010.9.1 1599 1399 3492010.10.1 1599 1399 3692010.11.1 1599 1399 3892010.12.1 1599 1399 419
财经	专家教你如何识别硬币真假目前，一元硬币是我国面值最大的硬币，不仅流通广，而且因其面值不大，很容易成为不法分子造假的目标。昨天下午，记者就接到南京一位市民的报料，称他在下关多伦路附近一家菜摊上买菜时，收到了两枚一元的假硬币。以往收到假币，多是50元、100元的大钞，收到1元的假硬币，他还是第一次。假币昨天上午10点多，市民吴先生像往常一样到家附近的多伦路一菜场买菜。买完菜后，他回到家中，正好家人要外出乘车，跟他要点零钱。他随手掏出两元硬币给家人。家人接过一看，大吃一惊，说他怎么使用假硬币。“当时买菜，菜贩随后找了我几枚硬币，我看都没看，就塞进了口袋里，没想到，家里人是想数一数的，结果看出了破绽。”吴先生说，回想一下，发现这两枚硬币正是上午买菜时，由菜贩找给他的。当时接到手里时，仅从重量和大小上观察，凭经验肯定是一元硬币，没想到会有假。记者仔细观察了这两枚假的一元硬币，不仅其表面出现了锈蚀部分，而且花纹也显得非常粗糙。记者随即拿出了一枚货真价实的一元硬币与之对比，又发现假硬币从厚度、花纹、字样等各方面，都有明显的差异，特别是正面的天安门图案，并不对称，存在着偏差。追查在南京一家证券机构任职的朱有为博士告诉记者，按照市场流通规则，作为等价物出现的硬币，在市场上流通，其面额为1元的硬币，其制造与流通的成本合计也应该约为1元钱。这样，它就作为硬通货在市场上流通，本身就值1元钱。但造假做一元硬币，其制造及流通成本，肯定要小于1元钱，不然，就无法牟利。“非法铸造假币，就为了牟利，其质量肯定与真的硬币存在差异，这个差异就是犯罪分子赚钱的空间。”朱博士说。一位不愿透露姓名的驻南京一家造币厂销售代表告诉记者，造假一元硬币，其利润空间每枚在0.4元左右。据其介绍，目前流行用不锈钢、铁合金、铝合金、铅锑合金等材料制作的假币内芯，然后再经过后期的镀镍合金。通过前期的浇注，后期的镀层，从重量及色泽上看，几乎可以以假乱真。“哪种材料的成本低，造假者就选用哪一种来降低成本，增加自己的利润。”这位销售代表说，制造硬币的成本一般在0.5元左右，犯罪嫌疑人几万十几万地批量生产，可能在成本上加价约0.2元，再让中间商获利约0.2元，或者层层批发，最终流通至市场。“每枚的获利虽小，但数量一大，就不得了。”销售代表感叹地说。但经过市场周转后，会遇到碰撞、摩擦等外力作用，又因为假硬币普遍存在着镀层结合力差的缺点，因而镍层容易脱落，这样一来，币面就容易出现锈蚀现象，这也帮助使用者可以轻易从外观色泽上来进行真假的识别。发现假硬币很少有人较真那么，记者及吴先生认为的假硬币，银行又是怎么看的呢？记者带着假币采访了一家商业银行一名工作人员，这名葛姓银行人士在辨认后告诉记者，其实，仅凭肉眼就能很容易辨别假的硬币。他指出，比如，这枚假币比真币薄，正反面图案不清楚，而且“1元”字样还是歪的，重量比真币轻。其次，如果敲击它，所发出的声响也和真币不一样。此外，还有一个很好辨别的方法，那就是假硬币的轮廓，要比真币稍微大一些，而且是毛边。“其实假硬币中间还有真币所没有的细痕，能感觉出来，其铸造的模具有问题，起码就不精致。”葛先生称，跟假50元、100元大钞不同的是，市民不易辨别这一元假硬币，主要是因为没有引起重视。葛先生分析认为，其一，市民很少听说一元硬币还有假的，因此根本就没有留心辨识；其二，即使有假，因其面额较小，损失不大，也不太计较，更不会因此报警，难以引起重视。而其实，平时用钱找零时，小面额币种的作用可是非常大，不想，竟然被不法分子钻了这个空子。看来，使用硬币也得要留意了。游戏币曾被冒充硬币使用吴先生告诉记者，以前他也碰到过用别的东西替代假币的情况，但那根本就不像，很容易被认出来。“主要是游戏币来充当一元硬币，但仅是圆形的形状相像，上面的图案差别太大，也要重很多，一入手就能辨别出来。”吴先生说，后来用游戏币冒充硬币的现象基本绝迹了。而记者在此前的采访中，也曾多次接到有市民投诉称，市场上有人用游戏币来代替一元硬币作假，这在南京无人售票公交车上，尤其泛滥。“那是好几年前的事了，当时投币箱里要捡出好多的游戏币，公交公司每个月都要损失不少钱。”一位公交公司的驾驶员告诉记者，当时游戏币大概0.5元一个，游戏场所都有卖的，如果大量购买，说不定还便宜些，有的人就专干这种卑劣的勾当。此后，南京的无人售票公交车就推出了入口可视的投币箱，据称，其中主要的功能就是驾驶员能看到投币人所投的币种，防止假币进入。“这就在很大程度上杜绝了游戏币的冒充行为。”这位驾驶员称，没装这种可视投币箱之前，驾驶员只能凭耳朵来听，但即使听到声音有异，也不能说人家是假币，因为看不见。说法伪造货币罪最高可判死刑记者从南京相关机构获知，目前南京并未发现大量使用假硬币的情况，可能只是少量流入市场，但一经发现，肯定会被没收。那么，那些涉嫌伪造假币的又该如何处理呢？记者采访了江苏熙典律师事务所罗利军律师，他告诉记者，使用一元假的硬币，数额不大的话，可能构不成犯罪。而伪造货币罪，是指违反国家货币管理法规，仿照货币的形状、色彩、图案等特征，使用各种方法非法制造出外观上足以乱真的假货币，破坏货币的公共信用，破坏金融管理秩序的行为。按照《刑法》的相关规定，伪造货币是重罪重罚，情节特别严重的，要处以10年以上有期徒刑、无期徒刑和死刑，并处5万元以上50万元以下罚金。本报记者 梅建明 文/摄
财经	7年上涨30倍 藏家教你冰种翡翠收藏三条诀窍近年来，和田玉、缅甸翡翠作为全球投资市场上的“新宠”，价格不断暴涨，从而被称为“疯狂的石头”。前不久，香港佳士得“2010瑰丽珠宝及翡翠首饰”秋季拍卖以7890万美元的骄人佳绩圆满收槌，创下迄今为止亚洲珠宝拍卖的最高成交额，彰显了玉石珠宝收藏市场的强劲潜力。近日，记者前往南京朝天宫古玩市场一楼的翡翠专营店“怀远翡翠”，店主高怀远从经营商家的角度，结合自身的收藏经历向记者介绍了当前玉石翡翠收藏市场的一些现状。藏家介绍 他想筹建一个翡翠收藏俱乐部店主高老板告诉记者，他十几年前就来到南京朝天宫古玩市场，最早跟着老乡学做古玩生意，几年下来发现这行水很深。商业嗅觉灵敏的他选择专攻翡翠，选择产地正宗、品质优良的缅甸A货翡翠作为专一经营品种，以实惠的价格、周到的服务逐渐树立口碑。此外，他还会在经营思路上不断创新，定期开展特价促销活动，并承诺客户假一罚十，还率先在行内提出“一年后加价5%回购”的售后保值回购口号。如今，“怀远翡翠”在行内已小有名气，是南京几家珠宝商场的供货商，由他独创或推广的这些经营手法也为同行学习采用。他最新的一个设想是将筹建“翡翠收藏俱乐部”，通过定期举办藏品交流、收藏沙龙等活动为翡翠收藏爱好者们搭建一个展示、交流、交易的互动平台。宝贝展示 冰种翡翠“福瓜”7年涨了30倍高老板告诉记者，近年来翡翠的价格涨幅位于各种宝石和收藏品之首。很多人将它作为一种投资工具，进行财产的保值增值。但高老板认为，单纯从投资的角度看，可供保值增值的翡翠产品也有优劣之分，最具投资价值的应当首推“玻璃种”和“冰种”。高老板拿出店内一块晶莹剔透的翡翠挂件。他说，这块名叫“福瓜”的翡翠挂件重29克，高冰种，双面瓜纹，质地清澈无瑕，外表晶莹剔透，用料厚实饱满，雕工精美流畅。在中国传统文化里，瓜果题材的翡翠挂件象征着对太平盛世的期盼，预兆好运，万事吉祥。高老板告诉记者，玻璃种与冰种翡翠玉最大的特点是透明度高，所含的包裹体较少，即杂质较少，晶莹剔透，属于翡翠中的高端产品。高老板告诉记者，这块冰种翡翠挂件2003年的价格是4000元，如今市场价格约12万元，短短几年涨了30倍。镶钻“金枝玉叶” 最受女士欢迎高老板告诉记者，挑选翡翠除了选材之外，工艺也是不可忽略的因素。“这类镶钻的高色挂件很受女士欢迎，所以目前特别畅销。”高老板拿出展柜里一块翠绿色的挂件告诉记者，翠绿色、翡色和紫罗兰色为翡翠的三大高色。在翡翠较多的颜色之中，以翠绿色最为奢华而珍贵，是吉祥之福和身份地位的象征，绿色色度越高，价值越高。记者看到，这块挂件主体为一片饱满的叶子，叶片舒展，纹路清晰自然，叶形偏长，精致而小巧，更添几分金枝玉叶的魅力。边上镶有碎钻，色泽鲜亮，呈现出柔润艳丽的深绿色。高老板告诉记者，这块挂件是18K金沿边包叶，颜色为阳绿，微带黄色调，使整个绿色带有亮丽的生命感。叶取谐音“业”，寓意事业、学业、家业，百业兴旺有成。他说，这款挂坠不仅选材优良，而且造型精美，装饰效果非常好，无论佩戴或者送人都是上等佳品，所以具有很好的收藏价值。收藏诀窍 三条原则天然真货、用料好、工艺精高老板告诉记者，一件翡翠值得收藏，要达到以下三点：一为天然A货翡翠；二为A货翡翠中色种好的上品；三要加工工艺精湛。一件值得收藏的翡翠一定是天然真货，而且是用料较为难得、工艺考究、有特色的翡翠。只有这样的翡翠才会随时间的推移而更显得弥足珍贵。有些价值不高的翡翠有特色、工艺美，也具有自己独特的魅力，一样可以成为收藏家们喜爱的藏品。最后，高老板还不忘提醒翡翠收藏爱好者：“越是市场火爆的时候，越应该冷静。目前市场上高档翡翠的投资变现渠道有限，现在主要通过行内人士之间互相交易，也有部分走拍卖的途径，因此入手容易但日后出手会有困难。普通消费者购买翡翠最好以装饰为主，确实要收藏投资，应先学习，多积累，打好基础再下手，切记不要贪图便宜，尽量选择信誉好、品质有保障的品牌商家购买。”
财经	把牙雕作为收藏敲门砖新京报：你好。当前形势下什么都在涨，除了保证企业的正常运转，我一直在思考还能把闲置资金投在哪？我拥有房产，已经购买了黄金、银行理财产品和保险，自己还有一点股票，对艺术品市场持续观望了将近一年。就在这个月，我终于决定第一次出手。今年12月，我参加了中国嘉德四季第24期拍卖会。亲身参与拍卖竞购的感觉只能用两个字来形容———刺激，这与我之前在场内看别人叫价在心理感受上有很大不同。嘉德预展时我去看了，看上了几件象牙雕的摆件，其中有一件我特别喜欢，前后看了它三次。我琢磨着象牙在原料上属于稀缺资源，未来应该会升值。由于是第一次，我没准备拿出太多的钱，最多不超过10万元。选择了玉器工艺品专场里价位相对低，入手相对容易的类别。我最相中的那件东西现场有多位买家参与竞争，最终是我和一位电话委托的买家僵持，最后他多出了2000元，已经超出我的心理价位，我放弃了。不过，我也如愿买到自己心仪的另外两件东西。明年，我打算逐步深入艺术品市场，就以牙雕作为切入口，想知道如何入手并扩展。如果买现代的东西，应该考量哪些因素？现阶段象牙类东西普遍价位不算高，这是为什么？这块市场未来的空间能有多大？我觉得我现阶段的理财匹配并不是太合理，除了艺术品和我已经投资的那些品种，还能投点别的什么？张女士(私企老板)张女士：你好。你属于当前艺术品市场的“新”力军，有相当一部分人像你一样，抱着投资而非纯粹收藏心态进入艺术品市场。据初步估计，新进场的收藏投资者大约是30%-40%，但是他们却创造了几乎是70%-80%的成交量。艺术品市场正处于新老藏家交替中的资源再分配，市场永远遵循价高者得，强者恒强。现代工艺品首先看材质可以看出，你非常喜欢象牙的东西，以至于在拍卖前去看了三次。象牙藏品的市场价值与其年代肯定是有一定的关系，中国嘉德四季瓷器工艺品部经理王晶说，由于老东西的量太少、规模小，加之老象牙的保存状态相对不好，做工比较粗等，限制了老象牙当前的市场价格。现在老象牙的市场价值被明显低估，但从总体来看，应该还是会符合老的高于新的这种趋势。现在市场上牙雕普遍以新的为主，虽然都属于现代工艺品，但是新的和新的也不一样。正如你所看见的，在拍卖现场，也会有很多藏家对现代工艺品争相竞价。王晶说，现代工艺品需要考量很多因素：首先就是材质，象牙的白度；料的形状，整块料制作的和两块料拼接的价值肯定不一样；雕工是否细致，以及题材等等，比如“文革”题材的价格就比较高，而有些题材也只有老艺人才能制作。把牙雕保存在湿度恒定的地方就你关心的藏品买回来如何保存一事，确实也是个需要注意的问题。象牙万一开裂、微伤会影响到它未来的升值空间。建议你保存在温度、湿度，主要是湿度比较恒定的地方。北京冬季比较干燥，偶尔可以用一下加湿器。有些藏家采取的办法可以借鉴：他们刚把东西买回来的时候，并不会马上将它拿进房间，而是先在车里或者阳台上放一夜，这样外部环境能有个逐渐变化的过程。王晶说，由于象牙材质稀缺，牙雕是比较有潜力的收藏门类。建议你有空时可以多参观一些展览，拍卖公司的预展，找故宫的相关记载资料来看一看，对乾隆时期的主要艺人多多了解。竹木牙角是一个门类，在对牙雕逐渐深入后，可以往相关门类拓展，或者往玉器方向拓展。勿把收藏做成财富博弈场收藏是一个比较高端的生活方式，绝不能做一个财富的博弈场，它是一个相对长线的，一个节奏相对比较慢的财富配置过程。如果你想追求高收益，那么与之相伴的是高风险，既有损失本金的风险，也有流动性风险。就你目前的理财配置方式，招商银行高级理财顾问、国际金融理财师马征然指出，黄金具有保值功能，在通胀压力下，黄金是个很好的投资方式。银行理财产品尤其保本固定收益类的产品风险几乎为零，又因其高于储蓄受到广大投资者的青睐。对于保守型的中小投资者，银行理财是首选。像你这样的情况，马征然建议，可以通过投资基金的方式间接投资股票市场或债券市场。基金是专家理财，对宏观经济、市场热点和上市公司等信息的分析、预测都要优于普通投资人。她建议你可以加大此部分在总资产的配置占比。伴随着经济增长，个人资产也会得到很好的收益。风险也较投资单一股票小很多。当然，如果你可以投入的资金更大些，还可考虑投资私募股权基金。但对于此类产品，建议你向理财专业人士求助，根据自身情况合理选择，进行配置。锦囊妙计●象牙藏品的市场价值与其年代肯定有一定的关系。●现在老象牙的市场价值被明显低估。●现代工艺品需要考量很多因素，首先就是材质。●由于象牙材质稀缺，牙雕是比较有潜力的收藏门类。●在对牙雕逐渐深入后，可以往相关门类拓展，或者往玉器方向拓展。●刚把东西买回来的时候，并不会马上将它拿进房间，而是先在车里或者阳台上放一夜，这样外部环境能有个逐渐变化的过程。本报记者 范旭光
财经	红木家具价格扑朔迷离 持币待购现象加重 沸沸扬扬的红木家具“暴跌百倍”传言终于让被称为中国红木家具第一镇的中山市大涌镇坐不住了。大涌镇政府、大涌镇红木家具同业会作出郑重声明：大涌镇红木家具一直致力于制作老百姓实用的红木家具，一直坚持诚信经营、真材实料做家具的原则和立场，从来没有参与任何炒作行为，今年来，大涌红木家具持续了产销两旺的良好局面，正处于稳定健康发展、价格温和上涨的通道。大涌镇红木家具起源于1979年，经过30年的发展，已经形成了全国唯一拥有“中国红木雕刻艺术之乡”和“中国红木家具生产专业镇”两个国家级品牌的红木家具专业镇，其产品占全国市场份额达60%以上。对于价格不断没有下跌，反而上涨的情况，大涌红木家具协会会长萧照兴表示，原材料价格持续上涨使得红木家具没有降价的空间，根据大涌生产厂家购买原材料的情况，各种红木原材料价格不断没有降，且每年都在以10%到20%的速度在增长。除此以外，萧照兴还认为，人工成本已在较快增长，工人工资每年也以10%以上的速度增长。中山市红木家具发展研究开发中心总工程师曹新民表示，行业最不景气的时间应该为2008年。据他介绍，2007年已经有部分珍贵红木树种开始出现跌价现象，到了2008年，由于金融危机等各方面的影响，厂家一方面要高价使用2007年储存的木材，另一方面又要低价卖出家具，压力很大。不过，曹新民表示，到了2009年以后，情况慢慢好转，整个行业企稳向上。持币待购现象加重红木家具暴跌的消息，立即引起了大涌镇的不安。持币待购和观望情绪已经给该镇的红木家生产和销售蒙上了一层阴影。“我可以确切地、十分负责地说，最近这篇报道(关于红木暴跌的报道)对行业的伤害是很大的。”在声明会上，中山市红木家具发展研究开发中心总工程师曹新民多次表示，唱衰红木价格，已经给大涌的红木家具产业造成了较多不利的影响。“不少消费者听到降价的消息后，都不敢再买，等着降价”，在曹新民看来，虽然红木家具暴跌的报道不合符实际情况，但是因为其影响力较大，不清楚实际情况的消费者现阶段不敢再购买红木家具。实际上，在《每日经济新闻》记者之前的调查中，有不少消费者在询问红木家具是否降价，也有消费者坦言要等段时间再购买。对此，曹新民表示，“只要买的是真材实料、做工精细的红木家具，价格一定是较高的。”原材料价格继续上涨鱼珠木材市场中心主任钟志娟表示，进入今年10月下旬之后，名贵红木原材市场迎来一股疯涨的势头，涉及的品种主要有海南黄花梨、越南黄花梨、印度小叶紫檀、大叶紫檀、老挝大红酸枝等名贵珍稀红木。根据鱼珠木材网对一线市场的调查了解，目前海南黄花梨涨至11000元/公斤、极品越南黄花梨报600多万/吨、印度小叶紫檀好料报80万/吨、卢氏黑黄檀200公斤级报12-13万/吨、大红酸枝好料暴涨至12万/吨，创2007年之后历史新高。钟志娟认为，引发此番名贵红木高涨重要“幕后推手”之一是木材产地国出口的严控导致供求关系严重失衡。今年5月，马达加斯加政府颁布了禁止红木和其他珍贵木材出口的法令。越南、老挝等红木原材料产地价格也开始见风控制红木材料出口。沸沸扬扬的红木家具“暴跌百倍”传言终于让被称为中国红木家具第一镇的中山市大涌镇坐不住了。大涌镇政府、大涌镇红木家具同业会作出郑重声明：大涌镇红木家具一直致力于制作老百姓实用的红木家具，一直坚持诚信经营、真材实料做家具的原则和立场，从来没有参与任何炒作行为，今年来，大涌红木家具持续了产销两旺的良好局面，正处于稳定健康发展、价格温和上涨的通道。大涌镇红木家具起源于1979年，经过30年的发展，已经形成了全国唯一拥有“中国红木雕刻艺术之乡”和“中国红木家具生产专业镇”两个国家级品牌的红木家具专业镇，其产品占全国市场份额达60%以上。对于价格不断没有下跌，反而上涨的情况，大涌红木家具协会会长萧照兴表示，原材料价格持续上涨使得红木家具没有降价的空间，根据大涌生产厂家购买原材料的情况，各种红木原材料价格不断没有降，且每年都在以10%到20%的速度在增长。除此以外，萧照兴还认为，人工成本已在较快增长，工人工资每年也以10%以上的速度增长。中山市红木家具发展研究开发中心总工程师曹新民表示，行业最不景气的时间应该为2008年。据他介绍，2007年已经有部分珍贵红木树种开始出现跌价现象，到了2008年，由于金融危机等各方面的影响，厂家一方面要高价使用2007年储存的木材，另一方面又要低价卖出家具，压力很大。不过，曹新民表示，到了2009年以后，情况慢慢好转，整个行业企稳向上。持币待购现象加重红木家具暴跌的消息，立即引起了大涌镇的不安。持币待购和观望情绪已经给该镇的红木家生产和销售蒙上了一层阴影。“我可以确切地、十分负责地说，最近这篇报道(关于红木暴跌的报道)对行业的伤害是很大的。”在声明会上，中山市红木家具发展研究开发中心总工程师曹新民多次表示，唱衰红木价格，已经给大涌的红木家具产业造成了较多不利的影响。“不少消费者听到降价的消息后，都不敢再买，等着降价”，在曹新民看来，虽然红木家具暴跌的报道不合符实际情况，但是因为其影响力较大，不清楚实际情况的消费者现阶段不敢再购买红木家具。实际上，在《每日经济新闻》记者之前的调查中，有不少消费者在询问红木家具是否降价，也有消费者坦言要等段时间再购买。对此，曹新民表示，“只要买的是真材实料、做工精细的红木家具，价格一定是较高的。”原材料价格继续上涨鱼珠木材市场中心主任钟志娟表示，进入今年10月下旬之后，名贵红木原材市场迎来一股疯涨的势头，涉及的品种主要有海南黄花梨、越南黄花梨、印度小叶紫檀、大叶紫檀、老挝大红酸枝等名贵珍稀红木。根据鱼珠木材网对一线市场的调查了解，目前海南黄花梨涨至11000元/公斤、极品越南黄花梨报600多万/吨、印度小叶紫檀好料报80万/吨、卢氏黑黄檀200公斤级报12-13万/吨、大红酸枝好料暴涨至12万/吨，创2007年之后历史新高。钟志娟认为，引发此番名贵红木高涨重要“幕后推手”之一是木材产地国出口的严控导致供求关系严重失衡。今年5月，马达加斯加政府颁布了禁止红木和其他珍贵木材出口的法令。越南、老挝等红木原材料产地价格也开始见风控制红木材料出口。
财经	上漆红木家具增值空间有限楚天都市报讯 家住武胜路的张先生：去年10月花十万元买了五件套的红酸枝木家具。不到一年时间，家具多处发白。请来行家鉴定发现，家具背面和底部有多处拼补的痕迹，被家具的表层漆掩盖，并非优质红木家具。红木家具市场良莠不齐，如何辨别？徐东连天红家具店老板陈先生：发白的木料在制作红木家具时不能使用，但现在有不少商家将其染色、上漆后，当做“仿古”家具售出，价格比优质红木家具略低，让很多市民都认为捡了便宜。一些不良商家利用红木家具上漆的特点，用低端红木冒充高端，用低价白酸枝上有色漆冒充红酸枝，或用余料拼接。不仅利润高、而且卖相好。最好选择打蜡工艺制作的红木家具，可直观看到木材纹理，比上漆家具安全，保值增值空间也更大。
财经	红木家具遭遇新一轮全球囤货潮 脱手成大难题□记者 何丰伦 孟昭丽 南宁、福州报道“被套住的期望有人接单，涨上去的还希望涨得更高”一方面是大量参加展会的红木家具价格相继跳水，另一方面则是一些自称为红木家具“高档商家”宣称的“价格稳步攀升”。《经济参考报》记者日前在对红木家具业内人士进行进一步追踪采访时发现，随着全球资金流动性的增强和红木家具行业内运作理念的竞争加剧，红木家具的“市场乱象”正被逐渐“大浪淘沙”，而与此同时，更多的资金开始涌入东南亚国家和非洲国家，红木家具行业正在经历新一轮“全球囤货潮”。价格“天壤之别”源于行业乱象“其实最怕唱衰价格的恰恰是拼命炒作所谓‘高档红木家具’的经销商，他们从去年开始才好不容易囤的货，总要找到人来接单才行。”福建仙游是我国红木家具的诞生地之一，“连天红”作为红木家具的生产的代表，在短短几年时间里，采取快速扩张的办法，在价格最为高昂的时候，推出了“按斤论价”“不折不扣”的销售方式，在价格最为低迷的2009-2010年，持续稳定红木家具市场，并明确红木家具的消费理念和价值定位。“连天红”董事长李机能用“退潮时才知道谁在裸泳”来概括红木家具目前的市场百态：“中国—东盟博览会上出现红木家具从‘天价’到‘地价’的情况，完全不用意外，因为红木家具市场确实非常混乱，别说消费者、爱好者看不懂，就是一些行业协会的所谓专家学者、权威人士，都不能保证自己买到的红木是正宗产品。”李机能表示，红木家具市场长期存在着以次充好、以假乱真的情况，这就很大程度地导致了红木家具价格相差很大。如好的红木家具只能“打蜡”不能“上漆”，但很多所谓的红木原料由于在烘干过程中，没有高水准的烘干设备，最后只能通过上漆来掩盖缺陷。他说：“目前的国标允许使用少量‘白边’(木材的边材，硬度比心材低易被虫蛀，不能永久保存且价格便宜)，这恰恰成了相当一部分商家造假的屏障，好的红木家具恰恰是不允许使用除了红木心材之外的任何原料的。”《经济参考报》记者采访的多位业内人士承认，由于红木家具的原料、用材等方面存在着天壤之别，无论是行业协会还是相关部门都很难监管，这就导致了红木家具既有“蒸蒸日上”的价格，也有“徘徊在谷底”的困难户。常年从事红木家具销售的业内人士陈利禄表示：“其实最怕唱衰价格的恰恰是拼命炒作所谓‘高档红木家具’的经销商，他们从去年开始才好不容易囤的货，总要找到人来接单才行。只有真正符合市场规律、有连锁品牌效应的‘红木航母’，才不会将价格骤然抬拉。”升值预期引发全球“囤货潮”“因为红木家具来源混乱，就是再牛的行家，10次中也会有一两次看走眼的时候，做投资买一两套玩玩可以，大规模囤货确实风险太大了。”《经济参考报》记者采访的多位来自东南亚国家的红木供货商表示，从2009年下半年开始，就有不少来自国内的红木家具生产企业前往当地购买红木原材料。这些原材料包括：越南的黄花梨、老挝的红酸枝、缅甸的花梨木，一些误入歧途的客商甚至前往非洲大量订购鸡翅木。来自非洲的原料供应商莫檀壁表示“一些新入行的投资客往往被蓄意炒作的一些‘老前辈’、‘行业专家’、‘行业协会’误导，远赴非洲囤积实际上没有囤货价值的‘鸡翅木’。因此，从这个意义上看，红木家具行业正在掀起一股‘全球囤货潮’。”在多个红木家具企业拥有股份的投资客章安告诉记者：2009年的最大特点是国内红木家具市场初步对海外市场进行了“摸底”，相当一部分资金流向了国外市场。他说：“从2010年开始，红木家具价格开始出现恢复性增长，但直到10月份也没有涨到2007年的价位。近期美国发行6000亿美元的消息一传出，就引发了整个红木家具市场快速从谷底攀升。”不过，对全球囤货潮也有担心的商家。在2005-2007年红木家具暴涨时赚到高额利润的商家冯志予说“今年10月份之后，一些红木家具的价格确实有了起色，很多人也希望我领头囤积家具，但我还是不敢冒这个险，因为红木家具来源混乱，就是再牛的行家，10次也会有一两次看走眼的时候，做投资买一两套玩玩可以，大规模囤货确实风险太大了。”“凡红木必升值”是一大错误理念“没有良好工艺和造型的红木家具，不仅不会升值，一旦验明正身，就不是跌价的问题了，有些甚至会变得一文不值。”在全球流动性加大的情况下，红木家具成为一部分人热衷于收藏的“保值升值”产品。但是，《经济参考报》记者采访的多位专家认为，红木家具要真正走出低谷，一定要实现从“假货泛滥”、“次品横流”向“品牌连锁”“售后服务”“稳步升值”的“深度转型”。“连天红”家具公司首席工程师张耀真表示，红木家具购买中一大错误理念就是“凡是红木都能升值”，实际上，红木家具讲究“形、材、艺”，没有良好工艺和造型的红木家具，不仅不会升值，一旦验明正身，就不是跌价的问题了，有些甚至会变得一文不值。“红木家具”必须依托品牌店和直营模式进行售后服务。由于好的红木家具都是采用上蜡工艺，每年蜡的维护、修补都有较为严格的要求，惟其如此，家具才能保持历久弥坚的效果。而采用上漆方式的红木家具，大部分是以次充好的，这类红木家具是被人供着的，使用不得，一不小心有了破损，如果没有立刻返厂处理，就会和空气结合，出现变形或胀裂的现象。张耀真说：“一些会展上的红木家具，不少都是上漆而不是上蜡的，所以价格低廉到不到20万元一套也并不意外。”“稳步升值”不是“一夜暴富”。按照1949年以来居民收入增长的平均速度来计算，剔除炒作因素，红木家具每年增值的幅度也不过是20%-30%，这一增值速度还是建立在每年都有相当一部分制作工艺粗糙的红木家具被淘汰的基础上。在红木收藏界滚打多年的广东红木经销商吴数彪说：“红木的信息很难做到透明，所谓的‘资源稀缺’、‘传世之宝’、‘一木养三代’……好的红木往往就是被相当一部分‘忽悠’别人的企业做坏了，大部分红木家具因为造假、以次充好等行为使得红木家具变得没有价值，被套住的期望有人接单，涨上去的还希望涨得更高。”李机能认为，红木家具领域中，确实还存在着固守传统思维，愿意“囤货待涨”的群体，这一群体没有意识到消费热点变化快、消费者知识水平增长快、消费能力不断提升的全新态势。他说：“全国直营模式的企业寥寥无几，能够提供鉴赏、鉴别和售后服务能力的企业少之又少。但只要几年时间，消费者各类意识培养起来后‘囤货牟取暴利’的好日子也就到头了。”采访札记清理乱象警惕利益“绑架”记者在采访中最为强烈的感受是：这一类的行业固然有升值空间，更有巨大的“利益推手”：往往是已经在炒作中获益的“游资”非常成功地“绑架”了大量“业内人士”，使得“业内人士”完全站到了“游资”的一方□记者 何丰伦 孟昭丽记者在红木产销区采访时，一个始终萦绕在心头的问题是：作为最为普通的消费者，该如何预估红木家具的“升值空间”。从资金流动性增大的角度来衡量，红木家具价格无疑将很快重拾升势。但是，红木家具的这一轮升势是基于资金面导致的，按照购买力来计算，肯定不会回到原来的水平。更何况，这一价格还是在整个行业的各类混乱局面尚未被普罗大众熟知的情况下“可能达到”的。从这个意义上说，红木家具的这一升势无疑是建设在沙滩上的大厦。短短几年时间里，《经济参考报》记者先后采写了普洱茶从“天价飙升”到“跌落谷底”、红木家具坐上“翻滚过山车”等一系列稿件。稿件采写过程中最为强烈的感受是：这一类的行业固然有升值空间，更有巨大的“利益推手”：往往是已经在炒作中获益的“游资”非常成功地“绑架”了大量“业内人士”，使得“业内人士”完全站到了“游资”的一方，而不愿意直面行业中存在的诸多问题，在正本清源中谋求发展之路。在美国超发6000亿美元货币的消息出台后，国内红木家具市场中相当一部分人士无疑欢欣鼓舞，在他们看来，这无疑是推高红木家具的“新机遇”，也被演绎为“红木家具”保值增值的“新神话”。但是，在记者看来，只要红木家具的各类乱象一天不被清理，这一行业就始终面临着被消费者抛弃的危险。很难想象，造假横行、以次充好、价格差异巨大的市场，会吸引越来越多的消费者参与其中。红木家具属于典型的“百年产业”，真正能够保存百年的不仅仅是家具，更需要百年的企业、百年的信誉。业内自曝：我为何愤而退出行业协会这个行业的产业链就是“老鸟”吃“小鸟”“小鸟”吃“菜鸟”“菜鸟”吃“圈外人”□记者 何丰伦 孟昭丽 南宁、福州报道“只愿意谈价格升势，不愿意谈行业乱象；只愿意制定‘标准’，不愿意实施监测；只愿意囤货待涨，不愿意扎实创新；只愿意‘吹高’价格，不愿意警示风险。”这是《经济参考报》记者在采访一位曾经加入过当地红木家具行业协会，随后又愤然退出的红木家具业内人士时，他向记者坦陈的“行业机密”。在反复要求记者绝对不能透露姓名的情况下，这位业内人士向记者逐一揭示了“行业奥秘”。———红木产业链很长，炒作因素导致利润率更高，可能达到数千倍。整个红木家具的产业链很长，正常情况下，利润率只能占整体价格的20%-30%之间。这就是说，整个行业中，收购原料占成本的30%，储藏运输占成本的20%，设计和人工占成本的30%，剩下的就只能靠管理和销售来挣钱了。但是，从2004年以来，红木家具行业中的整个利润链倒过来了，收储购买成本占价格不到10%，储藏运输只占10%，而靠炒作赚取的利润，有些商家甚至达到了原先利润的几十倍。很多红木家具经销商转而只搞收储，不搞加工，也不搞运输。当时的情况是：“只要手中有原料，一夜醒来就能赚个10%-20%的利润。”———涨潮的时候，大家都在“漂浮”，退潮之后，裸泳的还期盼着“皇帝的新衣”。2004-2007年，价格飙升的时候，所谓的行业协会没人给过我风险预警信号，这导致我大量采购了不少原料，很多还是储藏在越南、老挝、柬埔寨。就是价格最高的时候，我所加入的行业协会也没有人站出来提醒大家要注意行业风险，发到手机上的短信、协会里的信息传递，也都是“一片蒸蒸日上”的“幸福时光”。也就是在泡沫破灭之后，我才愤然退出协会的。2009年下半年开始，把我晾在一边一年多时间后，竟然不少打着各式各样行业协会、信息协会、加工协会、仓储物流协会旗号的人来跟我联系。知道我手上还有原料，希望能借此机会再炒一把。一个流传甚广的说法是：“现在国家调控楼市，大量资金正在从楼市抽逃，黄金炒得差不多了，红木家具一定会成为下一个出口。”我也希望自己能发财，但“曾经的心痛”告诉我，红木行当与翡翠玉石非常相似，很多东西说不清道不明，比股市还不透明。我只想好好经营自己的一亩三分地，不会再参与炒作。我肯定不会在退潮之后，还盼望着自己再穿上“皇帝的新衣”。———有标准无执行，有“代理”无直营，有炒作无售服，这都是红木家具中最大的危机。我在这个行当中也混了近10年。前些年加入的所谓“行业协会”、一些地方颁布的所谓“执行标准”，都是空话一套。真正按照“标准”执行的没有几家。红木家具为什么不像柚木、橡木、水曲柳木那样，开有直营店，有售后服务，而只是搞代理店、连锁店，就是因为大家都赚惯了囤积材料、相互吹捧的“快钱”。很少有人愿意扎扎实实做市场，老老实实靠“走量取胜”，薄利多销。这个行业的产业链就是：“老鸟”吃“小鸟”，“小鸟”吃“菜鸟”，“菜鸟”吃“圈外人”。真正的“大鳄”还是掌握着大笔资金主动权的人。最要命的是，国内谁都不敢说自己是权威专家，因为专家都有看走眼的时候。上海红木家具小幅上涨专家建议投资不如收藏□记者 陆文军 刘晓? 上海报道《经济参考报》记者近日从上海地区市场了解到，由于成本上升，红木家具价格平稳走强。业内专家建议，红木家具作为古典艺术家具，其收藏价值远远超过投资价值，消费者应首重其收藏价值。红木涨价主因是成本上升2007年红木家具市场曾“辉煌一时”，但随着2008年金融危机的到来，红木市场开始了2年的“衰落”期。而今，红木家具已经基本结束了价格震荡期，价格方面基本趋于平稳，仅存在小幅上涨，涨价的原因也相对比较单纯，热钱注入的情况只是少数，主要原因还是人工成本上升以及原材料供需失衡。“我们今年十月份刚刚调过一次价，大约有85%的产品价格都上升了5%到10%”，上海一家知名红木家具企业负责人表示，红木家具价格还有一些上升空间，“近来人工成本上涨得非常厉害，我们公司产品的调价虽然幅度很大，但是仍然远远不及成本涨得多，所以年底可能还会再将价格适当调高”。上海木材行业协会红木专业委员会副会长贾德界表示，目前红木家具价格不会大幅下跌，“红木市场上名贵木材的价格涨了不少，上等的紫檀木、黄花梨木价格翻了10倍的都不止，比较次一点的大红酸枝、黑酸枝也涨了一些”。原材料的供需严重失衡导致了红木家具和木材处在“有价无货”的阶段，尽管黄花梨木每吨价格已过200万，但实际上根本就已没有木材出售。“企业都凭自己的感觉定价”为何对于红木家具的价格涨跌会有如此大的争议？专家认为，问题出在行业监管方面。市场人士认为，由于我国的红木家具行业长期以来都保留了“小作坊”的形式，“小打小闹”的商家不计其数，目前虽然有家具行业协会，但是行业协会的作用主要是给商家提供一个交流沟通的平台，并不能有效地对该市场进行监管。“我们国家现在还没有一个专门的部门来监管这个行业，做红木家具生意的大多数都是小企业，能将企业生产规模化的大公司非常少”，一位业内人士说，红木家具行业缺少“领头羊”“领跑的永远都只有那么一两家”。不仅是企业规模，在定价方面，红木家具行业也较为混乱。这位人士告诉记者，国内拥有完整的定价体系的企业非常少“我们国家现在还没有出台相关的限价标准，各个企业都凭自己的感觉定价，要价高低也各不相同，再加上有些小企业可能不那么‘规矩’，价格差别还是比较大的”。除此之外，由于红木家具还是一种特殊的艺术品、收藏品，甚至有的古红木家具还是古董，所以私下交易、通过拍卖行买卖的消费者也很多，价格上面也难以控制。收藏专家、中天拍卖公司董事长宣家鑫告诉记者，在他的拍卖行进行红木家具的拍卖者很多，“拍卖其实就是‘你情我愿’，只要不低于底价，价格出到什么程度都没问题，只要买的人觉得值就行，价格当然无法控制”。“难脱手”是投资红木一大难题尽管目前红木家具还存在小幅度的上涨，但选购红木家具需要考虑的因素很多，专家提醒消费者切勿抱有投机心态入市，应当主要注重其艺术和收藏价值。“并非所有的红木家具都具有投资收藏价值”，贾德界介绍道，只有艺术价值、原材料价值“双高”的红木家具才有收藏价值，但是如果想要投资红木家具，还有个严重的问题，难脱手“如果没有‘圈子’，手里的红木家具根本卖不出去，对红木研究不深刻的投资者，不论在购买渠道方面还是在出售方面，都是个大难题。”业内专家建议，消费者们对待红木家具的态度最好是以收藏为主，就算是投资也要“放平心态”，“投资红木家具的前提不仅仅是要对红木家具有所了解，还需要投资者或者收藏者对选购的红木家具文化认可，毕竟红木家具也是拥有其内在文化的”。宣家鑫说，自己也是个“红木迷”。他表示，红木家具圈子里的大多数收藏者都是抱着很单纯的、收藏的心态购买红木家具的，“精美的红木家具不仅仅能欣赏，作为家具。它还是拥有一定使用价值的，我把红木家具买回家主要是因为我喜欢这个款式，如果哪一天它不再具有资金保值的价值，那我至少还能用”。
财经	黑市废旧桌凳变身昂贵古董■新快报记者 区君君 文/图近日，新快报记者接到报料称，在高明阮冲村和附近一些村落，涌入了许多自称收藏家的人，他们频繁跑到村民家中去高价“回收”旧家具。“听收藏家说，这些旧家具很可能是古董。”阮冲村一位姓区的大伯说。实际上，这些旧家具由于日久失修，大多没有收藏价值。它们经加工后流入收藏市场，主要是扮演忽悠人的“假古董”角色，被黑心卖家赚取价差。废旧家具卖出高价钱“这把凳子是我爹年轻时从城里的二手市场搬回来的，坐了40多年，现在居然还能卖200元一把！”遇到这么好的事情，住在阮冲村北面的区先生当场毫不犹豫地把凳子卖给了那些“收藏家”，还鼓励周边的村民赶紧把家里的废旧家具都搬出来卖。记者在区先生的家庭旧照中看到，那把卖了200元高价的凳子，款式很普通，凳面由于常年摩擦已经明显凹陷，露出黑亮黑亮的木色。区先生一脸神秘地告诉记者，他曾悄悄地问过那个收藏者，原来他们计划将这些旧家具弄到厂里稍微“修饰”一下，再投入到高档收藏品市场中当古董卖。像那些大件的红木长凳，如果翻新得好，完全可以达到以假乱真的效果，当“明清家具”、“古典家具”卖。同款“明清家具”价差10倍记者年中曾采访一位从事家具制造40多年的老师傅陈博，他表示，在整个广佛收藏市场当中，目前赝品占六成。很多赝品做得非常逼真，不仅挂牌挂证，还买了保险，连老行家都一时难辨真伪。事实上，记者近日走访乐从、平洲等多家家具古玩店时发现，所谓的“明清家具”、“唐朝家具”比比皆是。有的店铺声称他们店里的明清家具多得要用大货车来拉。记者在乐从一家叫“聚×阁”的铺子里看到一把号称“镇店之宝”的清末黄花梨交椅，扶手处泛着光泽，椅脚透着铜绿，看起来确实像是老旧家具。在相距不到100米处的另一家叫“藏宝×店”的铺子，也有一把相似度达90%的交椅。只是价格悬殊，前者售价1.6万元，后者售价15万元。【提醒】盛世收藏假货多其实，对于行内人而言，造假只算小事一桩。近年来媒体曾多次曝光，有富豪在公开的大型拍卖场合拍得千万元的赝品。对此，陈博认为，所谓“盛世收藏”，“赝品”现象是不可能杜绝的。因为老百姓都开始追逐收藏品，市场规范和监督却迟迟未建立。以佛山为例，近段时间由于遭遇全国性的物价上涨，市民一窝蜂地将钱投入到玉器、家具、黄金等收藏品上，认为“收藏品具有抵御通胀、保值升值的能力”。据统计，今年10月-11月，单是玉器行业，销售量就比去年同期增加了200%，导致很多玉器、毛料的价格水涨船高；同样，在家具市场中，古董家具连月来价格攀升，除了有资格印证的家具外，连一些小铺口的产品也跟着涨价，喊出5万、10万、20万元的高价，却仍有市民掏腰包。“不是每个人都适合炒收藏品，也不是每个人都有条件养这些收藏品。”陈博说，老百姓就算淘到了正品的古董家具，由于缺乏保养知识，也可能损坏古董原本的价值，导致古董一天天掉价。
财经	仙游红木家具被曝光 企业停业整改本报讯(记者 杨永文 吴静/文 柳涛 刘兴/图)  莆田仙游红木家具被央视曝光掺“白边”。昨日，仙游县立即做出反应，要求被曝光企业全部停业整改，对存在严重“白边”的红木家具半成品一律收缴并集中销毁。另外，就红木家具生产标准，仙游县质监局纪检组长蔡振锋也作出了解释，按照我省的古典工艺家具标准，白边允许用在红木家具中，但不能超过单块材料的十分之一，同时企业在销售这类产品的时候，必须将添加的部分告知消费者。仙游县委→开展拉网式大检查“我们已经对被曝光企业进行停业整顿。”昨日，仙游县委有关负责人表示，央视曝光莆田仙游县红木家具“白边”的情况后，他们当天就立即召开紧急会议，组织专门人员分片区对全县工艺企业产品质量进行拉网式大检查，对检查发现有 “白边”的红木家具半成品一律暂扣，集中整改；对存在严重“白边”的红木家具半成品一律收缴并集中销毁。仙游县委有关负责人说，目前，他们对已授牌认证的成品，特别是展厅内摆设的成品展开检查。工艺行业协会要加强政策宣传和技术引导，对已售出的红木家具产品，有严重质量问题的，要主动召回服务，及时更换部件。与此同时，成立县质量监督提升领导工作小组，由县分管领导任组长，统筹负责全县古典工艺家具行业产品质量检查、监督和提升等工作。县质监局→红木家具可加“白边”昨日，仙游县质监局纪检组长蔡振锋表示，按照省古典工艺家具地方标准，白边允许用在红木家具中，但不能超过单块材料的十分之一。仙游县委相关负责人特地提供一份由省质监局提供的古典工艺家具福建省地方标准(DB35/T 741——2007)。有关“白边”红木家具的技术要求为：“产品外表应无边材，内部影响结构强度也应无边材，其他部位在零件上边材的面积含量应该不超过该零件的十分之一(宽度小于5MM的边材不计)”。仙游县质监局纪检组长蔡振锋解释说， 十分之一的标准指的是单块材料，而且不能出现在正常目视范围内。这个标准不是指整件红木家具的面积，也不能出现在凳腿等受力的材料中，比如是在红木家具的侧板或底板。仙游县有关负责人指出，“白边”红木家具只要不超过十分之一标准，是可以销售的，而且并不影响红木家具的使用。“白边”红木家具和纯正红木家具在销售价格上相差30%-50%。企业在销售时必须要告知消费者，而被央视曝光的企业并没有做到这一点。行业协会→发展太快鱼目混珠昨日，省古典工艺家具协会会长黄福华表示，近几年，仙游县古典工艺家具发展十分迅速，产值从4年前的5亿元猛增至今年100亿元，成为仙游最具特色和竞争力的产业。但快速发展也带来一些问题，如手工作坊式生产，家庭式管理，产品质量意识、标准意识较差，出现以次充好、鱼目混珠等现象，此次被曝光的企业就是此类企业的典型。目前，全县有各类古典工艺家具企业2600多家，但是会员单位只有200多家。黄会长说，“这200多家会员单位才能真正代表产业。”协会已经要求所有的会员单位不允许生产“白边”红木家具。我省标准为何允许加白边“防止红木资源浪费”仙游县质监局蔡振锋表示，古典工艺家具福建地方标准对古典工艺家具定义为：指以名贵硬木为原料，以传统手工艺为主制作的，具有中国明、清时代古典造型风格和结构特征的家具。名贵硬木指红木以及木材宏观特征与红木相近的硬木。“技术指标要求其他部位在零件上边材的面积含量不超过该零件的十分之一，主要功能是出于不浪费红木资源的考虑。”他表示，由于红木资源的稀缺性，如果全部按照红木的材料来制作，一些原本还可利用的红木可能白白浪费。红木家具掺“白边”中低端产品很普遍昨日，记者走访福州部分红木家具零售店发现，业内人士认为，普通红木家具掺白皮是普遍现象。在工业路上一家红木家具店，一套桌子椅(5件)，售价为5万元。当咨询是否有掺白皮时，售货员称，桌子在制作过程还算完整，但椅子掺白皮的面积较大。“今年红木价格一路飞涨，如鸡翅木这样低端的木材产品，一般都会有掺白皮。”他说，红木家具对一般消费者没有太大吸引力，主要是一些对红木有研究的人士，因此，掺白皮这种工艺，这类消费者也都知道，属于普遍现象。”周末刚“淘”了两套红木家具(价值三十多万)的李先生称，红木家具分数十种品种，每一材质制作出来的工艺价位也不同。但对于红木家具掺白皮，李先生表示，中低端的产品还是比较常见的。省收藏文化研究会常务理事周野介绍，目前红木家具市场价位从几万至上百万上千万不等，主要是看原料和工艺。他说，就以罗汉床为例，抛开工艺，鸡翅木和黄花梨制作的，价格就会差百万。目前红木原材料非常稀缺，很难找出一块完整的材料，在制作家具时都会采取拼接方式。
财经	四种方法辨掺白边的红木家具本报讯(记者 杨永文)针对近期央视曝光仙游红木家具“白边”现象的问题，仙游县政府有关部门及600余家仙游古典家具企业召开大会，省古典工艺家具协会还向全县古典工艺家具企业发出倡议书，坚决杜绝欺诈行为，产品实行价格“透明制”，同时推行业界自律。昨日，省古典工艺家具协会会长黄福华介绍了四种辨别红木家具有无掺白边的办法。会上，省古典工艺家具协会还向全县发出倡议书。“所有红木家具生产企业必须严格遵守福建省质量技术监督局颁布的古典工艺家具《福建省地方标准》。”昨日，该倡议书的倡议企业在《福建省地方标准》的基础上制定自己的企业生产标准，并建立质量管理工作制度，配备质量管理人员对每个工作流程的质量进行把关负责。此外，企业向社会和消费者提供各种产品的真实情况，建立和完善古典工艺家具报价体系，杜绝用料以假乱真、以次充好、偷工减料、白边打色等扰乱市场的欺诈行为。□小贴士   黄福华说，选购红木家具首先应该看家具的颜色，红木制品未油漆前，呈棕色、紫红、紫黑、黑色。白皮颜色则很淡，接近白色。“购买红木家具时，还可以看外观及花纹。”他说，红木外观不很规则，多为曲折、粗细不匀，花纹以黑色年轮居多，辨别时，主要依据为是否有黑色花纹。他指出，如果是名贵红木，加工一般不可能用黑红等深色打底，通常是经仔细整理磨光后，用生漆直接油漆，让花纹充分显露出来。如果成品颜色为黑沉或看不出花纹的，一般可确定为非红木，或掺有白皮。消费者可在强光下观察辨别。他还说，购买红木家具，可要求店家拿来砂纸将红木家具的漆去掉，当一件裸色的红木家具展示出来时，有没掺假一看便知。“最后一种办法就是购买时请专家指导。”他表示，白皮一般都在边角等较为隐蔽的地方，一般消费者肉眼难以察觉，因此在购买时不妨带上有一定实践经验的人，即使是上了漆还是可以看出来。
财经	高档红木家具 投资与收藏兼备的珍品高档红木家具，投资与收藏兼备的珍品虽然目前济南市民的投资理财品类日渐丰富，但作为文化气息浓郁的红木，投资与爱好兼备的特点还是引得大量市民关注。有业内人士称：“经历过价格的暴涨暴跌，目前红木价格已基本企稳，介入购买已到时机。”红木，如同我们上期介绍的宝玉石一样，需要投资者具备一双专家般的“慧眼”，除了看原材料，造型与工艺也是投资时要考量的重点。一方面是自金融危机后的部分红木家具价格跳水，一方面是高档红木价格的稳步上升，今日的红木正处于令众多投资收藏爱好者左右为难的境地。其实，作为中国传统文化的一部分，红木家具的价值不仅在于是一种具有升值空间的投资品，还是一种越来越被济南人接受的具鉴赏乐趣和品位的生活方式。泉城红木爱好者张先生认为：“投资红木家具的前提不仅仅是要对红木家具有所了解，还需要认可红木家具所承载的文化，毕竟红木家具在中国拥有悠久的内在文化。”所以，投资红木要有正确的心态，作为古典艺术家具，它的收藏价值远超投资价值，消费者应首重其收藏价值。投资红木认准“四大花旦”红木家具可以作为个人资产组合的重要组成部分，这一点已经被愈来愈多的成功人士、高收入家庭所认同。从去年开始，红木价格开始回暖，而且市场逐渐活跃起来，成交量也被积极放大，尤以四大“四大花旦”——— 小叶紫檀、海南黄花梨、越南黄花梨和红酸枝最被关注，而其他的一些红木品类，如鸡翅木等相对较弱一些。据了解，小叶紫檀和红酸枝近期表现突出，升值潜力巨大，投资者可重点关注这两类原材料制品。“双高”红木家具才具收藏价值作为收藏品，红木要与宝玉石一样，在购买时要考虑商家、品牌的正规性和影响力，因为这是将来变现时判断价值的重要依据。“双高”是消费者购买时可以借鉴的标准——— 艺术价值高、原材料价值高。如何保证产品的“双高”呢？首先，消费者应到信誉好、规模大的家具商场如银座家居或知名品牌的专卖店购买红木家具，这样才能保证红木家具良好的雕工和外观；其次，消费者购买红木家具时一定要签订购买合同。合同中要明示所选家具是否为全红木，并明确标示属于红木中的哪一类，把商家给出的树种名称与红木国家标准的名称进行对比。投资红木要有正确的心态尽管红木家具一起收藏和爱好兼有的特点，让很多济南人趋之若鹜，但专家提醒，选购红木家具需要考虑的因素很多，切勿抱着“投机”的心态入市，应当主要注重其艺术和收藏价值。投资红木家具，如果没有适当的“圈子”，手里的红木家具根本卖不出去，所以对红木研究不深刻的投资者，不论在购买渠道方面还是在出售方面都不具备优势。“精美的红木家具不仅能欣赏，还具有使用价值，即使哪一天它不再具有资金保值的价值，那我至少还能用。”也许张先生的这句话可以为有意投资、收藏红木的泉城市民提供一个可以借鉴的正确心态。(本刊记者吕瑞品)
财经	红木家具价格暴跌传闻 意在打压市场行情不久前，一则“红木家具价格暴跌”的新闻牵动了很多人的神经：原本标价8000万元的红木家具10件套，现在只要花60万元就能搬回家，价格缩水超过100倍。一石激起千层浪，传闻中由“天价”跌回“地价”的红木家具，似乎正在成为又一个即将破灭的“投资泡沫”。那么，目前红木家具市场的真实情况到底如何？红木家具收藏存在着怎样的投资风险？日前，记者走访南京红木家具收藏市场和多位业内人士后发现，红木家具并没有出现所谓的“价格暴跌”，市场行情仍在稳步上涨。作为目前南京市场营业面积最大的红木家具店，位于水木秦淮A区的“阿聪红木”12月5日刚刚开门营业，短短3天时间，店里卖出了5套红木家具。该店经理杨建新指着店内一套仿明式红酸枝桌椅说，“这套家具是开业当天一位顾客订下的，价格在5万元左右，明天就要送过去。”杨建新也听到了“价格暴跌”的传闻，“这样的消息短期内可能会对销售量有一些影响，但红木家具暂时还没有掉价的迹象，光是材料这一块，价格依然在涨。”他掰着手指头给记者算了一笔账：今年年初，一吨红酸枝的价格大约在2.8万元左右，到了年底，价格便涨到了5万元；金融危机时，小叶紫檀最低花 30万元就能买到一吨，现在的市场价已经飙升到120万元……杨建新表示：“一般来说，国庆后到年底这段时间是红木家具的销售旺季，根据我了解的信息，福建一些红木厂家的订单已经堆到了明年下半年。”夫子庙一家红木家具店的负责人姚先生告诉记者，红木家具出货量本身就不会很大，选择收藏或投资的顾客大都有自己的判断能力，“年初以来，红木价格一直在往上走，很多消费者都看好红木家具的升值潜力。上个月，有个顾客花180万元买了一套小叶紫檀家具，临走时还说家具搬回家就能抗通胀。”市场行情：不但没“跳水”，反而还在涨收藏小贴士一看木料，二看工艺专家表示，红木家具的收藏投资要注意两个方面：一是材料，二是工艺。材料方面，目前市场热度最高的是“四大花旦”：即小叶紫檀、海南黄花梨、越南黄花梨和红酸枝。小叶紫檀和海南黄花梨价格偏高，适合购买力较强的高端藏家投资；对于一般藏家而言，红酸枝价格相对“平民化”，而且近期涨势不错，升值潜力较大。和其他门类的艺术品一样，购买红木家具也要注意“防伪”。杨建新告诉记者，红木厂家一般不会用非红木原料来冒充，但在家具里“掺白皮”的现象却很多，本月初央视《每周质量报告》报道的“福建仙游部分红木厂家用白皮抹黑家具”就曾引起各方关注。“白皮”是红木界的行话，又称“边材”，是指木料外圈颜色发白的部分。“白皮”的密度较小、抗压力低，易被虫蛀，会影响家具的牢固性和使用寿命。一般来说，红木家具中“白皮”的比例不能超过5%，如果达到或超过10%，那就算是“伪劣产品”了。为此，专家特别提醒，消费者购买红木家具时尽量不要购买“漆货”。因为家具表面刷漆后，会掩盖住“白皮”等瑕疵，让人无从鉴别木料优劣，还会破坏红木家具原本的环保性。工艺方面，主要看红木家具的造型、雕工、纹饰。一般来说，传统红木家具应具备以下特点：造型庄重典雅，雕饰精细流畅，符合中国的传统审美情趣，这样才能赋予一套红木家具除材料之外的艺术价值。传闻分析：意在打压行情“抄底”囤货记者多方走访后发现，近期红木家具的市场价格并没有出现大的波动，无论是红木原料还是成品，价格都是呈稳步上升的态势。既然如此，“价格暴跌说”又是从何而来？根据红木家具行业协会的官方解释，“价格暴跌”报道中提及的“8000万元一套的红木家具”，与标价60万元的并非同一套家具。前者是由香港某公司历时8年制作的大型艺术雕刻家具《名著千秋》，耗费木材上百吨，并获得国家文化部颁发的“中国工艺美术文化创意特等金奖”。而60万元就能买的那套家具是越南厂家制作的“大路货”，无论是材料还是工艺都不在一个级别上。一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，以前海南黄花梨价格飞涨时出现过这样的情形：相关利益集团刻意发布一些信息，意在打压红木家具的市场行情，然后趁机“抄底”囤积材料或成品。原料稀缺：红木家具未来依然看涨“原料的稀缺，决定了红木家具不但不会暴跌，反而会继续走高。”杨建新表示，红木与和田籽玉一样，都属于稀缺性资源。根据国家技术监督局的有关规定，红木家具主要是指用紫檀木、酸枝木、乌木、花梨木、鸡翅木制成的家具。这些名贵木材除了质地坚硬、纹理细腻之外，还有一个共同特点，那就是成材时间普遍很长。像黄花梨木成材需要80年左右，紫檀木则长达成百上千年。以红木中的“极品”海南黄花梨为例，由于自明代以来的大肆砍伐，已经成材的“海黄”早在清代便已枯竭，目前国内使用的黄花梨木几乎都是从东南亚、南美洲、非洲进口。此外，产自印度的小叶紫檀也极度稀缺。以目前的市场需求量计算，全球已成材的黄花梨木原料在5年后就将枯竭，而东南亚、非洲等国正陆续对本国红木原料实行出口禁令，今后国内的红木原料势必愈发短缺。不过，业内人士也指出，红木投资并非是稳赚不赔的买卖，消费者在选购时也应注意规避风险。“这些年红木原料价格飞涨，一些跟国家标准沾边的硬木价格也被炒了起来，购买这类红木家具应该持谨慎态度，一旦市场出现波动就可能大幅跳水。”该人士指出，像非洲花梨、鸡翅木等红木原料储量较大，珍稀度也与小叶紫檀、海南黄花梨有着较大差距，购买时应主要考虑实用价值。
财经	白边红木市场横行 投资当心血本无归“微凹黄檀和老挝红酸枝，看起来几乎一样，价格可差了一半。”红木家具动辄几十万，消费者花了多少冤枉钱在里面？昨天，家具协会首次在企业推行红木家具“透明价”。将红木原料价格、工费、场地人员工资等一一列出明细。同名不同料价格差一半“八宝顶箱柜一对，共用去1.6吨原料，价格175500元；用料成本80560元；木工3978元；雕刻26600元；刮磨2680元；毛利润21372元……”昨天，包括条案、字台、顶箱柜、圈椅等数十种家具的价格明细信息在宣明典居卖场墙上被一一列出，记者发现，每件家具的“透明价”包括原料、租金、人员工资和利润等几项。“这次‘透明价’首先在红酸枝类家具中试运行，如果得到消费者认可后会推广到其他材质类的家具中。”宣明典居总经理傅军民介绍，这样计算出来的红木家具售价误差仅在百元左右，消费者通过明细可以清楚地看出自己的钱分别花在了哪些方面，并且判断自己是否上当受骗。业内人士向记者透露，名称都叫酸枝，但市场红酸枝就有很多种，目前最贵的老挝红酸枝，原料在8万左右一吨，而市场上很多红木家具企业都以4万一吨的微凹黄檀代替。黄檀也是酸枝的一种，而材质细小的差别几乎看不出来。再如市场上印尼紫檀与科特迪瓦紫檀，价格相差20倍以上，存料稀少的前者却常常被后者冒充。“白边”红木市场横行“行内人看到红木家具材质、工艺等很好作出判断，但对消费者来说就显得神秘，目前市场价格都由商家自己定价，不能利用这种信息不对称，变成一个集体‘蒙’消费者的行业。”北京家具协会副秘书长于秀苏告诉记者，因为长期的信息不对称，使得红木家具价格透明度低。记者从业内了解到，好的红木家具只能“打蜡”不能“上漆”，但很多所谓的红木原料由于在烘干过程中没有高水准的烘干设备，最后只能通过上漆来掩盖缺陷。目前的国标允许使用少量“白边”(木材的边材，不能永久保存且价格便宜)，很多商家都在看不见的地方掺着“白边”。另外，传统红木家具结合基本是靠木结构关系，不靠钉子和胶，但现在一些红木家具结合却几乎都靠钉子，从外表看不出，但这种家具根本禁不住年头就会开裂。投资红木不一定升值今年以来，大量无处可去的热钱纷纷涌进了收藏市场，从囤料的到囤家具的都大有人在，红木家具价格也一路水涨船高。记者了解到，老挝红酸枝年初还在5万一吨，现在已经8万一吨。一些投资者今年也闻风盲目入市，但根本不知道市场水深水浅。“红木家具可以收藏，但真的不适合用来投资。”一位业内资深人士表示。首先就是价格虚高，趸货商爆炒，导致原料价格与价值背离。其次，就算在这个行业滚打几十年的行家都难免看走眼，新入行的投资者很难买到货真价实的红木家具，一些没有良好工艺和造型的红木家具，不仅不会升值，有些甚至会变得一文不值。另外，如果不是“圈内人”，普通消费者家里的红木家具脱手缺乏一定渠道，变现并不容易。 (记者 傅洋)
财经	五招玩转信用卡境外消费中国银行湖南省分行银行卡部 张政人民币升值的大背景下，出境旅游已成为国人消费的重要内容，持信用卡消费更是出境游的重要选择。当前，各家银行发出的国际信用卡产品众多，选择一款合适的产品，不仅可以更安全、更快捷，还可以帮您省到不少“银子”呢。请听我一一道来：节省境外汇款费用如果您的子女计划出国留学，在孩子出国前先办一张有主、副卡的国际卡，将副卡交给子女在境外用于日常开支消费，主卡在境内按照约定还款，零成本交易，不仅可以随时掌握和控制子女在境外的开支情况，还免去了境外汇款的手续费。节省外币兑换费用根据您的出境目的地不同，选择使用当地本币的国际卡消费，避免多重外币兑换，可以节省1.5%至2%左右的外币兑换成本。如选择具备美元、港币、英镑等多种结算货币功能的国际卡，在英国消费时可直接使用英镑作为结算货币，归国后直接用英镑或人民币购汇还款，避免了英镑兑换成美元、再由美元折成人民币去还款的多重外币兑换成本。汇率波动风险可提前锁定目前人民币对外币的汇率波动较大，在境外消费使用国际卡结算可根据汇率短期的波动规律，主动确定还款时间，从而以较低的汇率来足额地归还国际卡欠款。一般来说，人民币正处于升值通道，一件商品您购买时花了100美元，当时可能等值人民币670元，等到了国际卡还款到期日来归还时，可能只需要665元了，这无形中又省了一笔开支。境外购物直接退税欧洲、美洲等国家的商品价格中大多含有商品消费税，只要您离境时在机场退税窗口填写退税表格，并选择对应的国际卡卡号填写，您符合退税条件的商品消费税将会自动地退还到指定卡上。消费积分生钱以某银行国际卡的“签即赏”功能为例，在香港可凭累计积分随时折算成现金 (200分 = 1港元)进行购物消费。累计积分越多，现金折扣越多。消费积分也可随时兑换成航空保险、飞行里程和年费，帮您节省其他的一些开支。此外，凭卡消费，更有机会获赠折扣券、现金券或赠品等。
财经	信用卡还款方式大搜罗随着支付业务的日益发展，信用卡的刷卡方便已无须赘言，但相对来说，还款还是需要费番脑筋。信用卡的还款渠道多种多样，方式近10种，那么，究竟哪种才是最适合自己的呢？备选方式之  通过发卡行还款包括发卡行柜台、ATM、网银、自动转账、电话银行还款等。这应该算是所有还款方式中最直接、最快捷的一种，款项一般在当天即可入账，且免收手续费。在还款时间比较紧迫的前提下，这种方式是最好的选择。目前，国内大部分银行都支持柜台、ATM、网银、自动转账。但需要指出的是，通过网上银行转账时，需要持卡人开通借记卡的网银转账功能；自动转账则需要满足“同行同名活期”账户的条件，即转出的借记卡和转入的信用卡必须是同家银行本人名下的卡片。相对来说，这种约定式还款也是最方便的方式。不过，持卡人得留意用于还款的活期账户余额，以免由于余额不足导致自动还款失败，造成不必要的透支利息与滞纳金支出，最方便的做法是直接将工资卡与常用的信用卡关联。另外，自动还款通常分为“最低还款”和“全额还款”两种，要是不想被银行征收利息且用于还款的账户余额资金充足，最好还是设置为全额还款模式。而电话银行还款则限于招商银行、兴业银行等开通了电话还款功能的部分银行，需要持卡人提前确认。备选方式之  第三方支付还款目前，虽然各大银行的网上银行已开通了跨行转账业务，但基本都要收取手续费，且一般不能即时到账。利用第三方支付还款，则可以完全解决收费和即时到账的问题。对比其他还款方式，第三方支付最方便、最省钱，是最为可取的一种。有数据显示，今年春节7天假期，支付宝信用卡还款业务同比增长了14倍，7天内还款笔数超过20万笔，还款用户数近18万，可见通过第三方支付还款已越来越受到持卡人的青睐。为了让读者更加了解这种方式该如何使用，本刊记者特别对几种常用的第三方支付还款，如“银联在线”、“快钱”、“支付宝”、“财付通”，进行了对比和说明。银联在线  目前，其支持的信用卡还款银行有招行、兴业、中信、宁波、平安、东亚(以上即时到账)和光大、浦发、民生、上海、华夏、深发展、中行13家；支持转出借记卡的银行有招行、深发展、中信、光大、民生、兴业、平安、浦发、深圳农商行9家。使用说明：用户注册→用户登录→完成还款，得到借记卡扣款结果→向信用卡发卡行查询入账结果→完成。须同名用户。快钱  支持22家银行通过网上银行向18家银行的信用卡还款，基本覆盖了市民所熟悉的所有银行。不支持使用信用卡进行还款；也不支持替他人信用卡还款，浦发银行、交通银行不支持本行借记卡还款。大多数银行每笔最高可还款5万元，笔数不限，但招行、浦发每笔最高还款5000元，前者以还款当日(含)开始计算30天内最多可还款5笔；后者单卡单日内还款不得超过3笔。到账时间上，宁波银行即时到账，浦发T+1日，其他银行则为T+1至T+3个工作日不等。总体上，四大行到账时间相对较晚。使用说明：持卡人填写信用卡还款信息→在银行卡网上银行完成付款→还款结束。须同名用户。支付宝  支持绝大多数市民所使用和熟知的银行信用卡还款，支持不同名账户还款，但不支持用信用卡还款、充值支付宝后还款；中行和宁波银行不支持本行借记卡还款。到账时间，兴业、中信、宁波可当日到账，工行、招行1日内到账，广发、交行、浦发等2日内到账。需要指出的是，该方式还款每日累计最多可还4万元，招行每月可还2.5万元。使用说明：填写还款信用卡信息→持卡人在收银台完成付款→还款完成，查询到账信息。财付通  支持工、农、中、建、招行、兴业等21家银行的信用卡还款，且绝大多数银行借记卡均可支付。到账时间上，以13：00为界，兴业、平安、工行、招行、广发、交通可实现T+0到账，即13：00前提交，当天下午到账；13：00后提交，次日下午到账。使用说明：先注册财付通账号，再进行还款操作。须同名用户。备选方式之  跨行转汇还款跨行转账或汇款还款，主要有同城跨行、异地跨行两种，而无论是何种方式，都需要支付一定费用，费用标准参照各银行的汇款收费。此外，该方式的到账时间也相对滞后，因此，除非在不得已的情况下，持卡人尽量不要采用这种方式还款。据记者了解，有些银行的跨行转账是按笔收费，有些银行是按还款金额收费，还款人在转账前一定要看清银行的收费标准。如工行跨行转账手续费为转账金额的1%，最低1元，最高50元；建行为转账金额的0.5%，最低2元，最高25元；招行为每笔2元。假如还款金额为5000元，三家银行的手续费分别为50元、25元和2元。这样比较下来，手续费差别还真不小。此外，股份制银行跨行的信用卡还款方式还有“柜面通”、“信付通”、“还款通”等工具，但它们都限定了部分银行，且不完全免费，因此，目前使用不太普遍。备选方式之  拉卡拉还款主要通过拉卡拉等支付终端还款。从安全性、普及性、便利性等多方面衡量，除自动转账外，这种方式还款最为可取，尤其是对于中老年不会上网的人群或不经常与电脑打交道的上班族来说，更加易懂易行。目前，拉卡拉已遍布北京的好邻居、物美、华润万家、天客隆、沃尔玛、旺市百利、快客等超市便利店及金象大药房、我爱我家中介等各营业点。其除了支持四大行还款外，还支持大多数股份制银行的信用卡还款，且任何一张有银联标志的借记卡都可以完成转账还款，无须开通网上银行。需要注意的是，该方式还款到账有些滞后。一般到账时间需2-3个工作日，不过，兴业银行可以实时到账。而据记者亲身体验，中信、招行等通常也可实时到账。而如果想更省事一些，可以购买居家用的迷你拉卡拉，这样持卡人便可以足不出户轻松还款。商报记者 孟凡霞 王丹/文 陈伟/摄
财经	哪家银行信用卡积分最划算周科竞很多白领已经习惯了使用信用卡消费，在拖欠了银行一个月货款的同时，还能得到相应的积分。但是哪家银行的积分最值钱呢？我们来对比一下，即可发现答案。同样是花1元积1分，但是这1分与1分之间的差异还是蛮大的，例如北京银行信用卡积分可以按照大约0.2%的比例兑换移动充值卡或者中石化加油卡，由于这两样东西都是人们口中的“横货”，所以这样的兑换比较容易衡量价值。但如果华夏银行或者光大银行，则1分积分只能兑换0.1%的价值，两家银行都能用积分兑换彩票，华夏银行为2000积分兑换1注，光大银行为2008积分兑换一注，每注彩票价值2元，兑换比例约为0.1%。据观察，例如脂肪秤这类价值量较高的产品，在光大银行兑换的积分也大约是北京银行的两倍。但光大银行与华夏银行又有所不同，光大银行经常有赠送积分或者高倍积分的活动，持卡人在相当多的时间里都能够享受到高倍的积分，据观察，光大银行最高曾有9倍积分，而华夏银行此类活动则并不多见。不过即使这样，北京银行依然是最“大方”的银行，不仅常常有赠送高档大米的活动，而且高倍积分活动也经常出现，例如春节期间，北京银行便推出了10倍积分的活动。说到高倍积分，招商银行的25倍积分活动可谓是极品，有时候，招行搞活动，如果持卡人连续刷满30天，每天不低于若干元，那么活动期间的积分可以享受25倍积分，大家都知道招行积分不好攒，这个活动可是积累招行积分的最佳时期。如果不考虑高倍积分，建行的汽车卡积分换油比例最惊人，5万分以上的部分高达0.4%，而5万分之下的部分也是0.2%，明显高于多数银行0.2%的比例。此外，交通银行积分可用于在物美超市购物，兑换比例也是0.2%，兴业银行积分如果用在长安商场购物，兑换比例为0.25%，工商银行积分也可以用来在多家商场兑换购物券，比例约为0.2%。
财经	以卡养卡造成死循环 使用信用卡的3个禁忌使用信用卡很方便，但使用不当也会给人们的生活带来不少麻烦。禁忌一：逾期还款，信用要用两年重塑家住宝城的梁京去年办了张信用卡，有三次未及时还款，前不久他计划买住房时，去售楼部打听得知，如果信用记录不好、以前有逾期还款记录，银行将对房贷利率不给予最大的优惠。想来想去，梁京只好销掉了这张信用卡，因为在他看来，这张卡不存在了，附着在这张卡上的记录也会一并销掉。记者提醒：“这样做是非常错误的。”某国有银行宝安支行的相关人士称，“在个人信用报告上，一般显示的是信用卡最近24个月的还款记录。梁先生即使销了卡，逾期还款记录5年内会一直保留在他的个人信用报告里。如果想要销掉信用卡相关的逾期记录，就要继续使用至少24个月，而且在此期间要做到消费后按期还款，这样才会在他的个人信用报告里给银行留下最近一段时期按期还款的良好印象。”禁忌二：信用卡套现，莫将自己“套”进去需要使用现金，但是信用卡提现额度不够怎么办？不少用卡人利用各种办法进行信用卡套现，即利用网络交易平台、POS机刷卡等手段，制造假消费换取现金。比起提现当天起计息，套现可以利用银行的免息期来缓解燃眉之急。“信用卡套现对于持卡人和商户都存在很大风险。虽然持卡人通过套现获得了信贷资金，减少了利息支出，但持卡人终究需要还款。一旦超过免息期，还要追加偿还免息期内的透支利息(日利率0.5%。)和逾期滞纳金。”一位业内人士分析，倘若持卡人通过中介机构套取资金，不仅要支付较高的套现手续费，还可能造成个人信息的泄露，存在被“盗刷”的风险。信用卡套现是违法行为，一旦持卡人的套现行为被发现并列入信用报告“黑名单”，将承担个人信用缺失的法律风险，今后向银行借贷资金将非常困难。对于提供套现服务的商户，除了承担法律风险，还面临受理伪卡、遭持卡人恶意挂失等风险。禁忌三：“以卡养卡”，自作聪明的“死循环”目前银行间竞争日趋激烈，各银行为了多争取客户，通过设摊、上门、打电话等方式推广信用卡，而对申请人的诚信、经济来源、生活保障、资产、存款等方面的限制也在不断放宽。此外，在赠礼方面，从最初的送一个小礼物，到后来的电熨斗、吸尘器，再到床品四件套，甚至价值近千元的折叠自行车，银行送出的开卡礼物正在逐步升级，如此诱惑之下，很少有人不心动。于是，禁不住诱惑的消费者就申办了多张信用卡，其中不乏利用还款日的时间差和套现来“以卡养卡”的人群。以卡养卡的方式不可取。目前在持卡一族中，相当一部分人无法做到理性消费，有的人甚至完全不考虑自己的偿还能力，成为日后举步维艰的隐患。“以卡养卡”的人们只是单纯地看到了一笔取之即来的现金流，却忽略了随之而来的循环利息以及因此而可能产生的滞纳金、罚息等。因此，面对种类繁多的信用卡，如何选择至关重要。银行相关专家表示，办理时免年费、得实惠应是首选因素。此外，还要考虑还款方便。需要注意的是，有些信用卡即使不使用也可能收取年费，马虎大意可能会因拖欠卡账而上了信用“黑名单”。
财经	信用卡消费典型案例 吃透条款明白还款上周，“金融3·15发现之旅”报道一推出，就引起了读者的关注，参与“说故事”的人非常多。读者对《钱袋子》提到的因自身疏忽或对产品不了解，而导致的额外经济支出这点现象，深有感触。在上周的“故事”中，信用卡消费是读者“诉苦”最多的。信用卡是个好东西，可以先消费后还款，在规定期限内还免息。但是，如果持卡人没有将信用卡的条款“吃透”的话，就难免会好事多磨。针对上周读者提到的事例，《钱袋子》记者进行了专门的走访，请教了部分银行的信用卡专业人士，并查阅了去年以来《钱袋子》-“大钱小事”专栏刊登的相关报道。今天，本周刊将其中典型的3个案例进行刊登，通过这些案例，帮助信用卡消费者“吃透”条款，以便今后开开心心消费，明明白白还款。此外，福建省第二届金融机构消费者满意度调查活动仍在进行中，读者可以登录《东南快报》电子版进入2011年2月22日A27版下载调查问卷，然后通过以上三种方式参与。活动结束后，本报还将对所有参与问卷调查的读者进行抽奖，将有20位读者有机会获得本报送出的精美礼品。附：信用卡消费典型案例案例1刷卡消费撤单容易惹麻烦，专家提醒——撤单失败后要先联络商家事件回顾：陈小姐2010年3月份时在商场刷卡消费1.1万元。事后，她发现交易单上显示的金额却是1.2万元。与商场交涉后，商家撤销了这张单子，她重新刷了1.1万元的金额。谁知道，到了4月份，陈小姐收到发卡行寄来的账单时，吓了一跳，那笔12000元的交易赫然在目。她马上向银行投诉，但暂没有结果。到了5月份，这笔未被取消的费用，还产生了利息和滞纳金等费用，陈小姐很焦虑：“这样一来，会不会影响到我的信用记录，这是最要命的！”3个多月后，陈小姐信用卡账户上的错误欠款终于被消除，包括与之相关的滞纳金、利息等也被免除。对于陈小姐要花3个月才解决“撤单失败”的原因，记者了解到，因为撤单失败后的“补救”过程很复杂，涉及商家、发卡行、POS机安装行等机构，所以才会很费时。权威支招：遇到刷卡刷错金额时，持卡人该怎么办？某股份制银行信用卡专家给出了如下建议：1。避免撤单： 为了避免撤单带来的麻烦，持卡人在刷卡消费时就得把好关。在输入密码或签下名字之前，消费者都该把金额核对清楚。2。科学撤单： 实在要撤单的情况下，消费者一定要看清商户打出的交易撤销单金额是否有误，然后再签字。并且，保留这份单据到下个月信用卡账单无误后才可以丢弃。因为，撤销单可以在出现问题后，作为证据，保护你的权益，还能更顺利地解决问题。3. 撤单失败：做了撤单，可最后撤单失败了，发生了上述陈小姐的情况，持卡人怎样做才能在最短的时间内解决问题呢？消费者首先要做的是联系商户，查阅消费记录，让商户承认当时撤单出现了问题，以方便联系发卡行和收单行进行退款操作。如果持卡人习惯性地直接先去找发卡行，发卡行去申请调单，到时候又要收取消费者50元的调单费了。只有遭到商户拒绝时，你再考虑联络POS机安装行和发卡行。案例2取现没几天就还款，利息却被多扣3倍？弄懂信用卡还款顺序就能避免事件回顾：信用卡取现之后，第二天就还上，利息应该就不会被扣了。不少信用卡持卡人这么想，但其实不然！“取现之后，第二天还了，未必真的就算是还上了。”一家股份制商业银行福州信用卡中心相关人士陈小姐说。是否还上了，关键要看信用卡的还款顺序。2011年2月18日，小林新一期的账单如期而至，一笔利息却引起了他的注意，这笔利息共有20多元。但在他印象中，自己的透支情况不可能产生这么多利息。前段时间因急用，小林通过信用卡透支取现了2000元，不到5天，他就赶紧把这钱给还了，因为他知道透支取现有收利息的。按照每日万分之五算，利息也就5元左右，怎么会多了这么多呢？向银行了解后，小林才知道，原来这牵涉到信用卡的还款入账顺序。经查，小林的上期账单金额约为5000元，所取的2000元算在新一期的账单周期里。取现时，他上期账单金额还没有偿还，根据银行的入账顺序，上期账单金额优先于本期取现交易金额，于是小林之后偿还的只是上期账单金额5000元中的一部分，而小林却一厢情愿地认为已经归还了取现金额。权威解释：记者从各家银行的信用卡中心了解到，信用卡的还款入账顺序大有讲究。银行一般规定，各种费用(包括取现费、年费、挂失费、工本费等)以及利息(滞纳金、超限费、取现利息、消费利息等)的优先级最高，然后依次是上期取现交易本金、上期消费本金、本期取现交易本金、本期消费本金。一家国有银行信用卡中心黄先生称，各银行信用卡还款的入账顺序是固定的，没法做指定特殊还款项目。不过，也有一种情况例外，持卡人所还款项可以先抵冲透支取现金额，那就是上一期账单已经全部还清，而新一期账单还未出的情况下。根据账户的这种还款冲销顺序，黄先生说，如果持卡人发生了取现交易，那就必须归还了上期账单的欠款金额，才能归还本期的取现金额。如果有分期付款的情况，持卡人要特别注意。如果要提前还清分期付款剩余款项，最好致电客服中心，确认最终还款金额。案例3持信用卡住宿交押金要谨记预授权与预授权确认要分清事件回顾：黄先生在酒店办理入住手续时，按酒店要求交押金。黄先生刷了信用卡，前台人员做了预授权即虚拟押金1200元。退房离开酒店时，黄先生又在前台一张“预授权确认”的单子上签了字，因为当时刷卡单上显示为1200元。他以为这是酒店退他信用卡“押金”的钱，所以没有多问。可是第二个月，他收到银行信用卡对账单时，在消费明细上发现，自己莫名其妙被多扣了1200元(酒店消费的金额已另外结算)。后来，黄先生先后与信用卡发卡银行、酒店进行了将近一个月的沟通，才顺利“拿回”自己的钱。权威分析：黄先生的问题就在，他分不清“预授权”与“预授权确认”的区别。“预授权确认”，其实是一种消费确认。签了这个字，持卡人是要实实在在支付真金白银的。但为什么会出现这种错误呢？据工行福建省分行营业部信用卡部有关工作人员解释，主要是酒店收银部门出现错误。比如，将单子打错，这是最常见的。而且，有的酒店在给客户签“预授权确认”单子时，并没有附上具体的消费清单和明细，这就更容易使持卡人误签了字。所以持卡人在做“预授权”时，一定要分清它和“预授权确认”的区别。当然，万一出了错，在收到对账单时，一定要认真核对自己的对账单。有异议，立即跟发卡银行信用卡中心取得联系，可以申请调单核对等。只是，这个过程很花时间，对于持卡人来说，是劳心劳力的。此外，提醒持卡人在做“预授权确认”签字时，也一定要谨慎。看清自己的每笔消费，以及被扣掉的金额。一旦没有看清楚，扣错了的话，要再找酒店追讨扣错的钱，那就难了。因为你再次刷卡，再次签字，这是一个把钱给别人的过程。
财经	信用卡部分罚息试水两年 无第二家银行跟进由于种种原因，少还几块钱的信用卡透支款，甚至有时候仅仅是1元、几毛钱的差别，就给持卡人带来高出少还额百余倍的高额罚息。这是由银行信用卡“全额罚息”所带来的后果。最近，国内某大型国有银行推出了一款信用卡在被广泛宣传的同时，其“部分罚息”的特点也被媒体爆炒。不过，昨日记者采访中了解到，早在两年前工行就对旗下信用卡实行了“部分罚息”的制度，但令人费解的是，时隔两年鲜有银行跟进。调查：多数银行仍执行信用卡“全额罚息”信用卡透支后，按照银行方面的规定，通常会有25天~56天不等的免息期。如果是在免息期内全额还款的话，均不计收罚息，反之，过了免息期后，仍未全额还款，将会被按日息万分之五收取罚息。此外，如果是低于最低还款额的话，还将被收取一定的滞纳金。以往，对于持卡人部分还款后，是否还要按透支额多少来被计收罚息的问题，一直颇有争议。多数银行执行的“全额罚息”制度也曾一度被指“霸王条款”。昨日，记者通过查询相关资料后发现，早在2009年2月，工行就率先取消信用卡“部分还款，全额计息”，改为“部分还款，部分计息”，被业内评价为全额罚息银行业“铁律”有所松动。不过，时隔两年后，昨日记者联系了本地除工行外的10余家银行，客服人员均表示，目前仍对信用卡执行的是“全额罚息”。不过，也有个别银行表示，如果客户在进行还款时出现少量金额(通常是10元以内)未还的情况，会适当放宽罚息的计算尺度，即银行也可视为当前欠款已结清。算笔账：欠1万少还1元差别多少？欠1万少还1元差别多少？某银行卡部工作人员宋先生举了个比较极端的例子，给记者算了一笔账。如果是“部分罚息”的话，以一位持卡人在3月5日透支消费1万元为例，他于4月1日接到银行的对账单后，当天还了9999元，剩下的1元暂时还没还给银行。到了4月25日(该银行规定的到期还款日)剩余的1元还未还给银行，那么，再到5月1日，银行又出账单时，该持卡人账单将显示的应还款额就会是1.0285元，其中罚息是0.0285元。计算方式为：未还款额×日利息(0.05%/天)×刷卡天数，即(1元×0.05%×57天=0.0285元)。如果换成是“全额罚息”的话，同样是上述持卡人的情况，到5月1日该持卡人的账单将会显示的应还款额就会是136.015元，其中罚息是135.015元。计算方式为：消费总金额×日利息×首次还款天数+未还款额×日利息×(二次还款日期-首次还款日期)。即1万元×0.05%×27天+1元×0.05%×30天=135.015元。罚息竟然是未还款额的135倍！两种不同的罚息方式，持卡人需要交纳的罚息相差134.9865元。简单来说，就是即使只差1元钱，多数银行依然会按照全额计算每天万分之五的罚息。银行：“全额罚息”主要为避险“‘全额罚息’是沿用的国际惯例，这个也是被监管部门审核并允许的。”对于目前仍在坚守的“全额罚息”，某商业银行卡部的一位王姓负责人表示。另有业内人士称，之所以采用全额罚息，银行也有自身风险控制方面的考虑。“部分罚息的话，很有可能会有一部分持卡人钻这个空子，也必将加重银行的信用风险。”另外一家银行的业内人士分析称，这并非是说银行要靠罚息盈利，而是说跟罚息带来的收益比，银行更关注风险的规避。尽管目前对于“全额罚息”的争议不断，但值得提醒的是，在当前多数银行仍照此执行的情况下，持卡人应多注意银行方面的具体规定，避免因少量欠款未还而带来高额罚息。欲了解更多信用卡资讯，欢迎访问新浪信用卡频道
财经	成龙收藏20年坐拥数亿紫檀(图)成龙有多少身家难以估计，但单是计算摆满他的香港清水湾片场货仓的紫檀木珍藏，成龙就无不得意地说：“我想没有数十亿那么多，数亿啦！”紫檀木稀有，是世界贵重木料之一，素有“一寸紫檀一寸金”的说法，一双紫檀木筷子，动辄要2000多元，去年苏富比在香港拍卖一张清代紫檀木雕方桌，近280万港币成交。据了解，成龙这数以万计的紫檀木珍藏，已收藏了20多年，大部分源自九间明朝古屋古庙及古戏台，价值连城。
财经	金华豪客800万买下清代黄花梨龙床(图)近日，一张清代“跋步龙床”在扬州拍卖成交，浙江金华一位房地产商以800万的价格买下。据介绍，上周六已付500万元，近日将再付300万元并提走“龙床。昨天，记者见到这张贴着“已售”纸条的天价龙床。据悉，该床采用海南黄花梨心木制成，床身雕有大小形态各异的龙形图案，原为河北民间收藏家齐先生所有，他1999年从邯郸大名县一农民家里购得。经鉴定，这张龙床为清代乾隆年间作品，原材料取自被誉为“木黄金”海南黄花梨心木，10根龙柱均由直径20多厘米的黄花梨原木雕刻而成，龙床高2.85米、宽2.55米、深2.6米，重两吨。据介绍，“跋步龙床”是古代“床王”，一位技艺精湛工匠需用上1000多个工日才能完成，因此亦称“千工床”。
财经	业务快速扩张外资银行凶猛来袭本报记者 杜艳9月3日，北京银监局的最新统计显示，北京地区辖内34家外资行中，已有6家改制为在京落户的法人银行。自2006年11月新的《外资银行管理条例》颁布后，“分行与法人并行，法人导向政策”成为外资行发展的新方向。在逐步取消对外资银行经营人民币业务在地域和客户对象上的限制后，目前已有摩根大通、友利、韩亚、德意志、新韩、法兴等6家外资银行改制为在京注册法人。辖内34家外资分行中，已有19家改制为法人银行分行，其余15家外国银行分行中也有4家即将改制。就北京地区发展而言，外资银行自90年代末从事经营性业务以来，资产、业务、网点规模进入高速发展期。截至2008年6月底，在京外资银行资产总额1987.36亿元，较1996年底增长12.64倍；贷款余额739.23亿元，较1996年底增长10.25倍，存款余额767.89亿元，较1996年底增长22.20倍。网点由1995年底的5家外国银行在京分行，发展成6家在京注册法人、19家在华注册法人银行在京分行、15家外国银行在京分行、28家支行。北京银监局的相关人士称，在实施法人导向政策后，外资银行在京经营的广度和深度得到了大力拓展，改制法人银行已成为在京外资银行发展主流。截至2008年6月底，已开业各法人银行北京分行资产总额占辖内外资银行资产总额达76.72%，各项贷款占比78.61%，各项存款占比90.71%。但伴随着业务的快速扩张，新的问题也应运而生。北京银监局人士称，随着外资行资产、业务、网点规模的不断扩大，业务发展与管理能力不匹配问题变得突出，并成为当前外资行解决的首要问题。一种解决之道是，出于集中风险管理需要而将境内分行改制为外资法人银行。目前，三菱东京日联银行、瑞穗实业银行通过改制，大大加强了对在华机构的管理。另外，改制法人行逐步建立起包括董事会及下设的相关专业委员会、高级管理层的公司治理架构，在战略决策、预算管理、风险管控等方面相对独立于境外母行。部分外资银行开始将授信审批、风险管理等职能由境外移至境内，并将一些经验丰富的资深管理人员、技术人员从境外派遣到境内工作。目前，中信嘉华银行在改制后，在董事会下设立了由母行董事组成的信贷风险管理委员会，并从母行派遣资深的风险管控人员加强子行的风险管理工作。摩根大通在改制后派遣亚太区的首席行政官和首席运营官分别担任子行董事会的非执行董事和监事，并在子行设立了2名风险控制经理，负责子行在市场风险、操作风险、外包服务管理、信息科技风险管理、业务灾备应急计划管理等方面的风险管理工作。
财经	招行收购永隆失实报道已提请新闻出版总署查处⊙本报记者 马婧妤 证监会相关负责人昨日下午表示，对近日有媒体发表关于“招商银行投资永隆银行浮亏逾百亿港元”内容的失实报道，监管部门已经给予关注，并已提请新闻出版总署查处。据了解，日前有媒体上刊发了题为《招商银行：投资永隆银行浮亏逾百亿港元》的文章，该文可能将永亨银行误当做永隆银行。市场人士认为这篇失实报道在一定程度上造成了当日招商银行、乃至整个银行股股价的大幅下挫。    证监会对招行投资永隆浮亏逾百亿报道予以关注    收编未完成 招行副行长朱琦已预备出任永隆行长    浮亏百亿报道拖累招行股价 证监会要查责任人
财经	美联银行争夺战中场休息 花旗富国休战至8日见习记者 吴家明本报讯 在美联储的“努力”下，昨日，花旗银行、富国银行以及此次“抢婚”大战的对象美联银行共同表示，直至美国当地时间8日中午的两天时间里，各方之间的法律纠纷将暂停。花旗银行和美联银行在一份声明中表示，三方都已经达成了“休战”协议，直至纽约时间8日中午，将停止所有正式的诉讼活动。而美联储参与了达成此项协议的全过程，并且与各方进行了磋商。花旗集团曾表示，若不是受到美联银行以及富国银行的高管及其所达成的协议的干扰，收购美联银行的交易协议原本可以在本月3日被确定。但美联银行指出，富国银行并不像花旗银行那样需要依靠美国政府的援助，美联银行与富国银行的交易是合适并且正确的。    相关报道：    美联储出面调停美联银行争夺战    美联银行成了香饽饽
财经	美股暴跌工行纽约开锣 易纲称堪与国际大行竞争工行董事长姜建清接受《第一财经日报》采访认为，存款实力雄厚、贷款标准严格等，使中资银行免受金融危机重创 冯郁青 在美国道琼斯指数创出近20年来最大单日跌幅之际，中国工商银行纽约分行正式开业。中国金融家们对美国市场的感受，已经与一年甚至仅仅几个月前大不相同。 本周三，美国道琼斯指数暴跌7.87%，成为1987年股灾以来最惨一日。全球市场亦纷纷暴跌。同时，美国9月份零售销售数据降幅为三年来最大，纽约州制造业指数则触及2001年开始记录以来最低水准，美国面临长期衰退危险。在此情况下，工行纽约分行开业当晚的晚宴，亦吸引了包括摩根士丹利CEO迈克 (John Mack)和美林CEO赛恩 (John Thain)在内的纽约政界、金融界诸多大腕捧场，委实引人注目。工行纽约分行的开业，经历了11年的历程。在今年中美战略经济对话前夕，美联储还曾延迟了对工行牌照的批准。工行进入美国资本市场的道路并不一帆风顺，但是在近日美国的金融危机愈演愈烈的时候，工行的感受已经完全不同。“现在和几个月前已经完全不同，” 工行董事长姜建清在晚宴上说，“美国的金融机构很希望全球资本来这里投资。”中国人民银行副行长易纲对中国资本进入美国市场也寄予了厚望。在接受《第一财经日报》采访时，易纲表示中资银行已经具备了在海外和主流金融机构竞争的条件。“比如说资本充足率、公司治理结构、风险管理，还有监管方面的环境，都到了一定水平。”易纲说， “这使得中国银行业的海外分行不仅可以服务于当地中国社区，也可以服务当地的主流社会。”此次金融危机也是对全球金融系统的一次检视。和美国发达的金融机构相比，没有复杂的金融衍生品的中国金融机构，在危机中未受到重创。“我们的结构和美国的不一样，”姜建清在接受本报记者采访时说，“我今天和美国几家大银行的CEO也谈到这个问题。中国的银行业存款实力非常雄厚，工商银行就有1万亿美元的存款，超过许多美国的大银行。我们的信贷也没有像他们这样发放——不顾贷款的标准，且又经过非常复杂的所谓金融创新，把风险进一步扩大。所以我想中国金融的状况和美国完全不一样。”中国的资本市场对外开放还处于相对初级的阶段。但正因为如此，中国在10年前避免了亚洲金融危机的重创， 现在的次贷危机虽有波及，但也影响不大。中国是否会因此得出结论：一个略封闭的市场才会对中国有利？“中国的金融开放是渐进开放，”姜建清说，“这些年，中国的资本市场和银行市场其实都是对外开放的，但我们的一条经验是根据我们的国情，逐步开放，我想这也是中国成功避免金融危机一个很重要的原因。我想改革开放是我们的基本国策。”
财经	逾百名星展雷曼债苦主将集体诉讼本报记者 朱宝 广州报道10月28日，星展银行在网上公布雷曼相关结构债券赎回价。在公告中，星展表示，最坏的情况已经发生，其32个Constellation系列结构性零售债券中，有30个赎回价值为“零”，而仅余的两个系列，即36与37，其赎回的价值，也仅只有原价值的8.7%。即，36系列，每份赎回价为435.36美元，按8.7%赎回比例计算，也就是说，这一系列的原价5004港元左右；而37系列，每份赎回价则为2620.92港元，按8.7%赎回比例计算，也就是说，这一系列债券，其原价在30125港元左右。星展在发布赎回价格的同时也表示，这32个系列的赎回日期预计在本周五，也就是10月31日。而星展更作出解释称，由于相关债券价格大幅下跌，引致估算出最大幅亏损，雷曼兄弟破产，令相关债券需以接近零的价格交易。而在此之前的一个星期，即10月22日，香港政府官员曾鼓励香港银行向星展银行“学习”，尽快对债券实施回购。对于听闻有关债券赎回价值为零，而购买了相关债券的香港市民，则非常失望与愤怒，并表示有受银行欺骗之感，希望可透过消委会诉讼基金索偿。而也有相关债券的客户表示，自己拥有的抵押品评级为“A”级，不明白赎回价值如今却是“零”。而星展香港也表示，将从27日开始，以书面方式通知有客户，并把该等资料上载银行网页，以便客户参考。    相关报道：    星展银行难以赔偿雷曼债主    星展银行公布雷曼产品赎回价 大部分现值为零
财经	金融危机下外资银行在华逆势扩张继18日在北京设立金地支行后，星展银行(中国)有限公司(“星展中国”)19日又在天津设立分行。不久后，“星展中国”南宁分行也将择机开业。除新加坡星展银行外，多家外资银行最近纷纷扩大在华投资，进行全国性扩张。据悉，法国兴业银行18日在北京开设了首家零售银行，正式启动其在中国市场的零售业务。
财经	无法再承受重大打击 美国政府或救助花旗集团□本报记者 高健 在公司股价上周连续大跌后，花旗集团高层上周六与美国财政部长保尔森和纽约储备银行行长盖纳等举行了电话会议，就花旗正在面临的困境进行了探讨。分析人士表示，由于花旗集团与美国金融体系存在着密切联系，美国政府不可能允许其重蹈雷曼兄弟的倒闭覆辙，这意味着花旗集团接受美国政府救助的可能性正在增大。上周股价暴跌60%在上周五个交易日中，花旗集团股价严重下滑，累计跌幅高达60%，其中周三和周四连续创下23%和26%的最大单日降幅纪录，公司股价跌至3.76美元的近15年新低水平。今年以来，花旗股价已累计跌去87%。对此，有分析人士指出，花旗集团属于那种“大到不能倒闭”的公司，美国政府对其负有不可推卸的义务，因此会全力以赴拯救花旗。曾在上世纪80年代里根政府担任财政部首席顾问的瓦利克更表示，由于全球经济已无法再承受任何一次重大打击，因此美国政府绝对不会允许花旗破产。对于花旗集团究竟会在面对现有 “诸多选择”时何去何从，市场分析人士普遍认为，与“两房”及美国国际集团(AIG)等重要金融机构曾经面临的境况相似，花旗集团最终接受美国政府救助的可能性正在增大。上个月，美国财政部在7000亿美元问题资产救助计划(TARP)框架下已向花旗集团注入了250亿美元资金。不准备拆分公司上周四，花旗集团高层曾一度考虑将公司的部分业务甚至公司整体进行出售的可能性。知情人士介绍，尽管花旗集团之前一直坚持认为自身拥有充足的资金量，以及明确的战略方向，但该公司仍然希望能够以考虑部分或全盘出售公司业务的方式，为可能出现的糟糕情况早作打算。不过当日，在花旗的一个重要股东表示将通过投资2.5亿美元增加5%股权后，花旗股价仍然持续下跌，这让花旗集团管理层意识到安抚人心的重要性。花旗首席执行官潘迪特上周五宣布，他不准备拆分公司。同时，花旗集团也无意改变运营模式，并计划继续保留旗下资产管理公司Smith Barney的业务。
财经	寒冬已至 在华外资法人银行紧字当头⊙本报记者 石贝贝 裁员传闻、一度难以资金拆借、理财业务纠纷、母行盈利下滑带来的冲击…… 在华外资法人行似乎正面临着一个较中资行更为寒冷的“冬季”。成本“紧缩”广告、营销费用的削减，似乎成为外资法人行缩减成本的首选方式。“现在，广告费用削减最多的就是外资行和汽车公司。有些外资行原来在机场投放了很多广告，费用一年都能上千万。而现在，好几家到现在都还没继约，估计这笔广告费砍掉一半、或全部都有可能。”上海一家广告公司的一位人士说。缩减成本还可能是裁减员工。迄今为止，花旗、汇丰、渣打等在海外市场均传出了裁员消息，而在内地市场上则尚未有裁员的正式消息传出。一位中资银行人士表示，在内地较为活跃的外资法人银行中有3家已经相继传出了裁员的消息，有些裁员比例可能是5％。而某外资银行的一位资深人士表示：“首先应该是转岗，有些岗位不再需要原来那么多人手，银行首先考虑的会是把他们转移到其他岗位，而不是裁掉。只有当转岗行不通的时候，才有可能考虑裁员。”业务“收紧”央行上海总部近期发布的一组数据更能说明外资行在业务层面的“收紧”。11月份，在沪外资行存款减少35.6亿元，同比多减148.9亿元；贷款减少28亿元，同比多减158.9亿元，其中短期贷款和票据融资分别减少16.1亿元和12.2亿元；外汇贷款减少7.9亿美元，同比多减14.6亿美元。一家外资法人银行上海支行行长认为：“外资行存贷款双降反应的是上海市外资行的整体情况。”他进一步表示，今年春节时间早于往年，客户年底资金回笼对此也有一定影响。“客户被国外的消息吓怕了，一些金融机构说倒就倒了，客户也担心万一我们哪家也突然倒闭了。因而，很多（客户）都开始把原来在外资行的存款转移到中资行。”上述外资行资深人士感叹道，“在企业业务方面，随着经济下滑，我们对出口企业的贷款增速也下降。对于目前以息差收入为主的银行来说，我们去吸收存款的动力也不足，这会提高我们的成本。”而对于因外资行理财产品亏损而致使存款“搬家”至中资行的说法，上述外资行资深人士认为，这并不是主要原因，“亏损的多是挂钩海外市场的产品，这些产品现在问都没人问。许多客户都转向了保本型的产品，这部分吸纳来的存款量还是很高。”“过冬要靠拼资金成本和特色”事实上，外资行在内地的“寒冬”已引起监管层面的重视，而且与之相关的一些政策信号也逐步传递出来。11月，在外资法人行在国内银行间市场难以拆入资金之后不久，央行曾明确表示要确保金融体系流动性，充分运用TAF（短期招标工具）等工具，对流动性出现暂时困难的金融机构提供资金支持。而随后，本报记者也从外资法人行获悉，它们近期有望在内地或香港市场发行人民币债券，目前正在与监管进行细节沟通（详见本报12月3日《外资银行发行人民币债有望启动》）。而随后作为第五次中美战略经济对话的成果之一，在华外资法人银行被允许为其客户或自身在银行间市场交易债券。而此前，在华外资行仅被允许进行自有账户交易。“未来还是主要比拼资金成本和银行优势服务。”某外资法人银行企业银行部一位人士表示，“但是，外资行资金来源中过度依赖市场拆借，成本本身就比较高，在盈利缩小、甚至赚不回来时，我们也只有少贷一些。而且，就整体外资法人银行而言，客户将来可能会对各家的优势服务有更清晰地辨别，比如财富管理、还是贸易融资、还是现金处理。”    外资行跨地区经营分支机构须就地预缴所得税    沪上外资行遭遇存款流失    外资行房贷新规低调出台 首套房利率最多打8折    外资行频繁发行看多中资银行理财产品    投中资行弃外资行 中资企业存款大搬家    14家银行一周发46款产品 外资行受冲击未见新品    理财产品骤冷市场大幅萎缩 外资行退出发行    在华外资行获准进入银行间债市
财经	建行：二套房贷松绑细则未定【新民网·独家报道】上海新公布的房地产“八条意见”对二套房贷“松绑”，没有提出对首套房贷面积大小的限制。建设银行上海分行办公室人士29日接受新民网采访时称，还没有出来相关细则，到底是总行还是分行出台，目前都没有定。该人士表示，相关细则的出台尚无法公布时间表。东亚银行中国有限公司新闻发言人也表示，目前未对二套房贷的进一步“松绑”出台政策，现在实施的还是前一次的房贷政策。据了解，上海新公布的“八条意见”明确，对已贷款购买一套住房的居民，为改善居住条件，再贷款购买第二套普通住房，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策；符合住房公积金个人购房贷款条件的，经认定，可按首次购买普通自住住房的住房公积金贷款政策执行。对其他贷款购买第二套及以上住房的，贷款利率等由商业银行在基准利率基础上按风险合理确定。上述新政策的执行期限，从2009年1月1日起至12月31日止。
财经	建行七折房贷申请2月22日止作者：骆海涛银行答复○存量房贷优惠利率就是针对老客户的；○原先就享受建行0.85倍房贷基准利率、在建行个人住房贷款两年内拖欠期数在两期以内的房贷客户可向该行提出申请；○住房公积金利率没有进一步优惠。经过去年数次调整,公积金5年期以上的贷款利率已经从去年初的5.22%年利率下调到最新的3.87%了。本报讯(记者/骆海涛)“为什么房贷优惠政策新老客户有别?”昨天,本报接到读者报料称,某银行在执行新的房贷优惠政策时,只对新客户的住房贷款利率给予七折优惠,对老客户住房贷款利率不变,维持8.5折的优惠。元旦后,工、农、中、建四大国有银行均表示,只要2008年10月27日前执行基准利率0.85倍优惠、无不良信用记录的优质客户,原则上都可以申请七折优惠利率。据记者了解,其他各家银行也在跟进。不过,从最近本报所接到的投诉和报料来看,老百姓对于房贷的利率优惠还有不少疑问。有部分读者担心享受利率优惠的比例太少,自己享受不到。房贷优惠新老客户有别?针对这些问题,记者采访多家银行的信贷部门。当问及房贷优惠是否新老客户有别时,相关银行回应,存量房贷优惠利率就是针对老客户的,相关的工作一直在推进,具体的申请情况客户需要与银行的对应客户经理沟通。该银行补充,客户一旦申请七折优惠利率,3年内不能提前还贷。事实上,公众更关心的是申请利率优惠的条件。对于申请存量房贷优惠利率的细节,建设银行表示,原先就享受建行0.85倍房贷基准利率、在建行个人住房贷款两年内拖欠期数在两期以内的该行房贷客户可向该行提出申请。此前,建行相关人士还表示,只要符合条件的客户,就可以从现在起到2月22日向建行申请七折房贷,过期则视为弃权。为何要求客户主动申请?银行“排队难”的阴影似乎一直挥之不去,不少客户“怕麻烦”或者“没时间”到银行办理申请,并且部分读者对要求主动申请表示疑惑。对此,银行方面表示,由于给予利率优惠,即修改利率下浮方式属于合同变更,必须经由合同双方协商确定,且贷款人情况各不相同,银行需根据实际情况给出相应优惠。不过,并不是所有的银行都要求客户提出主动申请。根据农业银行出台的房贷新政细则,在对存量贷款利率调整过程中,农行采取了两种方式。一种方式是自动调整,即对初始贷款发放金额在30万元(含)以上、原执行利率为同期同档次基准利率0.85倍的贷款,原则上通过银行内部的计算机系统自动调整利率,无需借款人申请,贷款执行利率自2009年1月1日起即统一下调为同期同档次基准利率的0.7倍。另一种方式是手工调整,即对不符合自动调整标准或由于其他方面的原因无法进行自动调整的贷款,须先由借款人主动提出书面申请,银行在审批过程中要基于原合同约定,综合考虑原适用利率、客户贡献度、客户资信及监管要求等要素提出最终审批意见,经借贷双方协商一致,于2009年1月1日(含)之后进行调整。对借款人有连续90天(含)以上逾期记录的,农业银行将不受理其利率调整申请。公积金为何没纳入优惠?至于住房公积金为何没有纳入优惠范围,业内人士介绍,商业银行的贷款利率调整由人民银行主管,而住房公积金贷款利率的调整是由住房和城乡建设部主管的,两者分属不同的部门管理,“此次仅是商业银行贷款的利率优惠,住房公积金利率没有进一步优惠。”该人士提醒,经过去年数次调整,公积金5年期以上的贷款利率已经从去年初的5.22%年利率下调到最新的3.87%了。话你知申请须带身份证贷款合同10个工作日可知结果“申请存量房贷利率优惠,需要准备什么材料?”这是银行信贷部近期接到最多的问题。据记者了解,虽然各家银行对申请的要求不一,但是基本的材料是必需的。以中国银行广州某支行为例,所需要的证件包括业主的身份证及复印件、贷款合同；业主若是已婚,需带上结婚证复印件。至于何时可以得知申请结果,多家银行表示是10个工作日。中行某支行的信贷部门表示,当申请资料递交后,假如银行不再通知客户,而且在下月的月供负担减少,即意味着成功获得了利率优惠；假如申请不成功,银行会跟客户进行沟通。骆海涛花絮客户咨询电话响不停“我的还款表现一直不错,不仅足额还款,每月都多还几十元,这样能不能享受七折优惠?”,“我是2008年3月份办理的房贷,能不能享受七折优惠利率?”在记者采访过程中,发现银行的信贷部门接到了大量诸如此类的咨询。同时,记者拨打多家银行的信贷部门电话都长时间处于忙音状态,“实在有太多客户打电话来咨询了。”一位银行的信贷工作人员表示。骆海涛     相关报道：    三道门槛难过 七折房贷没动静    银行存量贷款咨询忙 想获七折房贷不容易    三利空齐袭银行股 七折房贷或损15亿利润    七折房贷讨价还价暗战 业主称不打7折就转按揭    十余银行可办七折房贷 七成银行房贷余额负增长    苦等一个月 成都七折房贷仍是水中月    存贷利率倒挂 沈阳七折房贷1个月未放
财经	华侨银行(中国)个人网银启动本报记者 石贝贝 华侨银行(中国)13日宣布，正式推出个人网上银行，成为第一家在中国境内推出个人网银服务的新加坡银行。华侨银行中国网上银行除包括账户查询、网上转账、定期存款业务、通知存款业务等基本功能外，还包括一些个性化的贴心服务如独有的安全邮箱功能以及具有特色的“循环转账”功能。值得一提的是华侨银行中国个人网银的“联系客户经理”功能。客户可通过专用的网上安全邮箱留言，再由系统自动发送短信给个人客户经理进行业务咨询，保证了信息交流的及时性。
财经	外资行表态：不会削弱在华布局力度◆每经记者 马骏? 发自上海花旗瘦身、苏格兰银行巨亏……近期外资银行在海外陷入的一场又一场风波，也将恐慌情绪传染到国内，不过记者昨日联系多家外资行，他们纷纷表示，不会因为海外动荡削弱对于中国的布局力度。分析人士也指出，作为外资行的利润“奶牛”，中国市场依然强健。昨日，花旗中国公共事务部相关人员向记者表示，“2009年，花旗在华的扩张不会因海外波动遭受影响。”上周五，花旗还成立了第一家外资行贷款公司——湖北荆州公安花旗贷款有限责任公司。汇丰、花旗、东亚等各家外资行也纷纷表达了对于中国市场的重视。汇丰中国昨日向记者表示，“汇丰预测今年中国经济增速将接近8%，虽然全球金融市场动荡，汇丰对中国业务的承诺不变。”据透露，汇丰今年将在济南设立分行，并已获得监管当局的批准。除了网点外，外资行在人民币业务方面也频频发力。恒生银行(中国)从1月16日起发行两款银联标准人民币借记卡。东亚(中国)也在去年年底推出人民币信用卡，标志着外资行信用卡业务全面破冰。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇称，外资行纷纷遭遇资金流的难题，调整是必不可少的，但不意味着放慢在华扩张，而是进行结构性的调整。主要表现在对传统业务将更加重视，即更强调核心业务和银行业务。从投资角度看，则将继续去杠杆化的进程。“去杠杆化的进程其实就包括了抛售中资银行的股份，因为外资行需要把高杠杆的投资和资产往回收，”郭田勇说。但他不认为，这表明外资行对中国的发展前景有所怀疑。上周汇丰集团中国区首席经济学家屈宏斌也表示，外资行减持获得流动性是不得已而为之的举动，这些银行可能在目前抛售一些股权，等形势好转之时再买回来。郭田勇表示，相比其他地区，中国发展空间较大，未来经济增长速度还将处于高水平，市场机会丰富，因此外资行不愿意削减在中国区的业务。此外，由于中国政府对于金融业的稳定非常重视，投资中国银行业安全系数较高，长期看将带来高回报。     相关报道：    外资银行2008年不良贷款率升0.37个百分点    PE激活外资银行企业并购贷款 浙江已启动    外资银行下调外币存款利率    外资银行抛售中资H股调查    银行股买还是卖 外资银行与国内分析师生分歧    成都今年有望新增三家外资银行    外资银行存量房贷利率优惠尚未调整 需待细则
财经	外资行对普通房贷七折说不 优惠只针对VIP客户晨报讯（实习生 李泽玲 记者 金融）当绝大多数中资银行已开始实施房贷新政之时，外资行仍拒绝对普通房贷打七折。家住香港路的曾女士日前看中了一套普通商品房，欲贷款30万元购买。“附近就有一家东亚银行，听说外资行的服务做得好，想在那里贷款购房。”让曾女士没有想到的是，去银行咨询房贷业务时，工作人员告诉她，房贷利率不能打七折。昨日，记者探访了江城仅有的两家可办理个人业务的外资银行，并证实了曾女士的说法。在东亚银行，一位负责房贷业务的工作人员告诉记者，他们仅对该行VIP客户实施房贷七折优惠，即客户在银行有50万~200万元存款，或购买了相同金额的该行理财产品，并无不良信用记录。而对一般客户，房贷利率最高只能在基准利率的基础上下浮20%。在航空路一汇丰银行网点，负责房贷业务的工作人员直接告诉记者，房贷利率不能打七折。“在我们银行办理房贷业务，可为客户减免第三方中介费、评估费、律师费等，并赠送第一年保险，但无法享受七折优惠。”该工作人员称，汇丰银行仅为购买该行协议楼盘的优质客户办理房贷业务，而这些协议楼盘都是江城高档住宅。记者从网上了解到，上海等地的渣打银行已加入了房贷七折队伍，以增加其在银行房贷业务上的竞争力。“和中资行相比，外资行在普通房贷业务的争夺上没有任何优势。”一外资行个人业务相关负责人解释，贷款金额在上百万元的高端客户才是外资行房贷业务的主要客户群体。而普通房贷业务更多是作为客户整个金融服务需求中的配套服务。他坦言，外资行即便放开房贷政策，也很难从中资行手中分到一杯羹。
财经	渣打银行前任高管获1600万英镑酬金成打工皇帝中新网4月13日电 渣打银行集团行政总裁冼博德去年获得英国银行业最高薪，但同样来自渣打的布塔利亚，去年初离开渣打后获1600万英镑酬金，高出冼博德4倍成为业界打工皇帝。香港文汇报援引《星期日泰晤士报》报道，布塔利亚离任前是渣打驻新加坡私募投资部门环球主管，其丰厚酬金相信跟他任职6年间促成多项交易，为渣打赚大钱有关。55岁的他是新加坡政府投资公司淡马锡成为渣打最大股东的主要推手，也为渣打入股中国其中一间最大建筑企业、中国最大制笔企业贝发集团及一间印度工程公司。银行业陷入寒冬，渣打却逆市赚钱，去年破纪录录得48亿美元税前盈利，并完成30亿美元供股行动以巩固资本。布塔利亚的薪酬曝光，正值巴克莱银行为高层拟定薪酬福利政策的过程进入最后阶段，有关政策将会被全球金融监管机构用作银行家薪酬的蓝本。次按危机爆发前的英国银行业打工皇帝是巴克莱资本主管戴蒙德，其前年收入为2100万英镑，但今年他因放弃奖金只收25万英镑薪金。
财经	首例外资行理财亏损案开庭 渣打银行成被告⊙本报记者 张雪由于投资1000万元的理财产品亏损三成后，还不能提现，渣打银行被投资者推上了被告席。4月10日，该案在上海卢湾区法院开庭，成为国内首个涉及投资外资银行理财产品亏损的案件。原告委托律师指出，原告林小姐在渣打银行存入1000万元委托购买境外基金，3个月后市值缩水三成后，向渣打银行发出中止投资的指令并要求提现。然而，在抛空海外基金后，提现要求却被拒绝，林小姐这才发现，自己委托渣打银行的是一款名为“金通道”环球投资系列的人民币一年期理财产品，要求撤销认购合同并按同期利率返还其本金。被告代理律师认为，原告提供的认购申请书只有原告的签名，无渣打银行方面的签名和盖章，所以这并不构成法律上的合同，不存在撤销的可能性。而且，原告购买的“金通道”环球投资系列，为一年期理财产品，不适用于提前赎回。被告律师还详细介绍了该产品，认购期2008年6月12日至6月25日，该产品其收益表现是由名为动态回报投资——股票挂钩结构性存款，以及代客境外理财计划——投资于美林一年期组合挂钩结构性凭证这两款产品共同决定的。对此，原告代理律师指出，原告在签署认购合同时，从未看到过写明购买产品为一年期“金通道”环球投资系列的合同前6页。法庭上，原被告还就否违规销售理财产品等多个问题展开了辩论。此次庭审没有宣布结果，法官表示将择日开庭。
财经	朋友借身份证办信用卡 出借人莫名欠款万元作者：夏林杰 严钧花 晨报讯 出于好意，将自己的身份证借给他人“租房”，不料，借用人却早有恶意，用借来的身份证冒充出借人办理了信用卡，恶意透支消费1.2万余元，而好心的出借人却不得不面对银行的催款。近日，黄某被南汇区检察院以信用卡诈骗罪批准逮捕。 同时，因随意出借身份证而被银行追债的龚某却陷于无尽的烦恼之中，后悔不迭。今年3月，黄某以自己的身份证丢失，急需身份证租房为名，从龚某处借得龚的身份证。其实，租房是假，黄某早已因赌博身无分文，正为缺钱而苦恼，当其从朋友处听说办理信用卡可以透支消费时，便萌生了用他人的身份证办理信用卡弄点钱用的念头。顺利从龚某处骗得身份证后，黄某将该身份证复印件交由同伙朱某，由朱某委托某公司申请办理了一张以龚某为申请人的中信银行信用卡，用该信用卡套现12800元。黄某冒用该身份证期间，除曾两次还款300元和1000元外，至8月10日共欠款及滞纳金、利息、超限费共12599余元。
财经	信用卡危机来袭张尚斌/文金融危机已让全球人们深受其害，如今信用卡债务又将倒下一张多米诺骨牌。这当然是人们最不愿意看到的，因为这对业已萎缩的个人消费无疑是一次毁灭性的打击。 拯救信用卡危机美国各家银行和消费者联合会共同呼吁政府允许免除部分信用卡债务。今年金融服务圆桌会议已将有关提案交给监管机构。据传，提案涉及可最多豁免40%的债务。光今年上半年借款人拖欠的信用卡债务已超过200亿美元，加上成千上万的职员因企业裁员而失业，所以预计下半年贷方还要至少损失550亿美元。据美国监管当局数据，银行信用卡拖欠损失率达5.5%，加上下半年数据，严重程度可能会超过上次金融风暴。但如果政府出面解决这个困境，加上银行对自身客户信用卡申请上严格审查，意味着商业银行境况会进一步缓和。 一些信用卡发行巨头，如美国运通已开始下调商业和个人信用卡的信用额上限，同时也将欠款利率上调2%至3%。另外，一些分析师认为，信用卡呆坏账比率比按揭要高很多，以信用卡债务为基础资产的次级债引发的危机更深，继续做空银行看似对冲基金的交易策略。然而，这部分损失才有几百亿美元，即使没在财政部救市预算里，以摩根大通等大银行现有财务能力和存款保险公司以及财政部背书，潜在危机应当不难解决，这跟韩国非银行的信用卡发行主体有天壤之别。就算有减免债务措施，银行一个原则就是“破产临界点”，保证借款人不破产前提之下，最大程度地偿还债务。 赌伯南克再降息大危机当前，美国国债投资人却可能遇到又一次机会。大卫•卢森博格，这个美林证券极具影响力经济学家，认为美联储掌舵人可能演绎“伯南克新政”——继续降息。这意味着固定收益市场将再次受益。将利率降至更低水平不是没有先例。美联储前主席格林斯潘就曾在科技股泡沫至后将联邦基金利率降至1%的水平。但投资者或许不禁要问，如今利率已是1.5%了，利率再降空间不大，如果利率降至零，美联储还有什么其他办法？毕竟，利率不可能低于零。其实，联储还有其他技巧，大家可以回想一下伯南克2002年11月的讲话。这些技巧将能直接影响短期债市收益率，比如设置利率上限来约束投资者尽量去持有两年期债券，目的是让收益率落在控制范围之内。此外，伯南克还认为，可以发行更长期限债券。此举可以帮助企业活动低成本长期资金去投资和开发新产品，以促进美国经济发展。不过，对投资人来说，这无疑是一种单边赌博。因为大家知道债券收益率不可能超过某个上限，持有债券组合的亏损也就非常有限。这还存在一个问题，债券收益率曲线是根据不同期限利息率连起来的，短的有隔夜拆借利率，长的有30年期债券利率。一般情况下，长期债券由于承担更大风险，收益率要高一些，但有时收益和期限倒挂，这说明经济进入衰退之时。比如，在2007年之前到2007年6月这一区间，10年期债券利率和基准利率短期利率呈倒挂趋势，这个并非衰退前兆而是已经进入衰退，但当人们意识到衰退之时，利率期限结构已经恢复正常。而银行基本业务就是短存长贷，长短期利差扩大有利于扭转银行经营尴尬局面，收益率曲线上扬就不错。 在上世纪后20年里，美联储保持低利率政策，就是为了改变收益率曲线形状以及增加银行部门利润率。今天降息同样可以达到效果。目前短期利率比10年期国债收益率低出很多。如果形势非常严峻，毫无疑问联储会同时把长短期利率都降下来，比如短期利率为零，那么长期也许就在2%左右，正如日本一样。日本10年期国债收益率仅为1.5%。所以利差拉大给债券投资者提供了很好投机机会，同时商业银行也会受益。很多人都担心政府救助银行业会再次导致通胀，特别是一直关注消费水平的民主党当政后，不会容忍这种情况发生，因此，可以预期中期债券收益率会大大提高。然而，这所有的决定权都在伯南克手里，如果他政策有所动摇，那么这些盈利债券基金都将遭遇滑铁卢。-
财经	中国银联在粤推出银联手机支付购买机票中国银联广东分公司和上海携程商务有限公司在广州正式宣布“银联手机支付”业务在携程旅行网上线，这标志着又一新型手机支付模式进入航空客票支付领域，银联标准借记卡用户只需通过手机拨打订票电话即可方便地完成购买机票所需的支付活动。“银联手机支付”平台由广州易联商业服务有限公司(以下简称“易联公司”)采用目前最先进的安全支付专利技术，依托中国银联统一运营的银行卡跨行交易清算系统而建立，它不仅实现了多家银行借记卡在同一支付平台进行线下非面对面的实时支付，延伸了银行卡的支付体系和服务网络，还有效规避了不法分子通过假网站、电脑病毒等手段获取持卡人卡号和密码的可能，具有极高的安全性。据易联公司负责人介绍，银联手机支付系统建成后，易联公司将进一步推动“银联手机支付”在购买火车票等其它支付领域中的应用。作为中国领先的在线旅行服务公司，携程旅行网成功整合了高科技产业与传统旅行业，向超过2000万会员提供集机票预订、酒店预订等在内的全方位旅行服务。携程旅行网一直注重新型安全支付手段的应用，以往线下电话订票主要为信用卡用户提供服务，采用“银联手机支付”之后，可以为广大银联标准借记卡用户提供线下电话订票服务，扩大了银行卡种类的接受范围，提升了支付效率和服务水平。为满足人民群众日益增长的多元化支付需求，中国银行卡组织——中国银联积极联合商业银行、专业机构等银行卡产业相关各方，不断推动各类基于银行卡的创新支付业务，为广大持卡人提供日益增多的支付便利，促进了银行卡应用领域和应用范围的不断扩大。如今，人民群众不仅可以在ATM自动取款机、POS刷卡终端等使用银行卡，还可以通过互联网、手机、固定电话、自助终端、数字电视机顶盒等各类新兴渠道实现公用事业缴费、机票酒店预订、信用卡还款、自助转账等多种支付。
财经	央行：打击信用卡套现相关法律制度正在研究证券时报记者  贾 壮本报讯  中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民昨日透露，针对当前存在的信用卡违规套现频发、打击缺乏法律依据的情况，相关部门准备研究出台打击信用卡套现的法律制度。目前，央行、公安部及中国银联正推动和配合最高人民法院和最高人民检察院出台惩治信用卡套现及非法中介的司法解释，为打击信用卡套现提供刑事执法依据。他表示，相关部门将尽快研究对网上支付等新型渠道的银行卡犯罪案件受理、侦办的法律定性和量刑操作等司法解释条款。同时还要研究出台信用卡恶意透支催收程序和催收记录的法律效力界定，为此类银行卡案件立案侦办提供可有效操作的法律准则。今年4月1日至9月30日，央行和公安部在全国范围内组织开展了联合整治银行卡违法犯罪专项行动。据统计，专项行动期间，全国公安机关关于银行卡犯罪立案3672起，涉案金额1.76亿元；破案2388起，抓获犯罪嫌疑人1420人，挽回经济损失6161万余元。    相关报道：    信用卡消费：刺激消费与信用风险的“双刃剑”    女老板用员工证件办20余张信用卡透支40万    央行：将出台法规惩治信用卡套现    英国政府促使信用卡公司延长还款期    姜奇平：信用卡套现深层原因在网下    招行信用卡注销后仍被他人恢复透支    美国8000亿美元购房债救信用卡
财经	西安数千学子莫名办理信用卡 学校银行深陷卡门□晨报记者 张 源 实习生 周 婷近日，在西安电子科技大学，数千学生在毫不知情的情况下，名下无故多出一张信用卡。更为蹊跷的是，作为持卡人，这张自己名下的信用卡他们却从来没有看到过，但向银行查询后却发现信用卡真实存在。在西安电子科技大学，学生针对信用卡事件的讨论愈演愈烈，并称之为“卡门”事件。多名被办卡的同学昨日告诉记者，他们对于自己的个人信息被私自用于办理信用卡备感气愤，同时对这些信息如何被银行得知深感疑惑。昨日，记者就此分别向校方及银行求证，尽管双方承认“卡门”事件确有其事，但都表示办卡并非他们所为。[发现过程]网帖引曝高校“卡门”事件12月8日，西安电子科技大学的校园论坛上出现一篇名为《平白无故多张信用卡，大家赶紧查查》的帖子，发帖人“shmily_1018”称，他之前到学校附近的工商银行办理网上银行业务，却被告知不能办理，理由是他的名下已经办有一张牡丹信用卡，并且开通了网上银行。让这位同学疑惑的是，他从来没有申请办理过信用卡。然而拨打工行查询的结果却让“shmily_1018”大吃一惊——“卡是今年7月份办的，而且已经开卡。”他随后辗转到工行的信用卡总部、办卡的工行支行一一询问，得知卡的确存在而且早已发出。“shmily_1018”说，当时银行称是学校的工作人员为学生集体办理的，因此他回到学校后随即在校园网上发帖，让同学们查询是否也有同样的遭遇。这篇帖子立即在校园网上引曝一场事关信用卡的风波，越来越多的同学发现自己也莫名其妙地多了一张信用卡，他们纷纷发帖描述自己的情况，并对校方和银行未给出合理的解释而感到气愤。同学们自发统计后发现，该校07、08级的硕士与博士于2008年7月3日统一办理，而04、05、06级的本科生则分别于2008年3月及6月分两批办理。尽管办理时间不同，但所有被办卡的同学迄今为止都没有看到过那张自己名下的信用卡。[学生反应]感觉被卖却毫不知情记者昨日对该校多名学生采访后发现，尽管还没有人因为“卡门”事件蒙受经济损失，但大多得知自己名下有卡的同学，纷纷质疑校方与银行的做法侵犯了自己的个人隐私。该校07级硕士生李乐(化名)告诉记者，他原本并不知道自己名下有信用卡，现在也不知道是谁替他填写了申请材料，而他的身份证号码、宿舍电话等又如何会被银行获取。“我觉得自己被人卖了，却毫不知情！”李乐告诉记者，该校每个年级本科大约四五千人，硕士有两千多人，保守估计此次被私自办卡的学生有数千人。而这张信用卡大家都没见过，对其透支额度、有无年费、是否影响个人信用等问题，学生都很关注。07级硕士生王欢(化名)告诉记者，他们宿舍四个人昨天才知道自己被办了信用卡，打电话询问，银行答复说他们的卡不收年费，但已激活，只要不使用就不会影响个人信用。不少发现有卡的同学纷纷要求银行进行注销。李乐告诉记者，之前银行表示信用卡一年之内不能注销，但随后又表示只要交20元钱就可注销。但李乐昨日查询后却发现，尽管他没交钱，但他的信用卡已经进入注销程序，一个月后生效。[事件进展]校方、银行均否认为学生办卡学生没有填写过申请材料，银行如何能获取学生的个人信息呢？不少学生直言，是校方将他们的个人信息透露给了银行。多名学生向记者反映，他们查询个人信用信息后发现，申请材料上填写的两个电话号码，一个是宿舍电话，另一个则是该校财务处的电话。记者随后致电该校财务处求证，但一名工作人员却表示完全不知道学生办信用卡一事，更否认办卡与财务处有关。而该校学生处一位陈副处长证实，学生被集体办卡的确属实，但不是学校为学生办卡，而是银行的问题。记者追问银行如何能获知学生的个人信息时，陈副处长回答称“不知道”。记者向信用卡的发卡银行求证时，该行信用卡中心一位员工表示卡是学校集体办理，并且事先通知了学生。信用卡业内人士告诉记者，信用卡直接关系到持卡人的信用问题，因此银行绝对不允许在本人不知情的情况下集体办理。对于该校出现的“卡门”事件，该业内人士称，这很可能是信用卡营销人员与校方个别人协议好后集体办卡。“营销人员流动性很大，也不属于银行正式编制，他们时常利用自己手中的人脉资源办卡，完成指标抽成，违规操作的可能性相对大些。”
财经	刷卡消费积分开始贬值 银行卡业务放缓“今年以来，发卡银行普遍调高了信用卡积分兑换商品的门槛。比如，去年4万积分就可以换到的商品，今年要6万分才可以。广发更是停止了积分换礼券的活动。”拥有三四家银行信用卡的上海吴小姐告诉记者。新华财经副总裁兼资信评级及研究负责人陈松兴指出，各家银行尤其是中小银行减少信用卡市场活动，是目前信用卡业务成本上升、风险增加的一个迹象，但信用卡业务风险的暴露需要一定的时间。眼下银行可能采取的措施是，严格审核，对大额签单进行管制。业务推广放缓对于信用卡业务拓展，银行也很矛盾。一方面，各家银行迫于竞争压力，必须对信用卡业务有所投入；另一方面，高额投入未必能带来他们所希望的利润。“积分兑换商品，只要是持卡人认为‘超值’的，都是银行贴钱的。还有一些特惠活动，如主题旅游等，银行都要花不少钱。这种投入就是为了提高客户忠诚度，也是迫于行业竞争。”某银行信用卡部门员工说。陈松兴认为，虽然近年来信用卡业务得到大力推广，但信用卡的使用仍不普遍，信用卡的功能仍以支付为主，循环利息使用有限。在这种情况下，今年下半年以来，多家银行的信用卡业务策略都有所调整。持卡人感觉最明显的一点是积分换礼品的门槛提高，刷卡优惠活动减少，例如广发信用卡部门干脆取消了积分换礼券的活动。“据我所知，招行、浦发、民生、交行的调整力度比较小。信用卡市场上份额不高的一些地方性银行，他们对信用卡业务的投入明显减少，转而专注于抵押消费贷款。”某股份制银行信用卡中心相关人士介绍。除此之外，经济下行对信用卡业务的影响开始显现。“一个最明显的变化是今年信用卡账款逾期的现象比去年多。现在我们对信用卡审核、账款催收都更加严格了。” 某股份制银行信用卡中心相关人士说。陈松兴指出，居民存量财富因股市下跌受到损失，经济下行使得居民消费信心不足，信用卡业务发展会受到影响。此外，受美国信用卡危机风险的警示，中国监管机构对信用卡业务的态度有可能趋于保守，未来该业务的发展可能会有所放缓。信心仍在“我们对信用卡业务的投入没有减少。招行最近对积分兑换活动做了调整，想让持卡人对积分的感觉更好。”招行信用卡部门的相关人士告诉记者。据介绍，信用卡取现利息、手续费收入以及未及时还款部分高额的循环利息收入等，是银行经营信用卡业务最大的动力，也是银行热衷于鼓励持卡人多取现、多分期还款的原因。目前各大银行给出的信用卡透支取现循环信用利息标准几乎均为“日息万分之五”，有的银行还按月计收复利。这一利率的年化水平是一年期贷款利率的近3倍。同时，大多数银行在信用卡透支取现时额外收取数额不等的取现手续费。“信用卡业务的利润状况还是很好的，起码我们银行是这样。因为大多数持卡人都有忘记还款或需要取现的经历。另外，消费者在商场刷卡，商场会付给我们服务费。所以我们的信用卡推广力度还是很大，比如只要激活信用卡就会送电影票之类的。” 某股份制银行信用卡中心相关人士介绍。(高改芳）
财经	部分逾期全额罚息 小心信用卡潜条款黑你的钱每经记者 胡俊华 发自上海因快捷方便，上街购物刷信用卡，已经成为越来越多消费者的首选。但信用卡的一些潜在条款，却让人潇洒不起来。近日，《每日经济新闻》接到读者李女士的投诉：“去年11月上街购物，透支交行信用卡消费7926.16元，约定还款日是12月15日。我在12月6日还了7900元，就只欠银行26.16元。没想到，今年初收到对账单一看，利息80.43元。这是怎么回事？”李女士表示，见利息比本金还要多，心里特别奇怪。“打电话向交行信用卡客服热线咨询，热线工作人员解释，这80.43元的利息，并不是26.13元欠款的利息，而是全部透支金额7926.13元的利息。“我还是第一次知道这样的事情。”李女士当时就问，为什么要这么算。“客服人员表示，银行都是这么规定的，但至于为何要对全额资金罚息，客服拒绝提供文字说明。”对此，《每日经济新闻》记者拨打了交通银行信用卡客服热线，客服人员对记者表示，只要(持卡人)没有全部还款，所有消费金额都会充入账期，并对全部消费金额征收罚息。交通银行信用卡中心公关部顾经理表示，对于逾期欠款，该行面向全额透支金额罚息，以及每日万分之五利率罚息，都是经过监管部门同意的。但具体是依照哪条法律条文，这还需要仔细查阅相关文件。李女士表示，银行对罚息的这一规定，明显属于单方面的霸王条款。“我借给你100元，你还了90元，就应该按照10元钱来计算利息。我想，这是人之常情。”记者随即向周围信用卡持卡人做了一个调查，多数持卡人认为，在最后还款日之后，银行是在按照剩余的欠款部分进行罚息。李女士表示：“当初办卡时，银行方面对逾期部分欠款如何计息，是没有任何风险提示的。”对于风险披露不足这一问题，顾经理表示，信用卡涉及面非常广，在国内发展历史也不长，需要各方面一起加强对市场的引导和培育，在沟通中解决问题。记者拨打了多家国内银行信用卡中心客服热线，发现对逾期部分欠款的计息方式大多与交通银行并无二致。李女士表示，希望能通过《每日经济新闻》呼吁监管部门对此进行监管，使得行业规则透明化，维护消费者权利。     相关报道：    信用卡欠账 遭遇讨债公司电话轰炸    拾皮夹得银行卡密码单 冒用信用卡被逮捕    信用卡乱象：营销员当街介绍如何套现    永隆银行发行首张钻石信用卡    光大信用卡将以增加盈利为主    私家车主有了专属信用卡    信用卡还款也有省钱法
财经	不法分子疯狂克隆银行卡 用卡安全令人忧本报记者 苏杰 近来，福建、广东、黑龙江等地发生多起不法分子通过在银行ATM机上安装自制窃密装置，窃取储户银行卡信息资料后，制造银行卡冒领储户银行存款的犯罪案件。福建省泉州市警方前段发布警示信息称，银行监控录像显示，2008年10月上旬，泉州多家银行的ATM机相继被不法分子在插卡口处套装自制的磁条读写装置，在密码键盘上方安装针孔摄像头，以窃取银行卡的磁条信息和密码。2006年以来，此类智能型犯罪有增加、蔓延的趋势，已给一些银行储户造成较大经济损失，并日益威胁大众用卡安全。    “克隆”银行卡犯罪步步逼近百姓寻常生活2008年3月25日，福州市公安局经侦支队在南京警方的协助下抓获一名“克隆”银行卡并盗走储户巨款的犯罪嫌疑人。经查，江西省余干县人王胜川、汤某二人于2007年4月间流窜至福州，选择福州火车站附近兴业银行自助银行作为作案地点，在自助银行门禁刷卡器上套装自制的读卡器来窃取储户银行卡的磁条信息，在自助银行内的ATM机操作台上方安装具有摄像功能的MP4来窃取储户银行卡密码，然后使用写卡器将窃取的银行卡磁条信息写入“白卡”(普通的磁条卡)，“克隆”出储户银行卡。并于2007年5月4日在南昌市兴业银行将一位储户银行卡上的20余万元巨款先转账至其他43个账户，然后提取现金。案发后，王胜川归案，汤某潜逃。最近，福州市晋安区法院一审以信用卡诈骗罪判处王胜川有期徒刑10年6个月。2008年6月26日，福州市公安局又破获系列“克隆”银行卡并盗窃卡内资金的案件，抓获犯罪嫌疑人陈某等4人。查明他们5月间流窜福州市区，在交通银行、农业银行和建设银行ATM机上安装读卡器和摄像设备，窃取储户银行卡磁条信息和密码，随后复制银行卡在江西上饶等地将客户银行卡内存款盗取，作案16起，涉案金额达40万元。据福州市公安局统计，仅2008年上半年，福州市发生“克隆”银行卡并窃取卡内资金的案件33起。其实早在2006年，浙闽警方就联手侦破过一起“克隆”银行卡、窃取卡内资金的案件，堪称典型。据福建省晋江市公安局介绍，2006年7月，一名在晋江打工的江西籍受害人向警方报案，称其银行卡内的12.6万元不翼而飞，而他的银行卡及密码一直保管良好，没有泄密迹象。晋江警方经调查发现，该受害人卡内金额分别被转账至其他11张银行卡，每张卡转走1万元，一共转走11万元。因当时银行卡每天支取的最高限额是五千元，所以犯罪分子利用一个夜晚，每张卡上半夜提取5千元，下半夜提取5千元，一夜之间将12万元全部提走。再经调查，那11张银行卡的持有人对所发生的一切毫不知情。种种迹象显示，受害人的银行卡和11张用来转账的银行卡都在持有人未有丝毫察觉的情况下被复制了。同月，晋江市公安局又相继接到其他六人报案，均称其银行卡上的存款莫名其妙地“蒸发”了。7起同类型案件金额合计约17万元。随后，晋江警方在公安内部网上发出相关案情通报及警示。当年8月20日，福建龙岩籍犯罪嫌疑人张某在浙江丽水作案时被警方当场抓获，随后晋江、丽水两地警方将同类型案件并案侦查，又在厦门抓获另一龙岩籍嫌犯吴某。一套专门用在自动柜员机上窃取银行卡信息和密码的作案工具也被警方缴获。国际卡成为侵害对象福建省公安厅经侦总队2006年12月破获的KP专案，就是一起最典型的国际信用卡伪卡诈骗犯罪大案。据警方介绍，从2005年6月开始，以美籍华人(在越南出生)JACK为首的犯罪集团，纠集加拿大、瑞典、日本、马来西亚等国家及香港、内地的不法分子，密谋策划伪造国际信用卡并利用伪卡进行诈骗犯罪活动。该犯罪集团在福州市设立制卡窝点，成员按股份出资购置作案工具，批量伪造VISA(维萨)卡、MasterCard(万事达)卡和AmericanExpress(美国运通)卡等多种国际信用卡。据统计，截至2006年12月12日，共伪造各种国际信用卡数百张，先后在韩国、日本、法国和香港、澳门、福建、新疆、北京、广东、广西、山东、黑龙江等地频繁刷卡消费或套现，得逞40多起，金额达数百万元人民币。据介绍，该犯罪集团所制造的伪卡的磁条信息是从境外获取的，信用卡复制采用先进技术和设备，工艺精良，不易被识破。再加上国外许多人使用信用卡是不设置密码的，所以犯罪集团“克隆”这些国际信用卡后使用起来更加“得心应手”。2005年12月，根据公安部转来国际刑警组织通报的有关情况，福建省公安厅经侦总队立案侦查，2006年12月19日收网行动全线展开。在公安部的指导协调和当地公安机关的大力支持和密切配合下，福建省公安厅经侦总队在福州、乌鲁木齐、深圳、北京、济南等五市同时展开搜捕，经过六天六夜的连续作战，抓获JACK等15名犯罪嫌疑人，缴获微型制卡机、烫金机、打卡机、磁卡读写机、笔记本电脑以及伪造的国际信用卡等，追缴查扣40多万元赃款。在该起案件中，犯罪嫌疑人与不法商户相勾结，使用伪卡进行刷卡套现，在2006年12月11日深夜至12日凌晨短短10多个小时内，在新疆仅用一张伪卡就疯狂作案6起，诈骗得逞66.55万元人民币。
财经	1元钱未还多付800元利息 过年刷卡需掌握窍门使用信用卡消费，由于一时疏忽在还款时少还了银行不到1元钱，却面临着800多元的高额利息，在外企工作的彭波最近为此事心烦不已。一元钱未还利息却是1000倍2008年9月，她刷卡消费人民币4万元。还款日前，她分多次还了这些消费金额。可事后她才知道，由于记错了还款额，她少还了0.8元。她惊讶地发现，银行在10月31日却对她计了两笔共计800多元的利息，是所欠金额的1000倍！从网上查到账单后，正在国外的彭波立即致电银行的服务热线进行咨询。原来，根据该银行的信用卡章程规定，如果用户某月没有足额还款，银行将对该月的全部消费额收取利息。也就是说，虽然只欠银行不到一元钱，银行却按照全部消费金额4万元收取了利息。彭波非常气愤：“按银行的解释，差一分钱没还，就相当于所有钱都没还。这是什么逻辑？” 事实上，使用信用卡，不只是存在“高额利息”的风险。据法律专家介绍，长期拖欠透支款不但需要支付高额的利息，还有可能遭到被起诉的风险，严重的还有可能要承担刑事责任。知己知彼“陷阱”就可绕开走信用卡既然有这么多“陷阱”，那还是不用的好？实际上，信用卡方便快捷，而且还能透支消费，享受一定时间的免息待遇，消费还可以积分。持卡人只要注意知己知彼，就能绕开“陷阱”，享受信用卡的便利——还款分清“全额”和“最低”首先，要清楚“全额还款”才能免除利息。只有在免息期内全部还清“本期应还金额”，才能真正的享受“免息”待遇；免息期内还了“最低还款额”后，其他没有还的部分，银行的信用卡系统会从你刷卡消费的那天开始按照每日万分之五的利率计算利息，直到你连本带利还清全部应还款；如果在免息期内，你连最低还款额都没有支付，除了透支利息以外，银行还要加收滞纳金。开通“自动还款”目前，不少银行都推出了自动还款功能和短信通知功能，持卡人不妨一试。可将信用卡与同一家银行的借记卡绑定在一起，选择全额还款方式，不过切记还款日前这张借记卡上要有足够资金。不用信用卡提现信用卡取现要收手续费，如果是透支取款，一天免息期都没有。这样持卡人不仅要缴纳几十元的手续费，还要缴纳每天万分之五的透支利息。调整信用卡的额度如果用不了信用额度，又担心万一信用卡丢失很可能造成不必要的损失，可以通过银行网络系统或者去柜台调整信用卡的限额，减低风险。 使用信用卡消费，由于一时疏忽在还款时少还了银行不到1元钱，却面临着800多元的高额利息，在外企工作的彭波最近为此事心烦不已。一元钱未还利息却是1000倍2008年9月，她刷卡消费人民币4万元。还款日前，她分多次还了这些消费金额。可事后她才知道，由于记错了还款额，她少还了0.8元。她惊讶地发现，银行在10月31日却对她计了两笔共计800多元的利息，是所欠金额的1000倍！从网上查到账单后，正在国外的彭波立即致电银行的服务热线进行咨询。原来，根据该银行的信用卡章程规定，如果用户某月没有足额还款，银行将对该月的全部消费额收取利息。也就是说，虽然只欠银行不到一元钱，银行却按照全部消费金额4万元收取了利息。彭波非常气愤：“按银行的解释，差一分钱没还，就相当于所有钱都没还。这是什么逻辑？” 事实上，使用信用卡，不只是存在“高额利息”的风险。据法律专家介绍，长期拖欠透支款不但需要支付高额的利息，还有可能遭到被起诉的风险，严重的还有可能要承担刑事责任。知己知彼“陷阱”就可绕开走信用卡既然有这么多“陷阱”，那还是不用的好？实际上，信用卡方便快捷，而且还能透支消费，享受一定时间的免息待遇，消费还可以积分。持卡人只要注意知己知彼，就能绕开“陷阱”，享受信用卡的便利——还款分清“全额”和“最低”首先，要清楚“全额还款”才能免除利息。只有在免息期内全部还清“本期应还金额”，才能真正的享受“免息”待遇；免息期内还了“最低还款额”后，其他没有还的部分，银行的信用卡系统会从你刷卡消费的那天开始按照每日万分之五的利率计算利息，直到你连本带利还清全部应还款；如果在免息期内，你连最低还款额都没有支付，除了透支利息以外，银行还要加收滞纳金。开通“自动还款”目前，不少银行都推出了自动还款功能和短信通知功能，持卡人不妨一试。可将信用卡与同一家银行的借记卡绑定在一起，选择全额还款方式，不过切记还款日前这张借记卡上要有足够资金。不用信用卡提现信用卡取现要收手续费，如果是透支取款，一天免息期都没有。这样持卡人不仅要缴纳几十元的手续费，还要缴纳每天万分之五的透支利息。调整信用卡的额度如果用不了信用额度，又担心万一信用卡丢失很可能造成不必要的损失，可以通过银行网络系统或者去柜台调整信用卡的限额，减低风险。
财经	手续费最高21.6% 信用卡免息分期付款藏陷阱信用卡免息分期还款并不是免费的午餐，其手续费率可能比同期贷款利率要高，建议消费者根据自己的财力状况和实际需求使用该项功能。 春节消费大战即将打响，各大银行加大了信用卡分期付款的营销力度，而不少持卡人在新春购置商品时，也热衷于利用信用卡分期免息付款，包括数码产品、大件家电、汽车、装修住房、旅游度假等，都可以用信用卡分期付款方式来完成。然而，银行理财师提醒，信用卡免息分期还款并不是免费的午餐，其手续费率可能比同期贷款利率要高，建议消费者根据自己的财力状况和实际需求使用该项功能。个案小张与妻子刚刚取得博士学位，在一家研究机构上班。年末两人计划到日本旅游，然而12000元的参团费对于正在偿还按揭贷款的小夫妻来说多少有些压力。而小张的妻子从银行客户经理处了解到，他们可以利用信用卡分期还款的功能，每个月只需要还1000元就可以实现年底出国旅游的愿望。在小张看来，这种“零首付零利息”的提前消费模式仿佛免费的午餐，帮助他们提前实现大额消费。免息不等于免费信用卡分期付款可以使持卡人在每月支付少量还款的情况下提前享受大金额的物质消费。目前，越来越多的消费者开始接受和喜爱这种消费方式。而银行方面，目前推出的分期付款有三种模式：账单分期、商场分期和邮购分期。然而，银行标榜的信用卡分期付款“零首付零利息”并非等同于零成本。案例中提到的小张夫妇很快发现他们每月还款金额不是1000元而是1072元。信用卡持有人虽然不需要支付分期付款的利息，但享受账单分期和商场分期都需要承担一笔较高的手续费，而邮购分期中商品的价格有可能略高于市场价，其手续费已经包含在价格中。记者从各大银行信用卡中心有关负责人处了解到，该手续费与向银行申请“同期限等金额”的消费贷款利率相当。“信用卡任意分期付款，实质是变相的消费贷款(可将分期付款的手续费之和视为消费贷款的年利息之和)”。一家股份制银行信用卡中心有关负责人对记者表示，这种变相的消费贷款的利率，有可能高于银行正常的消费贷款利率，但远远低于信用卡18%的年透支利息。不过，以信用卡任意分期付款的方式进行消费，其手续要比申请银行贷款更为简便和直接。手续费率各行差异不小那么，分期付款的手续费到底有多高呢？记者了解到，各家银行的分期付款手续费率有所不同。目前银行收取手续费有两种方式，一种是以月手续费的方式平均每期收取，农行、建行、交行等均采取该形式；另一种则是在缴付首期款时一次性收取，以工行、中行、招行为代表。在记者的统计中，手续费费率标准不仅各家银行略有不同，选择不同的分期期数，享受到的费率也不同。分3期手续费最高的是招行2.6%，最低的是工行的1.65%；分12期手续费最高的是华夏8.4%，最低的是光大6%；而分24期手续费最高的则是广发21.6%.因此，持卡人在选择消费分期付款时，要慎重考虑分期期数及手续费，选择适合的信用卡分期，才能更加合算。免息不等于免收滞纳金既然是信用卡消费，逾期还款就需要支付滞纳金，信用卡分期付款也不例外，这一点经常被许多消费者所忽视。“信用卡还款的滞纳金与信用卡消费的免息是两码事。不少持卡人误以为信用卡任意分期付款就没有滞纳金这回事。”广发行信用卡中心一位工作人员对记者说。大部分信用卡分期付款业务都会在细则中说明，任一还款期内，应摊还金额有逾期滞纳情形产生，将计收滞纳金。因此，建议持卡人对于分期付款也要按时还款，否则，不仅不能免息，还要交罚息。    相关报道：    信用卡套现 小心馅饼成陷阱    信用卡生态圈:宝藏周围是陷阱    谨防信用卡欠账陷阱    牛牛理财日报：谨防信用卡积分陷阱(第139期)    谨防信用卡积分陷阱    用建行信用卡刷卡消费小心陷阱    申办一张卡收到三张 信用卡发行遭遇规模陷阱
财经	3月银行卡积分自动清零 刷卡消费该关注什么日前，我收到一家银行贷记卡的积分兑换通知单，说到今年3月兑换就要截止，所有积分也要清零。上网查了查可以兑换到的礼品，结果发现，拿到礼品后，还是有几千分积分不能发挥作用，只能白白浪费。想请教，怎样可以让所有积分都充分发挥作用？是不是有的银行卡的积分可以永久有效，转到下一年度继续积累使用？另外，为什么有的时候刷卡消费能获得积分，而有时却没有积分？——上海读者marry[调查]如今，很多消费者在消费时，都喜欢使用信用卡支付，在刷卡消费的同时，会产生一定积分。 不过，由于消费者对于积分的认识存在着一些误区，致使白白浪费了积分资源。信用卡积分一般可以兑换礼品，或者参加银行设置的一些抽奖活动，这些信息在信用卡发卡行的网站上都能查询到。因此，消费者应定期上网了解相关信息，以便充分利用积分，参加相应活动。记者了解到，少数几家银行“积分常年有效”，即当年不兑换的话，将自动转入下一年积分累计当中，如民生银行信用卡积分永久有效，积分保留于主卡账户下直至销户。多数银行的信用卡刷卡消费所累积的积分“有效期”为2-4年不等。届时若持卡人未对卡内累计积分进行兑换，将会被自动“清零”。如果消费者想要了解自己的信用卡积分是否有期限、期限多久，可以拨打发卡行的信用卡热线询问，或者到该行的信用卡中心网页进行了解。记者比较了多家银行的信用卡积分兑换手册，发现虽然各银行积分累计方式不同，有的银行是消费1元计1分，有的银行是消费20元才算1分，但几乎所有银行基本上都需要刷卡消费数万元，才能兑换价值数百元礼品。也有不少读者反映信用卡积分兑换门槛偏高，对此，记者了解到，银行一般都是按照刷卡额的0.25%-0.3%，来制订积分兑换的礼品价值。有银行信用卡中心人士表示，信用卡积分计划是对客户刷卡消费的一种额外回馈及奖励，由银行承担成本，将积分与客户的刷卡情况相结合，一方面培养持卡人的用卡意识、用卡习惯，传播信用卡文化，提高持卡人对信用卡的品牌忠诚度；另一方面，客户可用积分免费换取精美礼品，实现客户与银行的双赢。事实上，消费者刷卡消费后，银行可以从相关商户处获得一定比例的佣金，银行用其中一部分利润购买礼品或服务，回馈给刷卡消费者。但也有一些情形下银行只提供服务，几乎没有利润，因此，消费者刷卡无法累积积分。比如在房产、汽车、批发等商户消费，以及医院、学校、慈善、社会服务等非盈利性行业的消费。此外，循环信用利息、年费、滞纳金及其他各项费用、信用卡取现和还款、通过代扣代缴方式支付的相关费用等，都不能积分。这些不能积分的情况基本适用于各家银行，银行会在《信用卡用卡指南》中明确说明。
财经	工行取消信用卡全额罚息 其他发行银行或将效仿一向备受争议的“部分逾期全额罚息”条款有望本月“做古”。记者昨天获悉，工行在年前发布的新信用卡章程将于本月22日实行。该《章程》表示，今后发卡机构只对未清偿部分计收从银行记账日起至还款日止的透支利息。 这是国内首家银行率先宣布取消信用卡全额罚息。此前，国内银行大多实行的“潜规则” 都是用卡采取全额罚息制度，即只要有1分钱未还，就要对消费款项全部从消费发生日起收取每日万分之五的利息。对工行这一举动，广发、招行、建行、中行等主要信用卡发行银行均未表示跟进。但业内人士表示，这或许将带来鲶鱼效应，促使其他银行效仿。全额罚息被指不公平其实，银行制定的“部分逾期全额罚息”一直以来备受争议。王先生去年12月透支某银行信用卡消费8026.16元，约定还款日是1月10日。他因记不清楚透支的具体数目因此只还了8000元。没想到，最近收到对账单才知道，自己还欠银行26.16元，为此却付了利息81.4元。他向记者询问，为什么自己欠下的利息比本金还要多？对此，记者拨通了该银行信用卡的客服中心的电话热线，工作人员表示，银行业一向的规定是只要(持卡人)没有全部还款，所有透支金额都会充入账期，并对全部透支额征收罚息。因此这81.4元的利息，并不是26.13元欠款的利息，而是全部透支金额8026.16元的利息。对此，王先生表示，这显然是霸王条款，例如向银行借贷100元钱，已还了99元，要计算利息，显然只能是1元的利息，怎么可能是100元的利息。而且，当初办卡时，银行方面对逾期部分欠款如何计息，是没有任何风险提示的。多数持卡人也表示，在最后还款日之后，银行应该按照剩余的欠款部分进行罚息。工行首先打破“潜规则”工行率先打破“潜规则”引起各方关注。新《章程》规定，持卡人可按照对账单标明的最低还款额还款。按照最低还款额规定还款的，发卡机构只对未清偿部分计收从银行记账日起至还款日止的透支利息。未能在到期还款日(含)前偿还最低还款额的，则应支付所用款项从银行记账日起至还款日止的透支利息外，还应按照最低还款额未还部分的一定比例支付滞纳金。对此，市民无不拍手叫好。经常用信用卡消费的黄小姐告诉记者，自己每月信用卡消费至少几千元，自己对具体数目很难有清楚的记录，但是银行这种霸王条款很容易让我们变为 “卡奴”。而且，如果逾期欠款不还，就会留下不良诚信记录，对自己今后买房购车都留下信用污点，工行自觉取消这一条款体现了人性化的特色。另外有业内人士表示，工商银行新的计息方式更加合理和具有人性化，未来各家银行将会逐渐效仿，如果其他银行仍采用原有的计息方式，那么其客户可能会大面积流入工商银行。     相关报道：    信用卡春节透支太多可分期还款    首破惯例 工行本月起取消信用卡全额罚息    工行信用卡按最低还款额还款可享受免息期    附照片信用卡仍被盗刷 卡主要求商家赔钱过万    多刷9千超限费450 信用卡临时额度需一次还清    工行取消信用卡全额罚息条款 曾被称为霸王条款    工行信用卡将取消全额罚息    银行单方面停止客户信用卡被判违约    支招春节期间信用卡便捷还款
财经	卡在手上钱被盗 储户状告银行讨损失本报讯(记者 张运骄)“我的银行卡从没离开过我，为啥卡上的一万元存款不翼而飞？”两个月前，家住抚琴小区的李先生突然发现，自己的卡上的存款在厦门被盗取，在多次找到开户银行讨要赔偿被拒后，李先生只好将银行告上法庭索赔。 去年11月30日，李先生来到茶店子东街一家银行取钱，准备购买家具。输入密码后，李先生惊讶地发现自己的一万余元存款变成了数字“0”。带着疑惑，李先生到银行柜台打印清单，才发现自己的存款一天前在厦门被全部取走。“我从来没有告诉别人我的密码，也不认识厦门的人，钱怎么会被取走？”李先生马上向警方报警，但迟迟没有回音。随后，李先生多次找银行方讨要说法，但始终没得到合理解释。李先生认为，是银行方监控不力才导致自己财产受损，他已拟好诉状，要将该银行告上法庭。     相关报道：    客户投资双利存款造成经济损失后状告银行    未告知风险致资产缩水 客户告汇丰索赔198万    妻子被骗子以迷信说法骗走6200元 丈夫欲告银行    投资理财产品颗粒无收状告银行    储户错转1.6万元至他人账户 告银行ATM败诉    克隆存折转走128万 储户状告银行全额赔付胜诉    福州市民不满VIP客户优先状告银行
财经	信用卡未开通欠下年费 持卡人7折房贷落空一张从来没有开通过的信用卡，拿回家之后就不知踪影。没想到就是这张小小的信用卡，产生了400元的年费，而这400元年费的欠缴，不仅造成了持卡人信用记录上的污点，还让她申请7折房贷的计划落空。讲述人：廖婧年龄：26岁职业：中学职员大三的时候，我被办卡所赠送的毛绒玩具打动，申请了第一张信用卡。此后，我成了疯狂的办卡族。卡片图案可爱，申请！办卡赠送礼物，申请！银行和商场联名卡，申请！不知不觉，一年多下来，我钱包里有了6张不同银行的信用卡，额度从5000元到3万元不等，让我的生活便利不少。2007年2月左右，又有一张新申请的信用卡被寄到我手中。由于手中的6张信用卡已经完全够用，这张新寄来的信用卡就被我丢在了一边，几个月后已不知踪影了。莫名的违约记录今年年初，房贷利率打7折的事情被炒得火热，我也向我的贷款行提出了7折利率的申请。本以为我每个月的房贷和信用卡都按期还过，绝对算得上是优质客户，7折优惠应该没问题，没想到第二天我就接到了银行的电话，说我信用记录有长期违约的情况。银行说，他们在查询我的征信记录时，发现我有一张信用卡已经超过1年多没有还清余款，信用记录已经成为最高等级的7级不良记录。我当时就奇怪，我所有的信用卡都是按月还款，怎么会有不良记录呢？再三询问银行的工作人员后，我才得知，正是我没有开卡的那张信用卡造成了年费欠缴。该银行规定发卡后30天内必须刷卡一次，否则就会收取当年年费。我拿到卡后一直没有开卡，也没有刷卡，从2007年到现在，欠了2年的年费400元以及相关的利息和滞纳金等。为了我从未使用过的信用卡交了一大笔年费，还将自己的信用记录弄成不良，7折房贷也因此落空，实在有点郁闷。信用卡年费后遗症尽管没开卡的那张信用卡年费已经结清，卡也已经注销，但是一朝被蛇咬，十年怕井绳，我手中的6张信用卡让我开始担心起来。在我办卡的时候，没有任何一家银行告诉过我有关年费的事情，每张信用卡的免年费规则也不相同，我只知道大概都需要刷卡来免年费。但是由于手中的卡太多，每张卡究竟刷了几次一点概念都没有，银行也从来没有因此提醒过我。我不由得担心，手中的信用卡会变成年费的“定时炸弹”，一不留神就将自己的信用记录抹黑。本组稿件由 记者 刘笑嫣 采写特别提醒：办信用卡应看清章程被访人：重庆君融律师事务所律师 董浩银行向使用信用卡的持卡人提供了相关的服务，有权利收取一定的费用，这在法律上是允许的。不过没有开通的信用卡，银行并没有向其提供服务，由此收取年费存在不合理性。用户在办理信用卡时，银行都会出示一份办卡须知，明确规定年费收取情况。因此市民在签订信用卡使用合同时，一定要看清银行方面做出的规定，再决定是否办理。同时，持卡人应定期对所持信用卡进行清理，对于使用频率低或不使用的信用卡，应及时打电话到银行销卡，避免产生多余的年费，甚至影响信用记录。    相关报道：    工行信用卡取消全额罚息 其他银行尚未跟进    信用卡还款方式大比拼    酒店服务员骗术：信用卡签一次名刷两次卡    忘情刷卡透支后小心信用卡超限费    信用卡使用易催生逾期记录 可能影响个贷申请    巧用信用卡一月省数千    节假日信用卡还款有对策    信用卡无故多出225元超限费 节后谨防超限费
财经	工行状告三名信用卡负翁 信用记录列为禁入晨报讯（记者 杨莉 通讯员 王媛）信用卡欠款，银行多次催要均不理会。昨日，本地工商银行将三名欠款不还的客户告上法庭，慑于银行“动真格”，其中一位在开庭前还清欠款。据本地工商银行有关负责人介绍，钱某、李某、涂某分别在工商银行办理了信用卡，钱某和李某为政府公务员，涂某为某高校员工。三人分别于2008年开始陆续透支，透支金额分别达到6000元、5000元、8000余元，到目前为止，三人的透支期限均已超过半年时间，早已超过60天的信用卡正常还款期限，造成违约。在此期间，工商银行曾通过打电话、寄送信函、到单位上门等多种方式进行多次催收，但三人均未予理会，催收未果，最后工商银行按照《中华人民共和国民法通则》和《合同法》的有关规定，将三人告上了江岸区法院，法院于日前分别向三人送达了传票。其中李某虽然未出庭，但于开庭当日到银行全额还清透支款项，将还款证明送至法院，而钱某和涂某两人则无正当理由缺席。江岸区法院有关人士表示，被告虽然放弃了诉讼权利，但此类案件只要事实清楚、证据确凿，法院同样可以缺席判决以维护原告的合法权益，该院将择日依法判决。工商银行有关人士介绍，经了解三人月收入均在2000多元以上，属于有还款能力、无还款意愿。银行为尽快收回欠款，采取了民事诉讼的途径。下一步，对部分没有还款能力、也没有还款意愿的欠款者，将根据《刑法》196条规定，向公安机关报案要求追究刑事责任。工商银行有关人士称， 个人征信系统中，信用记录等级分为三类：正常类、关注类、禁入类。这三人已列入禁入类。这意味着，在七年以内，任何金融机构都不会为其办理授信业务（如房贷、信用卡等）。
财经	信用卡欠1900元还2万元 银行罚息堪比高利贷日前，读者刘小姐向本报反映：“2007年9月我的信用卡透支欠下本金1913元，今年2月欠款已达到了20500元，银行的罚息及滞纳金比高利贷还高！”这一则金融案例，让人们的目光投向银行信用卡收费标准，尽管工商银行已率先废止信用卡“全额罚息”，但目前还没有其他银行跟进效仿。政协委员张俞强表示自己在使用信用卡时也遭遇“霸王条款”，各银行应该尽早叫停全额罚息、滞纳金等“潜规则”。1、市民投诉：两家信用卡透支欠款相差甚远这几天市民刘圣梅在为信用卡的高额收费急得焦头烂额。她告诉记者，2006年9月她用中信银行信用卡消费3476元，当时没有按时还款在2007年1月3日信用卡被停，2007年9月17日她还了2000元就离开深圳回了老家。今年2月她得知，她欠银行的本金和利息高达20500元。与此同时，她在2006年用招商银行信用卡消费6000多元也未能按时还款，欠下招行的本金为3634元，今年本金连利息一共支付4969元。“实际上，我欠中信银行的本金只有1913元，为何现在的欠款竟高达20500元！我于2月17日日还了10500元，事后越想越气，认为银行信用卡对欠款收取复利和滞纳金是霸王条款，希望这个问题能够引起有关部门的重视！”2、记者调查：信用卡透支不应计算复利记者了解到，信用卡欠款包括本、息、复利、滞纳金，目前饱受广大“卡民”质疑的除了“部分逾期、全额罚息”之外，就是银行到底该不该收取复利和滞纳金。之前各大银行一直遵循这样的“潜规则”：如持卡人在最后还款日前未能全额还款，则还款日前的利息，以全部应还款为基数计算，还款日后的利息，按未还金额计算，日息一般为万分之五，并按月计收复利。尽管工商银行已从2月23日起率先取消信用卡全额罚息，但记者咨询建设银行、招行银行等得知，“还没有收到取消信用卡全额罚息的通知或文件。”对于信用卡欠款能否收取复利，记者在最高人民法院的司法解释中找到了答案。《最高人民法院关于信用卡透支利息可否计算复利问题的批复》中明确规定：关于信用卡透支利息的计算方法，中国人民银行《信用卡业务管理暂行办法》做了规定，应当按该办法规定的方法计算。该办法对透支利率的规定已含有惩罚性质，信用卡透支利息不应当再计算复利。3、银行说法：20500元欠款经过严格计算中信银行深圳分行信用卡中心的工作人员向记者表示，他们的信用卡收费标准已得到人民银行深圳分行的报批，且在信用卡客户使用手册中作了详细说明，还在银行网站上对利息与费用进行了公示。他们正在全力调查此事，会给客户一个满意的答复。“经过核实，客户欠款共计20500元是按人行认同的收费标准进行严格计算出来的，不会出现误差。至于客户所欠的本金多少还需要确认，我们会继续和客户作进一步沟通。”     相关报道：    跑马圈地酿苦果 银行信用卡业务呆坏账激增    信用卡分期付款免息不免费 手续费率不同应慎选    工行取消信用卡全额罚息 其他银行尚未跟进    买车可刷信用卡分期付款 主要针对中低档车    国内最大信用卡发卡银行正式取消全额罚息    专家提醒：钱存入信用卡一举两失    信用卡少还1500元 一个月利息639    信用卡小笔消费惹官司
财经	信用卡升级小心误区 白金卡年费最高近6000去年底，短短一周内，两家银行的信用卡中心相继给陈先生打来电话，“邀请”他成为“白金会员”，即升级他的金卡信用卡为白金卡，这让陈先生颇有些受宠若惊，因为具有多种附加功能，并代表持有人尊贵身份的白金卡申请门槛较高。“既然银行主动提出免费升级，那我岂有拒绝的道理。”于是，陈先生欣然同意了其中的一家银行。但他并没有高兴多久。年后上班，陈先生收到了银行寄来的白金卡及说明书，仔细阅读后发现这张卡每年要交680元的年费，虽然说，刷卡3000元即可免除第一年年费，但比之前的金卡信用卡来说，年费高了不只一点点。白金卡年费也“贵重”据记者了解，白金卡审批门槛很高，并非人人可以申请，也不像普卡、金卡那样可以轻易免除年费，即使能够免除，条件也相对苛刻。如招商银行白金卡主卡加附属卡的年费达到了5600元；工商银行白金卡年费为2000元，刷卡金额要达到20万元才可免除，或用16万积分兑换；建设银行奥运白金卡刷卡18次才能免除年费；浦发银行上航白金卡年费1500元，任何情况都不免除。不过，时下不少银行针对白金卡也放下了身价，相继推出了免年费规则。如目前建行的奥运白金卡刷6次就可免年费；工行可以用16万积分兑换，当年消费满20万元，直接免年费；浦发银行的普通白金卡消费3000元即可免年费等。附加服务日趋同质化浦发银行一客服人员告诉记者，白金卡年费之所以那么高，主要是附加了许多尊贵的服务，如该行的上航白金信用卡就是和上海航空联办的，可以为持卡人提供机场贵宾厅等服务。而据记者了解，尽管目前市场上白金信用卡产品名类繁多，但是附加服务比较同质化，普遍都提供机场贵宾待遇、高尔夫、体检等附加服务。具体来说，不少白金信用卡提供极高额度的航空意外险和超值的刷卡消费积分活动，比如可以兑换国内航空公司的里程，可享受高尔夫练习场多少次的免费练习，可享受全国多少家三甲或知名医院的多少次专家预约挂号服务等等。对工薪阶层来讲，在选择白金卡的过程中，要结合自身情况加以判断，如果银行提供的增值服务确实适合你的需要，使用白金卡将会让你感到物超所值。收费细则要先留意“银行通知我信用卡升级时，并没有说要收这么高的年费，早知道这样我肯定不同意。”陈先生埋怨道。但银行客服人员却一再表示，银行在通知客户信用卡升级时，一定表明了信用卡年费事宜，客户如果同意升级，证明他已认同这笔年费。而且，在用户确认办理白金卡的同时，银行就已经开始计算年费了。目前，随着各大银行对信用卡客户争夺的加剧，有些办卡业务人员往往对本卡的缺点讳莫如深，因此，提醒持卡人当信用卡做升级时，一定要先了解年费收取等细则，以免事后出现纠纷。
财经	从没办过信用卡 银行寄来2万元催款单昨日，市民李先生到成都各大银行申请贷款买房，却被所有银行拒绝，原因是李先生有两万元的信用卡逾期记录。这让李先生很不理解：自己从来没有办理过信用卡，怎么会欠款呢？市民疑惑身份证丢了 银行寄来2万元催款单外地来蓉1年多的李先生最近看上了一套房，和老婆商量后，决定通过银行贷款买下这套商品房。不料，当小两口来到银行办理贷款业务时，却被银行工作人员告知，李先生有连续14个月的信用卡逾期未还款记录，总金额已经超过两万元，银行不能受理他们的贷款请求。此后，李先生连续咨询了几家银行，都因同样的原因被拒绝。被数家银行拒绝后，李先生突然想起曾经发生的一件怪事：2008年3月，李先生接到了父亲从巴中老家打来的电话，说收到一张从银行信用卡中心寄来的3000元催款单。李先生觉得非常奇怪：我从来没有办过信用卡，怎么会有催款单，肯定是寄错了。然而，两个月后，又有两家银行将数额不等的催款单寄到了巴中老家，连续一年多的时间里，李先生共收到3家银行寄来的几十张催款单，欠款总额超过了两万元。李先生告诉记者，2007年9月，他在菜市场买菜时被小偷偷走了钱包，连同钱包一起被盗的还有装在钱包里的各种证件，“所有账单都是在身份证丢失后寄来的，肯定有人用我的身份证信息办了信用卡，害得我负债累累”。银行表示遇盗用开卡 赶紧去找银行记者从银行的信用卡中心了解到，现在办理信用卡的程序比较简单，通常只需要客户向银行提供一张身份证复印件，然后银行拿着这张身份证复印件在人民银行的征信系统上验证身份证复印件的准确性，只要确定信息属实，就可以成功开办信用卡了。因此，可以说现在的信用卡在办理过程中最主要的验证程序就是验证身份证复印件上的照片与本人是否相似。复印件信息与征信系统上的信息能否对上号。银行的工作人员表示，身份证上的照片大多模模糊糊，不好辨认，即使要求检查原件，不法分子办张假证也就蒙混过关了，“毕竟银行不是刑侦机关，无法用更多的方法来进行调查”。交通银行四川省分行的有关人员表示，如果市民的身份证被不法分子盗用开卡，要第一时间找银行确认。如果不是自己开的卡，应该马上通知银行冻结该账户，防止损失扩大。之后，应该立即向公安机关报案，通过公安机关的监控系统，查明情况是否属实。若银行和公安机关都确认了该账户并非本人申办，那么银行会联合公安机关对涉嫌信用卡诈骗的不法分子实施刑事责任追查。同时，银行会对受害者进行信用补救———根据银行、公安机关出具的证明材料，除去征信系统中的不良记录。此外，交通银行四川省分行的工作人员还提醒，市民遗失身份证等重要证件后，一定要在报纸等媒体上进行遗失公示，这不仅可以帮助市民规避被盗用证件的风险，还可以作为发生侵权行为后的重要证据。防盗招数签上大名 防止信息被盗用普通市民是否可以采取措施进行自我保护？银行信用卡中心的负责人介绍了一个简单的办法：在身份证复印件的图片上，亲笔签上自己的大名和该复印件用途，如写上“×××求职专用”、“×××办手机卡专用”。该负责人表示，这样做有两个好处：一、如果有人把你身份证复印件上的签名遮挡住再复印的话，银行有特殊的检查工具可以查证复印件是否造假；身份证上有网格，如果把字挡住，势必会遮挡一部分网格，很容易分辨。二、复印件上有本人笔迹，不法分子办卡时冒签很容易被发现。“已经有很多市民在使用这个方法了，目前看来效果还是很不错的！”律师看法银行应承担相应责任成都泰和泰律师事务所律师李华回应，李先生在身份证丢失后及时通过警方报了案。从他的角度上来讲，他对自己权益的保护已经做到了。而银行方面在办理信用卡时没有查明用户的身份信息是否属实，存在把关不严，尤其是在资格审查过程中存在重大疏漏。信用卡的办理有着严格的审核程序，即使是本人无法亲自办理，银行也应该要求代办人出示合法的委托书，正是由于银行工作的失误，造成了李先生的身份信息被非法使用，进而影响到他的信用记录和办理正常的贷款业务，因此，应该由银行方承担起相应的责任。本报记者 田园    相关报道：    别让信用卡 卡住你的信用    小心信用卡收费5条潜规则    解密银行征信系统 信用卡逾期不要马上销卡    信用卡分期付款 无息不等于免费    申请7折房贷 银行要求先办信用卡    骗子玩双簧 信用卡套现店反被下套    我国信用卡快速扩张风险值得警惕
财经	卡未离身钱却被盗 江苏ATM出现冒牌读卡器新华网南京3月3日电(记者 叶超)近日，江苏省苏州、常州等地连续发生多起犯罪分子在ATM(银行自动柜员机)上临时安装读卡器，乘机盗取银行卡信息，并在事后将卡内存款洗劫一空的案件。这些案件的情节大多相似：一些市民发现自己的银行卡虽未离身，但卡内存款却被盗用的情况。而根据回忆，在此之前，他们都曾在ATM上取过款。奇怪的是，取款过程中，他们并未发现身边有陌生人。经过警方调查，一种安装在ATM上的读卡器浮出水面。这种被安装在ATM上的冒牌读卡器，伪造面板上有“银联”标记和“磁卡入口”等字样，并有与ATM的银行卡插卡口位置相对应的插槽。不过细看的话，这一插槽要凸出一些。就在这个插槽后面，隐藏了一部读卡器。除了读卡器，犯罪分子还在ATM灯罩处安装有小型摄像电子设备。这种小型摄像电子设备也经过了改造，颜色与ATM相近。持卡者如果疏忽大意，将银行卡塞入，读卡器也随即记录下该银行卡上的信息。另外，持卡者在密码键盘上输入的密码也会被安装在顶部的小型摄像电子设备跟踪拍下。犯罪分子将窃取的银行卡信息进行复制，变造银行卡，盗领持卡人账户上的存款。警方支招市民，在使用ATM机时要多观察，查看有无安装可疑装置，输入密码时，一只手输入，另一只手在上面捂住。这样一来，即便有摄像头，也不用担心密码被盗。    相关报道：    从没办过信用卡 银行寄来2万元催款单    并购贷款开闸 即成银行必争之地    自助银行内歹徒打晕取款人 银行应否担责    别让信用卡 卡住你的信用    小心信用卡收费5条潜规则    解密银行征信系统 信用卡逾期不要马上销卡    信用卡分期付款 无息不等于免费    申请7折房贷 银行要求先办信用卡    骗子玩双簧 信用卡套现店反被下套    信用卡高额罚息 欠款60元一月罚息30元新华网南京3月3日电(记者 叶超)近日，江苏省苏州、常州等地连续发生多起犯罪分子在ATM(银行自动柜员机)上临时安装读卡器，乘机盗取银行卡信息，并在事后将卡内存款洗劫一空的案件。这些案件的情节大多相似：一些市民发现自己的银行卡虽未离身，但卡内存款却被盗用的情况。而根据回忆，在此之前，他们都曾在ATM上取过款。奇怪的是，取款过程中，他们并未发现身边有陌生人。经过警方调查，一种安装在ATM上的读卡器浮出水面。这种被安装在ATM上的冒牌读卡器，伪造面板上有“银联”标记和“磁卡入口”等字样，并有与ATM的银行卡插卡口位置相对应的插槽。不过细看的话，这一插槽要凸出一些。就在这个插槽后面，隐藏了一部读卡器。除了读卡器，犯罪分子还在ATM灯罩处安装有小型摄像电子设备。这种小型摄像电子设备也经过了改造，颜色与ATM相近。持卡者如果疏忽大意，将银行卡塞入，读卡器也随即记录下该银行卡上的信息。另外，持卡者在密码键盘上输入的密码也会被安装在顶部的小型摄像电子设备跟踪拍下。犯罪分子将窃取的银行卡信息进行复制，变造银行卡，盗领持卡人账户上的存款。警方支招市民，在使用ATM机时要多观察，查看有无安装可疑装置，输入密码时，一只手输入，另一只手在上面捂住。这样一来，即便有摄像头，也不用担心密码被盗。    相关报道：    从没办过信用卡 银行寄来2万元催款单    并购贷款开闸 即成银行必争之地    自助银行内歹徒打晕取款人 银行应否担责    别让信用卡 卡住你的信用    小心信用卡收费5条潜规则    解密银行征信系统 信用卡逾期不要马上销卡    信用卡分期付款 无息不等于免费    申请7折房贷 银行要求先办信用卡    骗子玩双簧 信用卡套现店反被下套    信用卡高额罚息 欠款60元一月罚息30元
财经	信用卡收费花样多 取现手续费相差最高可达30%日前，工商银行正式在全国率先取消了信用卡全额罚息制度，只对未还款余额部分计算利息。这一举措获得了持卡人的广泛赞誉，但其他各家银行却并不跟进。与此同时大家是否注意到，各家银行的信用卡还存在其他许多收费的“规则”，如果你不留心，就会为其付出更大的代价。取现手续费相差悬殊最高可达30%“ 明明往卡里存了钱，没想到取钱的时候还是收了10元的手续费。”张小姐气愤地向记者“投诉”她所使用的招商银行信用卡，“我才取了200块钱而已！”记者向招行信用卡中心咨询后得知，只要使用信用卡取现，无论是否透支，都要收取手续费，如果支取卡内透支金额，还要另收取万分之五的日息。记者昨天走访了北京多家银行后了解到，各银行对信用卡取现手续费的规定各不相同，费率从0.5%到3%不等，有的设最低费用，有的则不封顶，不同银行本地和异地取现手续费也各有不同。但无论透支与否，取现费用均要收取。其中，中信、浦发等银行信用卡取现收3%的手续费，最低每笔30元，上不封顶。按照这样的标准，如果取100元人民币，手续费至少要交30元，相当于取现金额的30%，非常不划算。此外，在本地用不同银行的信用卡取现，收费相差非常悬殊。比如取现2000元，用中信银行的信用卡要交手续费60元，而如果用工行的信用卡则不需交费；不过如果是透支取现，则两家银行都需要交纳万分之五的日息。民生银行个人业务部理财师陈女士介绍说，信用卡业务的赚钱无非是以下三种途径：第一，是刷卡手续费和取现手续费，后者与消费者直接关联；第二，循环利息费，这是信用卡公司最大的财源；第三，滞纳金费，如果消费者每月还款低于最低还款额，这样信用卡公司就能同时收利息和滞纳金。因此，她提醒广大信用卡用户，信用卡消费应当以刷卡为主；慎用信用卡取现，并且应当及时还款，避免造成不必要的损失，因为银行除了可按日万分之五的利率计算利息之外，如果用户一个月未还款，银行还可计收复利。对于已经还清应还款的用户，不建议将富余资金存入信用卡；如果实在要存入，那么应当尽可能选择在消费时刷卡，而不是取现。部分信用卡未激活也收年费近日，许多消费者在申请房贷转7折时被告知自己有不良的信用记录，到银行查询后才发现，原来一两年前或者更早，这些消费者因“帮朋友忙”或是为了“领小礼物”而办理了未激活的信用卡，该卡成为罪魁祸首。市民汪女士一年前办的招商银行信用卡没有激活，一年后，却收到年费催缴通知单。汪女士感到自己被欺骗了，因为在办卡时工作人员曾经告诉她“不激活就行了，帮我完成一个工作量”，但现在银行的回答却是“第一年免年费，之后每年刷6次才可免年费”。招行信用卡中心的一位工作人员表示，信用卡未激活并不代表没有成本，发卡行在核准发卡后，信用卡所涉及的一系列后台运作随即产生，对持卡人“免首年年费”实际上是银行方面为客户承担了相关费用，这些费用不因未激活卡就不存在，所以未激活的卡也要收取年费。银监会工作人员则表示，国家对信用卡未激活是否收取年费没有具体规定，收费与否由银行自行规定，未激活卡收取年费不存在违规问题。大部分银行由于成本原因，都收取一定的年费，卡的种类不同，年费也有差别。招商银行东直门支行卢先生表示，建议消费者将从来没有激活过的卡及时销卡，避免造成不必要的风险，如果已经产生年费，则应当及时交纳，避免利息越滚越多，影响到自己的信用报告。遗失未开卡需交挂失费李小姐去年刚毕业，在校时曾经办理过兴业银行的信用卡，但是当时收到卡片之后并没有激活使用，一年以后李小姐忽然想起了自己曾经办过的信用卡，但是离校之后，卡早已不知去向。她致电银行后被告知，如果丢失信用卡，为防止意外风险，必须先挂失再补办或注销。因此，银行将收取50元的挂失费，李小姐还必须到营业网点去缴纳这笔费用后，才能办理注销。如果李小姐挂失前，卡被别人捡到后激活并随意刷卡，造成的恶意欠费也将由李小姐来承担。所幸李小姐的卡没有被恶意刷卡，否则后果不堪设想。最后，李小姐缴纳了50元钱挂失费之后才成功销卡。虽然该卡并没有被收取年费，但她也因此多了50元的无谓损失。兴业银行东外支行工作人员提醒消费者：最好不要因为奖品或者“人情”而随便办卡，办卡之前应当看清银行的有关条款。如果办理了不想激活的信用卡，应当及时注销，以免带来后患。短信提醒也收服务费一张信用卡涉及一整套银行后台运作流程，因此银行或多或少会对信用卡征收一些相关费用。如现在很多信用卡还开通了短信提醒服务，目前，工行和招行是免费的，但是北京银行等一些银行已经开始对该项服务收费了，虽然费用不多，一般每月几元钱，但是如果忽视了这些小费用，用户为此而缴纳的滞纳金可能远远大于费用本身。比如一个月的短信提醒费用是5元钱，如果没有按时缴纳，则会有相应万分之五的日息，一个月连本带利大约能达到十几元，如果加上滞纳金和复利，积累起来，循环利息是一笔可观的数目。招商银行东直门支行卢先生建议：客户在办卡时应详细了解相关费用的计收方式，在卡片闲置时，也要仔细核对账单，否则很可能被遗忘的些许利息和滞纳金所拖累，时间越长，需要还款的金额也像滚雪球一样积少成多。小贴士刷卡积分过期清零记者了解到，信用卡的积分是有有效期限定的，各家银行的有效期不尽相同，比如光大银行是以自然年为计算，即便12月申请的卡，次年1月也算一年。中信银行信用卡则是按日期算整数年，即当年12月到次年12月算一年。此外，有的银行三年清零一次，有的银行是两年清零一次，还有的银行积分永久有效。目前，农业银行、建设银行、招商银行、民生银行、兴业银行、深发展银行、广东发展银行等银行信用卡基本都为积分永久有效。银率网的一位网友在推出25倍积分之后疯狂刷卡，累计了2万多积分，但是由于工作繁忙，忽视了自己信用卡积分的到期时间，等到两年后想起兑换时，却发现信用卡积分所剩无几。询问银行之后才知道，因为该银行信用卡积分每两年清零一次，他的卡内积分已经清零过一次了，不得不重新开始积分。光大银行朝外支行工作人员建议：用户在办理了相关业务后应及时跟进业务的变化情况，弄清业务的生效时间，包括了解相关业务的有效期。★部分银行信用卡(普通卡)主卡年费收取情况■中国工商银行牡丹运通信用卡：年费100元。免首年年费，其间刷卡5次或5000元以上免次年年费。不激活，一年后收年费。■中国农业银行金穗双币贷记卡：年费100元。免首年年费，其间刷卡5次免次年年费。不激活，一年后收年费。■中国建设银行龙卡贷记卡：年费80元。免首年年费，其间刷卡3次免次年年费。不激活，一年后收年费。■中国银行双币信用卡：年费100元。免首年年费，其间刷卡5次免次年年费。不激活，一年后收年费。■广东发展银行真情双币卡：年费90元。免首年年费，其间刷卡6次，免下一年年费。不激活不收年费。■兴业银行兴业信用卡：年费100元。免首年年费，其间刷卡5次或消费3000元以上，免次年年费。不激活不收取年费。■交通银行太平洋双币信用卡：年费140元。免首年年费，其间刷卡12次免次年年费。不激活，一年后收年费。■光大银行阳光信用卡：年费80元。免首年年费，其间刷卡3次，免次年年费。不激活不收年费。■招商银行双币信用卡：年费100元。免首年年费，其间刷卡6次免次年年费。不激活，一年后收年费。    相关报道：    逾八成持卡人赞同废止信用卡全额罚息    女子信用卡遭盗刷发帖希望小偷悔悟    大三学生为出国留学攒信用记录办10张信用卡    美失业率急升 恐引爆信用卡危机    女孩找人垫还信用卡诈骗近30万被诉    信用卡年费报告：浦发最高工行最低    国内首个信用卡服务指数发布    信用卡强行被冻结的崩溃经历    国内八成信用卡睡眠    中国信用卡服务指数发布 八成信用卡为睡眠卡
财经	一份申请资料引来多张信用卡 银行称也是受害者两市民向某“银行工作人员”递交信用卡申请资料却等来其他几家银行的催款电话刑法修正案增加新规，严惩非法获取或泄露公民个人信息行为本报记者 雷丹一位自称某银行工作人员的人上门推销信用卡，郭先生和同事递交了申请资料，却迟迟得不到消息，等到的却是其他几家银行的催款电话。“我怀疑有人冒充工作人员骗取个人资料代办信用卡。”郭先生和同事还担心他们的信用记录蒙上污点。记者发现，网上有人低价叫卖身份证复印件，而代办信用卡、信用卡套现的广告也在公交车、网络上可见，只要交钱并提供身份证复印件，即使无正当职业无稳定收入，照样可以成功申办信用卡。对于身份证信息外泄日趋严重的现状，刑法修正案作出了“出售个人信息最高判3年”的规定。投诉：银行工作人员上门讨债郭先生是一家建筑公司项目部的员工，2008年11月，有人自称广发银行工作人员，在公司对面的小超市门口打出“免费办理信用卡”的牌子，并热情地上门推销业务。郭先生和同事许先生填写了信用卡申请表，把包括身份证、社保复印件等相关资料都交给了那位银行工作人员。“开始我对那个业务员的身份深信不疑，只留下了他的手机号码，连他的姓名和工号都没问。一个月后没有任何消息，我发现电话打不通，才感到不妙。”2009年1月份开始，郭先生的麻烦不断，先后有3家银行称他的信用卡欠费，要求尽快还款。郭先生说：“2009年1月19日，我在老家接到了深圳发展银行的催款电话，称本人的信用卡消费1万元，已超过了50天的免息期。当时我还以为弄错了，说我根本没有办理过该行信用卡，更谈不上消费。银行说我名下确实有一张信用卡，并叫我报警。2月8日我回到深圳，前往派出所报警，派出所称不在他们的受理范围内，游说多次后终于拿到报警回执，交给深圳发展银行，这笔欠款终于告一段落。”没想到，2月19日，郭先生又接到光大银行的催款电话，称欠费6000元。2月24日，郭先生又接到深圳平安银行的欠款电话，他按相关要求写了声明函，就再没有接到催款电话。“按3家银行的说法，我名下的3张信用卡欠款达到了25000元！这笔钱不应该由我支付！”郭先生表示，他是受害者，希望银行能尽快查明真相，不要继续影响他的工作和生活。郭先生的同事许先生也陷入被人催债的境地。“我于2009年春节前后接到了深圳平安银行和光大银行的欠款电话，共计欠款9000多元。”平安银行在得知情况后没有继续打电话，但光大银行仍多次询问，这让许先生不胜其烦。许先生说：“我们认为最大的可能性就是那份申请信用卡的身份证复印件流入到其他银行，有人以欺骗手段办理信用卡后进行恶意透支。这严重影响我们的个人信用记录，希望有关部门能介入调查，还我们清白！”广发行：从未收到客户申请表按照郭先生与许先生所说，广东发展银行深圳分行的工作人员收取了他的相关资料，但该银行有关负责人陈小姐却明确告诉记者：“银行从来没收到这两位客户的信用卡申请表，即使银行拒办信用卡，也能查到具体信息。对拒办客户的资料，总行会按时销毁，客户资料不可能流出。”陈小姐表示，由于客户只记得那位自称是该行业务员的手机号码，无法提供其他准确信息，银行查找历史营销人员的档案，都没有找到该电话记录。“不排除有人冒充银行名义招揽业务。”陈小姐说：“即便郭先生和同事没有产生记忆偏差，也只能表示有人冒充我行名义行骗，建议去找那3家银行，从进件渠道查出到底是谁代办了信用卡。”光大银行：银行是第一受害人光大银行深圳分行信用卡中心饶先生表示：“只要有证据证明该客户的信用卡不是本人申办且没有消费，银行就不会打扰他，客户也不必还款。目前还需公安机关介入进行笔迹等甄别，在调查结果没有出来之前，很难确定是哪个环节出了问题。”针对客户所说有可能是银行业务员在多家金融单位兼职以致出现“东方不亮西方亮”的情况，饶先生表示，“我们对业务员的监管很严，绝对不允许有兼职行为，且对业务员提供的客户申请资料均进行仔细核实。”饶先生强调：“银行是第一受害人。我们正在核实该客户申办信用卡的一系列流程，如果涉及业务员伪造客户信息资料，一定会严肃处理，且要追究其刑事责任。”代办人：办理信用卡成功率80%记者发现，1路、108路公交车上也能看到代办信用卡、信用卡套现等小广告，网络上此类的广告网页更是屡见不鲜。记者昨天与一名代办人QQ聊天，对方表示，不管有无正式职业和收入，只要提供身份证复印件，都能轻松办到信用卡。该代办人在网页的介绍中称，“可以一个人同时办理12家银行的信用卡，保证百分之百申请到。公司直接通过合作的银行相关工作人员预约申请，可以自由申请信用额度。”不过，他称现在只能为客户办理3家银行的信用卡，每张信用卡的额度为3万元。客户需交500元定金，以后每笔套现也需支付一定的费用。他强调称，有无正常职业都不影响信用卡申请，目前申办信用卡成功率80.90%。调查：无需查身份证原件即可办卡由于有些银行只需客户提交身份证复印件就能办理信用卡，导致网上出现叫卖身份证复印件的“新行当”。凭身份证复印件办理信用卡的成功率有多高？记者咨询某银行信用卡中心得知，银行在受理信用卡申请时需客户提供身份证复印件和工作证明，由于银行员工在客户提交复印件时已对原件进行了核对，故无需重复审核。只要填写申请表及提供身份证复印件、工作证明，15个工作日内就能完成全部程序。新规：出售个人信息最高判3年十一届全国人大常委会第七次会议2月28日表决通过了刑法修正案，增加了严打泄露或非法获取公民个人信息行为的相关规定：“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金”，“窃取或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚。”警方也提醒市民：请保管好身份证，以防相关信息外泄。市民在给银行业务员提供身份证复印件时最好注明“只供办理某某银行信用卡”，以防被盗用。
财经	内地银行信用卡暗战香港市场深圳居民往返香港限制放宽在即证券时报记者 唐曜华本报讯  随着深圳居民往返香港的限制即将进一步放开，深圳居民赴香港购物、旅游潮将大幅升温。作为赴港消费重要支付方式的信用卡，正在成为深圳银行业着力推销的金融产品。自由行放宽带来商机“我们正在积极研究，打算推出方便内地持卡人香港购物、旅游的信用卡，并且在信用卡服务方面会有更多的创新，目前香港的一些商户已和我们商讨合作。”工商银行深圳分行信用卡部一人士表示。据香港方面近日透露的信息，4月1日起，深圳户籍居民可以办理一年多次往返香港的签注，非深户居民也可以5月1日之后在深圳办理自由行签注。此前深圳户籍居民只能申请“一年两次”、“一年一次”，多次往返需要多次申请，手续繁琐。此次放宽限制，意味着深圳居民去香港购物、旅游将更为便捷。 事实上，香港逐步向内地游客开放以来，已经吸引了大量内地游客前往旅游、购物。为了扩占香港市场，中国银联此前已经与香港旅游局合作，并联合农业银行、深圳发展银行、建设银行、中信银行等银行推出了香港旅游卡。持香港旅游卡刷卡消费，可以在香港1800家特约商户享受优惠折扣。据深发展信用卡中心相关人士透露，发卡两年来，该行香港旅游卡的发行数量已达几十万张。建行香港旅游卡在深圳的发卡规模也达到数万张，该行深圳分行信用卡中心相关人士预计，随着自由行进一步开放，香港旅游卡的发卡数量预计将进一步攀升。香港优惠商户待扩军一些没有推出香港旅游卡的银行，如招商银行、华夏银行等，也已将香港的部分商户纳入信用卡优惠商户的范围，在这些优惠商户刷卡消费可享受折扣优惠。“商旅业务是我们今年的重点，我们将加强与香港旅游局等组织的合作，扩大信用卡在港优惠商户的数量和范围。”华夏银行深圳分行信用卡部一人士称。已经推出香港旅游卡的建行深圳分行信用卡中心相关人士则表示，将抓住自由行进一步放宽的机会，联合香港推出更多香港购物、旅游的促销活动，同时计划进一步扩大香港旅游卡在香港的特约商户的数量，吸引更多深圳市民办香港旅游卡。在香港消费刷VISA等国际组织的双币信用卡未必更方便、实惠。据了解，目前大部分香港商户都安装了银联POS机，内地游客即使持内地发行的银联标准信用卡去香港刷卡消费，也已经非常便利。建行、华夏等银行信用卡中心人士建议内地居民在香港消费刷银联标准卡，而非VISA等国际组织与国内银行联合发行的双币信用卡。这是因为，双币信用卡先用港币结算计入信用卡外币账户，再转换为人民币计入人民币账户，中间的时间差带来的汇兑风险需要客户自己承担；此外，一些双币信用卡还收取汇兑转换费。而银联标准卡直接将消费金额转换为人民币计价进行结算，不会产生消费以外的额外支出。    相关报道：    消费者负担加重 美国信用卡业务成金融机构毒药    窃取信用卡信息 柜员机上作案未得逞也难逃    八成持卡人赞同废止信用卡全额罚息    信用卡套现街头大肆揽客 刷卡机变身提款机    信用卡收费花样多 取现手续费相差最高可达30%    分析人士担心美国失业率高企将引发信用卡危机    逾八成持卡人赞同废止信用卡全额罚息    女子信用卡遭盗刷发帖希望小偷悔悟    大三学生为出国留学攒信用记录办10张信用卡    美失业率急升 恐引爆信用卡危机    女子信用卡遭盗刷后不报警 发帖希望小偷悔悟    信用卡最爱女人    国内八成信用卡睡眠    小心信用卡收费四陷阱 分期付款免息不免费
财经	年费暴涨被蒙鼓里 客户投诉光大索要多缴年费理财维权热线帮持卡人全额退回年费680元“3·15理财维权热线”开通以来，接到大量的投诉电话，就是反映银行信用卡收费问题：卡还没开通，退卡也得交年费；部分逾期还款，却要全额罚息；取出自己存在卡里的钱，又要交手续费……这些信用卡的“毛病”让持卡人头疼不已。沈先生通过一个电话升级中国光大银行的信用卡之后，令他意想不到的是，年费由刷卡3次免年费也跟着“撑杆跳”至680元。他无奈之下求助本报3·15理财维权热线。本报理财维权热线协调中国光大银行沈阳分行后，帮他解决了问题，全额退回了多收的年费680元。回放：电话升级年费“撑杆跳”一年前，沈先生在中国光大银行沈阳分行办了一张普通信用卡，信用额度为1万元。今年1月中国光大银行沈阳分行致电，称由于他的信用记录良好，银行可把普通信用卡免费升级为白金卡，信用额度升为3万元。沈先生便欣然接受了这张“免费升级”的白金卡。谁知，当他年后上班收到中国光大银行沈阳分行寄来的白金卡及说明书后，却傻了眼！他发现这张卡每年也随之升级，由原来的刷卡3次免年费，变为每年缴纳年费680元。于是，他便想退卡，但银行方面却表示信用卡虽然没有激活，即使退卡也要交680元年费！维权：退回白金卡年费680元接到沈先生的投诉电话后，本报理财维权热线联系到中国光大银行沈阳分行信用卡中心潘主任。她表示，“银行在通知客户信用卡升级时，一定表明了年费事宜，客户如果同意，证明他已认同这笔费用。而且，在用户确认办理白金卡的同时，银行就已开始计算年费了，所以，如果退卡就需还清年费。但由于沈先生在升级信用卡时，并没有听清楚相关细节，所以，我们可以马上给他退办白金卡，所欠年费也免收。”不过，沈先生则表示，银行没告知年费暴涨细节。“早知道这样我肯定不同意。”随后，沈先生就接到中国光大银行沈阳分行电话，表示他的白金卡已经免费退回。本报将继续关注类似的投诉。律师说法：光大应以书面合同变更协议昨天，记者通过网络查询，发现通过电话升级信用卡的银行不只一家。这样的变更合同方式是否合理呢？客户没有激活信用卡，中国光大银行沈阳分行就要收取年费，是否银行的霸王条款呢？就此，记者采访了市政协委员、辽宁鼎泰律师事务所律师杨功涵。杨律师表示，根据《消费者权益保护法》规定，银行应该对服务对象提供明确全面的表述，否则“升级”将是无效行为。根据《合同法》规定，储户与银行在办理信用卡时，已建立了服务合同关系，如要变更协议，应该以书面形式，口头变更是不妥当的。而且，银行方面要有证据说明自己在通知客户时，面面俱到的告知了变更合同中的所有条款，否则可视为欺诈消费行为。而对于“信用卡没激活就收年费”这样的银行“毛病”，杨律师认为这是银行单方面强加给消费者的“霸王条款”。消费者可以通过投诉、诉讼等方式维权。在此，本报理财维权热线也在此提醒广大的信用卡用户，信用卡升级时，一定要先了解年费收取等细则，以免事后纠纷。
财经	高端信用卡暗战升温 月均消费额为普通卡50倍高端信用卡月均消费额是普通卡50倍证券时报记者 孙 闻本报讯 每张高端卡月均消费超过7万元，是平均消费额的50倍！招商银行昨日发布的一项信用卡消费调查显示，高端人群成为银行信用卡的摇钱树。与此同时， 高端消费人群强劲的消费能力早已引起国内各家商业银行的重视，并竞相推出高端信用卡，这也导致各银行间的竞争呈现出趋同化。招商银行该项调查在其“无限信用卡”客户群体中进行，观察周期为2008年4月到年底的8个月时间。根据VISA国际组织在2008年末提供的数据，仅从整个亚洲地区来看，招商银行无限信用卡发卡后的8个月卡均消费总额超出8.5万美元———暨每卡月均消费额超过7万元人民币。这一数据较排在第二位的韩国群体高出一倍还多。这一数据再次显示了高端人群的消费能力。据了解，招行“无限信用卡”是招商银行面向高端人群采用邀请制发出的信用卡，于2008年4月份推出，其信用额度是无限智能调节型的，这是招行在白金信用卡之后推出的又一针对高端人群的细分银行卡，“大多数客户都是从原招行白金卡客户中筛选而出。”招行人士说。高端客户充足的消费动力，给银行带来了盈利能力。招行人士介绍，高端信用卡为盈利带来的贡献主要在于两点，一是POS机消费量大，二是境外消费数量多。统计发现，无限信用卡客户月卡均消费额是招行发行的其他信用卡平均水平的近50倍；境外交易比率约为其平均水平的3倍。据记者了解，高端信用卡不菲的年费同样能为银行带来稳定收益。以招行无限信用卡为例，其年费高达1万元。尽管有积分抵消年费优惠，但积分显然是需要以更大消费额来换取。高端消费人群强劲的消费能力早已引起国内各家商业银行的重视，并竞相推出高端信用卡。这也导致各银行间的竞争在短时间内实际上已经呈现出趋同化。仅在去年国内就有兴业银行推出“悠”系列白金信用卡、中行首张白金信用卡。实际上，目前国内各大商业银行都推出了门槛不同，年费在几千到万元之间的高端信用卡。与此同时，各银行高端信用卡也纷纷推出航空贵宾室、家庭体检、高尔夫球场、理财等内容的服务。招商银行人士称，在银行业，每一种优质新产品的推出，往往在6———12个月内，同质类的产品便会出现，竞争不可避免。针对“无限信用卡”运作带来的品牌效益、经济效益，不少银行开始了效仿计划。这或许意味着高端信用卡市场的竞争又将进入一轮白金卡之后的“无限卡”竞争阶段。值得担忧的是，银行会否在竞争压力下降低门槛，导致无限信用卡产生巨大风险。毕竟，普通信用卡有着透支上限，而高端信用卡的透支数额则巨大。以民生银行钻石卡为例，可以透支300万元。数额不可谓不大。招商银行人士也承认，风险确实是一个重要问题。他强调，最重要的是把握好发卡标准，“要参考消费习惯、还款纪录等不同标准，当然资产总量也是必不可少的条件。”
财经	不良率持续攀升 银行卡发行集体调整策略“今年以来，各银行的信用卡申请通过率普遍下降，有些银行甚至低于10%。”广州一位信用卡中介公司人士对《中国经营报》记者表示，“银行对于单位收入证明的核实力度加大了，个人想作假越来越难了，今年的信用卡不好办。”继企业贷款不良率攀升后，国内信用卡不良率也出现攀升势头。随着金融危机的蔓延，消费萎缩，欠卡债人数不断上升。而商业银行也开始修正信用卡经营策略，一改往年激进的跑马圈地攻略。广州信用卡调研记者从某国有银行广州分行得到的一份调研报告显示，自去年以来，广州地区信用卡套现形成坏账持续增加。所谓套现，就是信用卡持卡人在POS机上刷卡假消费后，直接套取现金，协助他们的是所谓的信用卡套现公司。“去年底以来，我们在广州查到的套现量同比至少增加了一成，坏账率很高。这可能是去年底经济恶化后，很多人缺乏资金周转，所以借助信用卡套现来周转。”一位广州信用卡套现公司的人士对记者表示，信用卡提现额度一般比信用额度低，通过POS机套现可以透支套现，而且手续费还比去银行提现低。“去年以来，做大额套现的人多了，生意不好做，好多小老板套现信用卡周转。”该行一位参与调研的人士指出，调研发现经济下滑、消费萎缩影响了持卡人刷卡量，进而影响到信用卡收入。“例如某类女性信用卡，刷卡量下滑比较厉害，我们预计某些持卡人缩减了一些消费。”调研还发现，2009年开始信用卡欠费的持卡人结构发生了变化。“以前欠账的多是一些还款记录欠佳的人，但现在一些记录良好的企业白领欠费记录在不断上升。这正是我们担心的，说明经济环境影响了他们的还款来源。”上述参与调研的人士说。另外一个坏账重灾区是学生卡部分。现在银行学生信用卡的透支额度一般限定在3000元以下，额度不大，但由于学生流动性大，收入来源不固定，因此拖欠账款的现象比较多。拖欠卡债的人多了，银行催收难度也增大。每年末都是信用卡催收的集中季，但去年底催收情况并不如人意。某股份制银行广州分行人士对记者表示，从2008 年8月开始逾期还款人数不断上升，“当时就觉得形势不妙，加紧了催收”，但后来发现“有不少持卡人在去年底失业了，欠了一屁股卡债，离开广州跑回老家去了。”最近的一个例子是，追债追到了持卡人的东北老家，最后反复规劝，家人才帮其还清账款。赖账的人越来越多，银行开始未雨绸缪，以往只要超过60天以上未还款人，银行就开始列入加紧追收行列，并停止信用卡支付功能，但现在30天以上银行也开始列入关注行列。按照规定，180天以上的逾期款项才会被视为不良还款。不良率攀升数据显示，由于美国失业率节节攀升，预计到年底信用卡坏账率或升至9%。评级机构惠誉国际估计，失业率若升至9%，信用卡坏账额就会增加20%。这已经给中国商业银行敲响了警钟。“去年下半年逾期还款的持卡人数开始增加。按这种势头发展下去，今年信用卡的不良率可能会上升到2%。”某国有银行信用卡中心负责人对记者表示。2007年这家国有银行的信用卡不良率还不到1%。这不是个别的现象。上海银监局局长阎庆民此前接受记者专访时称，目前上海地区银行卡(包括信用卡、借记卡)不良率为4%左右，如果风险控制不当，今年底有可能上升到5%～6%。此前上海银监局2008年11月12日发布的风险预警提示，截至2008年年中，上海地区信用卡不良透支率已经超过了3%。数家银行信用卡中心人士对记者表示，其所在行的信用卡不良率今年预计至少上升1%。行内的普遍判断是，目前国内的信用卡不良率在1%～2%，如果经济持续低迷，不良率可能会上升到3%～4%。有些地区分行人士的判断更为悲观，某国有银行东莞分行信用卡不良率目前约为3%，今年预计会上升到5%。对于信用卡不良还款率上升，银行亦有难言苦衷，因为目前国内信用卡的不良资产还不能核销，随着信用卡发卡量的增加，信用卡不良资产只有不断积累，不良率也会累计上升。“这几年商业银行为了跑马圈地，不顾发卡质量而盲目发卡，发卡门槛非常低，这是中国信用卡不良率攀升的重要原因所在。”从事信用卡业务多年的资深市场人士董铮表示。策略调整在经历了4年“大跃进”式发展之后，2008年国内信用卡发卡总量已逼近了1.3亿张。但在金融危机下，不少银行开始调整经营策略，从去年底开始，信用卡业务增速就已有放缓迹象，而今年各行更是严格收紧了信用卡审批口。目前国内发卡量超过1000万张的银行有工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)、招商银行(600036.SH)等。目前除了工行高调宣布2009年计划新发2000万张外，建行人士对记者表示，建行会保持一定的发卡量，但主要着力点在创新信用卡功能，提高信用卡收入。而此前招行则明确表示，其信用卡要“从进攻转向防守，脚步要放慢，要沉潜下来，进行内在转型”。而发卡量超过500万张的则有交通银行(601328.SH)、广发、民生银行(600016.SH)、光大等。广发行信用卡中心有关人士对记者表示，广发卡已经过了初级的跑马圈地阶段，现在主要的工作在深掘客户需求，开拓新产品和服务，同时今年的重要任务是要控制风险，控制坏账。而对于一些风险集中的客户群，银行也开始有所控制。一直以来，银行把客户分为ABCD类四等，AB类主要包括国企、事业单位、教育、医疗、法律机构、上市公司、世界500强企业。一般而言，这些企业员工都比较容易获得通过。“今年我们会着重在优质客户的基础上再选拨更高端的客户，例如年收入达到百万元的人群等，这类人群受金融危机的影响相对较小。”上述建行人士对记者表示。“目前民生高端信用卡已经超过10万客户，截至去年底我们信用卡交易额超过750亿元，而这10万客户的交易额就占总交易额的一半以上，同时这些高端信用卡不良率只有百分之零点几，所以说越是高端信用卡市场，其风险越小。”民生银行信用卡中心总裁杨科说，这就是为什么在招行顶级无限卡之后，近日民生也极力推广民生无限卡，争夺中高端市场已经成为银行的共识。记者了解到，近期有些银行对于受金融危机影响大的行业，例如外贸出口、低端制造业等企业的员工办理信用卡时有所限制。“不是一棍子打死，而是这些行业员工收入波动大，确实会影响还款，我们会在额度上有所限制。”某股份制银行信用卡中心人士表示。另外，与前些年大肆抢占大学生信用卡市场不同，今年各银行都收缩了学生信用卡的办理，有些行甚至已经暂停办理。
财经	信用卡利润与不良率皆上升 三大风险凸现□本报记者 高改芳 上海报道上海银监局日前专门发布08年银行卡业务报告称，2008年，沪上各银行银行卡中间业务收入较2007年增加了近13亿元，占全部中间业务收入增量的近28%。信用卡贷款余额以不到全部贷款余额的0.43%，实现了银行全部利息收入的0.78%。不过，信用卡业务面临的风险同时上升。截至2008年末，上海各持牌信用卡中心不良贷款率为2.42%，同比增长0.76个百分点；在沪中资商业银行分行信用卡不良贷款率为2.2%，与同期上海市场各项贷款1.51%和个人住房贷款0.6%的不良率水平相比仍处于较高水平。风险一：银行过度授信不少消费者向上海银监局投诉，商业银行授信审核不严，营销中往往只宣传信用卡透支功能、赠送礼品、积分优惠等正面信息，而不向申请人介绍信用卡的相关风险，而且宣传目标对准了刚踏入社会的年轻人。这些人自制力较弱，在银行的诱导下办理了多家银行信用卡，获得了高额信用卡授信，过度消费后无力还款，部分持卡人甚至以办新卡方式偿还他行信用卡欠款，最终形成高额信用卡欠款，对持卡人本人及其家人带来沉重的精神和经济压力。风险二：信用卡套现前段时间，有非法商贩利用空头公司虚假交易，通过POS机终端刷信用卡套现，收取3%-8%的佣金。这些不法商贩甚至通过媒体发布广告，声称可以协办信用卡并提现。风险三：信用卡诈骗有信用卡客户向某银行反映，他们收到手机短信，告知其所持信用卡在某商店消费了1685元，如有疑问致电银联卡务部的某某咨询电话。客户拨打上述电话后，对方询问了客户姓名、电话、身份证号码，及有无其他银行卡等。该电话还要求客户拨打名为“银联犯罪经济中心”的电话某某，并携带证件和银行卡到南京路某号办理磁条加密手续。经银行确定，手机短信中所称银行电话、机构均不符合实际，此类短信可以认定为诈骗。已有多家银行发现了此类诈骗行为，其共同点是，以手机短信发布虚假信用卡消费信息，并留下电话号码，套取客户资料。短信所留电话的名义有多种，如银联客户服务中心，中国银联银行卡管理处等。
财经	月入千余刷爆10张卡欠债11万 透支用于奢华消费男子负债出走，家人陷入困境每月收入不过1200元的超市理货员小军，先后在各大银行申请了10张信用卡，总额度超过11万元。不到1个月内，10张信用卡全部被他刷爆，而他却根本无力偿还。面对突如其来的巨额债务，小军选择了逃避，而他的家人却因此陷入生活困境。银行为何没有尽到应尽的审核义务？在东拼西凑还清银行的欠款后，小军父母将矛头直指银行在发卡上的疏漏。□晨报记者 谢 磊账单如雪片般“飞”来今年1月初，闵行区龙柏街道人民调解室内来了一对老夫妻，刚进门，夫妻俩就忍不住哭了起来。原来，老先生姓刘，他和妻子退休在家。独子小军今年32岁，未婚，在一家超市做理货员，每月收入不过1200元。“去年10月24日，我家里收到一张银行的信用卡账单，收件人是我儿子小军。”老刘告诉调解员邬金香，收到账单后，他立即把儿子叫回家询问，儿子一会说这笔钱是同事借的，一会又称是账单寄错了，老刘识破了儿子的谎言，叮嘱小军赶紧把钱还上，并表示不够的话他可以帮忙偿还。不料之后的两天内，竟又有六七家银行的信用卡账单寄到家中，每张单子上的欠款金额从3000元到7000元不等，总额近4万元，老两口顿时气得浑身发抖。着急的老刘与儿子发生了争执，小军匆忙逃出家门，随后两天没有回家。可老两口的噩梦并没有结束。两天后，家里又收到了另两家银行的信用卡账单，这两张账单的欠费竟有7万余元。“你这是犯罪啊！我们实在还不出这笔钱，你去自首吧。”面对11万元的欠款和不争气的儿子，老刘痛心疾首。意识到自己闯了大祸的小军再次离家出走，这一走就是两个月。老两口既担心杳无音讯的儿子，又为如何筹钱还债忧心忡忡。长时间不知去向，让小军所在的超市忍无可忍，一纸退工通知令这一原本就生活拮据的家庭雪上加霜，但银行的信用卡账单仍像雪片一样纷至沓来，有的还产生数目不等的滞纳金和利息。老两口拿出了自己所有的积蓄，才凑足32000多元钱，将几张小额的信用卡账单还上，并辗转注销了这几张信用卡。透支用于奢华消费和买彩在家人、调解员邬金香的多次寻找下，小军终于回到家中，并道出了自己欠下大笔债务的过程。原来，小军工作的超市经常有银行前来办理信用卡，他在一周内先后申请了10张银行信用卡，竟都获得了通过，信用额度总计逾11万元。他在短短1个月内，多次出入各大酒店、娱乐场所，并透支现金用于购买彩票，结果无一中奖。由于微薄的收入根本无法支撑如此巨额的消费，他先后向朋友借钱，并卖掉了助动车、手机等值钱的东西。老刘几经周折，终于向亲戚朋友借来数万元，将小军欠下的本金全部还清。与此同时，调解员邬金香多次和银行方面联系，希望银行能适当宽限还款时日，同时为小军寻求工作机会。在众人的努力下，目前老刘已将大部分滞纳金还清，小军也获得了一份保安工作，不日即将上岗。专家称刷卡应切合实际“‘卡奴’并不是由于信用卡造成的，关键是持卡人如何正确对待信用卡。”某银行的资深理财顾问姜先生表示，从消费心理上讲，使用现金和使用信用卡是两种不同感觉。现金在使用时控制欲望较强烈，而使用信用卡则只在看到账单时才会心疼，这是不少持卡人盲目消费的重要原因。为避免这种情况发生，他建议持卡人在申请信用卡时要结合自身实际，不能单纯为了信用额度申请各式信用卡。一般而言，由于消费网络不同，个人申请信用卡以2至3张为宜，总额度不应超过月收入的4倍，或者不超过其银行资产总额的50%至60%。评论：银行发卡，多多未必益善省却了携带现金的烦恼与不便，只需潇洒一刷便可轻松埋单，这份便捷让越来越多的人成为信用卡持卡人，却也让一些人成为“卡奴”——刷卡时轻松自若，还款时叫苦连天。小军属于这些“卡奴”中的极端类型：每月收入刚逾1千，却能申请到总额度10多万元的信用卡，其中包括两张金卡，最高额度甚至达4.4万元。银行凭什么给出这么高的信用额度？为追求发卡量赚取手续费，各家银行无不倾尽全力，并衍生出不少信用卡外包公司。地铁口、商业街，只要是人流密集之处，都能见到扎堆的办卡摊位。至于申请过程，几乎每家银行都作了简化处理：只要提供身份证复印件和一张名片，填妥信用卡申请表即可，根本无须提供单位证明或是收入证明。于是，只要年收入填得高，到手的额度都不会低。尽管银行声称会通过电话核查、调阅个人资信报告等形式完成审核，但在目前个人信息被严重盗用、通讯手段发达的情况下，这些手段在实际操作中却极易成为“走过场”。而由于银行之间关于个人信贷的信息目前仍未联网共享，像小军这样的收入水平，却能拿到10万元信用额度的可能性完全存在。信用卡发卡审核上的疏漏，除了容易造就小军这类“卡奴”外，也将导致银行所承担风险加大，值得各银行加以警惕。
财经	凶手持死者银行卡柜台提现 被害者家属状告银行本报讯 (记者 于杰) 凶手杀人后用死者的银行卡在柜台成功提现6.3万元。凶手被执行死刑后，损失无法追回，被害者家属将凶手提现的农业银行顺义区支行告上法庭。昨天，此案在顺义法院开庭。2006年7月22日下午，周清来在顺义将生意伙伴董某杀死，并持死者的农业银行金穗卡在建行的ATM机上取款2000元。取款后，周清来发现卡内还有6.3万元存款，便到农业银行顺义区支行柜台提现。他用董某的身份证填好取款单后，用死者的金穗卡现场提取6.3万元。案发后，周清来被判处死刑并于去年10月执行。经法院执行部门调查，除了警方追回的 7000元现金外，剩余的5.8万元已无法追回。死者的父母认为，由于银行过错导致6.3万元现金被取走，他们向银行索赔5.8万元及2000元利息。昨天在法庭上，原告律师说银行的过错有两点，一是未对持卡人身份进行核实，就将钱款放行；二是按照相关规定，客户在提取5万元以上的现金时必须提前1天预约，否则不能成功取款，而银行并未按照规定执行。被告代理人反驳说，在取款凭单上有死者和周清来两个签名，这说明银行已对取款者身份进行了核实，“不然不会出现两个签名，我们知道周清来不是持卡人”，该代理人表示，按照人民银行的规定，取款20万以上才需要提前一天预约，所以银行没有过错。钱被取走的原因在于周清来盗取了死者的身份证和银行卡，对方提供的银行卡密码也正确，他们没理由不放款。原告律师说，根据农业银行金穗卡操作规范，金穗卡不得转借给他人使用，在这种情况下，银行仍然放款是违规操作。对此，银行方面则表示，为了方便客户，只要客户授权，他们仍然会给予办理，“使用须知上注明，如果转借造成不良后果自负”。本案未当庭宣判。 案件回放2006年7月22日，在顺义一牧草公司院内，周清来用塑料绳将生意伙伴董某勒死在车内，原因是觉得董某老在客户面前说他坏话。周清来将董某杀死后，拿走其身份证和金穗卡到银行将钱取走。取钱时，董某的尸体就躺在车后座上。董妻当晚未联系上董某后，给周清来打电话，周称不知情。几天后，董妻到银行查询董某账户，发现现金被取走，随后报警。警方调取银行录像，认出取钱者为周清来，并将其抓获。周清来交代，取走的6.5万元大部分用来还债，小部分被其挥霍。本报讯 (记者 于杰) 凶手杀人后用死者的银行卡在柜台成功提现6.3万元。凶手被执行死刑后，损失无法追回，被害者家属将凶手提现的农业银行顺义区支行告上法庭。昨天，此案在顺义法院开庭。2006年7月22日下午，周清来在顺义将生意伙伴董某杀死，并持死者的农业银行金穗卡在建行的ATM机上取款2000元。取款后，周清来发现卡内还有6.3万元存款，便到农业银行顺义区支行柜台提现。他用董某的身份证填好取款单后，用死者的金穗卡现场提取6.3万元。案发后，周清来被判处死刑并于去年10月执行。经法院执行部门调查，除了警方追回的 7000元现金外，剩余的5.8万元已无法追回。死者的父母认为，由于银行过错导致6.3万元现金被取走，他们向银行索赔5.8万元及2000元利息。昨天在法庭上，原告律师说银行的过错有两点，一是未对持卡人身份进行核实，就将钱款放行；二是按照相关规定，客户在提取5万元以上的现金时必须提前1天预约，否则不能成功取款，而银行并未按照规定执行。被告代理人反驳说，在取款凭单上有死者和周清来两个签名，这说明银行已对取款者身份进行了核实，“不然不会出现两个签名，我们知道周清来不是持卡人”，该代理人表示，按照人民银行的规定，取款20万以上才需要提前一天预约，所以银行没有过错。钱被取走的原因在于周清来盗取了死者的身份证和银行卡，对方提供的银行卡密码也正确，他们没理由不放款。原告律师说，根据农业银行金穗卡操作规范，金穗卡不得转借给他人使用，在这种情况下，银行仍然放款是违规操作。对此，银行方面则表示，为了方便客户，只要客户授权，他们仍然会给予办理，“使用须知上注明，如果转借造成不良后果自负”。本案未当庭宣判。 案件回放2006年7月22日，在顺义一牧草公司院内，周清来用塑料绳将生意伙伴董某勒死在车内，原因是觉得董某老在客户面前说他坏话。周清来将董某杀死后，拿走其身份证和金穗卡到银行将钱取走。取钱时，董某的尸体就躺在车后座上。董妻当晚未联系上董某后，给周清来打电话，周称不知情。几天后，董妻到银行查询董某账户，发现现金被取走，随后报警。警方调取银行录像，认出取钱者为周清来，并将其抓获。周清来交代，取走的6.5万元大部分用来还债，小部分被其挥霍。
财经	网友支招规避信用卡克隆：用胶布贴住后三码“出外消费尽量到柜台刷信用卡，后三码可用胶布贴住！”本报近期连续报道的信用卡被克隆警情，以及信用卡签名档“后三码”(即CVV)属“高度机密”的信息，引起全国各大门户网站竞相转载，也引起网友热议。在目前磁条信用卡存在被克隆风险的情况下，如何尽量规避犯罪集团的黑手，市民网友纷纷支招。家住天河的市民黄先生说，信用卡泄密有时的确防不胜防。“比如后三码，如果遇到犯罪团伙成员有心偷窥，很容易就能看到。”黄先生提出一个好办法：剪一块小小的胶布，把“后三码”贴住。平时刷卡尽量在柜台刷，避免信用卡离开自己的视线。假如自己有需要进行网上支付等消费时，把胶布撕开就可查到“后三码”，也不怕别人偷窥。网友提醒大家小心“国际惯例”陕西的一位新浪网友在看了本报报道后讲述了泄露信息后被强迫消费的情形：“今年2月13日，我打电话给购物公司咨询一件商品怎样分期付款，被告知提供卡号、有效期。我问这样就可算我购买了吗？对方答复不会。然而三天后，邮局通知我商品已寄到！后来我查询信用卡账单，银行已单方面扣除我的钱款。”云南的一位新浪网友也介绍了自己的一次遭遇：在某网站上，只用信用卡号和有效期就可以被扣款，还不需要验证码，他在追讨过程中才了解到这家网站是在美国注册，自然使用“所谓的国际惯例”。这位网友又问过很多人，都不知道只用卡号和有效期就能扣款的“国际惯例”。大洋网友dayoo615912说，目前信用卡消费时提供的证明信息过于简单，在为消费者带来便利的同时，是否有一种更加合理和安全的方式能够保护消费者的用卡安全，值得信用卡发行者探讨。(记者陈翔、黄丹彤)
财经	最高法拟司法解释信用卡违规套现王春霞信用卡违规套现的“灰色地带”有望在法律上得到更清晰的界定。最高人民法院(下称“最高法”)应用法学研究所所长胡云腾日前在北京表示，最高法正对此起草相关司法解释，希望能尽快出台。一位银行业内人士指出，对于套现行为，由于法律上的空白，严格意义上讲，许多套现中介算不上违法。目前套现公司林林总总，其联系方式通过互联网不难获得，不少套现公司还提供“细致”的上门服务。如此多的套现中介，不仅给银行信用卡业务带来风险，也给信用卡持卡人埋下安全隐患。“以实践中查处的案件为例。有一个企业，就是搞POS机通过虚假交易刷卡套现，两个月赚了190多万元。”胡云腾介绍，去年信用卡犯罪较2007年大幅上升。“怎么样来处罚这种行为呢？有人就主张按照非法经营罪(定罪)，实际上这就是一种非法经营银行业务的行为。”胡云腾指出，但这在起草司法解释时有一定难度。据介绍，对套现中介本可按“非法经营罪”论处，但“非法经营罪”的定罪必须符合“违反国家规定”这一条。“国家规定”的范畴须是国家法律或国务院行政法规，其中不包括部门规章，而央行《银行卡业务管理办法》(下称《办法》)为部门规章。“这就给我们的司法解释带来了难题。”胡云腾称。《办法》规定：任何单位和个人有恶意透支或利用银行卡及其机具欺诈银行资金的行为，要根据《刑法》及相关法规进行处理。“我们需要注意一点，欺诈是要以非法占有为目的的，必须是在一定期限、一定金额以上的，并且银行多次催缴不还。这样的情况被称为欺诈。”一位法学专家在接受《第一财经日报》采访时解释，如果信用卡套现者在免息期内把钱还给银行，既谈不上欺诈，更无从定罪。对于套现中介，一旦触发风险也无从追究责任。正是由于“灰色地带”的存在，监管部门对银行卡风险曾多次提示，银监会去年6月曾对各类银行卡业务风险发文。监管部门相关负责人曾对本报表示，套现行为可能使信用卡持卡人面临个人重要信息被盗用的风险。央行数据显示，去年全国使用非现金支付工具办理支付业务183亿笔，金额633万亿元，其中银行卡支付占社会零售消费总额的比重超过23%。截至去年底，我国人均持有银行卡1.36张。
财经	10银行卡费用调查：一年用卡成本或超百元几乎每个人钱包里都有几张花花绿绿的银行卡。曾几何时，拥有银行卡是件值得炫耀的事情，也是优质生活的标志。但在现如今，拥有多张银行卡并不是件轻松的事，因为从你申请办理银行卡的那一刻起，这张银行卡给你带来的“负债”经历随之启动。此后，名目繁多的手续费，将使你眼花缭乱。为了计算出持卡者在使用一张银行借记卡时要承担多少费用，本报记者对工、农、中、建、交5家国有银行，以及中信、兴业、浦发、深发、民生5家股份制商业银行进行了调查。负债第一项：开卡工本费负债金额：5-10元/张债主身份：国有银行居多无论你多么喜欢向银行卡里存钱，你往一张新卡中存进的第一笔钱肯定不算在你的账上，那就是你给银行缴的开卡工本费。在填完申请办卡的单子之后，银行柜员会轻描淡写地对你说“请缴工本费”。等你缴完钱，作为交换，她(他)会把你的身份证和崭新的银行借记卡一并递给你。在收取开卡工本费方面，国有银行一向非常“积极”。据记者统计，目前在5家国有银行中，只有建设银行一家暂不收取开卡工本费，其余4家银行均收取5元费用，而中国银行还特别要求储户的新卡中至少要存1元。相比之下，股份制银行比较会为客户省钱。在记者确定调查的5家股份制银行中，除中信银行开卡时需要10元工本费外，其余几家均不收取这笔费用。其中兴业银行客服人员还表示，该行允许客户卡中零存款，也就是说，即便开卡后1元都不存，这张卡照样可以存在。商报支招：虽然我们都知道一张银行卡的成本，也就是那一片塑料片和里面的芯片，加起来也不值几元钱，但考虑到银行的确要通过前台与后台对接使客户的信息联网，这钱客户还是应该承担。但如果你已经拥有一张收年费的银行卡，想要再办卡时，可考虑到股份制银行办理。毕竟卡的功能大同小异，没有必要都办收取工本费的。负债第二项：年费负债金额：一般10元/年，金卡80元/年或以上债主身份：国有银行如果5元的工本费该花就花，这一年10元的年费很多百姓真是不知道能不能不缴。记者得到的答复是，只要不是小额账户，这10元每年银行必扣无疑。至于扣掉的钱银行怎么用了，很多银行的说法是，要维护系统，还要给系统升级，并且需要支付人力成本。在这部分收费上，国有银行是主力军。据记者统计，5大国有银行对借记卡客户每年均收取10元年费，不同的是有的银行是在开卡当天收取一年的费用，有的银行是年终从账户中扣除。而5家股份制商业银行暂时都不收取此项费用。商报支招：国有银行收年费，原因是客户量过大，系统维护成本过高。但客户量大由普通百姓单出一笔费用维护也不太合理。在这种情况下，客户可以考虑想办法不缴这笔钱。记者掌握的免年费方法有两种，一种是只用工资卡做储蓄或消费，因为一般情况下工资卡可以免年费；另一种是让借记卡和信用卡一样，用刷卡消费免年费的方式不缴这10元。但对于本来就攒不住钱的“月光族”来说，后一种办法最好别用，以免为省下10元年费，花了更多的钱。负债第三项：小额账户管理费负债金额：12元/年债主身份：国有银行，部分股份制商业银行所谓小额账户，是指在银行借记卡内日均存款余额低于300元的账户。对于这样的账户，银行要特别收取每季度3元，每年12元的管理费。5家国有银行中只有交通银行暂时不收这笔费用，其余银行每年都收取12元。中国银行还特别规定，日均存款低于500元就视为小额账户。在股份制银行中，广发银行已经开始收取这笔费用，其他银行尚无跟进迹象。也有一些特殊情况的卡主可以不缴这笔钱。例如很多银行对开户未满3个月的个人账户，不收取本季度账户管理费；代发工资账户、代缴煤气水电费等代扣费账户、社保IC卡账户、个人贷款供款账户、一户通账户中有外币存款账户，免收账户管理费。总之，银行的意思是，只要你能证明你在这家银行不仅仅只有300元的存款，12元的管理费可免，但10元的年费难逃。商报支招：办法有两个，一是始终控制银行卡中有超过301元的存款；二是，很多银行都规定，客户卡内300元已经全部扣完，那么在客户下一次存入资金时，先扣除拖欠的管理费，如果你觉得这张卡没有使用价值且已经欠银行管理费，你就不要存钱了，一般情况下，连续18个月银行卡没有交易记录将被银行主动清理掉，卡都没了，你就不用缴管理费了。负债第四项：挂失补卡费负债金额：10-15元/次债主身份：全部银行所谓挂失补卡，就是客户在原银行卡丢失之后向银行申请办理新卡。虽然在上面的几类收费中股份制商业银行都显得不那么“积极”，但在这一项上，所有银行都是收取费用的，只不过在费用多少上有区别。5家国有银行均收费15元，而股份制银行以收10元居多。与挂失补卡情况相似的是换卡。记者在调查中发现，很多客户手中的银行卡使用时间较长，部分卡面出现磨损，还有一些卡的磁条部分消磁了，遇到这种情况，银行一般都收取10元的补卡费。商报支招：为了防止银行卡丢失，建议大家使用专门的存放袋保管银行卡，不要将密码写在卡的背后，以免造成不必要的损失。另外，为了防止磁条消磁，不要将很多卡有磁条的那一面对着放在一起，最好远离手表、手机等物件。负债第五项：网银安全锁U盾负债金额：20-100元/件债主身份：全部银行对于经常使用网银的客户来说，U盾的作用很大，它相当是一把认证卡主身份的钥匙，在网上支付、转账等多个环节发挥重要作用。也正因为如此，各银行对U盾的要价都很高。建行为64元，农行为50元，工行为48元，交行为70元，招商银行和北京银行为60元，浦发银行为36元，民生银行U盾价值30-70元不等，光大、华夏、中信银行U盾分别为42元、40元和40元，兴业银行U盾分国产和进口，价格为37元和69元。商报支招：不一定非得在开卡时就开通网上银行业务。因为一般情况下，银行会在促销时降低U盾价格，到时再买，一样的东西能省一半钱。负债第六项：跨行转账负债金额：1-200元/次债主身份：全部银行
财经	跨国交易费太高 Visa被控垄断□晨报记者 李 强 实习生 刘佳琪Visa全球的“淘金之旅”遭遇挫折：欧盟官员当地时间7日证实，威士国际组织(Visa)欧洲分部对跨国刷卡消费收取交易费违反欧盟规定，欧盟已对此提出反垄断指控。对欧盟的指控，业内专家向晨报表示，中国持卡人境外取现也要交3%手续费，其中1/3左右会流向卡组织，但由于银联的存在，Visa和万事达在中国还很难形成垄断。Visa在欧洲“太过强大”欧盟委员会7日在一份声明中说，威士国际组织欧洲分部收取的跨国刷卡交易费限制了银行间竞争，导致商店和消费者的成本上升，违反欧洲反垄断规定。对欧盟的声明，Visa欧洲分部负责人彼得·艾利夫表示，对欧盟的指控感到沮丧，公司愿意将收费降至0.61%。而Visa中国区代表昨日则拒绝对此事发表看法。“对于国际卡组织来说，他们手里最核心的资源是遍布世界各地的特约商户。”国内某银行信用卡业务管理人士认为，此次Visa再遭欧盟的反垄断指控，主要原因还是其对商户的垄断控制。据该管理人士透露，Visa在欧洲当地的商户资源具有先发优势，其特约商户的市场占有率，相对其他机构具有压倒性的竞争优势，在布设POS等收费终端时，Visa与商户谈判时更是具有绝对的主动权。“商户在与Visa协商刷卡返点时根本没有多少讨价还价的余地。要收商户3个点就收3个点，要涨到4个点商户也没法不同意。”该人士指出，正是由于Visa太过强大的商户资源，对奉行自由经济的欧盟来说，无疑会令普通商家乃至其它卡组织无法获得平等的市场机会。在内地离垄断还远在欧美市场拥有绝对控制力的Visa、万事达，近年频遭垄断指控，那么它们在我国内地的实力又如何，是否也有朝垄断发展的可能性？一位不愿具名的银行人士认为，短期内，Visa、万事达在内地形成垄断的担忧是不必要的，“相对银联来说，它们在内地发卡以及商户资源上都处于弱势地位”。该人士同时指出，Visa、万事达等国际卡组织在运营模式上与中国银联存在差别，“前者都牵扯了很多股东利益在里面，而且又是上市公司，本身有盈利方面的诉求和压力，而中国银联则是吸纳国内各商业银行以及外资法人银行为会员单位，共同致力铺设国内跨行间的支付结算平台，相比之下，后者更多地体现了服务和公共职能”。假如此次欧盟指控让Visa屈服，国内持卡人是否会从中获得实际好处？对此，国内银行卡专家认为，Visa很可能因指控而调降商户的返点，从而使商户直接获利，而持卡人未必会从中直接获利，“除非商户因返点的调降，而在商品出售上有了更大的打折空间，从而间接让利给持卡人”。
财经	套牌客户信用卡恶意透支3.5万成都某商场营业员涉嫌信用卡诈骗被刑拘，锦江警方昨将被骗现金返还银行利用VIP客户范某留下的身份资料，成都某商场内衣专柜营业员李云飞竟“套牌”了一张范某的信用卡，短短半年便恶意透支现金35259.81元。今年3月事情败露后，李云飞在父母的劝说下到督院街派出所自首。昨日，派出所将李家人退回的38899元本息返还给银行。参与破获这起新型信用卡诈骗案的督院街派出所刑警李济舟提醒市民，个人身份信息的保密，在以后将会愈加重要。冒充客户营业员“套牌”信用卡“谢谢！你们是名副其实的金融卫士。”昨日下午，锦江公安分局督院街派出所内，2名银行工作人员将一面锦旗交到民警手中。他们刚拿到被李云飞恶意透支的38899元本息。接受锦旗的刑警李济舟还原了案件经过。去年9月，在成都某商厦一品牌内衣专柜工作的李云飞，无意中瞥见VIP客户范某留在商场的身份证等资料，“范某原本是让商场帮她办理VIP信用卡的。”一番思量后，一直想多挣钱“改善生活”的李云飞起了歹心。几天后，李云飞冒充范某，向成都某银行申请办理信用卡，这张信用额度为30000元的VIP信用卡，不久后被寄到范某家里。李云飞却并没有因此放弃：她再次冒充范某，将电话打到该银行，“我的信用卡丢了，请帮我挂失补办一张。”随后，李云飞告诉银行工作人员范某的“新地址”。收到“套牌”信用卡后，李云飞立即跳槽到另一家商场，然后开始疯狂“套现”。催款电话诈骗案浮出水面“当营业员收入太低，我其实只是想找点钱应急和打打小牌。”李云飞告诉办案民警，第一次刷卡是去年9月26日，当时她在大业路财富中心一ATM机上取了12000元现金。尝到“天降馅饼”的甜头，几天后，心存侥幸的她又到大科甲巷，以同样手法获取现金3000元。李济舟说，案发后，他们共调取李云飞的取款凭证10余张，截至今年3月16日，李云飞用这张“套牌”卡恶意透支达35259.81元。今年3月，银行催款电话终于让范某起了疑心，“信用卡明明在我手里，只使用过一次就搁置了，怎么会刷掉3万多？”范某立即到银行查账，这起新型信用卡诈骗案浮出水面。3月17日，发现客户信用卡被人冒名补办的银行方，向督院街派出所报了案。案侦民警立即开始调查取证，有机会接触范某身份信息的李云飞被警方认定有重大作案嫌疑。通过对其父母的多次走访，3月27日，李云飞在父母的陪同下到派出所投案自首。当天，她因涉嫌信用卡诈骗被警方刑拘。警方提醒：个人信息应保密“这起案件之所以近半年才暴露，完全是因李云飞钻了信用卡使用过程中的空子。”民警告诉记者，信用卡要使用一定时间后才会有不良记录，李云飞正是打了这个时间差：“顶额刷卡取现后，李只分期还过一次，接着就再次狂刷。”警方提醒市民，随着信息社会的发展，应尤其注意个人身份信息的保密，特别是在办理某些贵宾卡、优惠卡时，要注意身份证号码、私人电话、住址等重要信息不要外泄。另外，如果身份证、驾驶证等含有身份证号码和住址的证件遗失，应及时登报进行挂失公告，以免被不法分子利用。针对这起案件，警方说范某也有疏忽之处。市民对办理过的信用卡申请，应及时了解办理情况，以免被他人冒领，如遇办理后长期未领到卡的情况，应及时与银行方面沟通。锦公宣记者钟蓉
财经	一算吓一跳 养张借记卡一年得花近百元如今办张银行借记卡，是件再简单平常不过的事。不过，你知道一张小小的银行借记卡每年给我们带来的费用开支是多少吗？为了计算出持卡者在使用一张银行借记卡时要承担多少费用，本报记者对工、农、中、建、交通5家国有银行，以及中信、兴业、民生、光大、招行、市商行等股份制商业银行进行了费用调查。结果发现，一张普通的银行借记卡，每年大致要让消费者支出50元左右。而对于那些习惯使用网银u盾锁，“跨行转账”及“ATM跨行取款”等业务的持卡人来说，一年的费用支出就肯定要超过100元了。开支第1项 开卡工本费支出金额：5-10元/张据记者统计，目前在5家国有银行中，只有建设银行一家暂不收取开卡工本费，其余4家银行均收取5元费用，而农行特别交代新卡中至少要存0.1元，中国银行还特别要求储户的新卡中至少要存1元。相比之下，股份制银行比较会为客户省钱。在记者确定调查的5家股份制银行中，除中信银行开卡时需要10元工本费外，其余几家均不收取这笔费用。其中兴业银行客服人员还表示，该行允许客户卡中零存款，也就是说，即便开卡后1元都不存，这张卡照样可以存在。债主身份：国有银行居多专家支招：如果你已经拥有一张收年费的银行卡，想要再办卡时，可考虑到股份制银行办理。毕竟卡的功能大同小异，没有必要都办收取工本费的。开支第2项 年费支出金额：一般10元/年，金卡80元/年或以上目前，收取年费的银行主要是国有银行。至于扣掉的钱银行怎么用了，很多银行的说法是，要维护系统，还要给系统升级，并且需要支付人力成本等。债主身份：国有银行专家支招：有两种方法可以达到免交年费的目的。一种是只用工资卡做储蓄或消费，因为一般情况下工资卡可以免年费；另一种是让借记卡和信用卡一样，用刷卡消费免年费的方式不缴这10元。开支第3项 小额账户管理费支出金额：12元/年所谓小额账户，是指在银行借记卡内日均存款余额低于300元的账户。对于这样的账户，银行要特别收取每季度3元，每年12元的管理费。5家国有银行中只有交通银行暂时不收这笔费用，其余银行每年都收取12元。中国银行还特别规定，日均存款低于500元就视为小额账户。福州市商行小额账户指银行借记卡内日均存款余额低于100元的账户，每季度收3元，一年收12元。其他股份制银行目前还尚无跟进迹象。债主身份：国有银行专家支招：办法有两个，一是始终控制银行卡中有超过301元的存款；二是，很多银行都规定，客户卡内300元已经全部扣完，那么在客户下一次存入资金时，先扣除拖欠的管理费，如果你觉得这张卡没有使用价值且已经欠银行管理费，你就不要存钱了，一般情况下，连续18个月银行卡没有交易记录将被银行主动清理掉，卡都没了，你就不用缴管理费了。开支第4项 挂失补卡费支出金额：10-20元/次客户在原银行卡丢失之后向银行申请办理新卡时，需要支付的费用，通常包括挂失手续费和补卡费这两部分。在这一项上，所有银行都是收取费用的，只不过在费用多少上有区别。国有银行的收费有些区别，低的是10元，高的20元。而股份制银行以收10元居多。此外，有的银行旧卡换新卡不需收费，而有的银行一样需要收5-10元的换卡费。债主身份：全部银行专家支招：为了防止银行卡丢失，建议大家使用专门的存放袋保管银行卡，不要将密码写在卡的背后，以免造成不必要的损失。另外，为了防止磁条消磁，不要将很多卡有磁条的那一面对着放在一起，最好远离手表、手机等物件。一张银行卡 一年成本近百元经过上述调查，记者发现，如果从开卡之日算起，一年内一张银行卡需要客户缴纳的费用名目繁多且数额不菲。除了上面记者调查的四项外，还有比较常见的包括网银安全锁U盾费、跨行转账费及ATM跨行取款费。这些费用，根据持卡人主观和客观原因，可以分为硬性费用和软性费用。上面记者调查的“开卡工本费”，“年费”，“小额账户管理费”和“挂失补卡费”这四项费用，属于持卡人的硬性债务。所谓硬性债务说得通俗些，就类似老百姓购买商品房的整个过程。首先，只要你购房了商品房，你就得交税，只是税的多少看你的交易性质或交易面积等而各有不同。商品房是自己的了，之后就必须交“物业费”了。这费用你就算不住房子里也得交，只是物业费的多少各个社区的标准不同，不同的消费情况也有所不同。也就是说，老百姓你只要办了银行卡，以上这四项费用就跟定你了，除非你不办银行卡。而“网银安全锁U盾费”、“跨行转账费”及“ATM跨行取款费”，则属于持卡人的软性费用，即如果持卡人你不使用这些服务，你就不必交费。还是拿房子做例子，交了房税和物业税后，如果你不住在房子里，或者你住在房子里，不用电，不用水，不用燃气，那么你每月就不用交水电气的费用了。随着银行卡免费午餐的全面结束，客户手中每一张银行卡，一年下来要付给银行的费用大约都在几十元左右，拥有的卡越多，客户的成本就越大。所以，专家才建议消费者借记卡也不宜盲目办太多，够用就好了。本报记者 林海 刘龙海
财经	假借分期付款买车 信用卡额度1万可套现20万方传柳 实习生 王梦菲关注理由“信用卡额度只有1万，没关系，我们可以帮你调到10万或更多，甚至20万，而且能直接套现！”继本报上周曝光《信用卡套现 催生POS机代办暗潮》之后，日前，一种比普通信用卡套现风险更大的超额套现，频频在榕城出现。而代办超额套现业务的揽客广告，也频频在某些媒体出现。记者调查发现，一些打着投资公司旗号的中介，利用银行推出信用卡超额分期付款的业务，帮助持卡人进行数倍于信用卡额度的套现，然后从中谋取高额手续费。据悉，这种方式目前已引起多家银行警觉，一些银行甚至为此停办超额分期支付业务。业内分析，这种“二哥”代办超额套现的业务，在国内其他地方也频繁出现。在给银行业带来巨大资产风险的同时，也为持卡人埋下可怕的陷阱。“二哥”自称：套出10万20万只需3天长期从事POS机代办业务的湖南籍“二哥”冯风(化名)，在洗手不干离开福州时，给记者发来一条短信，称本报此前报道的《信用卡套现 催生POS机代办暗潮》，仅仅只是福州信用卡套现市场的冰山一角，而具有杠杆性质的提额套现，则更有“技术含量”，破坏性也更大。4月14日，根据冯风提供的电话，记者以一名普通的信用卡持卡人身份，和提供此项业务的张姓“二哥”取得联系。自称是福州本地人的张某告诉记者，可以被提额套现的信用卡，涉及福州多家开办信用卡超额分期付款功能的商业银行。而所谓的信用卡超额分期付款功能，简单的理解就是持卡人如果有1万元的额度，也可以用分期付款的方式，购买超出1万价格的商品。张某称，利用这种信用卡业务带来的空间，无论持卡人的额度是5000还是1万，他都可以帮忙套出10万甚至20万元的现金，整个过程只需要3天时间，很容易。假借分期付款买车 套现十余万根据张某的介绍，这种杠杆化的套现方式很简单，持卡人先向代办公司提供一份本人名下的商品房产权证复印件，以及银行的信用卡原卡一张。他可以用持卡人买车的名义，找到一家汽车4S店。在提交各种银行需要的审查资料后，持卡人只要支付首期车款之后，就可以和车商达成一次“购车”交易。在车商收到持卡人向银行申请的购车总款后，不用提取汽车，就可以直接从车商处套出相当于车价的几万或十余万元的现金。而作为回报，持卡人必须向“二哥”支付一笔中介费。中介费的点数，是提额套现金额的24个月利息，月利率是0.6%，总和也就相当于总金额的14.4%。以一笔10万元的提额套现为例，需要向其支付1.4万元左右的手续费。自称在福州冠亚广场开公司的张某保证，4S店和银行都有他的关系。“如果你不相信我，可以直接跟在我后面，看我怎么办理！”最后，记者以提供原卡和房子产权证不安全为由，婉拒张某的服务。提额套现的前提 银行人员被收买对于张某介绍的这种提额套现方式，记者昨日向福州多家银行信用卡部进行求证。一家国有银行人士认为可能性不大，因为持卡人整个超额分期付款购物的过程都在银行的监控之下。据其介绍，按照各家银行的风控要求，可以进行超额分期付款购物的场所，无论是汽车销售商，还是销售大宗电器的商场，都必须是和银行达成协议的指定场所，而不是任意都可以消费的场所。此外，在持卡人进行超额分期消费时，尤其是类似汽车或房产这样的大宗交易，持卡人还必须向银行提出增加额度的申请，整个过程有点类似小额贷款。在通过审批之后，银行还会派人到现场核实这笔交易的真伪。因此，持卡人能否交易成功，最终的审核权仍在银行手中。不过，也有两家股份制银行的信用卡部负责人透露，“二哥”张某所描述的交易完全可能。但前提条件是张某必须要有可靠的车商关系，并收买了银行派出审查此项交易真伪的工作人员。而根据以往的经验，我省的泉州、晋江等地的银行也的确发现过银行内部人员和“二哥”互相勾结，在银行内部人员的协助下，“二哥”伪造出所需材料之后，最终实现提额套现。银行为何热衷推出超额分期付款信用卡银行为何要推出这种超额分期付款功能的信用卡呢？上述一家股份制银行人士指出，主要是基于“高风险、高收益”的原则。据悉，如果用一般的信用卡刷卡购物，银行和银联最多只能从商家处得到2%左右的扣率收益。比如持卡人刷卡消费1万元，银行和银联只能得到200元的手续费。而银行如果推出具有超额分期付款的信用卡，最多的收益可以达到12%，甚至是18%。也就是说同样一笔1万元的物品，如果持卡人用超额分期付款的方式，银行光手续费就可以盈利1200元。而这种信用卡的支付，基本上只能借助非直接接入银联系统的POS机系统，因此，1200元的手续费，银行无须和银联分成。而所谓的高风险，就是银行可能为此付出的代价。据悉，近期受股市回暖影响，浙江、安徽等地也出现过类似的杠杆化套现的案例。由于持卡人在套现数倍信用额度之后，往往无力偿还，或是恶意不还，导致部分银行的信用卡不良资产急剧上升。记者昨日通过各家银行客服热线获悉，目前福州市面上，除了中行、农行、中信等少数银行没有开办此项业务外，多数银行都推出了具有超额分期付款功能的信用卡。对于近期市面上频频出现的“二哥”打广告揽客的做法，业内人士认为，尽管提额套现的危害性远大于一般的信用卡套现，但根据央行此前出台的《银行卡业务管理办法》规定，这种行为本质上和普通的套现行为都属于违规不违法。不过，也有银行业人士认为，在相关信用卡的司法条例出台之前，银监及公安部门应该联合采取必要措施，对此类可能涉及洗钱、诈骗的“二哥”行为进行清理，而银行业本身更应该做好内部的风险防控，以免持卡人遭受损失。
财经	花旗借记卡：国内首张ATM查询取现零收费卡每个持卡人或多或少都有过这样的经验：身上有A银行的借记卡，但急需用钱的时候，最近的却是B银行，无奈之下，用A卡从B行取现金或查询就只能忍受每次少至2元多至数元的手续费。钱虽说不多，就是觉得心里不舒坦。境外出差或旅游的时候，垮境ATM查取更是“温柔一刀”。花旗银行(中国)的借记卡持卡人无疑免受上述“不爽”——2009年全年花旗借记卡ATM查询取现费用全免；换而言之，只要手持花旗银行借记卡，在国内任何一家银行的ATM上进行查取都免费，在境外任何一家有银联标志的ATM，无论是花旗自有ATM还是他行ATM，查取亦免费，而且无论查取笔数多少均享受此优惠。此外，作为世界上首台ATM机的发明者和银行卡技术的先行者，花旗银行无论从卡片功能和服务上都提出了创新的解决方案：如花旗借记卡目前已具备“手机支付”功能，这是首家并唯一实现该功能的外资银行。从4月底开始，花旗ATM系统全面升级，花旗卡客户不仅能在花旗ATM机上查询借记卡账户信息，还能查询人民币结算账户、外币活期账户、QDII基金、QDII债券、结构性票据，乃至贷款按揭和个人无担保贷款账户的信息。另外，从5月1日起，通过花旗网上银行进行人民币同城或异地转账将免去全部手续费。这样一来，网上银行不仅为客户提供了便捷的理财渠道，在费用上也更胜一筹。
财经	ATM机吞钱不认账 环卫工搭床守一夜(图)ATM机故障吞钱的事时有发生，之前曾有媒体报道说一男子疑因钱被吞怒砸取款机。15日，广东深圳一环卫工人遇到同样事情后采用的方法要温和得多，他甚至把银行该做的保卫提醒工作也全做了——毛师傅为守护被吞的7000元钱，搬来床、自行车和桌子，在原地守候了一夜(见图)。43岁的毛师傅是一名环卫工。15日下午5时许，他拿着7000元现金，到深圳南山区一小区内的某银行自动存取款点存钱。将现金放入存取款机后，机器突然吐出“操作取消”小条，并退回银行卡，ATM机也显示暂停服务的字样。毛师傅立即到旁边一台取款机上查询余额，结果发现7000元现金没有存上。“7000元钱，我工作大半年才能挣这么多啊。”心急如焚的毛师傅一边原地守候，一边打电话给亲戚余师傅。余师傅随后搬来床、自行车和桌子等物，放在故障存款机前阻止别人靠近。当晚，毛师傅和余师傅躺在一张简易折叠床上，一位小区居民给他们送来铺盖。故障ATM机上方还贴上了一张余师傅写的提醒通知。“7000元对我们来说不是小钱，万一别人拿走怎么办？我们要保护现场，提心吊胆的也不敢睡觉。”一直陪伴的余师傅称，要等到银行人员上班来处理。记者凌晨多次拨打该银行人工服务热线，但无人接听。16日中午，另一名此前在事发存取款机存现金时被吞了1000元钱的高小姐，打电话给该银行反映情况。16日下午，该银行新闻发言人胡小姐称，接到投诉后，技术人员赶到现场，发现该ATM机确实发生故障。胡小姐称，多方确认无误后，会尽快将所吞款项交回客户。《南方都市报》供稿
财经	不良率催生转型需求 高端客户成信用卡争夺焦点本报记者 季小舟 胡金华 北京 上海报道大学毕业才1年的小孙，钱包里面已经有5张信用卡了，除此之外还有好几张是没有开卡的。“很多都是被拉着去办的，主要看卡设计得好看，优惠又多还送礼品，也就办了。”据中国银联的统计，我国信用卡的发卡量从2001年的2300万张增长至去年的14.3亿张，同比增长57.7%。“2009年是信用卡业务的一个分水岭。”众多银行信用卡发行的营销策略似乎已经达成了一个共识，并从去年四季度开始就已经对信用卡营销战略有所调整。去年四季度信用卡的发行量增速有所放缓，季度增长率6.89%不及2007年第四季度增长率的1/3，但是至今年年底发卡量仍然可能突破2亿张。返还现金信用卡战国时代“升级版”如果说在2008年之前信用卡是“跑马圈地”的混战，那么进入了2009年就是枪法精确的比武。业内普遍认为，信用卡发行量500万张是一道门槛。超过500万张意味着银行可以从信用卡业务中实现盈利。据2008年的年报显示，工行、建行、中行、交行通过银行卡业务在2008年获得的手续费收入分别是72亿元、71.5亿元、48.3亿元和29.4亿元。年报数据显示，工行牡丹信用卡累计发卡量已经达到3095万张，建行为1871万张，中行为1578.6万张，交行近期也宣布发卡量突破1000万张的大关。尽管奖励积分和兑换礼品仍然是银行促销信用卡最常用的手段，但是对于精耕细作时代的到来，有的银行已经不甘于此。记者从交通银行太平洋信用卡中心获悉，该行在信用卡消费上首次打出了“返还现金”牌，也成为第一个推出现金促销的银行。交通银行信用卡中心CEO蒋伟森接受本报采访时表示，在政府推出4万亿拉动内需计划后，对于具有消费信贷功能的信用卡来说，在有效控制风险的基础上，鼓励刷卡对直接拉动城市个人消费市场，具有重要的意义。而业内人士也提醒，在信用卡市场竞争日益激烈的情况下，银行推出这样的促销活动，其实也要冒很大的风险，银行一旦达不到预期的消费量，而信用卡不良率又不断攀升，很可能会出现“鸡飞蛋打”的局面。9.5元看电影销售提升不现实“现在银行信用卡的促销策略不外乎免年费、开卡送礼品、多倍积分、特约商户等，各发卡行的服务同质化也很严重。”一位股份制银行业内人士表示，“客户对发卡行并没有多少忠诚度可言。”前段时间工商银行率先推出的“部分罚息”和北京银行、建设银行、招商银行、民生银行的“容差还款”策略展开了大PK。“信用卡促销只是迈开了第一步，想要培养客户的忠诚度，的确应该在关系持卡人用卡负担的方面下工夫。”上述银行业内人士指出，“不过由于工商银行的发卡量居各家银行之首，其取消全额罚息后的利息损失可以通过扩大客户量来弥补，但是其他商业银行的客户量不足以支撑取消全额罚息带来的损失。”深圳平安银行曾凭借着“持平安信用卡，10元看电影”的优惠吸引了众多客户，据统计，2008年全年超过200万人次参与平安信用卡“10元看电影”活动。但是记者近日从信用卡市场了解到，包括宁波银行、中国银行、招商银行、广发银行、浦发银行、交通银行、民生银行等7家银行都推出了看电影优惠的活动。宁波银行更是在上海地区推出了看电影享受9.5元优惠活动。一家银行信用卡中心市场总监分析称，对于银行来说，通过刷卡优惠看电影这种手段，其实只能提高信用卡的消费知名度，而真正能够起到销售的提升是不可能的。不良率上升银行锁定高端客户根据上海市银监局近期披露的数据显示，上海各银行信用卡中心不良贷款率为2.42%，同比上升0.76个百分点。相对于2007年的不良贷款率1.66%，增幅达到了45.8%。尽管银监会公开表示，中国的信用卡不良率仍在可控范围之内，但是信用卡业务风险仍是各家商业银行更为关注的问题，而银行的营销策略也在发生一些变化，对信用卡的审批已经变得比以前更加严格。在采访中招商银行信用卡中心的张继洲告诉记者，至今年3月底，招行信用卡的发行量已经达到了2800万张，而2009年第一季度消费额达到了642亿元。并且推出了“蜡笔小新”和“樱桃小丸子”主题的粉丝信用卡。另一方面，招行也明确表示，信用卡业务要“从进攻转向防守，脚步要放慢，要沉潜下来，进行内在转型”。“招商银行信用卡的发行量虽然很大，但普通卡的批准额度还是较低的，以此来控制不良率的抬升。”一位银行业内人士告诉记者。但是不良率仍在上升，2008年6月底招商银行信用卡的不良贷款率为2.74%，比2007年末上升了0.82个百分点。小孙告诉记者，她原本在招商银行申请的信用卡信用额度仅有2000元，但是奥运会期间，招商银行向她发短信询问是否需要申领“奥运纪念信用卡”，她回复了同意，之后便又收到一张信用卡，额度还是2000元。“这等于给我增加了一倍的信用额度，但一个银行的信用卡我不需要两张，所以新来的卡片就成了睡眠卡。”据银率网信用卡专家指出，高端客户继续成为各发卡行竞相争夺的焦点，银率网的调查显示，光大、招行、建行、民生、工行、中心、浦发、中行、交行、农行等13家银行发行了白金卡，民生和建行发行了钻石卡。据记者了解，招行于去年率先发行了无限信用卡，近期发布的《高端族群消费报告》中指出，无限信用卡客户月均消费是招行信用卡平均水平的近50倍；境外交易比率约为其平均水平的3倍。可见，只要精确定位细分1%的高端信用卡客户市场，就能为发卡行创造巨大的价值。从非主流到主流据招商银行和贝恩公司调查，在中国私人财富的积累者主要是第一代白手起家的创业者，中国高净值人群的组成也以企业主为主，紧随其后的是专业投资人，他们中的大多数通过资本市场实现了私人财富的大幅增长；排名第三的则是最近二三十年成长起来的职业经理人、企业高管和专业人士队伍；另有少数的高净值人群则是全职太太、退休人士、演艺明星和体育明星等。在这个人群中，约60%选择由自己和家人操作日常理财，私人银行在近两年快速发展，但私人银行业务的使用者只占到很小比例，约为5%。一些富人有时只是基于和客户经理的私人关系，或是看中私人银行的某些增值服务才成了私人银行的客户。国内的私人银行成立至今仅短短两年，要想在富人中形成主流气候，还有漫长的路要走，其原因之一是中国第一代富人对财富管理的自信。这迫使国内私人银行提供更有实业特点的投资产品，比如私募股权投资、房地产投资。当创业板提上日程时，招商银行的私人银行推出了一种私募股权投资产品。以5年为投资期限，投资5－30家企业，至少3000万资产的客户才能购买，目前已有40多位客户成功购买。而建设银行还为自己的私人银行客户制定直接面向企业的信贷产品，比如一家企业需要5000万的贷款，由银行向几位客户集资，这类产品可以给予客户比普通存款更高的收益。
财经	怕吞钱吞卡 持卡人请警惕四类异常本报联合银行调查显示：大多数人对银行自助设备安全性心存疑虑不愿意使用人群中 中老年人占六成 外来打工者占四成核心提示“佛山共有2300多台银行自助设备，实际使用率不到30%。”最近，本报记者联合银行对1000多名储户进行调查，发现绝大部分储户对银行自助设备的安全性心存疑虑，仅约1/3人表示会使用自助设备办理业务，另有7成储户宁愿排队也不愿意使用银行自助设备办业务。银行业协会相关负责人表示，银行排队时间已由1年前的1个钟缩短至20分钟左右，如果自助设备使用率提高到50%，则基本可以解决排队难。现状：自助设备使用率不到三成今年2月份的统计显示，银联成功交易笔数与金额同比分别增长26%和65%，银行平均排队时间由原1个多小时缩短至20分钟左右。佛山市银行业协会秘书长康文光表示，如果银行自助设备使用率能提高到50%，则基本可解决银行排队难问题。然而，在日常生活中，不少市民却对银行自助设备的安全性心存疑虑。自助设备的使用率仍有待提高。据佛山市银监局及建行佛山分行相关负责人透露，目前佛山共有银行自助设备2300多台，但实际使用率还不到30%，“1台自助设备最高日处理业务量435笔左右，但目前的实际日均处理业务量才105笔左右，实际使用率才24%左右。”调查：不愿用者60%以上为中老年人近日，记者在银行相关工作人员的协助下，对银行网点的储户进行调查。在祖庙路、汾江中路、季华五路、南海大道等繁华路段的数家银行网点内，记者与银行工作人员对约1000名储户进行了调查，其中约7成共720名储户表示不敢使用银行自助设备存取款，宁愿排队到柜台办理业务；余下的3成储户中，约1成储户表示会使用银行自助设备存取款，另有2成储户表示会使用银行柜员机取款，但不会用自助设备存款。“在不愿使用银行自助设备的人群中，60%以上是年龄偏高的中老年人或离退休人员，另有40%左右是文化层次偏低的外来打工者。而愿意使用自助设备的则多以年轻白领为主。”调查结果显示。个案存款四千一分也没入账“我往银行柜员机里存了4000元，第二天查账时却发现一分钱也没有入账。”最近，佛山某保险公司员工张先生告诉记者，他下班后到汾江中路某银行存取款一体机存款，结果发生柜员机“吞钱”的事情。“当时存钱后，柜员机没有像往常一样提示存款已成功，却显示‘存款已被回收，请与柜台联系’等字样，且没有提供任何回单证明。”张先生告诉记者。向银行报案后，张先生来来回回往银行跑了三四趟，足足折腾了一个星期，办齐各种手续后总算要回了自己的存款。“以后再也不敢到柜台机存钱了，宁肯排队到柜台存款好过。”张先生叹息道。拒用柜员机的三个理由担心周围环境有危险在接受调查的市民中，几乎90%的市民对银行设备安全都不敢抱绝对信任，有10%的市民担心自助设备周围环境可能存在的危险。“我每月工资就1000~2000元左右，全家的生活都指望它。工厂附近的自助柜员机，除了偶尔用它取款外，存款是绝对不敢用的。”打工仔阿华说。“即使取款也只敢选择白天行人较多的时候，太晚也不安全。”阿华的同事小蔡补充道。出问题后手续太麻烦“万一出问题事后要办理的手续很麻烦。”刚刚经历过存款被“吞”的张先生告诉记者，从投诉到确认，再办理相关手续，来来回回至少要往银行跑上好几趟，误工误时浪费精力，还不如勤快点多跑一点路到银行柜台排队存钱更稳妥。功能过多容易犯迷糊而更多中老年则是对银行自助设备的使用功能犯迷糊。“我的退休金全放在银行，每隔几天就要取一次钱，听说银行自助设备功能很多，有时候排队排烦了，也想去试试，但人老眼花，每次看到那些花花绿绿的提示指令就头晕。万一操作失误导致资金出错，养老钱就打了水漂。”一些头发花白的老年储户对记者表示。银行回应遇“吞卡”“吞钱” 最快一天解决对于储户的不信任，银行方面也倍感委屈。“其实银行内部对设备安全监管已经非常到位，每台自助设备的顶端、前端等都装有摄像头，有些网点设备还与当地镇街治安队实行群防联防。据介绍，即使偶尔因机器故障而造成‘吞卡’或‘吞钱’，持卡人也大可不必担心，因为只要持卡人及时报案，最快1天最长20天之内都会得到解决。”工行佛山分行相关负责人表示。业内建议关闭夜间转账 增强安全保护“防范外部安全隐患并不是很难，只要在使用自助设备时眼观六路，耳听八方，对周围环境查看清楚，且在操作过程中集中注意力，也就不会给犯罪分子可乘之机。”吴志高建议。“此外，可否关闭夜间转账功能？”中行周先生认为银行卡最容易出安全事故的时间在晚上，且以转账所造成的损失最大(普通借记卡每卡每天最高转账限额5万元，比取款最高限额多了3万元)，如果能在这段时间关闭转账功能，能提高银行卡安全保护作用。“另外，如果持卡人与银行之间出现经济安全纠纷，持卡人也可以向银监局或银行协会投诉，投诉电话分别是82732356、82001129。”佛山市银监局刘主任提醒。安全提醒持卡人请警惕四类异常建行佛山分行相关负责人吴志高提醒持卡人，在使用过程中有4类外部安全隐患应该特别注意。①是银行卡“掉包”，这种作案手法前几年比较常见，实际就是一种配合作案声东击西的把戏；②是将MP4装在自助设备顶端，利用其摄像功能套取银行卡账号与密码，再通过制卡设备复制1张假银行卡后再转账划款；③用假键盘骗取银行卡密码。此类键盘一般都很薄，做得很精致，粘在银行自助设备的键盘上面几乎可以以假乱真，不注意用手摸很难觉察；④用胶水封住出卡口或出钞口故意制造“吞卡”，待持卡人离开后再转账取款等。文/记者上官建庆 通讯员李慧燕、杨光、冯建国、周源
财经	交行发行上海世博会主题信用卡 □本报记者 高改芳 上海报道交行21日发行2010年上海世博会主题信用卡。此次推出的世博信用卡包含与上海世博会相关的多项优惠和服务。今年7月1日起，持卡人可以用世博信用卡通过24小时客服热线、信用卡网站购买上海世博会门票。□本报记者 高改芳 上海报道交行21日发行2010年上海世博会主题信用卡。此次推出的世博信用卡包含与上海世博会相关的多项优惠和服务。今年7月1日起，持卡人可以用世博信用卡通过24小时客服热线、信用卡网站购买上海世博会门票。
财经	08年深圳银行发放信用卡271万张引发恶性竞争 新华网深圳4月29日电(记者 彭勇)信用卡越来越成为银行业争夺的“唐僧肉”，记者29日从深圳银监局举行的新闻发布会上获悉，2008年深圳银行发放的信用卡达到271万张，累计发卡量超过714万张，而深圳的目标客户群只有704万人。深圳银监局局长刘元介绍说，截至2008年末，深圳地区开展信用卡业务的15家银行累计发卡714.1万张，比2005年初的75万张增长了近10倍，特别是2008年发卡量激增，全年新发卡量达到271万张。按深圳市目标客户群704万计算，人均持卡1.01张，比2005年增长了4倍。刘元表示，银行争夺信用卡市场蛋糕，已经形成恶性竞争，造成了一些问题和风险。这主要包括：一是超速发展带来了资源浪费和风险隐患。在考核重压下银行不计成本、过度营销，形成大量的无效卡和无效进件。一些银行存在着向低龄、低收入、高龄、高风险行业和高流动性职业的“二低三高”阶层发放信用卡、对客户真实性核查不严、过度授信等问题。二是过度竞争影响正常市场秩序。一方面，各行“跑马圈地”，争抢客户，普遍存在过度发卡行为，如向单一客户发放多张信用卡，以及未将申请人在他行的信用卡授信额度纳入最高授信额度管理的情况。另一方面，各收单行普遍存在争抢商户的现象，影响收单市场正常秩序。三是管理能力相对粗放不利于业务健康发展。部分银行风控压力全部集中于后台，而后台远离客户，对真实性审查采取抽查方式，管理难免出现疏漏；部分银行审批业务量大，而后台审核人员却配备不足。部分银行直销渠道管理约束弱化，激励机制单一，营销方式不规范，营销人员违规行为时有发生。刘元表示，近期深圳银监局将出台有关信用卡业务风险提示，引导信用卡业务健康发展，加大风险防范力度，规范市场行为，打击各类信用卡违规活动，同时将探索建立不良商户“黑名单”共享机制，遏制套现行为。
财经	信用卡黑招猖獗 持卡人勿拣芝麻丢西瓜涂艳或许您对一张能支付、提现甚至证明自己身份的小小的信用卡已司空见惯，但在金融市场如此发达的今天，它也正如一把双刃剑，利用得当会给生活带来很多便利，否则将带来不小的麻烦。5日，央行联合银监会、公安部和国家工商总局一同下发了一道《关于加强银行卡安全管理预防和打击银行卡犯罪的通知》，对于信用卡套现、POS机特约商户的审查和ATM机每日取现额度等做出了重新规定。这正是对当下银行卡尤其是信用卡的各类黑招敲响的一记警钟。别占信用卡套现小便宜“信用卡套现手续费：套现额度5000元以下，单笔100元；5000元至7500元，单笔2%；7500元至10000万，单笔150元；10000元以上，单笔1.5%，特大金额面议。”这是网络上一家名为“上海信用卡套现中心”的公司打出的收费标准。想从信用卡额度中套取现金却不用缴纳银行规定的提现费的“消费者”不在少数。而正是有了这个客户群，常年专职从事帮人信用卡套现的非法机构更是猖獗。各大卖场、家具城和建材超市等活跃着一群招揽生意的流动“黄牛”，而如今随着各家银行的竞争和银联的业务拓展，商家办理的POS出现套现的“黑招”也开始风靡。由于卡组织、发卡行和收单行分别可以从商户的刷机消费中拿到不同份额的点差，所以装POS机也正符合金融机构的利益诉求。输入“一条龙办理刷卡机服务”字条，网上顿时出现多家广告，“现在办理POS机不需任何费用，只要商户手续齐全皆可办理，个体户也可办理！我国各家银行发行的银行卡以及国外的VISA、MASTER都可以刷。”广告内容让人感觉POS机只是一件商品，只要花钱即可搞定。此次央行下发的通知也对特约商户POS机的安装做出了严控，例如，“严把特约商户准入关，落实特约商户实名制。特别要关注批发、咨询、中介、公益类等低扣率、零扣率商户的审查”等。而银联专家提醒广大持卡用户，套现行为会给个人带来极大的风险，并非“无本买卖”。虽然持卡人获得现金，但是实际上还是需要还款的，如果不能及时还款则会付出比透支利息还要高的逾期还款利息，并且造成不良记录的可能性也存在。“铲除”不良记录后果严重近日，有媒体报道北京有一家名为信用卡联盟的非法机构向社会散布业务单，宣称最高只花1万元即可以将个人在央行征信系统的不良记录给铲除。然而，记者查询央行在2006年成立个人和企业征信中心发布的《百姓征信知识问答》中发现：央行个人征信报告中并没有所谓的“黑名单”，也没有诸如“不良记录”这类字眼出现。那为什么还有人因为信用报告反映的信息不良而被拒之贷款或信用卡申办的门外呢？原来，个人信用报告是客观记录个人信用活动的文件，对采集到的信息进行汇总、整合，既不制造信息，也不对个人的信用行为进行评判，所以在信用报告中当然不会出现“良”或“不良”的字样。而由于商业银行在办理审核个人贷款申请时可以查询个人信用报告，而操办的信贷员会依据您的相关信息做出主观评价。至于花钱“铲单”的说法，业内人士表示了否认，认为虽然有人为操作的可能，但是概率不大。同时还提醒那些试图抹掉黑点来人们，个人的“负面记录”和“信用不好”是不能画等号的，即有些信息实际上并不会对个人信用产生影响，也很难成为别人对您做出不利评价的参考。举例来说，因为数月未及时还款，央行的征信系统必然会有相关记录，而只要不超出法律规定，之后您归还并偿还了所欠本息，那么这些“负面记录”并不意味着您的信用不佳，更不会上所谓的“黑名单”。另外，由于我国对相关的负面记录并没有规定保留年限，所以目前为止这些信息不可能被“大赦”。所以，要保持个人记录的良好，不仅需要平时对个人信用的珍视，更要对相关规定有所了解，花钱铲单的做法如被查出必将受到严惩。
财经	揭秘信用卡非法套现风成因小额信用贷款缺乏、银行过度竞争滥发卡、对商户监管不严格□本报记者 晓风 深圳报道    4月25日，中国证券报报道了深圳信用卡套现猖獗现象引起读者强烈反响。有媒体观点认为，信用卡利息收入占比低以及银行免年费等优惠措施使得其利润主要来源于刷卡消费返点，导致金融机构想方设法降低POS机安装门槛，给套现创造空间。也有网友认为，银行缺乏小额信用贷款也是原因之一。究竟孰对孰错，中国证券报记者再次进行了深入调查。审核不严是主因有观点提出，为抢占市场，各银行纷纷推出刷卡免年费甚至直接免年费优惠，加上银行在循环利息上的收入占总收入比例也不高，从而使得刷卡消费返点成为信用卡发卡行最重要的收入来源。金融机构也就想方设法降低POS机安装门槛，甚至在深圳一些小杂货店、美容院也都能装上POS机。上述原因使得信用卡套现猖獗。对此观点，一些持卡人以及银行业内人士均表示了不同意见。在北京某事业单位工作的陆先生曾长期在美国居住并办理过信用卡，他说，在发达国家哪怕是一家乡村小店也会安装POS机提供刷卡服务。为赢得客户，金融机构开展的信用卡免年费等优惠活动非常普遍，甚至信用良好的持卡人还能给予利率优惠，但这些措施都并未导致恶意套现现象。他认为，只要对持卡人以及商户审核监控到位，可以避免信用卡套现。“审核不严是信用卡套现的主要原因”，某国有商业银行相关负责人表达了类似观点。她说，一些套现行为在技术上是可以识别的。如一些商户刷卡套现金额都是整数倍，银行通过系统监控可以察觉出蛛丝马迹。然而因竞争激烈，导致一些银行在风控环节并不严格。只要持卡人能按时还款，套现甚至被认为是商户、银行、持卡人实现“三赢”的业务。另一家外资银行相关负责人表示，对信用卡套现的惩处法律依据不足，套现违法成本太低，所以让套现屡禁不止。记者还了解到，一些银行推广信用卡采用外包形式，有不法分子帮助客户伪造资料申办信用卡，甚至盗取客户资料申办多张信用卡恶意套现。深圳银监局相关负责人表示，一些银行存在着向低龄、低收入、高龄、高风险行业和高流动性职业的“二低三高”阶层发放信用卡，并且对客户真实性核查不严、过度授信，这些都导致了信用卡不良率上升。此外，各收单行普遍存在争抢商户的现象，影响收单市场正常秩序。信用贷款欠缺导致套现除了上述原因，一些读者和网友还认为，免抵押、免担保的小额信用贷款欠缺也是导致信用卡套现的原因。“我们做生意经常需要几万块钱周转，到银行办贷款太麻烦，用信用卡在自己公司的POS机上一刷就出来了”，从事家具生意的曹女士告诉记者，她是好几家银行的优质客户，这些银行都主动为她办理了信用卡，且额度都在万元以上。有时候客户付款会晚几天，流动资金不够而又要给工人发工资或者付货款时，她就会刷卡套现救急。不仅她自己刷卡套现，也给需要资金周转的朋友套过。不过，她每次都会准时还钱。像曹女士这样“非恶意套现”的持卡人不在少数。在某港资企业工作的鲁先生说，有一次家里老人生病急需要钱，手头还差一万多元，而发工资还有几天，于是就找了家机构办理了信用卡套现业务。“信用卡套现猖獗，是因为小额低息信用贷款太缺了”，不少网友表示，办理个人贷款需要房产作为抵押，而办理信用卡门槛低套现成本也低，一旦资金紧缺自然就会选择信用卡套现。在很多银行申请办理一张信用卡，只要有稳定的工作就可以。然而，如果想凭借稳定工作到银行申请免抵押、免担保的小额信用贷款，却非常难。近日，中国证券报记者走访了深圳工行、建行、招行、交行、中信银行等多家中资银行营业网点，得到的答复是均不提供小额信用贷款业务。其中，位于振华路上的交通银行网点理财经理告诉记者，他们推出的“个人易贷通”能为公务员、教师、医生等事业单位以及知名大企业员工提供信用贷款，额度从10万元到100万元不等，然而对于其他工薪阶层，即便有稳定工作也需要有房产抵押。个人贷款难降低门槛“免抵押、免担保信用贷款只有外资行和小额贷款公司有”，某股份制银行理财经理施先生说，中资行目前推出的个人小额贷款业务主要分为两种，一种是定期存单质押，即将在该行的定期存款金额按照9折质押，贷款利率则为人民银行公布的基准利率；还有一种是房产抵押贷款，这也是银行力推的个贷产品。不过，记者在采访中了解到，尽管房产抵押获得的贷款额度高，并且可以实现循环授信，但相比信用卡套现门槛却高很多。首先，客户需要有完全产权的房产证作为抵押。位于福虹路上的招行网点理财经理告诉记者，因严格风险控制该行要求有两套完全产权房产证的客户，才可以办理该项业务。这样的高门槛意味着一名客户可能获得招行白金信用卡，享有5万元以上的信用额度，但未必能获得该行房产抵押贷款；此外，贷款额度有限制，房产抵押贷款最多可以获得评估价格的7成，有的银行只有5成到6成；再次，贷款利率按照央行基准利率执行，只有贵宾客户才可能获得9折。相比之下，如果资金需求量不大且只是临时用于周转，信用卡套现的成本要低很多。即便是能提供个人信用贷款的一些外资银行以及小额贷款公司，也有多种限制。深圳中安信业的李经理告诉记者，只要有固定工作，能提供银行代发工资的明细表以及身份证明等文件，材料齐全当天就能放款。不过，贷款利率则为月利率2.3%，折算下来年利率高达27.6%。在第一个月还款时，还要收取贷款本金的2%作为手续费，如果提前还款还要收取3%作为违约金。推出了小额信用贷款的渣打银行以及花旗银行门槛较低，只要客户有固定工作以及住所，月收入在3000元以上就能申请。渣打银行的“现贷派”贷款年利率在7.9%至9.9%之间，花旗银行的“幸福时贷”则以年利率8.8%为基准利率，上下浮动15%。不过，除了收取贷款利息外，还要收取一定的账户管理费，提前还贷也会收取违约金。此外，“幸福时贷”仅在上海开展，渣打银行则只在北京、上海、深圳、广州、苏州、南昌、珠海、厦门等地区推出。“出于风险控制考虑，目前还难以降低个人贷款门槛”，多位接受采访的银行业内人士作出了类似表示。
财经	奥巴马要求通过信用卡立法 不满18岁不能申请据《华盛顿时报》5月10日报道，奥巴马总统要求国会在5月底前敲定一份涵盖面广且保护消费者权益的信用卡改革法，避免消费者受到欺骗性复杂规定的侵害。财政部长盖特纳赞成这些措施。9日奥巴马在每周广播和互联网上表示，“美国人明白，他们应该在他们能力所及的范围内消费和偿还他们所欠的钱。但他们同时也有权利拒绝接受不公平的加息惩罚和一些隐藏的追溯费用。相信新规出台后，人们将不需要再害怕任何信用卡的附加条件，也不需要在申请信用卡时拿着放大镜和参考书，以免误入陷阱。”奥巴马态度果断：“不能再拖下去了。我们国家需要建立一个持久的和成功的流动信贷。”据悉，这项立法包括发卡银行将前期优惠利率维持至少6个月，并在持卡人刷卡额度即将超出信用额度时发出警告、避免追溯利率的增加和避免缴纳逾期罚款、同时禁止向18岁以下青少年提供信用卡申请。数据显示，在美国2007年有约6.95亿人使用信用卡。截至2007年年末，花旗银行、美国银行、摩根大通和Capital One Financial占据了近70%的信用卡市场。但一家信用卡主管表示，新的这些限制可能对消费者适得其反，使银行难以提供信贷。(小卡)
财经	年费3600元：招行信用卡转型的双赢诱饵投资者报(记者肖君秀)日前，在深圳某外企工作的郭菲女士因自己信誉良好，在招商银行的“身份”由“金卡”信用卡客户升级为“白金卡”用户。自从有了这张“白金卡”，她可以免费出入高档场所，如高尔夫球场、机场贵宾厅等。不过，“白金卡”用户3600元的高年费却让她感觉压力倍增，“为了消费积分达到免除年费的要求，我现在几乎成了购物狂！”郭菲的语气中一半是兴奋一半是无奈。在郭菲享受这张既喜且忧的白金卡的背后，发卡行招行也与她同样带着复杂的“心情”——一面是以2726万张的发卡量(不包括招行金葵花等普通借记卡约4900万张)坐拥“亚军”宝座(以2008年末的数据统计，工行3095万张雄踞第一)；另一面是快速跑马圈地后的客户维护压力。因此，“强力推进信用卡业务转型”成为招行信用卡工作重点。2008~2010年三年间，招行要从软硬件上“升级”以达1亿发卡量容量。而从2011年起，招行将扩大用户规模，计划每年完成2000万张的发卡量，至2013年底发卡量将突破1亿大关，净利润预计达到20亿元上下，约占招行净利润总额的10%。细分高端加快转型“白金卡”是招行于近两年面向中高消费群推出的信用卡。之前招行信用卡只有普卡和金卡，年费分别是100元和300元，白金卡3600元年费成为了招行的顶级信用卡，也成为了目前所有银行当中最贵年费的信用卡。目前，白金卡的发卡量已达20万张左右。如果仅仅以3600元的年费计，仅此项年费收入就达到7.2亿元。可见高端客户的钱显然要容易赚得多。招行在打造最佳零售银行的同时，信用卡也同样选择了高端路线。但是，白金卡目前仍然属于推广阶段，成本不菲。据郭菲介绍，她今年能够享受白金卡的相关优惠服务有：机场贵宾服务6次(一般团体协议每次100元左右)、1000元免费体检、租车3次每次租3天以上免一天租金(天租金约为300元以上)、1500万元意外险(1000元保费以上)，上述项目算在一起应在3500元以上。但考虑到招行本身的客户资源和数量，以上述服务项目成本的八折计算，也需要2800元，另外还有信用卡维护等诸多成本(假如每卡需200元)，那么白金卡成本共计3000元，这与3600元的年费相比，招行每张卡至少还能赚到600元。目前，招行白金卡用户约为20万，以2/3活卡量计(一般银行活卡量为1/3，招行活卡量已达2/3)，年费收益达到7800万，而2008年招行信用卡的所有年费收入只有0.92亿元，可见挺进高端市场，赚钱自然容易得多(占比约84.8%)。招行从去年起，有意放缓信用卡发卡量，将心思更多地用在占取更大份额的细分市场和软硬件升级。2005~2007年，招行信用卡累计发卡量分别为500万张、1000万张、2068万张，每年新增发卡增速均达100%。2008年底，信用卡累计发卡2726万张，当年新增仅658万张，比起2007年新增1068万张，增速明显下降。“前几年主要是信用卡业务快速拓展，现在我们主要转向深度经营。”招行方面对《投资者报》表示。在其他银行还在信用卡上跑马圈地的阶段，招行明确表示今年要“强力推进信用卡业务转型”，这是银行信用卡达到一定规模后需面对的问题。“我们公司今年好几个都成为了招行白金卡的客户，不过大多数是男士。”郭菲称。“白金卡”成为了招行信用卡业务纵深推进的切入口。刷卡消费如何双赢4月20日，在郭菲成为白金卡的第10天，她高高兴兴地跑到深圳北大医院享受1000元的免费体检，“后来又加了一些项目，我自己还刷了380元。”郭菲说。郭菲现在正在努力刷卡消费，以达到招行10000分积分免年费的标准。(每消费刷卡20元为1分，前3个月消费可获五倍积分)，也就是说每年消费20万才能免年费，但前3个月只要消费4万元就够积分。为了获得五倍积分，五一期间三天假期，郭菲逛了三天商场，给全家人添置了夏装、给书房换了一台空调、买了一台MP5便于出差时看电影，白金卡刷去了1.3万元，累积积分3250分。“现在压力小了，以后出差费用和家里消费，应该能够积到一万分。”也就是说，郭菲今年最多还要刷卡消费13.5万元，就可以达到免年费的要求。郭菲想通过刷卡免除3600元年费的心愿，也正是招行的心愿。2008年招行信用卡发卡量增加了658万张，但年费却在减少，2008年年费收入人民币0.92亿元，比上年减少10.68%。但招行信用卡其他非利息收入却在增加，其中信用卡POS消费手续费人民币9.46亿元，比上年同期增长44.43%。同时，招行信用卡年费在非利息收入中的占比正在逐年减少，2006、2007、2008年三年该值分别为8%、6.8%和4%。可见，招行信用卡的年费收入正在往逐步转移到商户回佣手续费这一块肥肉上来。而国外信用卡年费收入往往占总收入30%~50%，显然在中国主要靠年费收入并不适用。“如果要省掉年费，那就当个购物狂吧”。这是藏在信用卡年费后面的潜台词。郭菲今年如果成功免掉白金卡年费的话，她则需刷去近15万元。一般来说，酒店和餐饮业的回佣约在2.2%左右，零售业则在0.7%左右，平均也就在1.5%以下。以此计算的话，郭菲今年刷卡消费15万元，招行则能够从商户那里得到回佣手续费2250元。招行给白金卡客户提供的优惠享受成本约在3000元，“即使像我这样善于利用优惠服务的，也有些项目用不到，像租车服务我就不会用到。”郭菲说。那么招行的成本就降低至2000元，今年招行至少能够在郭菲身上赚到250元，郭菲算得上最“吝啬”的客户，在招行其他客户身上要远远高于这笔数，如果按14万白金卡活卡量计，招行至少盈利在3500万元以上。招行2008年信用卡发卡量累计达到2726万张，累计流通卡数1694万张，活卡量高达2/3。招行除了20万的白金卡，其他普卡、金卡都是刷6次就免年费，鼓励客户多多刷卡消费，透支消费、提取现金等成为了招行信用卡盈利的法宝，2008年招行信用卡利息和非利息收入高达41.29亿元。2013年：冲刺1亿张大关郭菲的先生在深圳某事业单位工作，最近也收到了招行信用卡升级的邀请，“之前他用的是招行普通信用卡，如果升级为金卡，年费要从100元提高到300元，不过他暂时还拿不定主意。”郭菲表示。虽然从去年开始，招行信用卡的增速开始下滑，其三年的调整期是为了冲向更高的目标。2003年招行成为国内首家发行信用卡、敢于吃螃蟹的先锋，从2008年开始招行又成为国内首家信用卡转型的先锋。招商银行信用卡中心总经理仲跻伟透露，招行预计从2011起要做到一年发卡2000万张，三年后至2013年将新增加6000万张。目前招行信用卡已达2800万张，正常情况至2011年能达到4000万张。如果仲所说的成为现实，那么2013年招行信用卡将突破1亿大关。目前，招行无论从软件和硬件上都在为此目标作准备。届时，即将有像郭菲这样的白金卡高端客户不断加入，也有更多的像她先生那样的普通卡客户的加入。如果规模与收入同比例增长的话，招行的信用卡收入将至少在目前的基础上翻三倍，按2008年其信用卡利息与非息收入共计41.29亿计，那么2013年之后信用卡带来的收入将达124亿元左右，保守估计仅信用卡业务，招行一年净利润约有10亿元~20亿元，约占招行全部净利润的10%左右。
财经	黑中介伪造身份办信用卡 手续费高达12%调查：办卡手续费12%  律师：小心泄露个人信息“我的某银行信用卡额度是8000元，但我的一位大学还没毕业的朋友，在同一家银行申请到的信用卡额度竟是1万元，我有稳定工作收入，为什么信用额度比她的还少呢？”在某公司工作的白领王女士对此质疑。黑中介拿身份证就能办卡据了解，由于大学生没有固定收入，还款能力难确定，目前沈城很多银行对大学生申办信用卡都十分谨慎，甚至拒办。但王女士的朋友作为沈阳某大学学生，是怎样办到1万元的信用额度呢？王女士透露，她的朋友是在一家代办信用卡的中介公司办到的信用卡。根据王女士提供的电话，记者联系到该公司“张经理”，他表示，“无论是谁，只要本人携带身份证，我们就能给办任何银行的信用卡。信用额度在1万元左右，下卡时间1个月。”手续费高达信用额度的12%在这样的“公司”办一张信用卡需要多少费用呢？“张经理”表示，收取信用额度12%的手续费，也就是说，额度1万元的信用卡，收费1200元，而且拒绝讲价。他还强调，金融危机爆发以来，银行对申办信用卡的限制很多，大部分没有固定工作、稳定收入的市民都很难办卡，尤其是学生，所以该公司的主要客户群就是这部分人。当记者提出1万元额度太少，能否提高时？张经理表示，我们代办的信用卡额度都是1万元左右，如果想申请更高额度，手续费要高收。途径伪造工作证明、收入证明为什么只能申请1万元的信用额度呢？在某银行从事办理信用卡工作的人士向记者透露，这部分人拿客户的身份证申办信用卡，但工作单位、收入证明都是伪造的。他们代办的信用卡大多使用同一个工作单位、职务，所以申请下来的额度也差不多。他还强调，“我们银行经常能查出拿虚假证明申办信用卡的情况。目前，大部分银行对信用卡审批都很谨慎，但还是有些银行为了增加办卡量，审批不严格，给这些不法行为留下机会。”律师伪造身份办理信用卡违法昨日，记者上网搜索发现，目前存在很多类似的代办信用卡公司，而且他们还同时办理套现、替客户应急还款等业务，但都收取高额手续费。对此，鼎泰律师事务所律师杨功涵表示，这种行为是违法的，如果还款人不能及时还款，伪造单位也是有连带还款责任的。对于办卡人来说，办理信用卡需要提供身份证明，个人信息不要轻易泄露给这些违法的中介公司，应该坚决杜绝这种违法办理信用卡的行为。(记者 吕 佳)
财经	平安银行首推保险信用卡：消费出行居家8种保障 只要不销卡，保持使用状态，这1种消费保障、4种出行、3种居家意外险，可跟随持卡人及家人一生 理财周报记者 施维/文 在发卡量超过180万张后，平安银行日前进一步与集团综合金融平台对接，推出保险信用卡。除一般的透支、取现、分期付款等功能外，该卡向持卡人免费赠送消费、出行和居家方面8种附加保障，成功激活并刷卡一次就能获得。 “经调查我们发现，这些附加的保险产品出险率较高，所以赠送给持卡人。”平安银行常务副行长陈伟说。 “只要不销卡，保持使用状态，1种消费保障、4种出行意外险、3种居家意外险，可跟随持卡人及家人一生。”平安银行信用卡中心刘宏告诉理财周报记者，“办卡首年免年费，刷6笔次年可免”。 消费取现“出险”最高可保5万 在持卡人“消费平安”方面，该保险信用卡延续了以往平安信用卡强大的“挂失前72小时失卡保障”功能。一旦持卡人的平安银行保险信用卡遭他人盗用，无论是仅凭签名确认交易的刷卡消费，还是凭交易密码的取现交易，只要符合保障条件，持卡人都可以享受最高达5万元的保障。 “具体来说，就是消费最好不要设密码，用签名的方式。”刘宏说，“目前国内的持卡人都不太习惯仅凭签名的方式，其实这样是更安全的。需要注意的是，有信用污点、卡背面没有签名等情况，可能无法获得损失赔偿。” 交通意外附加险囊括海陆空 在出行方面，平安银行保险信用卡为持卡人提供了海陆空全方位、高额的交通意外保障。只要持卡人刷卡为本人支付全额应付机票款或80%以上旅行团团费（含航空交通方式），就可以享受最高50万元的航空意外伤害保障。 持卡人还可以获得最高20万元的火车、轮船及轨道交通意外伤害，5万元的汽车意外伤害保障，5000元的交通意外医疗保障。此外，持卡人还可以享受最高180天、每天30元的交通意外住院津贴，以及住院医疗费用垫付服务。 家庭燃气意外最高保15万 在居家方面，该保险信用卡为主卡持卡人提供了高额管道燃气意外保障。 管道燃气用户意外保障包括每人5万元、每户最高达15万元的燃气意外伤害保障，每人2000元、每户6000元的燃气意外医疗保障。持卡人还可享受最高180天、每天30元的燃气意外住院津贴，以及燃气住院医疗费用垫付服务可续缴平安保费，50天免息 平安银行信用卡中心副总经理王牧天表示，“目前的经济大环境对信用卡市场是一个很大的挑战。怎么找到正确客户，让整个信用卡业务产生规模效应，提供以客户为中心的服务与产品，是我们最需要做好的。” 王牧天说，平安银行保险信用卡将率先面向平安集团保险客户发行，非平安保险客户也可登录平安信用卡网站下载申请书申请。使用该信用卡还可续缴平安保险保费，节省每次续缴保费的时间精力，并享受最长50天的免息还款期。此外，平安保险客户还可享受保费分期、账单分期、邮购分期等增值服务。 “有些人觉得，办的卡越多，信用度越高，越容易提高额度和等级，其实不是。银行最喜欢这样的客户，也会乐意接受他们成为更高级的会员：记得，尽量主刷一张卡，按时还款。”王牧天说。
财经	转账卡摇身变成信用卡 莫名透支利息反超本金本报南京电 (记者 顾烨) 办理代扣业务的转账卡摇身一变成了信用卡，用户透支后毫不知情，几年下来利息反而高于本金。近日，江苏省无锡市崇安区法院受理的该类案件已有百余件。主审法官提醒广大市民，对目前名目繁多的银行卡一定要心中有数，并及时查询，更不要心存“银行多年不讨，债务自然消失”的侥幸，否则哑巴吃黄连，有苦说不出。 80岁的吴爷爷瘫痪在床好几年了，法院突如其来的一纸传票让老人傻了眼，投资公司向他催讨欠款本金2156.99元、利息3014.99元。几年来老人生活都无法自理怎么会被一家投资公司告上了法院，而且还要承担如此高额的利息？ 原来8年前老人家在银行办理了一张转账卡用来代扣电话费。银行为扩展业务，与客户、电信公司签下三方协议，约定由银行直接将每月话费划给电信公司，如客户转账卡上余额不足，银行可先行垫付。整个协议内容多，字体小，老人觉得只是办个代扣业务而已，没有什么大不了，所以没有细看协议内容就签了字。 许多客户并不知道自己的转账卡可以透支并已经透支，更不知道因为逾期不还款，自己需要承担每日万分之五的利息。后来银行将其对这批客户享有的信用卡债权出售给了金融资产管理公司，资产管理公司之间又几经转手，时隔七八年利息算下来比本金还高。以客户郑某为例，2001年他透支话费933元，需要支付的利息为1055元。 身为被告，用户纷纷表示不解，“转账卡”既无信用额度，亦无规定的还款期限，一般人也很难将其理解为信用卡。银行为何不在办理业务时明确告知转账卡实质就是信用卡，为何多年以来从未催讨话费，如此高的利息对用户来说就像吃了哑巴亏。 投资公司方面称，几年前银行曾根据用户预留地址向他们催讨欠款，但因用户更改地址没有及时通知银行，导致银行的催讨函无法送达，加上用户平时不关心转账卡的存款及扣款情况，承担如此高昂的利息责任在客户。 主审法官指出，法律规定，大多数情况下债权人超过两年未向债务人主张权利，债权就超过了诉讼时效，无法请求法律保护。但信用卡债权在国有资产管理公司中的每次公告转让，都会引起诉讼时效的中断，所以这些债权过了七八年还能向债务人主张。虽转账卡不属于实质意义上的信用卡，但根据章程和协议约定，银行有权向持卡人追讨垫付的本金和相应利息，尽管老百姓的遭遇令人同情，但原告的诉求是符合法律规定的，应依法支持。广大市民对目前名目繁多的银行卡一定要弄清楚其性质，并及时核查欠费金额，不要存有“银行多年不讨，债务自然消失”的侥幸。
财经	POS机凭条暴露完整卡号 用户担心信息被盗用银联商务：正在进行屏蔽改造记者王刚“使用POS机结账，商户都留存一张打印着完整卡号的银行卡签购单。这不是很容易造成个人银行卡信息泄漏？”昨日，市民张先生致电本报理财热线。记者走访发现，张先生的担忧并非杞人忧天：在一些商场、酒店等银联商户消费后，POS机都会打印出一式两份的签购单。签购单上除注明银联特约商户名称及其编号、POS机机号、消费时间和金额等外，还特别标明所刷银行卡的银行名称和完整的16位卡号数字。银联人士介绍，一式两份的签购单，除消费者保留一份作为消费凭证外，另一份由商户回收保管，用于对账、清算和明细查询等。市民：担心卡号信息被盗用“万一存放在商户手中的签购单放得不安全，出现丢失或他人未经授权就查看，持卡人的卡号信息极有可能会泄漏给第三方。” 武昌南湖某大学新闻系教师陈女士表示担忧。有人认为，不法分子即使拿到银行卡账号，但若复制不到银行卡上的磁条信息，基本不可能危及到持卡人用卡安全。但也有人士表达了不同观点：卡号和密码是银行卡安全的两大要素，如果其中之一被泄露，肯定会有安全隐患。此前，就有媒体披露，一些犯罪团伙偷窥市民在ATM机上取款时的密码，导致持卡人账上资金不翼而飞。对于许多未有密码设置的信用卡来说，刷POS机后账号信息悉数留在商户手中风险更大。据了解，目前国内大多数航空公司和订票网站均提供信用卡支付服务，持卡人预订机票时，不需要输入密码，也不需要实物卡，只需提供卡号、有效期、验证码等信息，就可成功支付。有媒体报道，今年3月27日，北京一法院就审理了一宗伪造信用卡套钱诈骗案。犯罪嫌疑人购买大批磁卡数据采集器、读写卡器、空白磁卡等；为大量获取真卡信息，他们拉拢酒店3名员工入伙。员工借给客户结账之机，将收集到的信用卡信息，交给犯罪嫌疑人换取数千元“信息费”。上月底，中国银联通报一组数据：目前全国存在非法、违规操作的银联商户达1.7万多家。市民不解：如今在ATM机上刷卡后，拿到的客户凭条上都会屏蔽掉4到5位账号数字。“POS机上刷卡后，为何就不能借鉴这一做法？”银联商务：着手屏蔽改造银联商务湖北分公司负责省内银联商户POS机的安装、调试和维修等。对POS机签购单上显示银行卡全部账号数字一事，昨日公司相关负责人表示：他们已注意到这一问题。“公司成立5年来，还未接到因此而导致银行卡账户资金损失的报告。”该负责人介绍，银联公司 “初步计划屏蔽银行卡账号中间的4位数字。”该负责人说，去年12月开始到现在，该公司内部一直在进行POS机屏蔽程序的上线测试与完善，近期将全力推进POS机的更换工作，力争明年内改造完工。“但在保证交易不中断情况下，完成至少6万台POS机的改造，需要一段较长时间。”据悉， 截至目前，全省银行卡发卡量突破7000万张，特约商户超过4万户，直联POS机总量全国排名第3位，突破6万台，日均刷卡交易量达到5亿元。妥善保管好签购单昨日，银联商务湖北分公司相关人士向记者表示，他们将进一步建立和健全银联特约商户的监控、档案等管理制度，严把特约商户准入门槛。同时，加大监管力度，督促商户将签购单等存有账号信息的介质，保存在安全位置，防止泄漏给第三方。银行人士提醒市民，在可屏蔽数字的POS机还未更换前，市民刷卡消费时，“最好不要让银行卡离开视线”。同时，应妥善保管好银行卡及签购单，不要轻易将银行卡借予他人使用。另外，如将信用卡加密，可大大减少被窃取信息的风险。银监会责令银行严守客户信息近来频频发生的客户银行卡被盗刷、银行卡信息外泄等事件引起监管层重视。6月1日，中国银行业监督管理委员会发布《商业银行信息科技风险管理指引》强调，银行应严防客户信息外泄，同时应对有可能造成客户信息外泄的POS机、ATM机等终端用户设备进行安全检查。《指引》强调，从保护广大银行卡客户利益出发，银行在信息系统开发、测试和维护，以及服务外包过程中，应加强对客户信息的保护，防止持卡人敏感信息泄露。《指引》特别指出，对于有可能直接导致银行客户信息外泄的终端设备，银行应配备切实有效的系统，确保所有终端用户设备的安全，并定期对所有设备进行安全检查。这其中包括销售终端(POS)、柜员终端自动柜员机(ATM)、存折打印机、读卡器和个人数字助理(PDA)等。(记者王刚)
财经	刷卡网购美元计价品 两道货币转换后多收300元□建 信陆先生是“网购高手”，消费偏好于足不出户、方便便捷的信用卡网上支付。这天，陆先生像往常一样在PAYPAL上支付了一笔金额为USD923.00的交易。不久收到银行信用卡对账单，核对账单发现，这笔交易的扣款金额为USD972.47，怎么多收了49.47美元呀？莫名其妙的陆先生致电银行信用卡800电话要求调查，并退还多收的部分。银行了解事实经过后告知陆先生，账单上的原交易币种为RMB6516.85，非美元。经VISA折算后入账金额即为USD972.47。陆先生十分诧异，网上的原始票价金额分明是美元，怎么变成人民币？原来此笔为境外DCC(DynamicCurrencyConversion)交易，即“动态货币转换”。此为国际组织为持卡客户提供的一种服务，即客户可选择商户所在地的货币为支付币种，也可选择自己的账单币种作为交易的支付币种。在陆先生的案例中，商户认为客户是中国的，卡片账单币种应为人民币。在未事先告知客户并取得客户同意的情况下，将交易的支付货币转换成人民币进行了请款，为客户主动做了笔DCC。但银行的境外交易账单币种其实为美元，人民币经国际组织又折回了美元入账，而最终入账的美元金额大于原标价美元金额。那陆先生是否只能为这差错损失买单呢？银行争议处理人员仔细研究了国际组织的规定后发现，国际规定商户必须事先告知客户，而必须经客户同意后方可进行DCC交易。据此规则，争议人员为陆先生作了退单，提供证据，并历经再请款、预仲裁等，为陆先生挽回了交易损失。友情提示：通常DCC交易签单会列示2个币种及折算汇率，同时有表述交易金额被转换的字样。客户在签字确认时，应仔细辨认签单上的说明，发现问题及时提出，要求商户当场撤消；如是网上交易，在确认交易前应仔细分辩网上商户条款，尽量避免在确认后才发现有问题而导致损失。
财经	揭秘伪造国际信用卡套现：如何诈骗银行88万记者揭秘团伙伪造国际信用卡套现内幕伪卡交易诈骗银行88万晨报讯(记者 郝涛)利用伪造的国际信用卡，20天内，一诈骗团伙通过违规租借的POS机虚构交易，疯狂刷卡142笔，成功套现88.6万余元人民币。昨天记者在看守所采访了两名主要嫌疑人杨某、张某以及办案民警，揭秘诈骗团伙利用伪造国际信用卡通过POS机刷卡套现的内幕。今年5月，中国银行信用卡部监测到亚运村飘亮购物广场某服装店的POS机，在4月10日至27日期间，有142笔境外信用卡交易，其中48笔成功，94笔失败，不成功率超过60%，银行据此判断可能是境外“伪卡”交易。5月7日，该行保卫处向朝阳警方报警。朝阳警方根据POS机找到了位于大屯飘亮购物广场的“倩倩服装店”老板陈女士，民警通过这条线索深入调查，挖出一个利用伪造国际信用卡、通过POS机刷卡套现的团伙。34岁的嫌疑人杨某原是北京某电台广告业务员，马某是其前同事。经商议，二人进行了分工。杨某通过互联网搜索到国际伪卡集团“上线”信息，通过电话联系到“上线”张某。张某称可以提供境外伪造信用卡，让他提供POS机。与此同时，马某也通过网络刊登的申办POS机广告，联系上了做POS机代办业务的王某。后来王某找到一家服装店，以每天五千元的价格租借一部POS机。杨某随后把POS机交给张某，由张某用境外伪卡以虚构交易的方式刷卡套现。次日晚，张某将 POS机拿回，并交给杨某4张POS机交易单，上面显示的刷卡金额为3万元。这笔钱几天后由银行与服装店结账时，打入服装店的账户，套现后由服装店老板通过王某交给杨某，杨某按照“五五分成”的协议留下一半，将其余的钱交给张某。杨某前后一共借了4次POS机，由张某刷卡142笔，共套现88.6万余元。警方介绍，这笔钱除交给张某近40万元外，一小部分给了马某、王某和服装店老板，大部分都被杨某据为己有。对话嫌疑人骗子被抓前曾烧香许愿记者：为什么选择用POS机假交易，而不是选择到商场直接消费？杨某：这是我研究了好久的结果，因为拿卡直接消费非常危险，一是要与售货员面对面接触，容易让人看出卡是假的，二是超过1万元的大额消费，售货员会要求持卡者出示护照、身份证等，容易留下痕迹；三是购买的东西不好出手，比如购买上万元的黄金，在变卖时，容易被收购者看出破绽，你想谁会一下子变卖数万元的黄金啊，结果要不就是收购者知道不是正道来的，可以压价收购，要不就是报警，所以很危险。记者：被抓后觉得有什么愧疚吗？比如对信用卡的持卡人？杨某：对持卡人没有什么可愧疚的，那都是我不认识的外国人，要说愧疚就是对家人，我的一双儿女都很小，被抓前我带着一家人到红螺寺玩，我烧香许愿，但是没想到还是被抓了。
财经	信用卡诈骗花样翻新 读卡器随意交易成监控难点编者按：随着经济的持续增长和居民消费水平的提高，我国已进入信用卡时代。然而，不法分子对ATM机频下黑手，设立虚假金融机构网站实施“网络钓鱼”，制造伪卡大肆刷卡套现……利用信用卡诈骗的犯罪案件呈增多趋势。究竟谁动了你的信用卡？本报从今天开始推出两期信用卡诈骗报道，从信用卡诈骗的种类、手法、原因入手，深入剖析典型个案，以期给广大读者防范此类诈骗陷阱提个醒。透视信用卡诈骗“银行卡还在我裤兜里，卡上的钱却不翼而飞了。”北京市民李先生纳闷儿：谁动了我的信用卡？“拿假卡复制真卡信息套现是近来新出现的信用卡诈骗类型。”北京市公安局朝阳分局经侦支队副支队长王志今天在接受记者采访时说，今年以来，朝阳公安分局已受理信用卡诈骗案件50余起，占这一时期经侦案件的四分之一。随着信用卡业在我国的迅猛发展，信用卡诈骗犯罪也随之呈蔓延之势，成为刷卡族的心头大患。ATM机暗藏读卡器作案智能化侦破有难度几天前，李先生等10位失主到朝阳公安分局经侦支队报案。他们说，自己银行卡上的钱无故失踪了。警方了解到，他们都在朝阳区定福庄某邮政储蓄所门口的ATM机取过钱。从调取的监控录像中警方看到，在同一台ATM机上，连续8天，天天有两个人来安装摄像头、读卡器等盗码设备。“在插卡口粘上只有两毫米左右的读卡器，特别薄，一般人很难察觉。在键入密码的键盘上方安装一个摄像头，这样，当你输入密码时，你卡上的信息就完全暴露了，不法分子就能够利用解码器‘克隆’储户的银行卡。”王志告诉记者。据介绍，在此之前，一名储户在中国农业银行亚运村支行某分理处的自助银行取款时，发现其中一台ATM机的上方多了一个盒状的粘贴物，非常可疑，于是向警方报了警。民警在现场发现，此台ATM机上方被贴上了一个火柴盒大小的针孔式摄像头，入卡口处装有一个银行卡读码器，而且都贴有中国农业银行、银联等伪装标识。警方发现，不法分子往往经过多次踩点后，在自助银行门禁系统或ATM机上加装具有无线发射功能的读卡器和摄像设备，当持卡人使用银行卡刷卡开门时，自动记录并发回银行卡磁条信息，同时通过ATM机上方的微型摄像头偷拍获取用户密码。银行卡犯罪智能化的另外一个表现就是黑客软件。王志告诉记者，不法分子利用黑客软件、网络病毒进行犯罪，许多客户一登录网上银行，其银行卡的卡号、密码就会成为不法分子的囊中之物。更有甚者，一些具备相当计算机知识的不法分子在“网上钓鱼”，设立虚假金融机构网站，客户往往在不知不觉中便中了圈套。王志说，此类案件发生后，受害人往往不能及时发现银行卡内资金被盗，直到看到存款无故消失才会报警。报案时间滞后，给侦破工作带来难度。警方提示：在使用ATM机取款前，一定要先查看机器上是否有可疑物体，取款时要尽可能地用手或物体遮盖住插卡及输密码的过程，以防被暗藏的摄像头拍到，一旦发现自己银行卡信息及资金被盗，应及时报警。在使用网上银行时，要特别注意，使用的电脑是否有木马程序；登录的银行网页是不是真实，要特别防止某些“钓鱼网站”仿冒银行主页，套取银行卡资料。推荐使用U盾等硬盘加密工具，加强网上银行的安全性。信用卡POS机套现涉外银行卡犯罪突出不到20天的时间，一张境外信用卡竟然在亚运村一中行POS机上消费上百笔，金额近90万元。近日，朝阳公安分局破获了一起伪造境外信用卡诈骗案。据朝阳警方介绍，在这起案件中，王某借来POS机给杨某，杨某再转交给张某，张某从网上购买境外持卡人的信息，将信息刷入空白卡制成伪卡，然后持伪卡在POS机上消费。其数据反馈到银行，银行确认在这个POS机上的消费后，把钱划到特约商户的账户，也就是POS机主程某的账户里，程某再从银行把这笔钱提出来给王某，王某再把钱给杨某。警方当场从张某身上起获有磁条、无任何图案文字的“白卡”84张，写卡器一个。据了解，涉外银行卡犯罪已呈日益突出之势。除了使用境外银行卡在境内刷卡套现外，还有直接使用假卡行骗，在境内非法设立加工、制造假国际信用卡的地下制卡窝点。警方提示：在消费过程中，一定要为信用卡设定密码，使一般的不法分子无法解密，增强安全性；刷卡消费时，最好自己直接到收银台刷卡，不要让信用卡脱离自己的视线，不给不法分子盗取信用卡磁条信息的机会；一旦发现信用卡出现异常消费记录，要及时向银行核实情况，若涉嫌犯罪，应及时向公安机关报案。读卡器随意买卖网络源头监控成大问题王志告诉记者，利用在ATM机上安装读卡器、摄像头获取卡片信息实施信用卡诈骗，已经成为普遍型犯罪。“2004年之前，我们破获的信用卡诈骗犯罪，很少有盗取国内信用卡信息的。”王志说，随着科技、网络的迅猛发展，新型信用卡诈骗需要的犯罪工具，如摄像头、磁卡数据采集器、空白卡等，可以在网上随意买到，网络源头监控成为一个大问题。记者了解到，磁卡数据采集器、写卡器等物品一般是给一些商家制作消费卡用的，目前在市场上对其买卖并没有限制。在网上搜索摄像头、磁卡数据采集器、写卡器等设备，记者发现，商家、物品性能、价格等信息极其详尽。资料显示，磁卡数据采集器可以放到口袋里，可以存贮2048条磁卡信息，无需连接电脑，无需外接电源，仅靠一个1.5v的锂电池驱动，可以在任何地方、任何时候读取任何种类的信用卡，只要磁卡从它的读取槽内划过，资料就被完整地保存下来，下载到电脑中。“犯罪工具交易的随意性使得套取信用卡信息犯罪的手段越来越隐蔽。过去新型犯罪传播总会隔上一段时间，现在有了网络，往往是一夜之间新类型犯罪就成了普遍型犯罪。”王志说。警方提示：防范这类案件的高发必须采取一定的技防措施，避免读卡器、写卡器等易成为信用卡诈骗犯罪工具的物品随意买卖，从源头上予以治理。本报记者 袁定波 本报实习生 徐伟伦
财经	超出额度也能刷 客户信用卡多刷钱被罚谁买单江阴某银行客户顾某，最近遇到一件窝心事，由于用信用卡消费时超出了自己的额度200多元，还款时又没有及时把这200多元还上，最后，她被银行全额罚息了700多元。她认为银行不应该对她超出额度的200多元的刷卡给予支持，对她全额罚息更是不合理。律师认为，在这件事上，银行和客户都存在一定过错。在记者的斡旋下，银行最后答应退回顾某这700多元的罚息。省银协说，这事给银行、用户都提了个醒。客户投诉——信用卡透支额度超限未被告知顾某日前向本报投诉说，两年前自己在某银行办了一张信用卡，当时银行给自己核定的最高透支额度是3万元，由于自己用信用卡透支消费比较频繁，为了刷卡方便，后来自己向银行申请增加透支额度，但没有得到该行的批准。今年4月，自己刷了七八次信用卡，累计透支了30200多元，但当时自己根本就不知道多透支了200多元，银行也没告知她。5月份，她收到了银行的信用卡对账单，但也没有在意看，因此，在5月27日信用卡还款日之前，由于感觉自己的消费额度没有超过3万元，所以只向信用卡里存进了3万元。她告诉记者，由于自己少还了200多元，银行根据相关规定，对她进行了全额罚息，要她再付700元的利息。她感到很冤枉，她告诉记者，自己的信用卡额度就是3万元，按照正常情况银行应该只允许她最多透支3万元，超出额度部分透支是不会成功的，因此银行允许她多透支200多元应该属于银行自己的失误。而且，自己信用卡还款是与另一张银行卡相关联的，当时那张银行卡上还有1000多元钱，银行完全可以从该卡中自动扣除这200多元。所以她不应该付这700多元的利息。银行反馈——增加透支额是为方便客户消费为什么信用卡只有3万元的透支额度却实际透支了30200多元？昨天，该行信用卡部门相关人士接受了记者的采访。他告诉记者，顾某对如何使用信用卡缺乏了解，该行之所以允许她多透支了200多元，是因为她平时刷卡消费比较多，对于这类客户，银行有时会临时放开一些透支额度的。为什么以前顾某申请增加额度该行没有同意，这次却给她临时放开了额度呢？这位人士表示，这临时增加的200多元透支额度是总行信用卡系统根据顾某平时的消费、还款等情况来自动判定的，目的是为了让她刷卡更加方便。他告诉记者，对于信用卡客户，银行每月都会寄送对账单的，账单上对于顾某消费透支了多少钱，是写得很清楚的，但顾某在还款日之前只还了3万元，多透支的200多元没有还，根据银行信用卡相关规定，只要客户没有还清透支款，银行就会对其进行全额罚息，从顾某当月第一笔透支开始，按照每天万分之五的利率，对顾某收取利息，共计700多元。律师观点——银行不该“暗”放 客户不该粗心南京另一家银行信用卡部门负责人告诉记者，银行临时增加客户信用卡透支额度是业内多数银行通行的做法，一般最多会上浮10%，但在发卡时银行一般都会跟客户讲清楚这个事，而且在客户刷卡透支超过额度时，都会发手机短信通知，提醒客户，而该行没有对客户进行提醒，应该说存在失误。另外，顾某通过银行柜台还款时，该行也应提醒她还有200多元的透支款没还。他告诉记者，信用卡还款分柜台还款和关联账户自动还款两种方式，但一般来说，如果客户开通了关联账户自动还款，却通过银行柜台来还款，即使客户还有部分欠款没有还清，银行系统也不会从客户信用卡关联账户中自动扣除掉未还的部分，而是视作客户将分期付款，下次再还。他认为，这种业内通行的做法也有一定问题。顾某的银行卡中虽然还有1000多元，但银行没有为她扣除那200多元的信用卡欠款，正是这种情况。江苏某律师事务所徐骏律师则认为，在这件事情中，银行和客户都有过错，银行临时对顾某增加200多元的透支额度，从法律上讲，这个情况银行应该通过书面或其他形式告知顾某，但从顾某的反应来看，她显然不知道自己的额度已经增加了，所以银行在这方面存在一定的过错。顾某也有过错，她的过错是没有仔细看银行寄送来的对账单，因为毕竟银行信用卡对账单是其应该还款多少的最终依据，顾某不应疏忽。银协表态——各银行信用卡服务应力求完善江苏省银行业协会有关负责人昨日也就此事接受了记者采访，他表示，银行适当增加信用卡客户信用额度本意是好的，体现了一定灵活性，但增加额度应通知到本人，服务应跟上。不过，他告诉记者，据他了解，目前有些银行对额度管得还是很死的，如果客户刷卡超过额度，银行会提醒他余额不够，不允许他刷卡。对于顾某关联账户没有自动扣除200多元一事，这位负责人也表示，银行系统在这方面的确存在一些问题，今后，协会将以此事为例，提醒各银行注意，为客户提供更完善的服务。不过，他也告诉记者，银行对信用卡用户逾期还款的全额罚息制度是经过主管部门批准的，是合法合理的收费，因此，作为信用卡用户来说，应该对自己每月透支了多少钱心中有数，尤其是对于自己的信用卡对账单，一定要注意看。(陈春林)
财经	学生办卡门槛提高 部分银行只对211院校发卡本报讯（记者 孙? 实习生 宋香）记者近日获悉，为了控制风险，多家银行陆续停办大学生信用卡。同时，部分银行也提高了学生办卡的“门槛”。刷卡潇洒兼职还债江汉大学文理学院一位大三女生小慧（化名）昨告诉记者，去年9月，她在建设银行的校园代理处办了一张信用卡，透支额度为1000元。平时，用的最多的地方是去商场购物。一个月下来，刷卡消费直逼千元，收到账单时就傻眼了。为了还款，小慧不得不打工还债，做促销员同时还兼职一份校园代理。小慧说，身边的同学刷卡时大多把持不住，又不敢向家里要钱，只好将下月的生活费提前挪用。多家银行停办学生信用卡昨日，记者拨打招商银行、兴业银行、中信银行等多家银行的客服电话，均被告知已停办大学生信用卡，如果要办，必须提供收入证明和工作证明。据招行工作人员介绍，从年初开始，就停止了接受大学生“young卡”的申请。原先已获得审批的招行大学生信用卡仍可正常使用，最高透支额度是3000元。另据中信银行人员介绍，该行此前针对大学生推出的“I卡” 也自今年2月9日起正式停发。部分银行办卡“设门槛”记者了解到，中国银行、建设银行等开始只对进入教育部“211工程”的知名学校学生办理信用卡，其下属的二级学院或高职院校在校学生都无法申办到该行信用卡。其中，建行新推出大学生卡和名校卡。大学生卡对我省7所“211工程”院校的学生开放。最高透支额度，大学一年级为1000元，高年级2000元，硕士研究生5000元，博士研究生10000元。名校卡只对华科、华师、中南财经政法、华农和地质大学开放。还款难银行不敢再冒险农业银行青山支行的一位工作人员告诉记者，学生凭借身份证和学生证就可办理信用卡，不过额度相对较低，一般在500元至2000元。“大学生还款能力弱，信誉度低，信用卡的不良率逐渐上升，银行不能冒太大风险。”该工作人员说。
财经	台湾开放大陆银联卡在台刷卡消费中新社七月十六日电 台北消息：台湾“金管会”十五日发布修正两岸金融业务往来许可办法，开放大陆银联卡在台刷卡消费，此举将为台湾每年新增新台币一千亿元刷卡商机。据《联合报》今日报道，最快九月初大陆民众就可以持银联卡在台刷卡消费，将可提高大陆观光客来台观光、消费意愿。报道中，“金管会”银行局副局长萧长瑞表示，办法发布生效后，“金管会”就可开始受理岛内收单银行、联合信用卡中心等申请，台湾的联合信用卡中心也要跟大陆银联公司签约，估计最快九月初银联卡就可进入台湾。大陆地区金融机构发行的信用卡及转帐卡，卡片上印有中国银联公司标志者，就是“银联卡”，它是大陆地区市场占有率最高的信用卡及转帐卡的品牌。中国银联公司也是目前大陆地区经营信用卡及转帐卡，跨行信息交换及资金清算业务的机构。据报道，大陆银联卡来台使用研议多时，消算等技术问题一直待克服，昨天“金管会”发布两岸金融业务往来许可办法第二条及第七条之一修正案，明定岛内信用卡业务机构经许可，可以与银联公司从事信用卡或转帐卡的业务往来。这代表技术问题都已解决。另据《经济日报》相关报道，台湾联合信用卡中心十五日表示，针对银联卡“清算机制”已经做好万全准备，等政策开放即能上路；财金公司则说，目前全台约有三万台刷卡机可供银联卡使用。(完)
财经	信用卡坏账剧增 讨债公司深夜催账一季度全国信用卡呆坏账余额同比翻番；银行将坏账外包委托催收，同时发卡被迫“主动刹车”央行上个月发布了今年第一季度支付运行情况报告，对于日益增长的信用卡潜在风险表示出明显担忧。数据显示，一季度信用卡逾期半年未偿信贷较去年同比上升133.1%。央行在该份报告上特别用“黑体字”强调，金融机构在大力推进信用卡业务快速发展的同时，应警惕信用卡逾期未偿金额持续上升所带来的潜在风险。按银行国际惯例，逾期180天未还的信用卡贷款应视为坏账。事实上，不少银行在发行信用卡时已经被迫或主动刹车。同时通过加大催收力度、抢占高端市场来降低不良率。“特殊人员”深夜入户在邻居的眼中，娄东明(化名)的生活规律有点奇怪。当街灯初亮，别人都迈着疲倦的步伐下班还家之际，他却经常匆匆出门一直忙活到深夜才归。这一切都源于他的“特殊职业”———帮银行搞“坏账委外催收”。这天他要去的地方，是崇文区某个胡同。事前他已经看完了银行给的材料，上面写着该地某住户申请了一张2万元额度的信用卡，已经10个多月没有还了。进门之后，才发现这是一个残疾人家庭，总共加起来一个月的收入都不到1500元。信用卡是孩子用母亲的身份证申请的，但孩子现在已离家出走不知所踪。上世纪90年代的时候，娄东明曾在北京一家城市信用社做过一段时间信贷员，“当时的银行把贷款放出去后，哪里像现在这样讲究贷后管理，还专门请人上门催收。”和娄东明有同样感受的还有沈力军，六年多前，他做汽车经销，当时汽车贷款大面积出现问题，“问题贷款忽然从一个月15万猛增加到30万、50万，很多为汽车贷款提供担保的经销商资产不过才两三千万元，哪经得起这样的折腾，于是大量倒闭，最后坏账还是压到银行的头上。”自从那时起，沈力军就开始跟北京多家银行联系，建议委外催收。直到2006年，他参加了一家国有银行的“坏账委外催收”招标会，并中标拿到了一个1000多万元的坏账包，由此开始了自己的坏账清收之路。在这些坏账包中，数量最多的当属信用卡类的，这也是令他最头疼的。“我记得是个老外，他的额度是10万元，因为和妻子离婚产生财产纠纷而无力还贷，这就是我经手的信用卡坏账中最多的了。剩下的5万到6万都很罕见，基本都在两万元左右的水平。”娄东明也说现在他催收最多的还是信用卡。“房贷因为有房子在那里抵押，银行比较好处理，不像信用卡，没有任何形式的担保和财产抵押，所以现在最集中的还是信用卡的呆坏账。”二人这项特殊工作的背后，是信用卡坏账率的大幅攀升。央行数据显示，截至今年一季度末，我国信用卡期末授信总额达10350.91亿元，同比增长104.3%。增速比去年经济刚刚开始下行的二季度还要高，当时信用卡信贷总额为6931.73亿元，同比增长68.4%。央行数据显示，今年一季度，信用卡逾期半年未偿信贷总额达49.7亿元，同比增加了133%，占期末应偿信贷总额的3.0%，占比同比增加0.6个百分点。银行扩大催收队伍沈力军基本上每个季度都会从银行那里拿到一个坏账包，数量也由原来的1000万增长到现在的3000多万，一方面固然是因为银行对他们公司催收坏账工作的认可，另外一方面也是由于经济形势的恶化。“特别是去年下半年以来，我们收到的包里很多信用卡坏账都是由于失业引起的。比如很多青年学生、还有做公司保安队长的等等，公司不景气裁人了，就不知所踪，怎么都找不到人了。”招商银行信用卡中心负责人表示，坏账风险上升与2007年、2008年多数银行发卡“热过头”有关；在经济下行周期中人们的消费能力下降也导致这样的后果。此外，他表示，信用卡套现屡禁不止是信用卡风险大幅度增加的主要原因。据了解，目前银行主要通过加大催收力度、抢占高端市场来降低不良率。“以前可能更多的是电话催款、短信催收，现在都得登门拜访了。”一银行人士表示，目前多家银行扩大了催收队伍，专职催收员也越来越多，同时银行对资产质量好的高端客户加大了争夺力度。沈力军中标的这家国有银行的一名工作人员，向记者解释了“坏账委外催收”的原因：首先银行的人力有限，若把人都派出去要账，那正常业务基本都无法开展了；其次，要账的时候需要一些特殊的手段，让委外催收公司去做更为恰当。而目前银行最主要的催收方式是聘请律师走法律诉讼的途径。沈力军分析说，聘用律师走诉讼途径也很不现实，因为一家律师事务所最大也不过一二百人，而像信用卡坏账这样的案子，一批下来少则几十多则数百，对银行而言律师费用支出也是一笔不小的成本。即使银行胜诉，还得向法院提交欠款人住址信息以及资产状况，只有提供这样的执行线索，法院才会执行，但这又得花费大量人力物力进行调查。对银行来说，是“打官司拖不起、官司赢了白赢”。沈力军表示，即便如此，目前银行的追款成功率也不过在30%。“而假如采取委外催收的市场手段，银行信用卡坏账回款率则可以保持一个相当高的水平。”沈力军表示，他们公司清收信用卡呆坏账超过90天不久的，要回的概率大约70%，而超过720天的，概率在10%到20%之间。“我给银行算过，银行每处去讨一笔债的平均成本是200元，因为这个没有办法硬性考核，即使银行员工没有要回钱，你也得给他们支工资、加班费，而我们从银行那里拿到坏账包，只有要到钱，我们才能提成，我们每个员工也是靠此提成，出去一次我们给补车费20元，这就比银行自己做要便宜多了。”沈力军说。当年跑马圈地积累“危险”客户与国际水平相比，目前我国的信用卡拖欠率为1.5%，而处于金融危机中的美国的信用卡拖欠率是5.3%，而亚洲金融危机后的韩国甚至高达20%，显然中国信用卡市场还处于安全线以内。然而，随着未来风险难以辨识的客户涌入市场，信用卡拖欠率将难改增高趋势。但在应对信用卡贷后风险上面，显然大部分银行缺乏准备。一家银行信用卡中心副总经理表示，逾期未还款大幅增加有三方面原因，一是金融危机直接造成持卡人收入状况恶化，影响偿还信用卡意愿。二是我国信用卡产业的自身调整，过去几年时间各家银行都忙于跑马圈地，对持卡人的质量并未太多关注，积累了一部分“危险”客户。三是随着信用卡数量不断增长，信用卡授信额度也在大幅增长，由于基数增加，不良额相应增长。据了解，按照央行的规定，信用卡的透支日息为万分之五，照此计算年利率高达18.25%，相当于普通房贷水平的3倍，如此巨大的利润空间，令银行其他传统业务“望尘莫及”。一银行负责信用卡发行的工作人员对记者表示，国内信用卡市场经过各家银行23年的发掘，以企业家为代表的高端市场乾坤早定，面对中产阶级和普通白领的中端市场也瓜分将尽，“因此在普通打工者等处于风险难以辨别的群体中发掘潜力客户，仍将是各家银行未来的工作之一，因此目前在信用卡市场跑马圈地的趋势仍然不会有大的改变。”部分银行发卡“主动刹车”沈力军的电脑中，储存了100多个他上门催收的案例。他将欠债人按照不同的年龄阶段、不同的心理特征进行分门别类，教手下的催收员如何“看人下菜碟”。沈力军透露了一个清收的诀窍。“我们公司二三十人，分工是两人一组，约有十来组。一组去催收不行，我们会换第二组、第三组乃至第十组依次上，通过这种车轮大战，最终欠款人不得不还债，而这银行是做不到的。”目前全国发卡银行数量也已经增加到183家，但采取市场手段进行委外催收的却寥若晨星。根据信用卡坏账清收市场上最大的企业———美资的CBC信用管理公司披露的信息，目前与该公司进行合作的银行只有9家，其中包括建设银行、民生银行、广发银行、华夏银行等。事实上，不少银行在发行信用卡时已经开始被迫或主动刹车。据该负责人分析，2008年第四季度到2009年第一季度期间，银行总体发卡增量已趋缓。尽管在各发卡行的共同努力之下，消费保持快速发展，但受金融海啸的影响，从2008年第四季度到2009年第一季度，整个消费总量其实呈现下滑的趋势。此外，为了避免坏账率的增加，不少银行早在去年下半年就开始暗中提升信用卡的申请门槛。广发银行一名工作人员告诉记者，从去年下半年开始，他们对外贸出口等受经济波动比较厉害的行业，开始采取提高申请审核标准、降低申请额度等予以应对，而招商银行则是暂时停止提升部分信用卡持卡人的信用额度。本版采写/本报记者 周鹏飞
财经	伪冒申请+非法套现 信用卡违规套现利益链透视□本报记者 姚玉洁信用卡套现，当场取现、卡不离手、绝不泄露密码，当场点钞验钞……在网上，类似的信用卡套现广告比比皆是。由于存在巨大的利益空间，这一违规现象屡禁不止，市场出现了一批专门提供相关服务并从中牟利的机构，从代办POS机，到借虚拟购物等手段帮助持卡人低息“套取”现金，信用卡套现方式不断翻新，给我国金融系统造成巨大的风险隐患。“伪冒申请＋非法套现”加剧风险监管部门还发现，一些不法机构通过伪冒申请信用卡加非法套现的手段，直接从银行套取资金，这种相互勾结的犯罪形式进一步加剧了信用卡业务的欺诈风险，信用卡发卡机构一旦向虚假身份的犯罪分子发卡就直接面临资金损失。上海市经侦部门近日破获了一起实施信用卡诈骗、提供非法套现的案件，查获各类信用卡400余张，涉及国内商业银行17家。犯罪嫌疑人董某伙同祁某和乔某等人非法设立“办卡公司”，借用其他公司的移动POS机，开展代办信用卡、提高信用卡额度和提供信用卡循环套现融资等不法活动，从中牟利。其中仅乔某一人，2008年3月份以来为他人非法套现高达人民币1600余万元，非法获利人民币超过30万元。记者调查发现，“伪冒申请＋非法套现”的犯罪手段一般具有以下三个特点：一是以他人名义非法骗领信用卡，一些不法机构以办理信用卡的名义，获取大量客户信息资料，然后以客户的名义向银行骗领大量信用卡；二是通过“以卡养卡”的方式提高信用卡额度，如利用POS机反复进行虚假消费，套现后再还款，以此提高信用卡额度；三是通过“循环套现”套取大量资金，分批用于非法放贷等活动牟取暴利。信用卡套现“利益链”记者调查发现，围绕“信用卡套现”已形成一个完整的利益链，链条上各环相扣、各谋其利，商业银行成为风险的最终承担者。第一环是中介违法代办POS机，每台收取手续费1.3万元－1.8万元不等。记者在网上找到一家名为“亿邦投资”的公司，表示想办一台移动POS机，一位尹姓经理表示：“手续费每台1.3万元，全国通用，当天到账，每天最多可以刷20万元。”第二环是信用卡套现公司。据了解，信用卡额度内套现手续费一般为1.2%－1.5%，分期套现手续费则高达10%－15%。由于银行向安装POS机的商家收取的刷卡费率为0.8%－1%，因此套现公司通过持卡人的虚拟交易，可以获得高额利润。此外，还有那些通过违规办卡套现进行小额放贷的“办卡公司”。通过骗领信用卡、“以卡养卡”提高信用卡额度以及“循环套现”进行非法放贷活动，牟利甚高。但当非法放贷等环节出现问题，资金链断裂，将形成恶意透支，最终致使发卡银行及被冒领身份的客户蒙受严重的经济损失。
财经	银联卡在台开刷 料一年内消费折合新台币逾百亿新华网台北8月11日电 中国银联和台湾联合信用卡处理中心(联卡中心)10日宣布正式开通银联卡台湾受理业务，当日刷卡消费即突破百万元人民币。据台湾联卡中心预计，一年内用银联卡在台刷卡消费金额折合新台币逾100亿元。据台湾媒体报道，联卡中心估计，今年将有60万大陆游客来台，以每人停留5至6天、每天消费290美元估算，1年消费金额约达350亿元新台币，保守估计其中3成采用刷卡消费，每年刷卡金额折合新台币将超过100亿元。台湾的银行业者对于银联卡的商机评估较乐观。台新银行信用卡处资深副总经理邱丰凯认为，开放银联卡后，陆客平均消费金额将明显增加，预估每年光是刷卡金额折合新台币就有300至400亿元。台湾“中国信托商业银行”表示，未来会争取成为银联卡的发卡行，主要客户将瞄准经常往来两岸的台商以及常去大陆观光的台湾人。未来中信银还希望能发行以新台币结算的银联卡，在台湾民众中开发银联卡客户。银联卡收单业务由联卡中心统筹，目前全台已布刷卡点约500个，预计今年底可布点至2万家。银联卡特约商店的布点以陆客来台观光的景点为主，包括机场免税店、阿里山、日月潭、高雄六合夜市、花莲、台东、屏东等风景区。据悉，下一阶段将扩及台北、台中、高雄等都市区，以及金门和澎湖等风景区。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	闲置银行卡网络黑市出价百元收购见习记者 杨丽花 证券时报记者 胡学文一张闲置的银行借记卡对普通市民来讲可能是一种麻烦，必须要去银行注销，否则还要被扣年费、管理费。但是如果有人愿意出价百元收购你的闲置借记卡，相信大多数人都会觉得匪夷所思。事实上，这个“不错的买卖”近期正在多个大型网站论坛火热进行。只要在搜索引擎上输入“收购银行卡”的字样，各种银行卡买卖的信息就铺天盖地席卷而来：一张普通的借记卡收购价自100元起，开通网银功能的价格更是高达200元。闲置银行卡的灰色利用空间一张闲置的银行借记卡会值100元吗？去银行办一张新卡才10块钱，而且银行除了年龄外对办卡人条件没有限制，对每个人的办卡数量也没有限制。那么收购银行卡的目的是什么呢？记者发现在网上除了收购银行卡的帖子外，出售银行卡的帖子也很多。通常是同一个帖子上既叫卖银行卡，又收购银行卡，他们貌似只是中间商而已。记者佯装出售银行卡与某银行卡收售者取得了联系，据“商家”介绍，眼下闲置银行卡的市场需求很大，比如需要接受汇钱、转账、消费、送礼等，又不愿意表明真实身份，那这些银行卡就可以派上大用场了；此外还可以帮网店刷高信誉度，或者是虚开股票账户逃税。售卡人表示：“我们买卖之所以能进行的下去，那就是因为有市场空间。”据了解，为了安全起见，买卡人一般用一次或者是两次就不再用这张买来的卡。于是也就有了固定的客户源，“我们的客源主要是靠回头客和中介加盟代销。”可根据客户需要“量身定卡”网上银行卡买卖的生意火热，但也有网友在网上发帖子披露，其实很多时候买到的卡是复制卡、废卡，更有的新买的卡没几天就被挂失掉，里面的钱也被人取走。相比之下，其中一个卖卡者的广告很就显得很“真诚”。他对同行中部分人不讲“诚信”行为表示“深恶痛绝”，声称为了让客户的资金安全得到根本性的保障，他们是不仅卖卡而且卖证(身份证)。并一再声称，“卡”是新卡，保证没有任何交易记录，“证”也保证是身份证原件。当问及身份证来源时，对方闭而不答。据售卡人介绍，他们在出售银行卡时，除了实物卡外，还会有网银盾、开户资料、开户的身份证原件，并可根据客户的需要“量身定卡”，如地区、性别、年龄等，网上银行、电话银行、手机银行等业务也可以根据客户的需求进行开通。在价格上，他们也是不能商量“一般普通卡150元，带网银 300元，身份证原件要300元。”他们在网站上的只是批发价，一次性购买50张以上，才可以享受每张100元的优惠价。有银行卡的身份证原件，就能保证买来的银行卡“放心安全”使用吗？“银行卡的真正主人总是有该卡的身份证或者能证明自己的身份，他还是可以随时注销或修改密码。”当记者提出这一问题时，售卡者说“此身份证上人的根本不知道卡号及开户日期，及其他卡内情况，所以他根本无法挂失。” 不过，记者随后与各大银行电话确认得到的结果是：只要有身份证号码就可以先口头挂失。
财经	开卡不用卡也收费：年费+利息+滞纳金理财周报实习记者 马菁华/文如今，信用卡已经走进越来越多人的生活中。当各家银行纷纷宣布自己发行的信用卡过百万、上千万张的数据时，一份关于信用卡使用率的调查却揭示了有80.14%的信用卡用户平均每月用卡频次少于4次，按照国际标准，这表示在我国至少八成信用卡属于“睡眠卡”。有很多信用卡卡主在办卡时，并不考虑自己的实际需要，持卡后让信用卡长时间“休眠”。他们或多或少的都抱有这样的想法：“我不用信用卡进行消费，就不会产生欠款，那么就算信用卡闲置，也不会对账户产生损害。”但是，事实并非如此。信用卡长期不用，年费、滞纳金银行照收不误。不动声色的欠款孙华是今年刚毕业，他最近收到了一份647.2元的账单。经过仔细回想，他想起两年前在学校时办理过一张学生信用卡，激活后一直没有使用。此卡的年费虽然只有20元，但是两年后利息加上滞纳金，居然“驴打滚儿”，变成了600多元！目前，按照信用卡等级的不同，银行每年会收取10元到200元不等的年费，到期银行会在账户内自动扣款。大多数银行刷卡次数在3—6次，即可以免除次年年费，但是有的银行却高达18次。这就给休眠卡带来了很大的“安全隐患”——即使不刷卡消费，每年的年费扣取也会形成欠款，这笔欠款将会按照透支消费对待。一旦超过了透支消费的免息期，这笔欠款便会按照年利率“利滚利”地计算“贷款利息”。并且，银行还会收取一笔不菲的滞纳金。理财周报记者通过调查，发现各家银行的信用卡政策中都有相关规定，只要刷卡消费够一定次数或数额，就可以享受年费的减免。最少每年刷卡3次，最多的则高达18次。信用卡用户若能每年刷卡达到免年费的次数，减少不必要的开支便罢，如果不能，那么尽快销卡才是正确选择。悄悄登上信用黑名单在一家外贸公司工作的于澄则更加郁闷。不久前她在广州一家银行申请住房贷款时，被告知因存在不良信用记录而被该行拒之门外。吃了“闭门羹”的于澄感到既莫名又委屈，几番周折才查清楚事由——几年前在另一家银行办理了信用卡，因为长期不用，几年来拖欠的年费和滞纳金影响了她的信用记录，成为银行信用黑名单上的一员。银行理财师告诉记者，如果已激活的信用卡被收取年费而没有及时还款，那么在银行的信用档案上就会留下信用污点。一旦产生不良信用记录，补交费用后可能也无法消除。目前国内还未出台多长时间消除不良信用记录的规定。但参照美国的标准，不良信用记录将会被保留7年才能消除。此外，既然办了信用卡，银行就会储存办卡人的个人资料。对于商业银行来说，长期保持信贷往来并遵守还款约定的客户，才是银行的优质客户。而一个客户办了信用卡而长期没有使用，并不能表示该客户是信用优质的客户，顶多只能算是暂时没有信用污点的客户，至于真正有信贷业务往来后，是否能守信用还是未知数。所以，当这些客户在向银行申请信贷业务时，未必能获得预期的授信额度。
财经	深圳工行提高ATM跨行取款手续费每经记者黄惠敏发自深圳昨日起，工商银行深圳地区各网点提高了ATM跨行取款收费，原来的同城跨行每笔收费2元提高到每笔4元。异地跨行取款，每笔也多收2元手续费。同城跨行取款手续费翻倍工行深圳地区的客服代表告诉记者，8月17日前，工行深圳地区的客户同城ATM机跨行取现只需付每笔2元的手续费，现在手续费提高到4元。之前，异地同行取款需付取款金额的1%，最低1元，50元封顶的手续费。异地跨行取款，在异地同行取款收费的基础上加收2元手续费。现在异地跨行取款，客户则需要在付了取款金额的1%，最低1元，最高50元手续费的基础上，再加收4元。工行之前在除深圳外的广东省其他地区已提高了ATM机跨行取款费用。上述客服告诉记者，银行主要考虑到收费成本问题。手续费调整之前客户跨行每取一笔钱，工行实际是倒贴成本的。记者昨日从工行北京和上海地区的客服中心了解到，两地ATM机跨行取款手续费尚未作出调整。两家银行客服表示，目前还没有接到消息要提高两地的ATM跨行取款手续费标准。中小行上调手续费可能性小今年6月，工商银行多项手续费翻番引起市场热议。之后，越来越多银行相继跟进。7月，本报报道招商银行和建设银行提高了ATM机同城跨行取款手续费，随后中行也上调部分地区的跨行取款手续费。银行多表示，上调手续费是出于成本方面的考虑。此前记者从深圳一银行客服中心了解到，银行客户跨行取款时，发卡行按照3块/笔向代理行支付代理手续费，0.6元/笔向银联支付网络服务费，超过了调价前支付的每笔2元的手续费。目前大银行在一些地区仍未上调ATM跨行手续费，为何各地区的收费标准并不一致？中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇告诉记者，银行给客户提供ATM机服务，各地付出的成本没多大差别。各省行所面临的竞争环境不相同，银行卡收费政策既可以采取总行统一调整的政策，又可以按照所在区域自行调整。目前还不能判断银行ATM跨行取款收费是否会全面提高。到目前为止，不少中小型银行没有提高收费标准，有的中小银行依然给予同城跨行取款免费的优惠政策。郭田勇认为，小银行是不大可能调高价格的，因为小银行的银行卡目前仍处于发展期，为了多发卡，不会调高手续费。从现有基础来看，小银行如果调价，只会把收费标准往下调，而不大可能向上调。虽然银行卡收费对银行业绩贡献并不大，但郭田勇认为，目前各家银行经营压力都有点大，“蚂蚱也是肉”，能多挣一点是一点。
财经	商户帮信用卡套现 追究收单机构责任每经记者 杨斌 实习生 万勤为拓宽刷卡渠道，各家银行近几年加大了特约商户的合作。一些不法分子频频利用POS非法套现，加大了银行的资金风险。日前，央行以“特急”形式向各家银行发文，在意见中强调，各收单机构要严格落实特约商户实名制，如果特约商户从事或者协助从事信用卡套现，伪卡欺诈等行为，造成发卡机构和持卡人资金损失的，央行将追究收单机构责任。在意见中，央行特别指出，中国银联要抓紧建立全国统一的联网通用商户信息注册、登记系统，有效监控特约商户，防止其利用POS机非法套现。要求发卡“亲访亲签”为突击发卡，不少银行都曾采取过人海战术，有的不法分子也抓住银行滥发卡的契机，向多家银行申请信用卡，并透支消费、套现。央行表示，为防止各家银行继续滥发卡，要求对于在本发卡机构申请首张信用卡的客户，要建立亲访亲签制度。一方面，发卡审核人员或营销人员要采取面谈、上门和电话等方式访问申请人本人；另一方面，要亲眼目睹申请人本人在申请表上签字，并在受理栏注明这一点。否则，将追究发卡机构的责任。同时，发卡机构只能采取柜台营销或自建队伍的方式进行信用卡营销，不得将这项业务外包给其他机构，对于已经外包的，必须在今年10月31日前整改。央行指出，发卡机构在发行信用卡时，必须为持卡人提供密码消费交易模式，供持卡人选择，不得仅设置签名交易模式。截至目前，各家银行在信用卡申请表上，都注明了可选择密码或签名交易模式。叫停授信额度无限卡有的银行曾经推出了  “无透支上限”的信用卡，央行指出，禁止发行授信额度无上限的信用卡，禁止发卡营销大规模宣传无限卡。并且，原则上不鼓励发展未成年人、本科及以下学历的在校学生作为信用卡客户。针对信用卡分期付款业务规则“漏洞”给不法分子带来的牟利机会，用已刷爆的卡套现，央行在指导意见中明确表示，发卡机构要严格控制一人多卡、过度授信情况，建立对持卡人的综合授信制度，将分期付款业务的信用额度纳入持卡人综合授信额度中计算，谨慎选择办理分期付款业务的客户群，防范分期付款业务成为信用卡套现渠道。
财经	沪上银行收紧信用卡办理 申请人须与发卡员合照信用卡新规今起执行，激活前不得收费银行收紧信用卡办理：申请人须与发卡员拍合照□记者 李强 实习生 费永璐晨报讯 昨天是银监会给出的各商业银行信用卡业务整改期限的最后一天，从今日起，如果有哪家银行仍未按要求办事的话，将会受到严惩。与此同时，沪上银行在发卡等环节的把关比以前严格许多。7月中旬，银监会下发了《关于进一步规范信用卡业务的通知》(以下简称 “60号文”)，明确规定在信用卡激活前，不得扣收任何费用；发卡对象须拥有固定工作，稳定的收入来源或可靠的还款保障；银行不得向未满18周岁的学生发卡，须落实第二还款来源等。60号文要求，各家商业银行必须在8月31日前按要求将整改落实到位。昨天，国内最大发卡机构之一的建行正式颁布了其信用卡业务新规：在年费政策上，从本月起，建行新发卡申请表将按银监会要求进一步加强提示，加大客户告知力度。在营销时充分告知申请人信用卡年费政策、取现收费政策及计罚息政策等信息，对需在激活前收取的费用，务必取得客户授权。但是，建行同时强调，钻石、白金卡等高端产品，过去一直采取邀请发卡方式，未激活也可享受“最高信用额度、最高航空意外保险、最全面机场贵宾厅服务、最多高尔夫联谊赛事、最超值附属卡服务”等顶级权益，因此，对这部分客户群体，建行将在事前充分告知年费政策并取得持卡人授权。建行新规还要求，对大学生发卡，第二还款来源原则上必须是父母。研究生及以上学历的在校学生，如无稳定收入来源，同样必须落实第二还款来源。据了解，部分股份制银行最近均加强了信用卡办理环节的风险防控，在申请人填写完相关的申请表格后，银行营销人员还会要求对方与其合影，以确保发卡“亲访亲核”，避免假冒办卡等各类风险。
财经	兴业叫板浦发信用卡 贷款市场暗战证券时报记者黄兆隆从一家独霸到双雄对峙，信用卡贷款市场风云再起。近期，兴业银行一款名为“随心贷”的个贷产品悄然入市，向浦发银行已经发行的“万用金”产品发起挑战，而这两款产品均为带有信用卡套现性质的信用卡贷款产品。业内人士称，未来将有越来越多的银行杀入信用卡贷款市场。“随心贷”挑战“万用金”“你需要我行提供的‘随心贷’产品吗？根据您的信用记录，我行可以将您的信用卡额度转为现金供您使用。”最近，身为白领的王先生和同事一起接到兴业银行这样的电话，并被告知，该产品只收手续费，而实际上，这个手续费是按利率收取。据了解，“随心贷”是兴业银行信用卡中心最新推出的一款个人消费贷款产品，该行根据信用卡主的信用卡消费、还款记录，向卡主进行电话精确营销。如5万元的信用额度可全部转为现金打到信用卡主的借记卡中，而在转入后，信用卡将被冻结。卡主可以选择6月期、12月期、24月期分期还款，月利率为0.75%，年利率为9%。此前，浦发银行“万用金”在信用卡贷款市场上一枝独秀。据悉，“万用金”是在不占用信用额度的基础上，增加持卡者的取现额度。以一张普卡为例，其取现额度是2000元人民币，而“万用金”的推出，使得持卡者能在此基础上，再拥有2000元取现额度，即“万用金”额度，且不收手续费，还款按每月一期，可选择分6期或12期归还。如果分6期还款，利率为14.91%；如果分12期还款，利率为12.07%。信用卡贷款利益可观信用卡贷款市场广阔的发展前景引来众多银行关注，业内人士称，未来将有越来越多的银行杀入信用卡贷款市场。但由于该市场风险较大，目前实际推出相关金融产品的银行并不多，多数银行仍在观望。目前在信用卡贷款市场上，只有兴业银行的“随心贷”与浦发银行的“万用金”在展开双雄较量。不过，据业内人士分析，上述两家银行做信用卡贷款业务更多的是为了摆脱信用卡业务的滞后性，追求在信用卡领域的短期利益。在该业务刺激下，兴业银行一方面可以激活一些长期不使用的休眠卡，另一方面，可以带动使用率高的活卡增加利息收入，盘活存量信用卡资产。截至去年底，兴业银行信用卡的发卡量约为490万张，远不能与工行、招行的2000多万张相提并论，即使在股份制银行中也不占优势。但兴业银行今年半年报显示，该行新增发行信用卡49.30 万张；信用卡业务收入大幅增长，向盈利方向稳步迈进，并累计实现业务收入3.88 亿元，同比增长46.17%，实现账面业务净利润0.80亿元，开始扭亏为盈。不得不说是有该项业务的功劳在内。而浦发银行更是在2007年借此类业务大力拓展信用卡市场。据广东经济学会高层人士透露，其根据相关渠道获悉，兴业银行在信用卡贷款市场客户可达20万人规模，若该数据准确，以每人3万元的信贷额度计算，总信贷规模高达60亿元，兴业银行则每年可凭此获利5亿4千万元。
财经	营造安全用卡环境从银行做起(编者注：稿件为2009年银行卡安全有奖征文活动投稿，征文活动由金融时报主办，广电运通协办，新浪财经提供独家网络支持。)王雨近几年来，不法分子采用高科技、专业化、集团化等的手段，不断地针对银行自动柜员机(ATM)和银行卡实施盗款、盗卡等进行各种犯罪，实施过程越发隐蔽，极大地威胁了银行及持卡人资金安全，也造成了不良的社会影响。尤其作为发卡银行来说，如何营造安全用卡环境，如何保证银行持卡人安全用卡、如何防范银行卡犯罪等问题，都一一摆在银行面前。持卡人与银行签订了使用银行卡的合约，并缴纳了年费等费用，就应该享受到银行系统确保其享受到银行卡账户资金安全的服务。持卡人的用卡环境主要还是由银行系统及金融受理机构所提供的，但犯罪案件仍时有发生，主要根源在于银行自身系统对于银行卡交易的监控防范力度不够导致的。一旦银行内部系统中的某个环节没有衔接到位，就会使得持卡人在用卡时缺乏应有的安全保障，从而给了犯罪分子可乘之机。为此，银行应从内部开始，采取一系列内部系统的安全解决方案，为广大持卡人打造了一个最安全最可靠的银行用卡使用环境。防盗卡器诈骗功能。银行在ATM的读卡器上增加安装硬件感应设备，一旦设备发现只插卡不交易的现象，并且累计到达一定的次数，设备则自动判定为盗卡器诈骗现象，并将状态上传至银行内部系统。内部系统可通过预先的设置条件控制是否开启此功能、强制设置停机时间长短，是否屏蔽该设备的转账等功能。这些措施将最大限度防范犯罪分子在银行机器上安装各类盗卡装置，从源头上保障持卡人的资金安全。防封堵出钞口诈骗功能。通过ATM上出钞模块的操作机制，设备若怀疑出现封堵出钞口、出钞口累计次数不能完全打开或出钞模块操作流程不能持续等现象，设备则自动判定为出钞口被封，并将状态上传至银行内部系统。内部系统通过预先的设置条件，可以控制该机器的后续交易功能，包括限制该机器的现金交易功能、账务交易功能及所有交易功能。即使犯罪分子成功封堵了出钞口，仍不能从机器上盗取到客户的资金，从而避免了客户的资金损失。可疑账户控制机制。对于异常账户，尤其是取款异常账户，银行内部系统可以控制其交易类型，如现金交易、账务交易等，同时可以根据银行内部控制返回不同的终端响应码给机器并在柜员机屏幕显示出来，如故障怀疑、发卡方或交换中心不起作用或故障、钞箱余额不足等信息。硬件上支持智能卡。配合中国人民银行颁布的IC卡借贷记规范PBOC2.0标准的要求，在机器上读卡器增加识别PBOC2.0智能卡的硬件装置，并且满足EMV组织的Level I标准认证。如何营造安全用卡环境，一直都是银行和银行科技从业人员肩上的重担。为了保证持卡人的资金安全，在自助设备及银行内部系统采取各种各样的防范措施，都是为了从源头上杜绝违法犯罪的发生。另外，也需要持卡人掌握必要的安全用卡知识，注意培养使用银行卡时严格保护密码的良好习惯。通过持卡人和银行相互配合和良好的沟通，持卡人既可享受到银行卡支付的安全可靠、方便快捷的好处，银行也可通过健康地发展银行卡业务，增加收入，树立银行良好声誉。
财经	信用卡半年未偿额大增131.1% 央行警示坏账风险中国人民银行最新发布的《2009年第二季度支付体系运行总体情况》显示，截至二季度末我国信用卡发行量已逾1.6亿张，信用卡透支余额大幅增长，逾期半年未偿信贷总额不断增加，坏账风险依然存在。央行在《2009年第二季度支付体系运行总体情况》中称，在发行量增加的同时，信用卡透支余额也持续大幅增长。截至第二季度末，信用卡期末授信总额达11736.46亿元，同比增加69.3%；期末应偿信贷总额1879.23亿元，同比增加77%。《2009年第二季度支付体系运行总体情况》显示，逾期半年未偿信贷总额不断增加，占期末应偿信贷总额比例略有上升，导致坏账风险依然存在。截至二季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额57.73亿元，比一季度增加8.03亿元，增长16.2%，同比增长131.3%。信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的3.1%，比一季度增加0.1个百分点，占比同比增加0.7个百分点。截至二季度末，我国信用卡人均拥有量为0.12张。其中北京、上海等地信用卡人均拥有量较大，分别为1.35张、0.75张，远高于全国平均水平。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	中国银联：十一黄金周刷卡消费热潮涌动 本报北京10月9日讯  记者宋焱报道  今天，记者从中国银联获悉，根据银联发布的最新数据显示，在刚刚结束的“十一”黄金周期间，我国民众银行卡消费交易热潮涌动，银行卡境内跨行交易总金额达到1334亿元，日均交易金额较去年同比增长36.7%。其中，多类商户交易同时井喷。“十一”假日消费热点纷呈，普遍红火，银联统计数据显示有多个商户类别的刷卡消费额同时呈现显著增长。其中，房地产、珠宝、汽车、批发类交易迎来井喷式增长，日均交易额分别较去年增长147.1%、90.1%、59.7%、59.8%；加油、超市、餐饮、宾馆、娱乐类交易增长同样显著，同比增幅分别达到48.2%、32.8%、32.1%、11.4%、11.3%。信用卡消费成为潮流。随着信用卡的快速普及，以及广大持卡人理财意识、信用卡消费意识的逐渐提高，在各大商业银行紧锣密鼓的刷卡促销活动推动下，信用卡交易成为“十一”刷卡消费的显著增长点。中国银联的数据显示，八天假日全国信用卡跨行交易达到356.9亿元，日均交易额较去年增长33%。信用卡的普及使用不仅为个人消费理财带来方便，而且对于扩大消费内需、促进经济发展正发挥着越来越重要的作用。中西部地区交易占比提升。伴随着银行卡联网通用的不断深化，银行卡受理网络由东部地区向中西部地区快速延伸、由大中城市向中小城市和农村地区延伸，我国中西部地区银行卡受理环境明显改善，“十一”长假期间，中西部地区银行卡跨行交易呈增长态势，交易金额在全国交易总额中的占比达到35%，相比今年“五一”假日又提高4.4个百分点。中西部地区银行卡交易的快速增长表明，随着我国经济的深入发展，上述地区的消费内需潜力巨大，对国民经济和银行卡产业的长远发展有望发挥更加重要的作用。境外交易大幅增长。“十一”期间，境内持卡人出境用卡同样火热，银行卡境外日均交易金额同比增幅达到81.5%。随着大陆居民港澳游的持续火热和台湾游的兴起，“十一”期间，银联卡在我国港澳地区和台湾地区交易尤其引人注目。在港澳地区，银联卡已经成为内地持卡人的首选品牌，“十一”期间日均交易金额较去年增长67.5%。自今年8月10日台湾地区开通银联卡受理业务以来，宝岛已有近3000家商户受理银联卡，其中特惠商户近600家，“十一”长假八天银联卡在台刷卡交易达到3000万元人民币，日均交易金额较“十一”假日之前增长2.75倍。银联卡交易在港澳和台湾地区的快速增长，正在为带动当地经济发展发挥日益重要的作用。分析点燃黄金周刷卡消费热情的因素，中国银联总裁许罗德表示，今年“十一”黄金周银行卡跨行交易的火热，四大因素起到了重要的推动作用：一是，在国际金融危机的背景下，我国出台一系列扩大内需、促进消费的政策正在发挥作用，经济形势企稳，为居民稳定消费信心，增加消费，创造了较好的宏观环境；二是今年“十一”黄金周适逢新中国60周年大庆和中秋佳节，“双节”效应以及相比往年更长的8天假期，为刺激居民刷卡消费提供了很好的时间环境；与此同时，日益良好的银行卡受理环境和民众不断提高的用卡意识，以及全国各地火热开展的商家节日密集促销活动，也是今年“十一”节日用卡增加的两个重要推动因素。许罗德还表示，“十一”假日活跃的刷卡交易充分表明，在金融危机背景下，中国民众对中国经济的发展前景充满信心，我国消费内需领域的发展潜力巨大。相对发达国家，我国银行卡的发展空间很大，银行卡消费对经济的拉动作用还没有充分发挥。当前形势下，在有效控制风险基础上，更加广泛地推广银行卡支付，合理、适度地利用信用卡对消费的刺激效应，将能有效促进民众的消费活动，有助于为我国经济增长发动“消费内需”这一重要引擎。他说，今后中国银联将更多地发挥卡组织职能，继续联合各商业银行，贯彻落实国务院有关进一步促进银行卡使用的要求，扩大银行卡使用范围，推进我国银行卡产业的快速健康发展，为拉动内需、促进经济增长做出更多贡献。
财经	80后土人持卡三年竟从未用过ATM机□本报记者 林海上周，“寻找福州十位ATM机零使用者”的寻人启事已经发出了。截至10月22日，有52位从没使用过ATM机的读者拨打本报热线，报名参加这次活动过程中的现场有奖体验。记者获悉，本次活动的主办方将会在11月通过抽签的方式，从所有报名的读者中抽出10位幸运读者，参加最后的现场有奖体验。在报名的读者中，50岁以上的中老年人占最多，其次是40岁左右的中青年人，但也有两位是80后。他们每个人手上都有银行卡，但却从不在ATM机上使用。理由大多是——喜欢用存折、怕遇上银行卡欺诈行为。今天，《钱袋子》请来了两位很具对比性的读者。一位是80后，听她讲讲自己从不用ATM机的原因。另一位是把ATM机用得很溜的71岁的阿姨，她说，她会用ATM机，是被网点排队给逼出来的。陈晶，今年24岁。三年前有了首张借记卡。但三年来，她从没有在ATM机上使用过借记卡，任何一项金融消费她都是通过银行网点柜台实现的。她说：“主要原因是我不放心。”担心安全采取打不过躲得过的做法“我这样一个80后从没用过ATM机，你一定是觉得很奇怪吧！”当陈晶了解了记者找她聊天的目的后，她不假思索地笑着说了这句话。“其实，就这事，我的同学朋友也都说我怪，他们总说我是‘土人’，太落后了。”24岁的陈晶是个在读的大专生，从事护理行业。“三年前，我中专毕业工作后，就有了自己的第一张银行卡。但三年来，每次要取钱或存钱，我都是到银行柜台办理。我总觉得只有在柜台办业务，自己才更放心。”当记者问她是否会嫌到银行网点排队很麻烦。陈晶表示，网点排队确实会让人烦，但幸好自己去银行的次数也非常少。“平时我用银行卡的概率比较低，银行卡对我来说，更多的功能是储蓄。只是偶尔需急用钱，才会去银行。所以偶尔烦一次，也就觉得无所谓了。”不过，陈晶说，她不用ATM机的另一个主要原因其实是自己对用ATM机不是很放心。“这些年，关于ATM机欺诈的事情听说了不少，所以心里总是对它很有顾虑，总担心自己在使用它的时候，会被不法分子盗走密码或卡号什么。打不过总是躲得过吧，就当是逃避吧。所以就这么‘逃’了三年。”不再逃避要将第一次留给现场体验由于一直没有用过ATM机，所以陈晶对ATM机给市民带来的便利知道得明显偏少。“什么？在ATM机上还可以存款？我只知道ATM机可以取款、查询余额、修改密码。”陈晶很好奇地说。记者于是趁机给她上了堂关于ATM机的课——ATM机是各商业银行提供给广大持卡人的具有存款、取款、转账、查询余额和修改密码以及其他自助缴费等多种功能的自助服务设备。各商业银行ATM机通过银联网络实现互联互通，ATM机可以全天24小时提供服务，帮助持卡人免去柜台前排队等候办理业务的烦恼。此外，虽然ATM机欺诈行为仍有，但银联和商业银行都纷纷采取了应对措施，并时刻提醒和教消费者安全用机用卡。“没想到一台小小的机子功能还这么多！看来我真的得改变改变了。”陈晶告诉记者，其实她之前已经有点跃跃欲试了，因为上个月发生的一件事，让她深刻体会到银行网点不能全天24小时上班带来的不便。“这次会打电话报名参加现场体验，等于是自己下定决心要开始使用ATM机了。逃避总不是办法，就把我的第一次用卡留给现场体验吧。”
财经	七旬老太 这几年ATM机用得相当溜陈赛英，已年过七十。五年前因在银行网点排队很受罪，一怒之下，学会了用ATM机，发现很好用后，几乎就彻底告别了存折。她说：“不用排队，全天24小时提供服务，我喜欢用它！”五年前只认银行网点用存折心里才觉得踏实陈阿姨是个知识分子，对自己的“ATM机使用史”侃侃而谈。“五年前，我还是个忠实用折者。”陈阿姨说，五年前，她不仅从来都没用过ATM机，甚至连银行卡都不用，不管是取钱还是存钱或是汇款，她都是拿着存折直接到银行网点柜台去办理。“其实就我来说，用ATM机是非常方便的。因为我家大院门口街道对面就有一家很大的银行，门口就安装有ATM机。大院的相邻小区，并列着两家银行，也都装有ATM机。但我还是习惯了到银行柜台。”说到原因，陈阿姨说：“总觉得在银行柜台办业务更安全，尤其是存钱、取钱之类的，存折上资金增减现场就可以清楚地看到。可用银行卡，别说在ATM机上用，就算在柜台上用，我也看不到卡里的具体变化，心里不踏实。”陈阿姨说，她也很讨厌在银行排队，但是自己几十年来一直都是用存折，都是在银行网点里取钱、存钱。虽然女儿也常常劝自己用ATM机，免得在银行排长队，但自己的观念很难改。都是排队“惹的祸”现在几乎都用ATM机“我现在ATM机用得很溜，纯粹是被银行排队给逼出来的。”陈阿姨笑着说。“有一次，我拿着存折到家对面的银行网点查询工资到账情况。人很多，等了一个多小时才轮到我。当时，心情非常不好，被气得血压都升高了。”陈阿姨告诉记者，晚上女儿下班听说后，又开始劝她用ATM机。“你一个知识分子，还怕搞不定一台机子。明天我陪着你带上银行卡，教你怎么操作，你肯定就会喜欢上用ATM机的。”“在女儿的劝说下，加上被排队带来的烦恼还没消除，第二天，我就跟着女儿去学习怎么用ATM机了。我女儿很耐心地一步一步教我，输密码、查询余额、取款等等。然后，又让我练习了几次，我还真学会了。发现它还真是很好用，再也不用到银行排长队，全天24小时，我爱什么时候去查余额或是存款都可以，不用担心银行要下班。”陈阿姨说，现在她几乎没用存折了，都是用银行卡。取钱、查询账户都是直接到ATM机上办理。□心得建议老年人每次取款不要太多账户变动及时知道很安心对于在ATM机上办理金融业务，陈阿姨有自己的心得体会和给同龄人的一些建议。第一：毕竟年龄大了，抗风险的能力很低，所以，金额较大的银行卡最好不要自己一个人单独使用。平时经常用的银行卡上有五千元左右的钱，就足够了。这样，万一遇到坏人，也能降低损失。“第二：尽量在离银行网点近的ATM机或人流量比较大的ATM机上使用银行卡，这样也能降低风险。第三：通常老年人在ATM机上操作比较多的是取款和余额查询，每次取款不要取太多，这样，在点钞时也不容易因操作超时而使卡被吞，同时，这也是自我保护的一种方式。另外，陈阿姨还建议老年朋友们要给银行卡开通“账户变动短信通知”的功能。有了这个功能，就相当于手上有了“存折”。因为，不管是工资到账还是自己取款，只要自己银行卡账户资金有变动，银行都会及时发短信到手机上通知自己，这就相当于“存折”，账户内资金变动一目了然，心里跟有了存折一样踏实。
财经	金融IC卡宁波样本：钱包瘦身梦不再遥远在宁波，你不再需要N张银行卡+公交卡+购物卡+医保卡，一张IC卡足可满足银行卡的所有功能。宁波正是中国人民银行力推的金融IC卡多应用的一个试点城市。这种金融IC卡在宁波被称为“市民卡”李彬蔡小姐是宁波一家出国留学服务机构的负责人。这位“刷卡达人”现在淘汰了众多银行卡、购物卡和美容卡，在宁波试点的金融IC卡一举清空了她的钱包。“我用过很多种类的卡。但消费卡太多，资金分散，难以理财，而且很多行业的购物卡存在较大的资金风险，特别是一些小商户发行的消费卡”。曾经，当她拿着美容卡去做美容时，店都不在了。现在，蔡小姐乘坐公交、在医院自主挂号付费以及购物娱乐等都可以通过一张金融IC卡搞定。这种由商业银行发行的卡片还可以增加借记或贷记功能。当然，这种“包揽生意”的卡片，需要协调金融机构、流通服务机构、监管机构等多方面行为，它的推广，并不仅仅是个技术问题。宁波模式试点在宁波镇明路的一家洗衣店里，顾客熙熙攘攘。一直对银行卡颇有抵触的店老板潘女士给记者算了一笔账：消费者如果使用银行磁条卡刷卡消费，每笔交易需要通过电话线路拨号到银联，根据一般固定电话资费标准，每次交易要付出0.2元的电话费。“我们这种小买卖，不愿接受银行卡。”店老板坦言。而宁波正在推行的金融IC卡项目，她却欣然接受了，新的刷卡机具更是摆在了柜台的显眼处。“市民卡可以脱机交易，按每天交易100笔计算，每月就可省下600元。不用花电话费，也没有其他成本，因为刷卡方便还会带来更多的生意。”她说。市民卡带来了诸多便利，然而便利背后的推进工作却并不容易。中国人民银行宁波市中心支行行长殷兴山指出，从社会整体利益和职责分配角度而言，以金融IC卡承担“一卡通”的功用，能达到投入产出的最大化。但在公交、医疗、社保等行业已普遍推出行业卡并颇具规模的背景下推出金融IC卡多应用工程，必须对行业卡进行整合。“整个过程中将涉及方方面面的利益，仅靠银行本身很难获得成功。因此，必须要发挥多元化运营实体的作用，利用其与各相关单位的特殊利益关系，通过制定相应的利益补偿机制，实现行业卡的整合。”殷兴山对记者表示。宁波市政府相关负责人介绍，在资源整合中，宁波金融IC卡试点采取了政府主导、市场化运作的手段：一方面成立有关行政管理部门参加的实施领导小组，吸纳相关行政职能，分工协作，确保政策落实；另一方面采取市场化原则成立了教育实业集团、公交总公司等作为投资方的市民卡项目多应用运营平台，整合现有资源，并通过市场化运作，与商业银行发行联名卡，拓展新的应用领域。据了解，目前宁波的各商业银行参与热情高涨。建设银行宁波市分行和鄞州银行已完成系统改造，于去年底成功发行金融IC卡，集借记、贷记、电子钱包等功能于一身；工商银行宁波市分行已完成系统改造，9月初已发行具有交通处罚相关应用的金融IC卡；光大银行宁波市分行已完成系统改造，9月中旬已发行借记+钱包和纯电子钱包金融IC卡；农业银行宁波市分行、中国银行宁波市分行已进入系统测试阶段，年内实现发卡。另外，许多股份制银行也在不断加入中。截至10月末，市民卡发卡达到了12万张。目前宁波金融IC卡签约商户达到3922家，涉及餐饮、宾馆、超市、电影院等各类便民行业的商户。应用前景取得突破随着金融IC卡多应用试点的进一步推广，其应用领域已涵盖小额支付、公共交通、社会保障、医疗保险、公共事业服务和政府服务项目等，一卡走天下的梦想正在走向现实。与传统银行磁条卡存在被复制、被伪造的状况相比，金融IC卡采用的IC芯片技术安全性大大提高；通过发卡主体——银行来进行的交易监控、挂失、退卡和销卡等功能也更加完善；脱机交易的特点使商户交易成本大大降低。金融IC卡的推广也是商业银行的必争之地。“尽管目前付出的成本较高(包括IC卡的成本、系统升级、机具改造以及利润分成等方面)，但与磁条卡所带来的风险及技术应用局限性相比，银行依然积极参与。未来金融IC卡的广泛应用还会扩大银行的客户范围，由此带来的中间业务收入和利息收入，都将给银行带来一定的利润空间。”央行一位人士对CBN记者表示。同时他也指出，国外发卡机构的技术日新月异，市场竞争日趋激烈，如果国内银行想从中分一杯羹，也必须守住这块阵地。此外，城市信息化的发展也将给金融IC卡的推广营造有利环境。宁波市政府一位人士指出，城市信息化和金融信息化存在很多共同的着力点。他认为，城市信息化可以利用银行的有形资源(ATM设施、网点机构等)和无形资源(资源管理能力及社会服务能力)，借助银行IT平台构建城市信息化成果共享、服务全民的道路；而银行也可充分运用地方政府的统筹协调能力和管理体系，提高金融服务的效率，构建资源多应用的产品平台。
财经	银行短信通知服务并非免费午餐读者杨小姐：我经常使用银行的短信通知业务，因为这样可以随时知道自己消费了多少钱，有没有人在冒用自己的银行卡。不过听说有的银行短信通知业务是需要收费的，那么收费标准是多少呢？商报：随着银行卡盗刷事件的增多，不少持卡人开始重视银行提供的短信通知服务。尽管目前各发卡行都推出了账户短信通知服务，但各家银行对该业务的收费金额各不相同，借记卡和信用卡的收费标准也不一样；还有不少银行规定，只有在金额变动高于某一标准时，才会做出短信提示。据了解，目前在借记卡方面，工、农、中、建四大国有商业银行，对开通该项业务的持卡人均要收取费用，最高每月3元。大多数股份制银行目前暂时免费为客户提供该项服务。而在信用卡方面，收费情况则与借记卡相反。工、农、中、建四大国有商业银行均对客户提供免费服务。而股份制银行中，部分银行要收费，部分银行也免费。另外，部分银行对短信通知的消费金额要求也不尽相同。一类为金额无限制，以农行、中行、光大为代表，只要持卡人账户有变动，即有实时通信通知。 另一类则要求消费金额高于某一额度才进行短信通知，如建行、招行、中信等银行，其中招行规定是100元，中信规定200元，而建行的标准则是500元。个别银行还对金卡和普卡的短信提醒费用做出了不同规定，在此建议各持卡人仔细咨询客服人员。商报记者 孟凡霞   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	信用卡变身记账卡 摆脱月光有妙招 【案例】24岁的小于曾在外企工作，月薪6000元，但花钱没有节制，是一个典型的月光族。金融危机来袭，遭遇公司裁员，从来都没想到会失业的小于失业了，生活一下子陷入窘境，她为此懊恼不已：“早知道生活会突遇如此变故，我之前就会合理理财，而不是一味消费了。”目前小于刚找到新工作，月薪4000元，每月的花销比以前少了，大概是2000元，还有1000多的积蓄，她想请教专家，积蓄应怎样打理？【财务分析】小于之前的状况显示出其具有“月光族”的典型特征：日常花销大，原始积累少，消费无节制。小于应该尽快树立正确的理财观念。【理财建议】开支预算：对于像小于这样的月光族来说，最好的做法是每月列出一个强制性的开支预算，主要包括住房、食品、衣着、通讯、休闲娱乐等方面，作一个计划，按照预算进行，尽量不要超支。建议小于从现在开始就学会每月记账，通过记账分析出哪些是弹性支出，哪些是刚性支出，从而严格控制不该有的弹性支出，达到理性消费。信用卡是很好的记账工具，小于可以考虑办一张，但信用额度最好控制在3000元之内，防止冲动消费。开始储蓄：根据小于目前的情况以及当前市场利率较低的状况，建议小于可考虑阶梯式组合储蓄法进行储蓄。在前3个月时，根据自身情况每个月拿出1000元存入3个月定期存款。这样，从第4个月开始，每个月便有一个存款是到期的。如果不想到期提取，可事先与银行约定自动将其改为6个月、1年或者2年的定存。这样“阶梯式”操作，不仅保证了资金的流动性，避免了提前支取时利息受损，还可最大限度地获取利息收益。尝试投资：传统的银行储蓄方式尽管比较适合“月光族”积累储蓄。小于尚年轻，投资策略可以考虑多一点进攻性，建议选择风险适中的稳健型基金。 网文
财经	8外资行借记卡争夺战升温 韩亚银行火线加入除韩亚和韩国友利，东亚银行、渣打银行、汇丰银行、花旗银行、恒生银行、星展银行都发了人民币借记卡理财周报记者 尹娜/文2009年11月26日，韩亚银行(中国)有限公司正式发行借记卡。这是国内市场上第二家发借记卡的韩资银行。借记卡发卡发布会上，韩亚银行董事长王宪章说：“韩亚中国发行借记卡，是韩亚银行立足中国本土的长期承诺，有效填补了东北及山东省等地区的空白，将有助于韩亚银行和该地区经济的发展。”“借记卡发行使我们的客户多了一个选择，可以提供更优质的金融服务。”韩资银行眼红中国市场随着《大长今》、《金三顺》等韩国电视剧在我国市场大受欢迎，中国人去韩国旅游、留学的人数与日俱增。首尔、济州岛等地成为大量中国游客的旅游目的地；在过国内，韩式烧烤也成了中国街头随处可见的餐饮风景。中国市场对于韩资银行来说潜力巨大，发行银行卡则是抓住客户进而开展金融服务的第一步。在韩亚银行之前，韩国友利银行(中国)有限公司在今年5月也发行了人民币借记卡。与韩亚银行的借记卡相同，该卡也可在中国境内刷卡消费。为方便持卡人在韩国和中国都能方便用卡，友利银行还将韩国境内的七千多台友利银行ATM机升级，支持在韩国取款业务。韩亚银行则通过发卡之初的免费促销活动来吸引客户。从今年的12月1日开始到2010年6月30日，韩亚银行借记卡提供的优惠有：境内ATM取款手续费全部免费，汇款、外币兑换手续费优惠，本行异地存款、取款、转账免费，卡年费、工本费、挂失费减免。还进行开卡有奖活动，幸运的客户可以免费得到往返韩国的机票。办理韩亚银行借记卡与办理我国商业银行借记卡一样，持身份证明前往营业厅可以直接办理，不需要存入指定金额的人民币。尽管是韩资银行的借记卡，持卡人拿着韩亚银行卡可以在任何有银联标识的自动提款机取款，也可以在商场刷卡消费。而由于是银联卡，因此持有韩亚银行借记卡在韩国消费时，要选择有中国银联标识的ATM机进行取款，取款时会涉及到一定的手续费。据了解，韩亚银行在中国以本土化经营为原则，选择东北三省及山东作为首要市场目标。韩亚银行还是第一家进入沈阳和长春的外资银行，目前已经是东北及山东省最有知名度的外资银行。瞄准高端私人银行业务“随着韩亚银行借记卡的推出，未来将依托银行卡为客户提供更多服务，包括面向在华韩籍商务人士、家庭主妇、留学生以及中国高端客户。着重围绕理财产品、保险代理、贵宾客户增值服务、电子支付等业务领域开展产品创新研发。”韩亚银行王宪章董事长说。但记者了解到，目前韩亚银行尚未向普通客户提供理财产品等金融顾问理财服务。为存款金额在50万以上的VIP客户，韩亚银行提供了保管箱业务以及代理资金信托计划业务。韩亚银行自在中国设立分公司之初就密切关注中国的高端客户。在北京金融大街17号韩亚银行营业部，就有专门设立服务私人银行客户的区域。韩亚银行在韩国曾经连续4年被评为“韩国最佳私人银行”。随在华业务的不断扩大，韩亚银行将引入私人银行的金融核心技术，为中国个人VIP客户提供产品和服务。韩亚银行前身为1971年创立的韩国投资金融公司，于1991年转型为韩亚银行。在1997年亚洲金融危机中，韩国经济受到沉重打击，银行业大受挫折，韩亚银行进行了一系列兼并活动。1998年，其兼并忠清银行，1999年兼并宝林银行，2000年与安联保险股份公司结成战略联盟，2002年与首尔银行合并等数次收购兼并之后，2005年成立现在的韩亚金融集团。为了在中国业务的顺利发展，韩亚银行在北京建立了完全独立于母行的计算机中心，并且聘用中国本土金融界人士担任法人银行的董事长、监事，90%的韩亚(中国)员工为本地人。外资银行发卡热还将持续除这两家韩资银行外，东亚银行、渣打银行、汇丰银行、花旗银行、恒生银行、星展银行都有各自的借记卡。借记卡种类最多的为东亚银行借记卡，有东亚紫荆卡、东亚显卓理财金卡和白金卡、港华尊尚卡、利安联名卡。花旗银行有花旗金卡、花旗蓝卡，是向个人客户发行的人民币借记卡，目前至2009年12月31日，所有境内外ATM取现/查询手续费全免。汇丰银行有汇丰中国卓越理财借记卡(卓越理财客户)和汇丰中国借记卡(非卓越理财客户)两种，免年费。渣打银行有智通借记卡和白金借记卡，前者免年费及工本费，后者取现免手续费。星展以及恒生银行也都有人民币借记卡。目前外资银行均通过各种免费方式吸引客户，对于网点严重少于中资银行的外资银行来说，加大促销力度和服务范围是开展业务的必要手段。
财经	信用卡+工资卡 三招玩转信用卡理财要玩转“信用卡”，需要“工资卡”的搭配。首先，让自己的信用卡与借记卡挂钩起来，建立关联账户，这是信用卡还款的最佳方式。这主要是因为工资卡挂钩有定期的收入保证，保证了还款的及时性。不过，关联账户还款的方式有两种：一种是部分偿还、还有一种是全额偿还。这两种偿还方式，投资者可以依照自身的需要，来进行选择和调整。其次，巧妙利用信用卡和工资卡，可以在免息期赚利差。为了鼓励客户消费，银行为信用卡持有人提供了延迟付款的优惠政策，有30～60天的免息还款期。工资族可以巧妙利用工资卡的自动还款功能，就可以白白使用银行的钱，获取银行的“利息”了。而且，持卡人也可以利用信用卡的免息期，通过投资货币基金赚钱。最后，第三方支付平台的跨行转账业务也值得大家关注。类似“支付宝”、“快钱”等第三方支付网站上，都可以实现信用卡的跨行还款功能，不少还有免费转账功能，特别适合年轻的工薪一族。如“支付宝”可支持多家借记卡为工行的信用卡还款，如此可以方便地使用工资卡上的资金为自己的信用卡进行还款。目前，第三方支付平台对于信用卡跨行还款业务免收服务费。不过，由于各家银行设置的不同，往往需要提前几个工作日进行还款操作。理财师还表示，使用信用卡消费是透支性消费，不宜因为打折等营销术而盲目消费，一定要理性谨慎。和讯   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	信用卡挂失费各银行标准不一市民质疑部分银行收费过高 银监会：挂失费属市场调节价 与银行规模、设备成本有关信用卡挂失多日后，突然被通知缴纳挂失费85元，市民张欢迎先生质疑信用卡收费过高。记者随后采访发现，目前，各银行信用卡挂失费用多在20元到85元不等，但多数市民对此不知情。银监会表示，价格差异与各银行规模大小、设备成本等因素相关。事件信用卡挂失后 收到催缴账单今年9月，市民张欢迎先生的女朋友不慎将一直未开通的广东发展银行信用卡丢失，他随后致电银行信用卡中心进行了挂失。一个月后，他的女友收到了银行的短信催款通知，称需缴纳欠款100多元。难道被人恶意刷卡？他赶紧到银行核实，发现欠费项目包括85元挂失费和20元滞纳金。“我打电话挂失时也没人说要收费，而且还要85元这么贵。”对于意外破财，张先生一脸郁闷地说，办卡时银行分文不收还主动上门，丢卡后却收取客户高额费用，这种做法让他难以接受。对此，广东发展银行信用卡中心解释称，客户办卡时，协议上均附有银行费率表，其中明确标出挂失需收取的费用。客服人员也被要求在客户挂失时需提前告知收费。对于张先生所称的未告知，信用卡中心还需调查。调查信用卡挂失费 各银行标准不一记者随后咨询最常用的各大银行信用卡中心发现，信用卡挂失费从20元到85元不等(详见下表)。多家银行的信用卡中心表示，在客户挂失信用卡后，会将该卡信息上传到国际信用卡组织，在此期间，如被盗用，风险将由银行承担。同时，挂失收费标准由各银行总行制定。此外，记者随机采访近百名市民发现，对于信用卡挂失需收费，半数以上的受访者称不知情。最常用的信用卡挂失收费标准信用卡名称 收费标准广发信用卡 45元(单币)，85元人民币/次(双币)中信信用卡 60元人民币/次民生信用卡 60元人民币/次招行信用卡 60元人民币/次农行信用卡 50元人民币/次建行信用卡 50元人民币/次交行信用卡 50元人民币/次中行信用卡 40元人民币/次(补卡另收15元)工行信用卡 普通卡20元人民币/次(北京牡丹交通卡挂失免费，21元工本费)相关说法银监会：属市场调节价银监会咨询处表示，商业银行的服务价格分别实行政府指导价和市场调节价两种。信用卡挂失属于市场调节价范畴，通常由各商业银行总行制定调整，并向银监会报备，符合要求的调整，银监会才会批准通过。此外，各银行服务价格存在的差异，一般与各银行规模大小、设备成本等因素相关。律师：收费没有事实依据上午，大地律师事务所的马广宇律师表示，银行有义务告知客户收费事宜，银行以承担挂失后的风险为由收取费用没有事实依据。他说，如果挂失后还有人盗用卡，说明银行存在过错。 文/记者孙静
财经	香港一卡通攻略：一卡双户 取款省4倍手续费理财周报实习记者 王薇薇/文李晨洋在香港有些小投资，经常在香港与深圳之间往返。而每次携带现金来回跑让他一度苦恼，这不仅在业务上，在香港的消费购物也很麻烦。不过前不久，他在香港招行分行办了香港一卡通，资金往来顿时方便许多。香港一卡通是最近招商银行开办的一项新业务，由香港分行发行、特别为经常往来内地/香港的人士而设计的综合理财银行卡。很多像李晨洋这样的人都对香港一卡通“垂涎三尺”。5秒钟轻松一卡“通”香港内地人士办香港一卡通必须带上本人的护照或者港澳通行证，还有本人的身份证，到柜台填写一张《申请表》就OK。可以直接到香港分行申请，李晨洋申请时，在香港柜台存入一笔港币，其中包括50港币的年费。申领获批的第二个工作日就领到卡了。网上申请的需要亲自到香港分行柜台领卡。内地分行也可以申请(除了深圳总行，广州的招行广州分行营业部也有授权)。他们收取了你的《申请表》和复印证件投递到香港分行等待批准，大概会有十多天的时间，账户批准后银行会先把你的卡号告知你，通知你把55元港币的费用存入这个指定的账户。等收到你寄的港币后，香港分行开始制作实体卡片。估计一个月后，香港分行会把“两地卡”连同“证书关联码”寄到你指定的联系地址。收到实体卡片以后，你拨打香港招行的客服电话，让他们开通你的账户。工作人员在核实你的身份后就会开通这个账户的各项功能。一卡双户香港投资变便捷一卡通分别在香港分行和深圳总行开户，设有两套账户。香港账户有10万元存款保障，李晨洋的账户如今有20万元的存款，如果香港银行倒闭的话，他还能提取10万元出来。至于存在深圳总行的账户，受内地法律管理，实行外汇管制。一卡通是标准的香港银行卡。集4种账户于一身：香港美元往来账户、香港港币往来帐户、内地港币活期账户、内地人民币活期账户。方便进行各种投资。李晨洋还把他的一卡通设置成自动兑换功能，当他在银联网络消费、取款时如果遇到人民币余额不足，会将香港港币资金自动兑换，用于支持交易。同样，如果香港港币余额不足，可以动用深圳港币现汇、现钞，及自动购汇。除内地银联网络外，动用的资金首先是香港港币。抛弃外汇管制如今李晨洋香港账户的资金没有外汇管制，可以随时通过网银往全世界调汇。而且一般来说向香港汇款比向内地汇款费用低，时间短。所以李晨洋都是让外国客户将资金汇到香港账户。而假如外币资金在深圳账户，则受国内外汇管制，操作手续很麻烦，一切都必须到深圳柜台操作，异地不行。而如果资金是从香港一卡通账户转到内地同一张卡现汇账户的，那么这部分资金可以简单通过网银转回出香港账户，但如果是其他方式取得的现汇资金，则要到深圳柜台国际汇款，才能转到香港账户。
财经	银行出招防止信用卡套现 北京可疑商户刷卡遭限本报讯(记者 熊焱)随着刷卡交易被越来越多人接受，网购群体也正快速膨胀。记者了解到，为防止信用卡套现，保障交易安全，不少银行开始加大对商户支付行为的监测力度。对线上线下可疑商户通过设置支付限额、合并信用额度等方式予以控制。“可疑”商户设限安女士在网上购物时要支付一笔3550元的款项。选择用招行信用卡付款时，却显示“支付失败”。随后弹跳出来的对话窗口称，为防止信用卡套现，招行已对特殊商户设置交易限额。她随后致电招行客服中心，工作人员告诉她，这个限额跟安女士购物的商户有关，安女士的支付额已超过商户的交易限额。若想成功支付，可以试试分笔小额支付。招行信用卡中心工作人员上午告诉记者，招行已经建立“前－中－后”的防范信用卡被套现的运行体系，24小时全球实时交易监控系统在第一时间识别套现嫌疑交易，并随时根据商户的交易情况动态调整商户的交易限额。记者了解到，由于网上商户的风险难以分辨，针对网上套现日益增多的现象，有的银行针对信用卡网上支付设置一个统一的限额，一些银行已经索性暂停信用卡网上支付业务。如民生银行早在2008年3月就暂停信用卡在支付宝的网上支付。分期消费并入信用额度不仅是网上支付额度受限，记者还了解到，目前大多银行的信用卡已合并了信用额度和分期额度。去年徐先生用信用卡的分期付款功能买了台电脑，今年他又分期付款买了部手机，却发现情况变了。他告诉记者，去年买电脑时，信用卡的信用额度为5000元，分期额度为3000元，使用3000元额度后，每月还能正常有5000元的信用额度可用。但这回分期付款买了手机后，却发现信用卡的信用额度只剩2000元了。记者了解到，有些消费者到指定商场信用卡分期付款消费，取到货品后，把货品交还给他们，就可将等值的钱扣除手续费后套现。业内人士告诉记者，“翻倍套现业务正是不法分子利用银行授予客户单独的分期额度来操作的，把信用卡的两个额度合并，直接控制了套现情况。”包括建行、招行等多家银行工作人员均表示，信用卡的分期额度是占用信用额度的。商户负面名单银行共享银监会日前印发的《关于进一步规范信用卡业务的通知》规定，对涉嫌协助持卡人套现的特约商户应及时给予警告和纠正，情节严重的应立即停止该商户收单资格。特约商户有涉嫌套现行为的，承担管理主体责任的银行业金融机构应暂停或停止为该商户提供清算和结算服务。银行业金融机构应将涉嫌上述信用卡违规操作行为的特约商户信息(含单位和个人信息)记入负面名单，并积极向中国银行业协会报送，推进负面名单共享。
财经	信用卡网上还款受青睐 支付漏洞说难成立□ 贺 君随着互联网经济的快速发展，网上支付、转账、信用卡还款等应用呈现井喷式增长。尤其是信用卡业务在国内的普及，信用卡网上还款成为第三方支付平台的主要业务之一。易观国际发布的《2009年银行信用卡网民用户满意度调查报告》数据显示，在信用卡网民用户中，第三方支付还款成为除绑定银行卡还款、网上银行还款和银行柜台还款之外的第四大还款途径，使用率达到8.9%，知晓率达到了60.3%。目前已有多家第三方支付平台开通信用卡网上还款业务，据调查，由快钱公司推出的信用卡跨行还款服务交易量已占据国内信用卡网上还款交易总量的80%。快钱公司负责人表示，信用卡跨行还款服务是快钱的个人应用服务之一。个人用户可通过快钱平台，经借记卡网上银行扣款，对其信用卡进行还款。该项服务的目的是增加用户的还款方式，免去现金搬家、排队等候等繁琐流程，提高还款效率；提高跨行转账还款便利性，帮助助用户及时恢复信用额度。此外，还能为用户提供账单到期提醒、在线还款、查询服务。与此同时，信用卡网上还款也引发了一系列新问题。近日，就有媒体报道了通过第三方支付平台实现信用卡循环还款的问题。作为国内最大的网上跨行还款平台，快钱公司也对这一问题给出了明确答复：该公司拥有严格的风险监控和管理体系，有三道关口对还款资金严格把关，“首先，我们从机制上杜绝‘信用卡还信用卡’这类违规行为；其次，会对信用卡的还款交易进行逐笔把关；最后，我们会联合银行相关部门共同审核资金来源。应该说交易金额无论大小，只要来自信用卡，都不能通过审核。”该负责人指出，持卡人在递交还款信息后，即使会显示支付成功，也并不代表这笔还款最终会成功到账，一旦经审核发现用于还款的银行卡是信用卡，还款资金将被原路退回。“目前我们支持23家银行的借记卡为17家银行信用卡还款，还被13家银行推荐为官方还款通道，金融机构对我们的信赖也是快钱风险控制能力的一种验证。此外作为国内领先的独立第三方支付企业，快钱从成立之初就非常重视安全问题，并建立了非常完备的安全和风险控制体系，在最大程度上杜绝了各类违规交易行为。”快钱相关负责人这样表示。据了解，目前不论是第三方支付平台还是银行，均在不断加强自身风险控制能力。对于连续多次使用信用卡资金还款的持卡人，快钱公司表示，也将采取相应管理措施。此外，为防止持卡人利用信用卡网上支付套现，银行也对信用卡单笔交易和每日最高支付金额有所限制，如工商银行信用卡单笔交易限额设定在500元以下。
财经	信用卡谋变：能赚钱的才是好卡谢少萍即使是普通百姓，也会对国内银行的信用卡“大跃进”有最直观的了解。现在，一些银行已经开始反思，其中深发展(000001.SZ)仅凭借300多万张信用卡即实现全核算盈利。国内银行信用卡业务的发展，在经历连续6年爆发式的“跑马圈地”之后，开始进入新的发展阶段：一方面是收缩战线，放慢发卡量；一面则是转型谋变，拓展资产业务。“一直以来国内银行在信用卡业务上对‘台湾模式’的简单复制给银行带来很多空卡、高风险卡，这对盈利是毫无帮助的，信用卡业务属于资产业务，应该从资产规模来考虑。”深发展信用卡中心总裁彭小军日前在接受CBN专访时透露，根据第三方机构的评估，目前国内只有3家银行信用卡业务实现全核算盈利，这与规模庞大的发卡现状是不相符的。规模不等于利润信用卡业务近几年成为各家银行重兵布局的领域。但是，由于前期投入成本较大，目前实现盈利的银行寥寥无几。根据银行业2009年半年报披露的数据，中信银行信用卡业务收入9.78亿元，同比增长83.44%，实现税前盈利1.29亿元；民生银行信用卡业务税前利润2.71亿元，同比增长281%。值得注意的是，这两家银行信用卡累计发卡量并不大，中信银行、民生银行分别仅发卡823.46万张、678万张。“过去大家一直在冲规模，但如果规模足以支撑利差达到盈利的话，再发多1000万张空卡，对盈利也是毫无帮助的。”彭小军透露，截至三季末，深发展信用卡中心人员比去年下降了15%以上，而营业收入却增长了40%以上，有效卡量达到333万张，信用卡贷款余额达46亿元，而且仅凭借333万张的发卡量，就实现了全核算盈利。资产业务曙光除了规模难以支撑盈利，包括年费、循环利息、商户回佣等传统业务对利润的贡献也在不断缩窄。“国内居民透支消费不强，对循环利息收入增长有很大的制约，而年费几乎是名存实亡，此外，商户回佣比例已经从此前的2%左右下降到1%以下，因此拓展新业务对信用卡盈利至关重要。”广东某大行人士告诉CBN。在国内信用卡业务上处在“先行者”角色的招商银行，在去年底就已经开始控制发卡量的大幅增长。招商银行行长马蔚华此前在接受包括CBN在内媒体采访时曾表示，今年招行正式实施信用卡全面转型，从以获取新客户为主的“快速扩张”模式，逐渐向平衡风险和客户群为导向的“精耕细作”模式转变。而在彭小军看来，在新形势下，经营客户成为重中之重。“我们做了大量数据分析，在中国能够使用信用卡的人不超过8000万人，而真正帮助银行赚钱的不超过2000万人，抓住这2000万优质的客户，对盈利有很大帮助。” 彭小军告诉CBN。任职于中信银行的银行卡研究专家聂俊峰指出，信用卡业务未来发展关键在于优化盈利模式，需要发卡银行持续做大资产业务，开发利息收入或利息替代收入(各类资金周转等高手续费收入)，这一进程需要发卡行做好风险、定价与收益的平衡，核心是进行客户细分和差异化定价。
财经	信用卡消费不可忽视细节 透支额度申请适当新年伊始，又到了消费旺季，也是银行信用卡使用高峰期。有业内人士指出，市民在潇洒刷卡的同时，也要注意一些细节，千万不要被信用卡“卡”住。细节一：透支额度申请要适当。一般建议持卡人的信用卡透支额度以自己两个月的收入为标准，6至12个月的收入为上限。细节二：谨慎取现。信用卡的功能在于鼓励客户消费，而不是让持卡人当成储蓄账户来使用。与普通借记卡不同，信用卡在存取款账户方面比较繁琐，需要交纳一定的手续费。对于透支取款，银行除了可按日万分之五的利率计算利息之外，如果用户一个月未还款，银行还可计收复利。细节三：分期付款免息并不等于免费。近年来，银行大力推行信用卡分期付款的消费方式。持卡人则为了减轻一次性付款的经济压力，纷纷开通信用卡分期付款“免息”功能。不过，信用卡分期付款消费“免息不免费”，即免收利息，但持卡人每期必须付手续费，手续费的标准一般以分期的期数来确定。细节四：妥善保管交易凭条。信用卡交易凭条是交易过程的记录。交易结束后，注意保存好消费签单等交易凭证，不要随意丢弃。这样一方面便于核对账单，或在出现争议交易时作为证据提交给银行，另一方面也可以防止卡号等个人资料被不法分子窃取。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	办张信用卡额度才10元 需先存钱再刷卡晨报讯(记者李彦)等了一个月，发下来的信用卡额度只有10块钱。昨日，觉得自尊心受到极大伤害的周婧(化名)，将一张刚收到的“超低额度”信用卡注销。周婧在南京路一摄影工作室上班不久，月薪不到2000元，没房没车。看到身边不少同事都有信用卡，上个月她也带着身份证找到一家国有银行申请信用卡。“当时银行工作人员说，以我的条件，审批额度大概在1000～2000元。”，周婧告诉记者，前两天，信用卡寄到公司，信用额度竟然只有10元。问及原因，客服人员解释，因为她的工资卡不是该行的，而且提供的收入证明也不高，可能是发卡部怀疑其还款能力，所以额度很低。“如果每月能保证一定刷卡消费额，而且能按时还款，信用额度会慢慢提升的。”“信用额度只有10元，去超市买两盒牙膏都不够！”周婧很是气愤，于昨日拨通该行信用卡客服电话，将信用卡注销。周婧的遭遇并非个例。记者在网上发现，不少网友均反映自己申请的信用卡额度太低，一网名为dzj的网友甚至称，办下来的某国有银行信用卡额度竟为0元。银行工作人员告诉他，使用这种信用卡消费，必须先自己存钱，再透支消费。“这样的信用卡与借记卡何异！”该网友质疑。发低额度卡为完成任务本地一家股份制银行卡部相关负责人表示，金融危机爆发后，银行比较重视信用卡风险控制。对一些还款能力不强的客户，银行不会盲目为其办理高额度信用卡，但银行又不想失去这些客户，所以为其发放低额度的信用卡。另一股份制银行相关人士坦言，总行每年都会给部门下达发卡任务，为此，员工不得不想方设法增加发卡量，但同时又要控制发卡后的风险，因此会发放一些额度在 500元以内的低额度信用卡，主要对象是那些财力证明不合办卡标准、无稳定收入的人群。“每季度，银行都会发好几百张‘超低额度’信用卡。”办法：勤刷卡，额度会上调本地一国有银行信用卡部负责人称，超低额度信用卡主要面向不符合办卡要求的客户发放。出于控制风险考虑，这类客户在经过一段时间的信用考察期后，才能获得信用卡透支的正常额度。“一般情况下，持卡人连续3个月每月刷卡500元，银行会自动将信用卡额度上调至500元。连续刷卡半年，就能上调到2000元左右。”
财经	银行卡减法法则能省钱 一个家庭3张卡足够一直以来，各家银行在信用卡功能创新方面动足脑筋，而市民却往往将借记卡当作了简单的存取款工具。记者在采访中发现，不少银行开始逐渐丰富借记卡创新功能，同时一些特色信用卡能够彰显拥有者的个性，还能为客户省钱。借记卡可以独一无二央行的最新统计显示，银行卡已成中国社会公众消费最频繁使用的非现金支付工具。到2008年底，国内银行卡发卡总量达到18亿张，人均持卡1.36张，城镇人均持卡为2.97张，同比分别增长19.3%和17.4%；与此同时，一些银行也在借记卡创新上动足了脑筋。记者了解到，中信银行香卡选择了醉粉黛、紫罗兰、香薰花与银铃香作为主画面，并配有相应的不同香味，分别展现女性热情妩媚、温柔浪漫、含蓄自信、从容淡定四种特定气质。所谓闻香识女人，女性在愉悦中可以选到符合自身气质的“袭人香味”。中信晒卡是一张个性十足的借记卡，中信银行网站为其提供了一个特色操作平台，客户通过简单的操作，即可将自己或家人照片随意贴在卡面，自行进行独特的“DIY”设计，既彰显时尚一族的独特个性，也能留下幸福的美妙时刻。选择不同银行借记卡记者采访中了解到，不同银行的收费不同，如异地存款、取款等费用就各不相同，经常在外地办理业务的客户可以细心选择。以跨行取款为例，建设银行异地本行ATM跨行取款每笔收取取款金额的1%作为手续费，最低2元；异地跨行ATM取款每笔手续费为2元+取款金额的1%，1%部分最低2元。而民生银行同城他行取款每自然月前3笔免费，第4笔起收费2元/笔，异地他行取款每笔5元。除此之外，一些银行的特色信用卡也能省钱，如工商银行发行的中油卡，持卡人在中国石油加油站加油，刷卡消费能享受价格优惠。人们的银行消费成本并不低。有关人士给出了一些高招。目前，“一卡多账户”功能可以在同一张银行卡下设立不同的账户：活期、三个月定期、半年定期、一年定期、三年定期等。为此，您只要选择开一张具有“一卡多账户”的银行卡后，就可以在家中或是办公室里通过电话银行或者网上银行，让钱自由流动了。此外，客户还可以选择一卡双币账户，以此减少一个账户的支出。算了持卡成本以后，市民的第一个选择，就是将手中的账户和银行卡进行一次彻底清理，将多余的、无用的银行账户销掉，规避了小额账户被银行收费的可能，同时减少了年费支出。一个家庭最多3张卡足够专家建议，一个家庭最多有3张卡就足够了，用于存款的储蓄卡，用于代缴水电煤气和通讯费用的消费卡以及一张用于投资的银行卡。而对经常需要临时大额资金的个人来说，只要两张银行卡就足够了：最好是选择一张功能齐全、网点多、服务好的借记卡以及一张透支额度高、免息还款期长的信用卡。对银行卡仅做减法显然是不够的。因为银行对银行卡收费的一个目的，就是笼络大额和优质客户，做大其集中度和贡献度。精明的市民也应该顺应银行的做法，合并家中的银行卡，将不同卡上的资产集中，争取做一个能够享受银行诸多优惠措施的VIP客户，同时资金集中起来也有利于自己投资理财的运作，减少低效资金分布。现在许多银行对VIP客户，如工行的理财金账户客户，招行的金葵花客户，都有减免一些费用、购物打折的优惠，因此合并银行卡，不失为明智的选择。
财经	顶风作案 信用卡套现费率翻番每经记者 吴宇宸 发自成都2.3%，2.5%，3%……之前在网上打广告号称手续费为套现金额1%的信用卡套现业务，近日齐刷刷地开始提高手续费，涨幅至少在1倍以上。这一切，并非套现者集体涨价追求暴利，而是因为风声太紧不得已而为之。记者1月14日了解到，新司法解释对信用卡套现可以用 “非法经营罪”定罪，这对套现商户威慑很大。同时，银监部门加强监管，银行对POS机的发放审核非常严格，要求必须有对公账户才能申请开设POS机。信用卡套现费率最低2.3%去年12月中旬，最高人民法院、最高人民检察院出台的《关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)第七条表示：违反国家规定，使用销售点终端机具(POS机)等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式向信用卡持卡人直接支付现金，情节严重的，应以非法经营罪定罪处罚。该《解释》被认为是将原先只能界定为违规的POS机套现行为界定为违法，相应的处罚也相对因违规而被撤机严厉得多。这一司法解释，直接大幅提高了套现商家的违法成本。记者注意到，一直在成都玉双路一家杂货铺门口挂着的信用卡套现小广告牌，最近几天已经悄然撤掉。14日，记者通过电话暗访了多家在网上打广告的信用卡套现商家，发现手续费较网络上宣传的1%已经大幅提高，最少翻了一番，最低的也要2.3%，最高的达到3%。一商家介绍，最近查得很严，为了防止POS机被封，目前POS机每天的套现总额比以前降低很多，所以套现费率上涨了。有关人士认为，《解释》提高了套现商家的违法成本，一些处于灰色地带的套现商家自然要选择观望，而部分套现商家铤而走险的涨价行为也是为了应对违法成本的提升。银行加强POS机管理记者从多家银行了解到，近期各银行都加强了对信用卡交易的监控。如卡片在每月固定时间段频繁出现接近卡片额度上限的交易，或POS机出现异常大额交易，都会被银行查证其交易真实性，套现行为将得到进一步遏制。对于打击信用卡套现，多家银行信用卡负责人表示，银行能做的除了监控外，更为有效的办法是从源头加强对审核发放POS机的管理。“去年银监会下发《关于信用卡套现活跃风险提示的通知》要求：严格禁止将POS机发放在个人名下，并要求银行业机构对商户交易行为进行不定期抽查。”某银行人士告诉记者，有些银行对于POS机的管理比较松，而且不少银行将“电话宝”等准POS机业务外包给营销公司，并可以直接挂在商户的个人借记卡下，消费者刷卡后，现金直接打进个人账户。这对个体工商户来说非常方便快捷，但也为信用卡套现留下了很大空间。“去年年底以来，各家银行的此类业务要求申请人必须有对公账户，审查流程也复杂了很多，一些信用记录不太好的公司已经很难申请。”该人士说。某股份制银行卡部负责人表示，现在申请POS卡必须见到本人，并与公安联网核查，“确实比以前严了很多。”为了打击信用卡套现，全国各地近期都开展了专项行动。日前，银联北京分公司宣布，对工作人员发现一张套现的信用卡，将给予50元奖励。
财经	信用卡利润猛涨 风险容忍度提高卢先兵国内银行业的信用卡盈利困局似乎已经找到出口。来自国泰君安、安信证券等券商近期的调研结果显示，交通银行比原计划提前18 个月实现盈亏平衡，其利息收入占比近6 成，有望一举超越招行成为全国信用卡资产收益率最高的银行。国内第一大发卡行工商银行2009 年的信用卡总收入达到78.4 亿元，较2008 年增长30%以上。但工行的收入结构有待改善，利息收入占比仅为17%，中间业务占比高达67%。银行对卡量和收入的追逐，也使得风险隐患迅速上升。央行数据显示，截至去年三季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额(不良率)的3.4%，比第二季度增加0.3个百分点。不过，部分银行对不良率仍保持乐观心态。券商人士透露，工行管理层认为国内银行信用卡风险可控，希望未来在收入可覆盖的情况下要将不良率控制在2%。交行工行信用卡收入猛涨2009年，交行信用卡业务增速迅猛，在五大行中率先宣布盈利。不过，其未透露具体收入和成本。从规模指标看，截至去年年底，交行在册信用卡量超过1239 万张，较上年增长30%以上；当年消费额(信用卡交易额)较上年增长60%以上，年末应收账款余额较上年增长50%以上，2009 年活卡率平均值较上年提高2 个百分点。交行称，2009年该行卡均应收账款名列同业第一，利息收入占信用卡收入的55%-60%。这一数有望值超过了招行。2009年中报显示，招行信用卡利息收入11.19 亿元，占比为50%。1月27日，招行信用卡中心一人士称，交行超越招行具有可能性，但招行的策略与交行不同，目前招行更强调盈利渠道的多样化，希望提高中间业务收入，少占用资产。“交行的利息收入占比高企，与其统计口径有关。”吴华告诉记者，交行在计算利息收入时，可能将分期付款手续费计入在内，但招行将分期手续费计入了非利息收入。交行人士透露，如以招行口径估算，交行的利息收入占比大致与招行持平。同属大行，工行2009年发卡量和消费额虽增速不俗，但其收入结构有待改善，中间业务、利息收入和其他收入占比分别为67%、17%和16%。截至2009年底，工行信用卡总量达到5200万张，占据1/3 的市场份额，为国内第一大发卡行。消费额接近4500亿，亦居国内同业首位；透支额为371 亿，同比增长115%。“工行利息收入占比较低，是因该行虽客户总数很大，但交易型、保守型客户多，中青年客户偏少，易透支的高价值客户不多。”吴华解析。据其观察，工行在信用卡市场营销能力上有待提高，其在分期付款、积分回报等方面，相对股份行创新和进取力度不够，抑制了其产能潜力的释放。风险容忍度提升信用卡收入的增长路径，当前仍主要依赖于发卡量的增长。工行提出目标，希望未来3 年发卡量达到1 亿张，比目前卡量增长一倍。在透支额方面，管理层表示国际上最好的银行信用卡透支占整个信贷资产的25%，国内由于消费习惯等原因普遍较低，工行透支余额才400亿左右，未来希望达到1000 亿的目标。在发卡量大幅上升的同时，不良率也在悄然累积。一上市银行信用卡管理人士直言，2009年多数银行对客户审核较为放松，已累积不少低端客户，不良率在上升。央行数据显示，截至2009年第三季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额74.25亿元，与第二季度相比增加16.52亿元，增长28.6%，同比增长126.5%。以招商银行为例，信用卡应收账款2009年6月末余额331亿元，不良率 3.31%，同比上升了0.57个百分点。为控制风险并提升盈利，招行的信用卡战略已经转变，提出由快速扩张向精耕细作转型。深发展信用卡中心总裁彭小军称，该行正着力提升单卡盈利，不以卡量扩张为主，2009年该行信用卡资产回报率达10%，卡贷款余额同比增长40%，消费额增长48%，不良率仅为同业一半。以股份行的成长路径反观大行，大行的不良率尚处在较低水平，但随着发卡量的迅猛增长，其风险也可能逐步暴露。券商调研信息显示，工行2009 年底信用卡不良率1.54%，工行管理层认为，国内银行信用卡风险可控，希望未来在收入可覆盖的情况下将不良率控制在2%、3%以下都可以忍受。安信证券的调研报告披露，交行2009年不良率1.6%，交行管理层表示，若能容忍3%-5%的坏账率，收益会很可观；如风险压得太低，利润会受影响。“风险有滞后效应，大行的激进心态值得担忧。各行为了冲高卡量，已对客户审核较为放松，客户质量已有所下降，在目前国际国内经济环境尚不明朗的情况下，信用卡违约率可能走高。”吴华坦言。
财经	理财专家：假期刷卡消费可异地还款 新华网广州2月16日电(记者黄玫) 春节假期是市民刷卡消费的高峰期，也是信用卡逾期还款的高发期。理财专家提醒，大家在异地游玩时，除了通过网上银行还款外，还可以在便利店借助自助终端及时还款。回家过年的李文今年不用再为她的信用卡发愁。去年回家过年，她用信用卡买了5000多元的年货，还款时发现老家没有开卡行的网点，最后只好异地跨行转账还钱，花了不少手续费。记者从银行方面了解到，现在已经有众多渠道可以让持卡人轻松还款，各家商业银行的信用卡基本上可以通过网上银行、ATM柜员机、绑定发卡行的借记卡等方式还款。此外，在广州、北京等城市游玩时，市民还可以在便利店里借助自助刷卡终端“拉卡拉”为信用卡还款。拉卡拉电子支付技术服务有限公司高级副总裁徐氢说，“拉卡拉”是便民终端，目前在广州的便利店、药店、超市等1500个网点可以看见。使用有银联标识的借记卡，可在“拉卡拉”终端上进行信用卡还款、手机充值、支付宝交易号支付和期刊订阅等操作。  目前，包括招行、深发、广发、兴业银行在内的19家银行信用卡能通过“拉卡拉”还款。“拉卡拉”自助终端覆盖了北京、上海、广州、成都、长沙等88个城市，在沃尔玛、711等大卖场、便利店能够找到。理财顾问建议，由于发卡行规定的额度恢复时间不同，如果市民使用“拉卡拉”为信用卡还款，最好提前3天，以免逾期到账造成不便。
财经	公安部：将建立银行卡犯罪嫌疑人黑名单制度湖北省武汉市街头，治安民警拦下一辆面包车，进行例行检查。车门打开，车上突然跳下4个人，夺路而逃。民警迅速反应，将4人一一擒获。经审查，这4个人来自江西省瑞金市。之前千里迢迢开车赶到四川省宜宾市，在ATM机上安装了窃录装置并窃取了多人的银行卡信息，正准备赶往河南省制造伪卡并盗刷。不料途经武汉时被抓获。如果没有那次例行检查，情况又当如何？“当宜宾群众发现银行卡被盗刷时，犯罪嫌疑人可能已经在河南甚至回到江西老家了。宜宾公安机关可能连犯罪嫌疑人的姓名都不知道，抓捕存在很大困难。”2月22日，公安部经济犯罪侦查局副局长张涛在接受《法制日报》记者采访时说，上面的案例并非个案，银行卡犯罪跨区域流窜作案等特点，给公安机关打击带来了重大挑战。张涛告诉记者，针对这类案件中存在的一些问题，公安机关将采取扩大侦控范围，建立快速反应、协作配合的机制等手段积极应对，同时将建立银行卡犯罪嫌疑人“黑名单”制度，防控重点人群。作案手段不断更新我国近年来的银行卡发卡量持续上升，2009年达到20余亿张，同比增长14.7%。如此一块“大蛋糕”，让境内外大批不法分子蠢蠢欲动。据介绍，境外不法分子以马来西亚等国人士为主。2009年6月，上海市公安机关破获一起银行卡诈骗案，多名马来西亚籍犯罪嫌疑人在国内多个城市的ATM机上安装盗码器，制作伪卡提现，涉及伪卡3500余张。而境内不法分子以江西余干、瑞金及福建安溪籍居多。犯罪嫌疑人通过同乡关系进行拉拢、串联和犯罪手段的传播，并进行人员分工，形成职业犯罪团伙，严重影响ATM机的安全运行。“在ATM机上安装窃录装置窃取信息后制造伪卡盗刷是最为传统、持续高发的犯罪手段。”张涛说，同时，随着我国银行卡使用数量的大幅增长，一些不法分子的作案手段不断更新：银行卡恶意透支犯罪日益突出；利用POS机非法套现日趋严重；犯罪从刷卡交易向通过电话、互联网进行网络购物、电子机票订购等无卡交易蔓延；利用互联网实施银行卡犯罪日益活跃。抓捕犹如大海捞针据了解，面对银行卡犯罪高发的严峻形势，各级公安机关始终保持高压态势，采取专案部署、集中打击、专项行动等点面结合的方式，进行严厉打击。2008年，公安部与人民银行联合开展了整治银行卡违法犯罪专项行动；2009年5月至10月，重庆市公安机关开展了对银行卡犯罪集中打击行动；今年1月12日，公安部、中国人民银行决定自1月至10月，部署全国开展打击银行卡犯罪专项行动。各项打击行动虽然成绩斐然，但在暴利诱惑下，银行卡犯罪仍屡打不绝、屡禁不止。“越是经济高速发展的地区，这类经济犯罪活动就越多发。”张涛说，如何更有效地打击银行卡犯罪，是摆在公安机关面前的一道新课题。他不否认，目前公安机关打击银行卡犯罪存在一些困难，面对不法分子境内外勾结、分工负责、流窜作案等犯罪手段，一些地方公安机关还不太适应。“特别是跨区域流窜作案，不法分子利用刷卡联网的特点，可能在3地分别进行窃取信息、制造伪卡、盗取，被盗人报案时，犯罪嫌疑人可能早已离去；公安机关虽然能够获得一些线索，甚至获得了影像资料，但犯罪嫌疑人的具体信息、去向一概不知，抓捕犹如大海捞针。”张涛说。紧盯职业犯罪团伙针对银行卡犯罪的特点，张涛表示，公安机关正积极提倡建立快速反应机制，建议所有银行都建立刷卡提示制度，刷卡后立即短信通知，使用户能够及时发现盗刷并报警；不断摸索建立警银快速反应、协作配合、运转自如的机制。如针对伪卡出错率高的特点，银行如发现异常，应及时报警。“今后，警方还将建立银行卡犯罪嫌疑人‘黑名单’制度，特别是职业犯罪嫌疑人，将纳入警方的侦控视线和范围，一露头就打击；对职业犯罪团伙，将采取深入经营、追踪不放的工作策略，以有效遏制银行卡犯罪的发生。”张涛对记者说。他同时指出，如今的银行卡犯罪趋向于单笔金额小、作案高度分散的高发性犯罪，像盗窃一样，防治的根本还是要加强各方的防范意识，否则损失很难避免。“哪一天老百姓脑子里牢固树立了防范意识，银行卡犯罪才会有根本的改观。”张涛说。法制日报北京2月22日讯
财经	春节喜刷刷过后别忘及时还款 信用卡还款省钱省力有技巧今年春节期间，大多数信用卡持卡者相信都刷得不亦乐乎，这一点从中国银联最新统计显示的“信用卡刷卡金额和次数同比大增”上可见一斑。不过，需要提醒的是，“好借好还才再借不难”。基于信用卡最多只有50天左右免息期的特点，预计近一个月，各银行将迎来一波信用卡的还款高峰。事实上，信用卡还款也有诸多技巧，如果方式、时间得当，可以做到既省力又省钱，避免不知情地支付一些不必要的费用。【提醒】刷卡后莫忘及时还款相关统计显示，重大节假日过后都是信用卡透支还款逾期的高发期，有些持卡者是因为遗忘还款；有些持卡者是因为消费过度、无力支付。对此，银行理财(资讯 论坛 产品)师于涛指出，信用卡按时还款很重要，逾期会对个人信用记录带来不良影响。因此，持卡者春节消费后一定要赶快查询、弄清自己信用卡的免息还款日，同时还应查询本期到底应还多少钱，认真核对账务，一旦发现不符，及时与发卡银行(资讯 论坛 产品)联系。如果确实还款困难，当月全额还款有压力，则可以选择按最低还款额还款，大约只有全额还款金额的10%，这样不算逾期，但这种还款方式不能享受免息待遇。【技巧】临时额度最好一次还清重大节日前，几乎所有银行都会给部分信用良好的持卡人临时调增额度。而拿着透支额上调后的信用卡，忘情消费并透支提高额度部分的人不占少数。不过，银行信用卡中心有关负责人提醒持卡人，临时调高额度一般都有期限，是一个还款周期，下个还款周期信用额度将恢复原状。因此，持卡人可千万别再超过原来额度，否则要被收取一笔“超限费”。而还款时，一些粗心客户又往往忘记了当月透支额度上调的部分，还款时只按照原透支金额还款，造成还款逾期。专家提醒，一旦临时调增的额度不能按期还款，该部分欠款将被额外收取5%的费用，并影响个人信用记录。因此，节日期间透支信用卡的刷卡族还款前，一定要先看对账单。超额还款并非明智之举有些信用卡持卡人觉得每月还款麻烦，或怕到期忘记，索性提前打入一笔大款项，以便让银行慢慢扣款。理财师刘先生表示，这是一个认识误区，也并不可取。因为信用卡的本质，是利用个人信用透支消费，而预存现金则与该理念背道而驰。银行对于贷记卡账户内的存款通常是不计付利息的，市民在贷记卡中“超额还款”，不仅不能得到存款利息，且打入信用卡的钱，取出时要支付取现手续费。因此，除非即将发生的消费将大于透支限额，否则最好不要在信用卡里存放资金。巧用分期付款渡过难关目前，招行、中信、工行、交行、建行等很多银行都推出了分期付款功能。一般来说，分期付款不受商场、商品的限制，一般单笔金额超过1000元的消费，有的股份制银行超过800元便可以申请账单分期付款。具体操作方法为，客户在消费后、信用卡账单结出前，可向银行的信用卡中心打电话申请分成3期、6期或是12期来付款，但是申请分期付款需要支付一定的手续费用。全额还款一分钱也别落下春节期间大额消费，刷的也往往是几张不同的信用卡，还款时持卡人难免犯糊涂，究竟哪张银行卡该还多少金额？因此不少持卡人就凭着印象还个整数，但需要注意的是，这时候你千万要小心，因为目前除工行外，其他银行都保持全额罚息的做法。也就是说，5001元的账单，如果你只还了5000元，银行也要按照5001元全额计算每天万分之五的罚息。因此在过完节后的第一次还款，一定要仔细看清账单，一分钱也别落下。【方式】选择最适合自己的方式现在各家银行都为信用卡持卡人提供了多种还款方式，但许多持卡人仍然习惯在银行柜台办理还款。其实，不必都这样，持卡人还可以选择使用银行的自动存款机自助办理，也可以使用电话银行或网上银行完成款项划转。一般来说，大部分手机银行和网上银行跨行转账的手续费都要比在柜面低。如建行，无论是同城还是异地，网银跨行转账一律收取转账金额5%的手续费，最高25元，是柜面转账手续费的一半，而手机银行费用更低，跨行转账只收取0.15%手续费，最高15元。商报记者 王丹
财经	刷卡消费时代 信用卡雷区大揭秘 每经实习记者  蔡颖  记者  黄惠敏发自北京、深圳雷区1：开卡办一“赠”一如今，在各大购物广场、高校，或繁华的商业街边，随处可见信用卡销售点。有时好几家银行聚集在一起，同时同地推广信用卡。最近，林先生正被寄来的两张信用卡弄得一头雾水。林先生某天来到某银行信用卡销售点咨询。销售人员向他简述了办卡手续后，林先生开始填写申请单，复印身份证等。正在这时，又有一家商业银行的推销员过来和林先生交谈。由于只想先办理一张卡，林先生婉言谢绝了这家商业银行的推销员。可三天后，林先生却同时收到两家银行的信用卡。回头一想，很可能是那天被谢绝的商业银行获取了他的个人信息，“热心”地帮他多办了一张信用卡。1985年中国银行广东珠海分行最早发行信用卡，二十多年来，银行信用卡业务逐步拓展，“圈地运动”激烈展开。客户私人信息的泄露，隐私权的侵犯，也悄然成为一些商业银行“跑马圈地”过程中所带来的隐患。记者调查了解到，某些商业银行在售卡过程中会和其他银行达成“协议”，交换客户资料，其中有一些是销售人员私自所为，为了提升自己的业绩；还有一些却是银行内部监管不严所造成的客户信息泄露。建议：用户在办理开卡业务时，请尽可能直接到银行柜台办理信用卡申请手续，不要委托他人代办。提供个人身份证复印件时，可在复印件上注明使用用途，例如：仅供申办XX银行信用卡用。不要把你的身份证、信用卡转借给他人使用。银行内部应加强监管，切实有效地保护消费者信息。监管部门应及时完善相关法律规定，加大对信用卡消费者的法律保护。雷区2：授信升级如此容易姚女士是某外资企业的白领，前天，她接到某大行信用卡部客服打来的电话，询问信用卡是否升级，当时姚女士就婉言谢绝了。但银行依然寄来申请书，告知升级后透支额度和信用等级将大幅提升。和姚女士不同的是，小张却对升级信用卡尤为感兴趣。小张是一名高校学生，持有某银行一张普通级别的信用卡。为了升级信用卡，他基本上都不用现金消费，才短短两个月，他就接到该行信用卡部打来的电话，被告知已具备信用卡升级资格，并问他是否需要升级。但事实上，小张尚不具有稳定收入来源。就一般情况而言，信用卡3个月到半年可申请提升一次额度。记者了解到，现在“金卡”、“白金卡”早已不再神秘。随着各大银行间的竞争愈发激烈，不少银行对“白金卡”用户逐渐放松了审批。很多乐于升级信用卡的是青年用户，不少没有收入来源的学生也被列入优质用户，他们的实际经济能力真的能为超前消费“埋单”吗？我国信用卡业务和消费习惯还处在一个培养和磨合时期，盲目劝用户提高额度，而忽视了他们实际资金来源状况，难免会造成银行坏账率提高。消费者容易因信用额度提高滋生盲目消费心理。目前“以卡养卡”行为不断蔓延，长此以往，这必将造成银行信用卡业务在资金运作上的恶性循环。建议：用户需根据自己的实际经济情况量力而行，银行方面对用户信用卡升级审核应更趋严格合理，如果把降低门槛升级信用卡当做巩固市场、推广信用卡的“筹码”，而忽视了用户实际的经济能力，势必会增加坏账风险。雷区3：刷卡打折积分兑奖据悉，银行信用卡的利润主要来源于三方面：超期还款的利息；年费和手续费；商家佣金。国际上一般把利息作为主要的收入来源，但在中国国内，信用卡利润却主要依靠银行与商家合作时收取的佣金。在某私企工作的胡女士告诉记者，她选择使用信用卡，就是看中各家银行会不定期推出刷卡购物打折等优惠活动。刷卡购物打折的活动，有利于银行商家双方。银行在与商家合作的过程中，扩大赚取佣金。而商家方面，利用信用卡消费打折这一由头拉动了商品的售卖。有专家表示，这样的合作模式是建立在纯粹以推动消费为目的的基础之上，以此盲目拉动消费就像“拔苗助长”一样危险，整个社会消费机制营养不良，加上对潜在消费风险的忽视，极容易导致用户还款难现象频发、银行坏账率提升。另外，还有相当一部分人群会因刷卡积分可兑奖而消费信用卡。小李用的是某股份制商业银行的信用卡，信用卡时常会举行一些积分抢礼品活动。例如“仅需99个积分便可免费抢购三样礼品中的其一”，条件是消费者需要在一个月内有6笔每笔在99元以上的消费，而每消费20元人民币才能换取1个积分。小李看中了一个三层的饭盒。她连续刷卡6次，买回一些非必需品。最后虽然抢到了礼品，但是观其得失，99个积分，相当于花费1980元，而礼品市场价估计不超过50元。建议：信用卡用户不要被“打折消费”“优惠活动”所蒙蔽。用户在刷卡购买的商品之后选择分期还款时，需注意手续费收取。消费者在刷卡时要理智，不要为了不必要的积分而冲动购物，天下没有免费的午餐，羊毛还是出自羊身上。雷区4：零头未清全额罚息对刚刚使用信用卡的消费者来说，很多人似乎都对信用卡罚息没有深刻了解。钟先生便向记者谈起他不久前的经历。钟先生一次在某家具城，刷信用卡买下了一套皮质沙发。寄来的账单显示总额为10007.6元。钟先生还款时只还了一万，心想剩下几块钱零头干脆跟下月的账单一起还算了。只是后来账单上出现的利息和滞纳金费用让钟先生摸不着头脑。致电银行客服时，他才知道原来不管是欠一万元，还是欠一块钱，银行都是按账单总额来计算罚息和滞纳金的。全额罚息，是国内银行普遍实行的一种信用卡罚息制度，即信用卡只要有1分钱未还，就要对全部消费款项从消费发生日起收取每日万分之五的利息。虽然这一计息方式被视为“霸王条款”而遭到持卡人的普遍诟病，但是目前仍被大多数银行所采用。中国工商银行从2009年2月22日起在全国率先取消信用卡全额罚息制度，只对客户未还款余额部分计算利息。但是其他银行暂未跟进。另外，银行提醒还款的方式单一，也可能造成持卡人因疏忽而被动“罚”息。现在，银行普遍采取邮寄对账单的方式提醒客户到期还款，但对于经常出差异地的客户而言，邮寄账单并不是一种有效的提醒方式。建议：消费者在使用没有取消全额罚息制度的银行信用卡时，千万不能忽视未还余额，宁可多还也不要留有“未还清余款”。另外，不要超出额度消费，否则会被收取“超限费用”。银行提醒客户还款的方式可以多元化。而持卡用户应注意弄清银行细则，尽量避免延误还款。结语信用卡是现代消费社会的一大发明，瞄准了人们的提前消费能力以及潜力。先把钱借给你，让你尽情消费，到还款的时候，就不那么轻松了。对个人来讲，实在有必要就具体情况进行判断和选择，避开信用卡的各种雷区，做一个聪明理智的卡主。
财经	同一套材料申请信用卡 两家银行额度差了8万有些银行刚开始在信用卡市场跑马圈地，因而审批条件低，但滥发高额度信用卡，将使得套现更猖獗。个别银行还推出一些创新产品，被业界戏称为银行信用卡套现产品，如上海浦发银行推出的万用金，也可提高额度。“同一套材料申请信用卡，为何一家银行额度只给1万元，另一家却给了9万元？”近日，福州王小姐对此大惑不解。记者调查发现，各银行授予额度的标准各不相同。有些银行刚开始在信用卡市场跑马圈地，因而审批条件低，但滥发高额度信用卡，将使得套现更猖獗。王小姐说，给了9万元额度的信用卡是一张白金卡，她每年需要缴年费2000多元，“难道愿意缴年费，银行就会给这么高的额度？”不仅王小姐，福州李小姐也心存疑虑。她告诉记者，前不久，她收到银行的短信，称她的信用卡额度一下子提高了8000元，从1万元提到了1.8万元。采访中，记者也了解到，用信用卡分期购买汽车等，银行还会临时给持卡人提高额度。在榕一家股份制银行有关人士告诉记者，在他们行用信用卡分期付款购车，额度最高可提到原有额度的5倍。此外，个别银行还推出一些创新产品，被业界戏称为银行信用卡套现产品，如上海浦发银行(600000)推出的万用金，也可提高额度。福州高先生告诉记者，他的浦发银行(600000)信用卡额度是2.7万元，如果申请了万用金，银行最多可以把2.4万元现金转到他的借记卡内，由他自由支配，此外他的信用卡还可以刷卡透支1.1万元，“算了算，我的额度又高了8000元”。银行说法：额度标准是机密银行授予信用卡额度或提高额度有何规定？昨日，记者电话咨询了多家银行信用卡中心，都被告知是审批部门按照用卡人的资信、职业、收入、用卡情况等进行判定。为何同一个人，不同银行额度相差甚远？在榕一家股份制银行信用卡中心负责人说，目前不同银行有不同的标准，“至于具体标准，各银行都视为机密，不对外透露”，而且就算是同一家银行，不同时期有不同政策导向时，标准也不同。他说，一些还处于“跑马圈地”阶段的银行为了抢占信用卡市场，给客户高额度确实有诱惑力，但盲目授予高额度会使银行卡套现问题愈发严重，从而给银行带来风险。
财经	信用卡调查：服务北京银行最糟 影响力中信最差《投资者报》分析员 李真不管是透支族还是集卡族，每个人钱夹子里或多或少都有几张信用卡，究竟哪家银行的信用卡最受欢迎？《投资者报》针对最常用的16家银行信用卡的持卡费用、综合服务、口碑评价进行了调查对比。评选出最具影响力的前5位信用卡发卡行，分别是工行、交行、建行、招行、中行，最差发卡行是中信银行。持卡费用：建行最低 浦发最高信用卡收费名目繁多，一般银行标准卡的费用就多达16项。我们从中选取了6项主要指标：年费、滞纳金、循环信用利息(即透支利息)、预借现金手续费、超限费、短信服务功能费进行评比打分。详见附表。综合计算结果，持卡费用最低的前5家银行为建行、农行、光大、工行、深发展；持卡费用最高的是浦发。建行费用之所以最低，最主要是因为其年费相对其他银行最低，金卡为160元，普卡为80元，同时短信服务无条件免费，且预借现金费用也处于低位，费率0.5%，最低2元。浦发各项费用都列居高位，除了高的咂舌的年费外，金卡为360元和普卡为180元，其预借现金手续费也较高，费率3%，最低收30元，另外短信服务每月也要收2元。综合服务：北京银行最糟对于消费者而言，最终选择哪家银行的信用卡，主要还是看银行的综合服务。我们选取了6项主要指标：申请期限、最长免息期、特惠商户覆盖城市数、北京地区特惠商户数、积分价值、还款方式进行评比打分。详见附表。信用卡申办期限的长短，是办卡人对银行服务效率的直观感受。多数银行都在15到20个工作日之间，农行的时间最长，要长达1~2个月。各家银行信用卡最长免息期不尽相同，通常为50~56天。四大行因网点遍布全国，因此特惠商户也布满了众多省市自治区，工行布局包括港澳台在内的34个省市自治区，农行布局了31个，建行布局了29个，中行布局了23个；而其他股份制商业银行则主要围绕一、二线城市开展特惠商户业务，招行最多，布局了38个城市，仅北京地区就有1068家特惠商户。消费积分是持卡人关注度最高的优惠之一，通过对16家银行积分与商品市场价格对比后发现，深发展兑换最难，平均要900分才相当于1元的价值。而积分价值最高的当属中行和交行，260分积分相当于1元。除了华夏银行不能在ATM机上还款外，其余还款手段各行没有太大差异性。综合6项指标，最后评出工行综合服务最好，北京银行最差。北京银行之所以得分最低，主因是还处于起步阶段，其特惠商铺仅限于北京一个城市，且办卡申请期限长达35天。口碑：招行最好 中行最差以上仅是从量化的角度考量信用卡实用性，实际会遇到诸多问题，从而每位卡民感受也各不相同。“网购时扣款很快，退款奇慢，我再也不用这张信用卡了！”“还是挺方便的，对境内外美元支付商户的支持相对全面。”网上评价也各自看重银行的诚实度、对自己的尊重度以及信用卡使用的方便性。根据口碑理财网卡民评分得出的榜单中，四大国有银行均向后站，前5名为招行、广发、兴业、华夏、北京银行，后5名为平安、农行、深发展、中信、中行。“服务非常人性化。”是众多参评卡民对招行的评价。影响力：工行最强 中信最弱《投资者报》将费用评价、服务量化评价和口碑评价三者结合进行综合评判，评选出最具影响力的前5位信用卡发卡行是工行、交行、建行、招行、中行，而中信银行则排名最后。中信银行信用卡产品种数仅次于招行，位列第二，然而其在口碑网的评价中却位列倒数第二。主要因为其各项持卡费用都较高，同时申请期限也比较长，并且在口碑网上也被卡民批得体无完肤。
财经	聚焦信用卡全额罚息：欠款44.6元生千元利息乔倩倩在银行消费中，全额罚息可谓广受消费者诟病的一条“潜规则”，持卡人刷卡消费后，即便差个零头未还清，银行仍以全部欠款为基数，每天收取万分之五的费用，且“利滚利”计息。目前，工行率先取消信用卡全额罚息后，其他各家银行并未跟进。在今年3·15，信用卡全额罚息再次成为众矢之的。全额罚息欠款44.6元生千元利息案例1：网友艳妮在众众微博(http://t.sina.com.cn)上发贴，称其使用华夏银行信用卡刷卡消费，2月23日应还41994.6元，提前还款时只还了41950元，还欠44.6元零头未还，而3月5日，她收到华夏银行寄来的对账单，循环利息居然高达1070.57元。艳妮非常不解，随即拨打华夏银行客服电话，客服人员告诉她，利息是按照账单金额全额计息的，也就是按照41994.6元的欠款总额逾期计算的，“就算逾期也是44.6元这部分啊，怎能按全款计算？”她认为此规定纯属霸王条款，于是她坚决要求取消这笔利息，幸运的是，3月8日，她收到华夏银行的回复，同意取消利息。但利息怎能说收就收，说取消就取消，如此随意更让人产生质疑。欠款万元 月利息200余元案例2：市民黄先生就没有上述网友那么幸运，去年国庆黄先生新婚，结婚前使用招商银行信用卡刷卡买了2枚金戒指，消费7000余元，由于额度仅有1万元，黄先生再次使用中信和兴业银行信用卡分别购置新婚用品，消费总额7000多元。由于黄先生月工资仅有4000元左右，结婚花掉了几乎所有积蓄，即使每月不吃不喝，也难以一次性还清所有欠款，不得已，他只好选择每月还最低还款额，第一期账单下来，黄先生才发现每张卡的账单上增加了一笔循环利息，三张卡的利息总额达200余元。后来，黄先生才得知即使还了最低还款额，也是要收利息的，而且是按消费总额计算利息，“工资不高，再加上每月要还银行房贷，现在又莫名其妙增加了一笔利息，不知欠款要循环到何时方能还清。”黄先生无奈地说。律师说法全额罚息合法但不合理广东纵横天正律师事务所律师刘伟渊表示，利息计算方式应以未还款部分为基数，如原来欠款1万元，20天后还款5000元，计息本金应以5000元为基数，利息应是因未还款部分导致的持卡人损失，还掉的部分不应再计息，银行如此操作肯定是有问题的。也有律师表示，信用卡全额罚息谈不上违法，但至少欠公平合理。对于存贷款利率，我国都有一个固定标准，但银行信用卡计息方式目前则没有统一标准，需要进一步规范。建议按实际差额收取利息更公平。银行解释：差1分钱也按全额计息记者了解到，目前除工行外，其他银行对信用卡都采用全额计息。按照全额计息的方式，只要持卡人到期还款日未能全部还清欠款，就算只差1分钱未还，银行也将按照当期消费账单全额的万分之五计算利息，计息时间一般从刷卡消费的第二天起。招行信用卡中心有关人士称，持卡人刷卡消费时已与银行形成借贷关系，如果到期未全部还款，将不能享受免息期，也就是说如果消费金额为2000元，即便已偿还200元最低还款额，计息的基数仍是2000元。不过，招行、建行、民生银行等对于罚息有所宽限，规定对于10元以内未偿还的透支额可视作还清，不再全额罚息。利息未还普遍按月算复利据记者了解，罚息部分一般显示在每月账单上。当月有罚息，按日单利计算。一般情况下，只要每月有还款，这部分钱都将优先偿还利息和费用，如果次月利息仍未归还，则按月计算复利。因此一旦产生罚息后又忘记还款，“利滚利”带来的罚息将更加惊人。欠款部分还将收取滞纳金值得注意的是，持卡人如果还款日到期忘记还款或不足最低还款额，除支付每日万分之五的利息外，还将额外支付一笔滞纳金，这笔滞纳金一般为最低还款额未还清部分的5%。假设最低还款额为1000元，当月只还款100元，则将按900元的5%收取滞纳金，但除浦发银行外，多家银行还设定了最低收取标准。如招行、交行、民生、中行等最低收取金额为10元/笔，兴业银行、广发银行较高为20元/笔，中信银行则为30元/笔。工行在最低标准外，还设定最高收费标准，规定最低收取1元人民币或1港币、1美元、1欧元，最高为500元人民币或500港币、100美元、100欧元。银行业内人士提醒持卡人，一旦支付滞纳金后，除承担利息和费用损失外，持卡人的信用记录也将受到影响，因此即便不能全额还款，持卡人至少应偿还最低还款额，避免影响信用记录。复利计息欠款8000两年息涨7倍案例：据315消费电子投诉网显示：东莞刘先生在2007年7月30日申请了中信信用卡，原以为工作可以搞定，于是开卡消费8000元左右申请两年还款，但是不料刚开完卡就失业，刘先生于是回到乡下，一直没有理会，近期收到法院的传票，刘先生须赔款55122.2元，如此大的金额对于刘先生来说是个天文数字，他根本无力偿还，这让刘先生感到十分懊恼。律师说法收取复利属霸王条款欠债还钱本是天经地义，既然使用信用卡消费，就应承担还款义务，逾期未还还将承担一定的利息。据悉，信用卡收费名目较多，包括利息、滞纳金、超限费等，而且还会循环计复息。用卡业务管理暂行办法》指出，对透支利率的计算方法已含有惩罚性质，所以，信用卡透支利息不应当再计算复利。有律师认为，欠债还钱天经地义，但银行可要求持卡人偿本付息，但收取复利则没有根据，属银行霸王条款。赠卡搭售卡未刷过年费照收案例：据315消费电子投诉网显示：丁同学反映黄埔区某国有银行的办卡人员到学校推销信用卡，开卡可送各种礼品，但要求一次必须办理8张卡，工作人员称，只要不消费或使用就不会产生年费，但一旦使用过就必须交年费。丁同学自从办卡后，从未刷过卡，如今天天被催缴年费，每张卡50元/年，8张卡就是400元，同时每月要支付的利息就达10%，而丁同学目前还未工作，缺乏基本的收入来源，和丁同学一样被忽悠办卡的至少有几百人。律师说法滥发卡或诱人犯罪广东纵横天正律师事务所律师刘伟渊表示，银行办信用卡应根据持卡人收入状况等提供授信额度，如果1个人在同一银行名下开办多张信用卡，则意味着授信额度可以翻倍，如1张卡的额度为1万，则8张卡的额度就达到8万，将严重超出持卡人的还款能力。这种做法不符合规定。目前银行为了提高开卡数量，在操作上存在一些不规范的问题。银行这样做只能提高眼前开户量和业务人员的佣金收入，但风险也很大，如果持卡人有还款能力，不滥用卡片，则风险不大，但如果透支数额较大，超出还款能力甚至不还款，构成信用卡诈骗，则银行就有“诱导”持卡人犯罪的嫌疑。
财经	卡被盗刷三家银行三种做法 失卡保障各银行不同业内人士建议：信用卡最好设置消费密码，并与身份证件分开，持卡人要详细了解失卡保障服务 深圳特区报记者 赵新明 文市民杨先生最近遇到了烦心事，在其个人三张信用卡同时被盗刷的情况下，所涉及款项究竟由谁来买单的问题，三家发卡银行却给出了不同的答案。业内人士指出，有关信用卡被盗刷后的失卡保障服务，目前已在一部分国内商业银行中开展，但具体的实施细则却各有不同，持卡人须有所了解，降低持卡风险。挂失三张卡遭遇三种说法日前，市民杨先生发现钱包等物品被盗，急忙报警，并打电话对钱包内的三张信用卡进行挂失，却还是晚了一步。当天中午，三张信用卡均已被人刷卡消费，三张卡共计刷去26870元。此后，警方通过调取商场监控录像等手段，确认犯罪嫌疑人系利用模仿事主签名的方式进行盗刷消费，并立案调查。事后，杨先生在与三家发卡银行协调后续事宜时陷入了尴尬。A银行表示，挂失前48小时发生的盗刷损失共计7000元将由发卡行承担，杨先生本人无需承担任何费用。不仅如此，该行还重新为其补办了新卡。相比之下，B银行的态度则要暧昧许多，他们认为信用卡被盗刷，持卡人肯定要承担主要责任，但9937元赔付比例如何认定还有待相关部门讨论确认。与此同时，C银行的说法更加干脆，一口认定杨先生必须自行承担盗刷的全部责任，即偿还盗刷全部费用9933元。“处理同样的情况，为什么会有截然不同的结果呢？”对于三家发卡行的做法，杨先生在深感不解的同时，也提出了异议。他认为，在笔迹明显不同的情况下，犯罪嫌疑人仍然能凭签名成功消费，作为信用卡特约商户的商场以及银行都应负有责任。“失卡保障”各银行不同近日，记者与三家发卡银行取得了联系。A银行表示，该行对于信用卡持卡人有“失卡保障”，即持卡人在卡片丢失后，只要及时向银行挂失并履行简单手续，则挂失前48小时发生的盗刷损失将由发卡行承担，因此，杨先生本人在此事件中无需承担任何费用。该银行工作人员告诉记者，所谓失卡保障，指持卡人在丢失信用卡后，只要及时向银行挂失并履行相关手续，在一定范围和时间内，无须承担卡片被盗用之后的损失。具体来说，持卡人一旦发现信用卡丢失，应立即向银行挂失，并查询卡是否被盗用。如果已经被盗用，应立即向公安机关报案。在获取报案相关的证明后，持卡人应向银行索取《失卡保障受理表》，待填写完毕后，连同报案证明等相关资料一并回邮至银行指定地址。待银行查核属实后，方能享受失卡保障。这位工作人员提到，此类失卡保障服务目前已在一部分国内商业银行中开展，但各家银行的实施细则各有不同。采访中，B银行工作人员告诉记者，该银行也有失卡保障服务，但前提是持卡人须开通每月4元的一项短信服务后方能享受。由于当事人杨先生没有开通此业务，所以，信用卡被盗刷后无法享受相关保障。C银行表态，目前，该行持卡人境外消费可以享受失卡保障服务，境内消费并不适用。鉴于此，B、C两银行均认为，在案件尚未侦破之前，盗刷所涉及的费用应由持卡人杨先生先行归还。对于杨先生所提出的异议，B、C两家银行表示，在此事件中，当事人属于个人保管不慎，且未能在第一时间报挂失，因此，挂失前涉及盗刷的那几笔消费都要当事人本人承担。至于事件中信用卡特约用户的商场有否责任的问题，并非银行方面所辖，如果当事人有异议，可以对该商场提起法律诉讼。目前，此事仍在协商解决中。信用卡被盗 赶紧报银行挂失业内人士表示，对于信用卡被盗后该怎么办、失卡保障如何申请等问题，许多持卡人都还知之甚少。对此，相关人士提示，在申请信用卡失卡保障之前，应首先确定自己即将申办或者已经持有的信用卡是否在失卡保障的服务范畴内。除了适用条件之外，持卡人还应明确失卡保障的时间、保险额以及被盗刷后申请赔付的流程等。目前，部分银行所提供的失卡保障服务仅仅针对信用卡的签名消费，验密消费如输入消费密码消费、ATM取现、转账等则不在保障之列。而具体保障金额也和信用卡的等级、消费额相关，大多数银行的保障额度在1万至2万元之间。此外，各家银行的保障期限也各不相同。据了解，除了极个别银行提供挂失前72小时的失卡保障外，绝大部分具有失卡保障服务的银行所提供的失卡保障时间大多为48小时。如今，部分持卡人在使用信用卡消费时，都不喜欢使用密码，而选择签名消费。有业内人士提示，这种做法不利于用卡安全，毕竟部分收银人员，特别是商场、超市的收银人员在持卡人刷卡消费时的鉴别意识相对淡薄，这也给签名消费埋下了一定的风险。据此，业内人士建议持卡人在使用信用卡时，最好设置消费密码，信用卡宜和身份证件分开。如果信用卡被盗，要在第一时间报银行挂失，以减免不必要的损失。
财经	信用卡霸王条款调查 溢缴款取现手续费VS零利息关于信用卡霸王条款的争论并不鲜见，去年，工商银行等率先取消了全额罚息的“霸王条款”，曾经令用卡一族们着实高兴了一阵。但很多持卡人不知道的是，被取消的只是信用卡众多霸王条款中的“冰山一角”。在经历了春节假期的“喜刷刷”之后，最近也到了不少持卡人的集中还款期，而直到此时，一些持卡人才发现自己的刷卡消费似乎有点不对劲－－－不知不觉中，又中了信用卡霸王条款的陷阱。针对这一现象，卡通栏目将分几期为大家发掘深藏不露的信用卡霸王条款，并向用卡一族征求自己在用卡中遭遇到的问题。名词解释透支提现与溢缴款对于文中案例，我们就要首先来区分一下借记卡(储蓄卡)和信用卡(贷记卡)的区别。与借记卡相比，信用卡最大的特点有三条，一是可以透支，二是提现要付费，三是存款无利息。所谓提现要收取手续费，不仅仅是指透支提取要收费，而连卡内的溢缴款也要收费。那么，何谓透支提现与溢缴款？简单解释就是，透支提现就是假设信用卡的透支额为1万元，持卡人可以按照一定比例直接使用该卡从中提取现金。而溢缴款就是，原本使用信用卡透支了1万元，结果还款时存入了1.1万元，那么这多出来的1000元就是溢缴款。案例春节期间，王女士全家去了趟日本游，为了消费方便，她临行前在自己那可透支2万元的信用卡里多存了1万元，防止外出消费时额度不够。但在出游的一周里，王女士并未刷卡消费。旅游回来时，王女士想着自己多存入信用卡的钱还未使用，就想取出来另作他用。但此时，同事却告诉她，存进信用卡的钱，尽管是自己的，但想取出来要支付提现手续费。对此，王女士开始并不相信，就打了通电话到信用卡的客服热线咨询，果然，客服小姐明确地告知，“使用信用卡取现，必须要支付1%的手续费，最低是每笔10元。如果是在境外取款，则要支付3%的提现手续费。”王女士非常不解，明明是自己的钱，为什么在本地支取还要交提现手续费？对此，客服小姐也回答得滴水不漏，“银行是不鼓励信用卡持卡人提现的，也不鼓励持卡人往信用卡里存钱。”事实上，王女士的遭遇在持卡人中颇为常见，遇到同样问题时，大部分人都选择干脆将这笔多存的钱留在信用卡中，未来消费时再刷卡使用掉，看似一个两全齐美的解决方式，但事实是否如此呢？现状提现要收费透支提现，取的是银行的钱，收取费用自然有道理。但溢缴款可是持卡人自己的钱，如果不慎存进了信用卡，想再取出来的时候却也要被“拔层皮”－－－与透支提款一样，一般都要被银行收取0.5%至3%不等的手续费。唯一不同的是，透支提现除需缴纳提现手续费外，还将从提现之日起被收取一定比例的利息。而且，如果万一不小心多提取了一些，那么超额的部分可就算是透支提现啦，手续费外还得加上利息，且不享受免息期。溢缴款没利息一些持卡人认为，钱存在储蓄卡或者信用卡里都一样。“反正都是在自己的账户中，未来还要刷卡消费，用掉了也是一样的。”胡先生的观点代表了不少持卡人的观点。但这两种做法有个最大的不同，存在储蓄卡的钱是按照活期存款计息的，而放在信用卡中，则一毛钱利息都没有。虽然现在活期利息没有几个钱，但如果长期将钱存在信用卡里，算下来的损失也不小。地雷虽然知道了提现需要支付手续费，但在这明显的霸王条款背后却还隐藏着更多陷阱。如果选择将溢缴款放在信用卡里不取，最多也就是吃了个没有利息的哑巴亏，但如果选择提现，则要小心可能触到更多“地雷”。地雷一：取现手续费只有下限最令持卡人不解的是，一般储蓄卡的手续费收取规则多是约定每笔手续费的最高支付限额，例如，从银行转账收取0.5%手续费，每笔最高限额50元，就是无论转多少钱，最高也就只需要支付50元手续费即可。但在信用卡这里，大部分银行却只规定了每笔提现手续费的最低额度，最高的银行规定每笔手续费最低为30元。以王女士案例来计算，她即使只取100元，也需要支付10元的手续费，那么这笔手续费的比例高达10%，如果全部取出则要支付100元的手续费。而若按业界最高的每笔下限30元来计算，那支取100元就要收取30元手续费，30%高额手续费无异于抢钱。地雷二：取现方式不同差异巨大据记者了解，目前对于溢缴款提现可以免除手续费的仅有中国银行(601988，股吧)和工商银行两家，但是其均规定了，免费的情况只限于在本地进行提取，如果异地提取依然要支付1%左右的提现手续费。此外，在规定溢缴款需支付手续费的银行中，对于在境内境外的提取比例也有较大差异。一般境内的支付比例大多在0.5%或1%，但如果是在境外提现，那么这个比例大多会提高至3%以上。因此，如果外出，尽量要带足现金，尤其是出境，尽量选择刷卡消费而不要使用提现支付。地雷三：透支取款没有免息期刷信用卡可以享受免息期，这是所有持卡人都知道的，但使用信用卡透支提现却享受不到这“免费的午餐”。根据各家银行的规定，透支提现不同于透支消费，不能享受免息期的。一般来讲，银行都规定从提现当天开始，就将开始产生每天万分之五的利息，并且每月计算复利。如此计算下来，透支提现的年化利率接近20%，远远高于同期的贷款利率。所以，千万不要把信用卡当成是自己的储蓄卡，里面虽然都能取出钱来，但二者的后果可是千差万别。各银行透支取现提取利息对比银 行 提现手续费比例 透支提现利息农 行 1%，每笔最低1元每天收取提现额0.05%利息建 行 0.5%，每笔最低2元，最高50元 每天收取提现额0.05%利息交 行 本行提现收取0.5%，跨行提现1%，每笔最低10元 每天收取提现额0.05%利息深发展 2.5%，每笔最低25元 每天收取提现额0.05%利息浦发行 3%，每笔最低30元每天收取提现额0.05%利息工 行 本地提现没有手续费，异地1%，每笔最高100元 每天收取提现额0.05%利息中 行 本地提现没有手续费 每天收取提现额0.05%利息招 行 1%，每笔最低10元每天收取提现额0.05%利息兴 业 1%，每笔最低10元每天收取提现额0.5%利息民 生 本行提现收取0.5%，跨行1%，不封顶每天收取提现额0.05%利息光 大 1%，每笔最高200元 每天收取提现额0.05%利息(根据各银行信用卡中心客服电话采访记录整理，实际情况以各银行解释为准)
财经	信用卡被他人盗刷 受害人却落下了信用污点银行信用卡被他人篡改资料、盗刷9990元，作案人员获刑，成都的持卡人董先生却高兴不起来。昨日，他说，本以为自己是受害人，盗刷的钱与自己无关，结果银行催款，落下“信用污点”。昨日，董先生拿着派出所开具的证明，希望相关单位为其洗脱污点。信用卡被盗刷 作案人员获刑董先生在成都几家银行都办有信用卡。董先生说，2008年的一天，他接到一家银行的短信，说他的资料已经更改成功。董先生说，在这之前，他虽然领到了这张信用卡，但并未将它激活使用。他立即致电银行，称他的银行信用卡从未被激活，更没有更改过资料，立即注销了这张银行信用卡。但过了一段时间他得知，这张信用卡被注销后，又被恢复激活，而且被别人刷卡9990元，刷卡地点是甘肃某地POS机。而他的另外两家银行的信用卡也出现问题，但被他及时处理，才没有被刷。董先生说，报案后，最终他得知这个盗刷信用卡的犯罪嫌疑人已经被警方抓获。此后，他在派出所做了笔录、还指认了犯罪嫌疑人的照片。去年5月，此案的两名犯罪嫌疑人因冒用他人的信用卡进行诈骗活动，双双获刑。没被列为受害人 他落下“信用污点”“我报了案，也向银行说明了情况，到头来我却落下‘信用污点’。”董先生说，本以为事情就这样过去了，谁知去年银行工作人员多次在电话中要求他偿还这笔款项，他讲述了案情经过，但都无济于事。今年3月，他又接到银行委托的律师打来的催款电话，“这下我就觉得事情有点复杂了。”董先生说，此后他到派出所了解情况，得知他没有被认定为受害人。于是，他到派出所开具了证明，并将此证明交给银行。董先生说，如今，本金加利息已经15000元，“我莫名其妙背上这么多债，更严重的是，我在银行已经有了严重的‘信用污点’，以后贷款都会受到影响，真不知如何是好。”银行代理律师：此事仍在调查核实中昨日，记者联系上银行委托协调此事的律师。这位律师说，毕竟是在董先生的身份证号码下办理的信用卡，但银行并没有明确说就是董先生的责任。如果他是受害者，没理由不被列入。对于董先生所说以及提供的材料，银行和律师都需要进行调查核实。如果最终能证明董先生是清白的，那就会按照银行的规定处理，不应由他来承担责任，“目前此事还在进一步调查之中。”本报记者 杜雯
财经	下调现金预支门槛 银行为信用卡取现开绿灯深圳特区报记者 李宝国近日，不少银行开始降低信用卡取现门槛，通过信用卡预借现金满足客户急需小额资金需求，受到消费者追捧。记者了解到，不少银行已悄悄将现金预支额度从3成提升至5成，有些银行信用卡甚至可以100%取现。不过，业内人士提醒，信用卡提现虽然能节省手续费，但利息并无优惠，持卡人应理性选择，以免背负高额利息。取现门槛降低多方受益业内人士认为，在银行信贷趋紧的情况下，通过信用卡提现获取现金也成为一部分人资金周转的方式之一。银行在此时提高信用卡取现额度，既可给客户多一种选择，还可以提高持卡人对信用卡的利用率，防止信用卡套现行为，赚取更多的手续费和利息，可谓是″一举夺得″。 特别是信用卡套现已经成为银行业最为关注的问题，此时，提高信用卡的取现额度，也能够进一步缓解这种情况的发生。记者了解到，以往的信用卡取现额度一般是透支额的30%，最多不超过50%。如今，银行信用卡取现额度普遍上调至50%，有些银行或者卡种可达到100%，取现手续费也有一定程度的下降。记者致电各银行信用卡中心客服电话了解到，华夏银行、广发银行等可根据客服的资信情况将取现额度上调至100%，不少银行推出针对特殊客户群体的信用卡也能全额取现，如交通银行Y－POWER信用卡、兴业银行QQVIP信用卡等。但也有银行一直严格控制信用卡取现额度，如建行就将标准严格定为30%，以防范风险。不仅取现额度提高，不少银行的取现手续费也大幅降低。如兴业银行将预借现金手续费标准由交易金额的2%调整为1%，最低10元／笔(不分同城异地)，工行目前已实现持卡人在本地工行使用信用卡预借现金不收取手续费。此外，招行信用卡预取现的手续费为取现金额的1%，最低10元／笔；农行收取1%的手续费，建行信用卡也按照1%的标准收取手续费，最低为2元，最高为100元。还款成本高需量力而行信用卡取现额度提高，让不少对信″卡奴″们高兴不已，但他们在享受信用卡取现方便快捷之余，往往却忽略了高额的成本。交通银行深圳分行信用卡部相关人士建议持卡人在选择前谨慎考虑自己的还款能力，若非紧急情况尽量避免。因为利息金额会随着时间的推移像滚雪球一样越来越大，如果不能及时还清欠款，个人的信用记录也会受到影响。记者了解到，不少银行在取现时会收取手续费，一般为1%－3%，有的甚至单笔不少于30元。此外，信用卡取现没有免息期，也没有″最低还款″，每天的利息是0.05%。若取现额度较高，还款期较长，对持卡人来说利息绝对是很大一笔。切勿参与信用卡违法套现银行提高信用卡的取现额度，还能够打击信用卡套现行为。上述银行人士还表示，虽然信用卡提现成本较高，但市民千万别抱侥幸心理进行信用卡套现，这属于违法行为，根据《关于妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》：使用销售点终端机具(POS机)等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式向持卡人直接支付现金，情节严重的将以非法经营罪处罚。而银行一旦发现持卡人违规套现，会将其列入黑名单，如果套现后拖延欠款不还，造成恶意透支，还将承担一定的法律责任。银行理财专家还表示，信用卡的透支取现只针对那些急需现金的人才划算，如有大额消费，还是建议分期付款。目前很多银行的信用卡有分期付款功能，消费1万元，向银行申请免息分3期付款，则每期手续费为0.7%，3期手续费为2.1%，所须支付费用仅为210元，免息分期付款费用比提现费用节省540元。采用分期付款的方式也能节省一大笔费用。信用卡取现额度及手续费一览银行 取现额度 取现手续费工商银行 50% 本地本行免手续费，本地跨行4元／笔。中国银行 50%，每日最高2000元 本地本行免手续费，本地跨行4元／笔。农业银行 30%－50% 同行1%，跨行取现在同行费用上加收2元／笔。建设银行 不超过30% 0.5%，最低10元。交通银行 50%，Y－POWER信用卡100% 本行0.5%，跨行1%，最低人民币10元。Y－POWER卡境内手续费一律低至5元／笔。招商银行 50% 境内：1%，最低收取10元／笔；境外：3%，最低收取30元或3美元／笔。民生银行 40% 本行0.5%、跨行1%，最低1元。深发展 30%－50% 境内：2.5%，最低25元；境外：40元人民币／笔。光大银行 50% 境内：1%，最低人民币3元，最高200元；境外：银联网络最低15元，非银联网络最低3美元。浦发银行 30%－50% 取现金额的3%收取不低于30元或3美元。中信银行 50% 按预借现金金额的3% 收取，最低收费为人民币30元或美元3元或港币30元。兴业银行 30%－50%，可上浮 1%，最低RMB20元／笔或USD2元／笔，QQVIP主题信用卡：免收每个账单月首笔预借现金手续费。QQVIP主题信用卡100%华夏银行 50%，可上浮 3%，最低5元；境外最低人民币15元或2美元。广发银行 可达100% 按取现金额的2.5%收取，最低10元。平安银行 50% 境内2.5%最低人民币25元／笔；境外3%，最低美元3元／笔。(根据各银行信用卡中心客服电话记录整理)
财经	小心被银行扣血汗钱 揭秘小额账户管理费怎么收泉州已有七家银行征收小额账户管理费 专家提醒别盲目开户并应及时整理账户□本报记者 龚万哲最近，市民叶女士无意中翻出一本两年未用的存折，存折上有200元，当叶女士拿着存折到银行准备把这笔“意外之财”取出时，却发现账户余额已不足200元，每3个月，都会有一笔3元钱的扣款，算算两年下来一共被扣了24元。询问之后得知被扣的24元是所谓的小额账户管理费。银行工作人员解释称，储户在银行的账户若日均余额低于300元即会被收取小额账户管理费，每月1元，按季度收取。因为叶女士的账户连续两年低于300元，所以被收取了24元的小额账户管理费。据记者了解，从2010年4月1日起，平安银行开始实行新的零售服务收费标准，其中包括对小额账户收取管理费，至此，泉州地区已有包括工行、农行、中行、建行、交行、招行和平安7家银行收取小额账户管理费。小额账户管理费怎么收所谓小额账户管理费，是银行针对日均余额低于一定数额的账户，按月、按季度或按年收取的一定数额的管理费，各银行的收费标准不尽相同。用卡提示银行卡短信通知收费知多少 重设卡密码各银行要求差异大 收费不多 条件不少信用卡收费少还5毛竟生千元利息 信用卡循环利息计算揭秘信用卡取现切莫忽视利息支出据了解，泉州地区的工行、农行、建行、交行等国有银行均收取此项费用，收费标准一般以日均余额低于300元或500元为限，每季度收取一次账户管理费，每次3元人民币，而除招商银行和平安银行外的大多数股份制银行则暂不收取。有些银行规定代发工资账户、自助缴费账户、银证转账账户、信用卡关联还款账户等账户，不在收费之列。那么，如果账户上已经没有钱可扣了，银行将会如何处理呢？银行方面的回答是，账户余额不足时，按账户实际余额扣收。在固定扣款日未能全额扣款的账户，一旦客户在该账户有了新增余额，银行将补充扣取该账户所欠的账户管理费。多数银行在账户余额为零，保持一定期限后，都会定期进行自动销户。如何才不会被扣账户管理费钱存在银行本是为了保值增值，但如果因为账户余额太低而被收取了管理费，钱反而越存越少那就相当不划算了。对此，银行工作人员说，当初收取小额账户管理费的目的是为了抑制客户盲目开立过多的银行账户，降低银行账户维护成本，从而减少银行资源的浪费。为了避免被收费，市民最好定期整理一下手中的账户，对于长期不用的存折和卡，最好尽早去销户。如果有舍不得销户的卡，但又不想长期将一笔钱存在里面，该怎么办呢？有业内人士告诉记者，银行方面计算日均余额的方式是，将一个收费周期内账户上每天的存款余额累加，除以存款的总天数，所得的平均数即为日均余额，那么在此周期内只要账户上有一笔钱达到规定金额，即使只存一天也不会被收取管理费。以账户一个季度内日均余额需达到300元为例，300元×一个季度(以90天计算)=27000元，该账户在一个季度内只需有一天余额为27000元，就不会被收费了。这个办法虽然有点麻烦，但有需要的市民不妨一试。
财经	上网刷卡购物先后遭盗刷 境外网上购物风险大晨报讯(记者李彦)“相隔一天，我和朋友的信用卡先后被盗刷，我现在都不敢用信用卡了。”昨日，持卡人陈洁(化名)向记者讲述了自己上外国网站刷卡购物后被盗刷的经历。陈洁说，一周前，她和朋友在一家美国购物网站上看中一套标价200多美元的化妆品，同时刷信用卡拍下。昨天一大早，朋友打来电话说，手机刚收到一条刷卡消费80多美元的短信，而这一时间段，她并没用过信用卡，于是马上意识到，自己的卡被盗刷了。“昨天我还在安慰朋友，今天早上6点多钟自己也收到一条类似短信。”陈洁有些哭笑不得。她分析，两人的信用卡很可能是在美国网站上使用后，被不法分子窃取了相关信息，然后遭盗刷的。而这次经历也让陈洁产生了不再使用信用卡的念头。对于陈洁和朋友的遭遇，多位银行信用卡人士均表示属于个别现象。也有银行人士坦言，香港、东南亚、欧美等地区的信用卡犯罪活动比较猖獗，上这些境外网站购物风险相对较大。招商银行武汉分行信用卡部相关人士提醒，一旦发现刷卡消费短信，应首先核实短信真实性。若确遭盗刷，应第一时间冻结信用卡，并申请银行办理新卡，更改卡号、有效期、后三码等信息，而不是马上注销信用卡，否则会留下不良信用记录。一银行信用卡人士则表示，持卡人遭盗刷后，可要求公安机关立案调查。若能证明刷卡行为确非持卡人本人所为，不必偿还这笔欠款。
财经	五一刷卡谨防5%超限费 易引发滞纳金等费用“五一”假期是都市人休息和休闲的好时光。随着假期的缩短，许多人的出游计划变为购物消费。而近年来信用卡成为越来越多成年人的消费首选。不过，如果持卡人不小心刷爆信用卡，很有可能被征收5%的超限费，甚至引发利息、滞纳金等费用，更有可能背上不良还款记录。今年春节期间李先生为自己20000元额度的信用卡申请调高临时额度，并消费25000元，还款时他按照经验还了10%的最低还款额，即2500元。但是在第二月的账单中，李先生却发现自己的信用卡产生了“225元超限费”。“超限费”可以说是信用卡众多收费中比较陌生的一种，是指持卡人在一个账单周期内，累计使用的信用额度在账单日当天超过该卡实际核准的信用额度，持卡人须对超额部分按一定比例缴纳超限费，也就是俗称的“爆卡”。目前，国内多数银行的超限费收取标准为5%。例如，持卡人所持信用卡的透支金额为10000元，而实际累计消费了12000元，又没有在规定日期内还上超出的2000元钱，那么持卡人就需要支付超限费，即2000×5%=100元。另有部分银行对超限费设置了下限。例如中国银行规定，超限费最低人民币10元/笔；交通银行超限费最低人民币5元/笔或1美元/笔。记者了解到，绝大多数信用卡持卡者对自己刷卡的账目都没有太确切的计算，多数人认为只要能继续刷卡就应该没有超过额度，事实却并非如此。某国有银行客服人员对记者表示，三种情况下可能会产生超限费，一是在临时提高信用卡额度情况下，如果持卡人没有及时在规定日期内还清超额部分的欠款。每逢节假日，一些银行经常会主动为优质客户调高临时额度，这也就容易导致超额刷卡。另外一种比较容易在最低还款情况下发生，即持卡人上一个账单周期采用的是最低还款方式，剩余未还款部分的金额较大，在下一个账单周期，持卡人又有大笔消费，再加上月未全额还款而产生的利息等费用，这时就很容易“爆卡”，从而被收取超限费。此外，一些银行为方便持卡人消费，会设定信用卡额度之外的隐含额度，这笔额度一般为原授信额度的10%。而在不了解自己信用卡的额度使用情况时，持卡人就很有可能动用这笔隐含的超限额度。一旦持卡人未能在超限消费入账前还清超限部分的金额，银行便会对超额部分收取超限费。该客服人员称，一旦累计消费超过原本的授信额度，又没有及时还款，那么信用卡账户内所有的应付款项都要从消费当日开始计息，而不能享受免息还款期待遇，因此而产生高额的利息，甚至滞纳金。专业人士建议，为了避免超限透支信用卡，持卡人最好养成记账的习惯，这样就能基本把握自己消费总数，不至于超限消费；此外要经常致电银行查询账户的余额，随时了解自己信用卡的可用额度。商报记者 孟凡霞 实习生 闫瑾/文
财经	没收到信用卡却被消费1.4万 客户起诉银行索赔客户起诉银行要求消除其欠款记录，银行称卡已寄出被激活本报讯(记者谭经田)客户办了信用卡，蹊跷的是自己没收到卡，卡片却被激活消费了1.4万余元。银行表示卡片按地址寄出并被电话激活。客户则将银行起诉，要求消除他的欠款记录，并赔礼道歉赔偿精神损失1万元。昨日，此案在法院开庭。客户：没收到卡却“被消费”张博是一家公司的老板，今年1月中旬，某银行武汉分行一名工作人员到他的公司办理信用卡。当时，他和其他多名同事都填写了申请表。最后，包括张博在内只有3人获批。张博诉称，2月7日下午2时53分，远在河北老家的他，收到银行方面发来的信息。信息中称，他的手机号被更改，他的信用卡消费欠款1.4万余元，若不是本人，请致电银行客服。“我没有收到卡，怎么可能消费呢？”张博感觉蹊跷，随即致电银行客服。“经过多次查询后，客服人员告诉我，卡是当天下午2时55分激活的，2时57分在江汉区一服装批发市场消费的。”张博说，他1月21日至3月7日根本不在武汉，也没有收到银行寄来的信用卡。张博的父亲和朋友，也当庭予以证实。“和银行协商不成，我去报案警方说不够立案标准，建议跟银行交涉。”为此，张博将银行起诉，要求确认双方不存在债权债务关系，消除他的欠款记录，并赔礼道歉赔偿精神损失1万元。银行：信用卡已被电话激活针对张博的起诉，银行方面答辩称，诉讼请求没有事实依据。银行的代理人说，张博确实在该行办理了信用卡，卡片已经按照张博留下的地址寄出，张博没有证据证明他没有收到信用卡，该卡已经通过电话激活并消费都是事实。该行一同应诉的工作人员告诉法官，通过电话激活该行的信用卡，可以不使用申请表上留下的电话，只要答对申请表上身份证信息、家庭住址、电话号码等90%以上的资料，银行就可以为其激活卡片，并称有时候并不需要告诉信用卡账号。鉴于银行方面提供的视听资料无法播放，张博也还要补充证据，法官将择日宣布再次开庭。
财经	信用卡积分性价比如何刘田“要买大件的话刷我的信用卡吧，我想多累积点积分，这样我就可以用积分换那瓶香水了。”总是精打细算的蔡小姐为了多积累积分兑换礼物，已经开始采取“主动出击”策略了。刷卡消费累积积分，积分兑换礼物，这本是一个正常程序。但是不得不说，积分换礼物在一定程度上促进了持卡人的刷卡消费欲望。那么，信用卡积分换礼物，性价比高吗？银行又为何大力鼓励持卡人消费呢？积分累积方式信用卡积分累积方式与持卡消费金额直接挂钩。目前各大银行基本采取消费1元积1分，但招商银行信用卡则采取消费每满20元积1分，零头不计，积分累积速度较慢，而且部分消费未满20元的部分容易被“浪费”。在美元方面，上海浦东发展银行美元消费积分最快，消费1美元可积16分。交通银行、东亚银行信用卡美元积分为1美元积8分，其他大多数银行则是消费1美元积7分。不仅不同银行信用卡积分规则不同，即使同一银行不同类别信用卡积分规则也不相同。以中国建设银行和招商银行为例，中国建设银行普通卡消费1元积1分，但中国建设银行上海大众龙卡消费1000元积6分；招商银行普通信用卡消费20元积1分，但招商银行城市主题信用卡，在消费20元积1分的基础上，还会加送50%积分。需要注意的是，有的大型项目消费是不被计为信用卡积分的，比如购买房地产、汽车、批发商品、医院看病、学校缴费、慈善捐助、代扣代缴税费、政府机构类消费等项目。招商银行信用卡中心相关负责人张继洲对《第一财经日报》表示，积分是银行对消费者消费的一种回馈，虽然从表面上看有的银行信用卡积分累积比较慢，但是积分兑换产品的起点比较低。所以信用卡积分不能单纯看累积数额，应该通过积分兑换产品看累积绝对值。那么，各家银行在积分兑换礼品的绝对值上是不是也有差异呢？积分的性价比究竟如何呢？积分兑换率比较从家用电器到数码产品，从优惠礼券到奢侈品牌产品，从手机充值卡到图书……在各大银行信用卡的积分兑换礼品网站上，各色各样的产品足以让人挑花眼。如果以“消费金额/礼品价格”来算兑换价值为1元产品所需积分数额，即消费了多少金额才能兑换1元钱的礼品，不同银行相同产品相差甚远。以兑换礼品IPOD NANO(8G)为例，该产品的市场价格为1000元左右。按照这个产品算下来，兑换价值为1元产品需要600～700积分，也就是说需要消费600～700元。比如深发展银行持卡人兑换NANO需要628000积分，平安银行持卡人兑换需要615000积分，建行持卡人兑换需要720000积分，交行持卡人兑换需要720000积分，民生银行最低，持卡人兑换仅需要583200积分。从一些消费礼券的兑换上，兑换价值1元的礼券大约需要消费400～500元左右。比如兴业银行兑换100元哈根达斯礼券，需要490000积分；交通银行兑换100元马可波罗面包券，需要400000积分；农业银行兑换100元屈臣氏提货券，需要480000积分。总体来看，各家银行信用卡积分在兑换产品的比率上相差不大，并不能笼统地说哪家银行更划算。只是各个银行在积分可兑换产品种类丰富程度、侧重点以及各类积分兑换活动上有一定差别。有的银行曾抛出巨额兑换礼品来吸引眼球。招商银行曾在今年3月份推出过积分抢兑活动，用2999999积分可以兑换MINI COOPER S-50周年特别纪念版汽车，按照招商银行信用卡积分累积规则，持卡人需要消费5900多万才能换得这辆汽车，但其实真正能持卡消费如此大笔金额的人毕竟只是少数，这场积分换礼活动对于普通持卡人来说只能是“望洋兴叹”。积分抵扣现金更实惠与传统商品相比，航空里程因实用性较强更受欢迎。各大银行推出的信用卡积分兑换里程差别不大，基本上消费16～18元左右便可兑换1里程。如果按照上海航空里程兑换规则，飞行里程在800公里以内的距离，使用6000里程可兑换一张经济舱机票。那么也就是说，消费100000元左右，可以换取一张价值1000元左右的飞机票。而网上的“积分买卖”因为里程兑换变得炙手可热。出卖方将自己的积分兑换成“黄牛”航空会员卡内的里程，“黄牛”再将里程兑换成机票，随后以折扣价出售。于是，多家银行对积分兑换里程做出一些限制来防止积分买卖的出现。比如民生银行在积分兑换里程时需要扣取一定比例手续费，中国银行限制了每人每月可兑换的里程数。其实促使持卡人出售积分的最直接原因是积分兑换现金的“诱惑”，如果银行积分直接能变成现金，那么持卡人也就不会出售积分了。“我觉得内地信用卡的积分比较鸡肋，以前我在内地用的信用卡积分基本上换不到自己满意的礼品。在香港信用卡的积分叫cash dollar，可以在一些商铺直接抵用为现金。”一位在香港工作的金先生对记者表示。其实，部分银行信用卡已经采取了一些积分抵扣现金的活动，只是覆盖范围仍不够广。比如招商银行信用卡在部分合作商铺刷卡时可以用积分抵扣现金，每10个积分可以抵用1元；深发展曾推出“按揭信用卡”，在每月刷卡的基础上提供0.25%～1%的回馈，回馈金额可以直接抵消房贷；交通银行、招商银行最近还推出加油返现金的活动，车主用该行信用卡刷卡加油，加油金额将按照一定比例按月返回到车主信用卡上。
财经	全国公安机关严打银行卡犯罪⊙新华社电公安部经济犯罪侦查局巡视员张涛14日在公安部打击银行卡犯罪专项行动新闻发布会上介绍说，今年1月至4月，全国公安机关共立银行卡犯罪案件6700多起，涉案金额达59.6亿元，破案4800多起，挽回经济损失近1亿元。张涛说，当前，银行卡犯罪持续高发，伪卡欺诈、恶意透支、网上银行诈骗等行为猖獗，不仅直接侵害了银行卡当事人的合法权益，而且严重破坏金融秩序、威胁金融安全。今年1月至10月，公安部与中国人民银行在全国范围内联合开展打击银行卡犯罪专项行动。张涛指出，银行卡犯罪案件办案周期长、挽回损失难，公众做好四项做好防范工作可以有效预防犯罪、避免损失。一是要正规申领银行卡。要直接到银行柜台或有银行授权的正规营销机构申请办理信用卡，不要图一时方便或为取得更高的信用额度通过一些非法中介机构办理。二是要确保密码安全。拿到新的银行卡后，要立即修改密码，尽量不要用自己的生日、家庭电话号码或123456、888888等简单密码，并定期修改密码。三是要保护好个人信息。输入密码时，要用身体和手尽量挡住密码键盘，防止被偷窥。遭遇吞卡、未吐钞等情况，要拨打发卡银行的全国统一客服热线及时与发卡银行取得联系。使用网上支付及网上银行时，不要使用不明链接或网站，尽量避免在网吧等公共场所进行网上交易。四是要预防银行卡诈骗。收到类似“中奖”“银行卡消费”“退还汽车购置税”等可疑信函、电子邮件、手机短信、电话等，要谨慎确认，不要贪小便宜。对已发生损失或情况严重的，要及时向当地公安机关报案，配合公安机关或发卡银行做好调查、举证工作。
财经	勿为积分而消费某股份制商业银行信用卡客户经理对本报表示，银行实行的积分换礼活动从根本上来说，是为了鼓励持卡人消费，提高银行信用卡方面的收入。“手续费、循环利息、利润分成等收入都是银行鼓励大家使用信用卡消费的主要原因。”该客户经理表示，持卡人在商铺刷卡消费时，银行会从商家那里扣取一定比例的手续费。如果持卡人使用信用卡分期付款购买银行推荐的产品，银行也会从商家分得一笔利润。另外，持卡人大量消费后，如果不能全额还款，每月还最低还款额，那么未能按时还款的那部分资金将会从消费日起收取每日万分之五的利息。一位商铺的老板告诉记者：“办一个POS刷卡机，需要交1%的手续费。比如你今天在我的店铺用POS机刷了100元，那么当天银行划到我账户的钱就只有99元。可能大的商场手续费会低一点。”其实，与银行在信用卡市场取得的利润相比，积分兑换礼物确实只能算作是银行对持卡人的一点“小恩小惠”，而有一些活动也是银行宣传的“噱头”。所以对于持卡人而言，切勿为了积分而消费，如果只是为了换取某个礼品而去刷卡消费，那就是本末倒置了。还有一些特殊的积分兑换方式需要持卡人注意，比如一些银行和航空公司联名推出的信用卡的积分只能自动兑换为里程，而不能兑换其他礼品，这类卡更适合商务人士使用。
财经	信用卡坏账率达3.5%创新高 大量发卡负效应显现卢先兵中国信用卡的不良债务正在不断增长。5月19日，央行发布《2010年第一季度支付体系运行总体情况》显示，截至一季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额88.04亿元，较2009年第四季度增加11.08亿元，增长14.4%。信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额(坏账率)的3.5%，较2009年第四季度上升0.4个百分点。“坏账率已达到历史新高。未来18个月内，信用卡跑马圈地的后遗症将更加暴露。”某股份行信用卡中心总裁吴明(化名)表示忧虑。监管层也已经意识到风险。自2009年第一季度始，央行在支付体系报告中警示，金融机构在大力推进信用卡业务快速发展的同时，应警惕信用卡逾期未偿金额持续上升所带来的潜在风险。坏账率持续高企信用卡业早期的粗放经营埋下了风险的种子。审核不严，发卡泛滥，单纯以发卡量作为业务考核，成为行业内公开的秘密。记者发现，2009年4个季度的信用卡坏账风险呈曲线上行趋势。1-4季度的信用坏账率分别为3.0%、3.1%、3.4%、3.1%。前三季度坏账率持续上升，第四季度突然下降，央行解释其原因之一为，部分银行在第四季度加大了信用卡逾期贷款催收力度，强化了信用卡风险管理，一定程度上降低了信用卡坏账风险。但在银行卡业内资深人士聂俊峰看来，去年末坏账率下降的更重要原因在于，大多数银行为了“做账”，加大力度核销了部分信用卡坏账，存量信贷的风险和新增不良隐患依然没有消除。央行发布的上述数据证实了这一忧虑，坏账率攀升到了3.5%，同比和环比分别增长了0.5%、0.4%。“这是去年各发卡行，尤其是大行大量发卡的滞后效应，如今风险开始暴露。”聂俊峰评论称。他根据公开信息统计，工、中、建、交四大行2009年新增发卡量分别为1296万张、669万张、553万张、322万张，增幅分别为33.2%、42.35%、29.6%、35.1%，除建设银行外(有统计口径因素)，工、中、交三行信用卡发卡增幅均高于行业30%的平均水平。由于“新卡-激活-正常-坏账”的滞后效应，信用卡坏账在去年末尚未暴露。当前信用卡坏账率为累积坏账率，新增不良难以反映。不过，前述某股份行信用卡总裁吴明表示，根据央行未公布的30天逾期金额和60天逾期金额来看，信用卡行业的新增不良从去年以来正逐季攀升，“以180天逾期衡量的3.5%坏账率偏高了，趋势很不好”。业内人士预言坏账数量将持续增加。民生银行信用卡中心总经理杨科曾在2009年末于上海举行的信用卡论坛上指出，如果经济恢复乏力，坏账率将增至5%以上。吴明认为，在未来的1年半内，坏账风险会较充分暴露，银行的资本金消耗会增加。信用卡贷款放缓2010年以来，监管当局加强了对信用卡业的监管，各发卡行也意识到潜在风险，放缓了发展速度。央行报告显示，第一季度，信用卡授信总额1.48万亿元，同比增长42.9%，较2009年第四季度增长8.5%，与上季度的增幅相仿。然而，去年第四季度信用卡贷款，即透支额环比增速达到12%，而今年一季度增速下滑到了1.1%。“这在一定程度上说明我国内需乏力，就业状况仍不乐观，人们透支消费的意愿下降。”聂俊峰认为。另一方面，各银行也收紧了发卡量。央行数据表明，截至第一季度末，全国累计发行银行卡21.69亿张，同比增长14.9%，增速较上年同期回落4.1个百分点，继续保持下降趋势。借记卡累计发卡量与信用卡累计发卡量之间的比例约为10.26:1，高于2009年第四季度末比例，信用卡累计发卡量占比下降。兴业银行信用卡中心人士则表示，部分发卡行为了控制日益升高的坏账风险，纷纷控制了发卡量，也收紧了信用卡贷款。在业务员考核机制上，兴业已不再考核发卡量，而变为考核“首刷”率。一季度，兴业每月的动卡率在持续提升，3月已达到40%左右。北京SAS咨询公司银行业总监刘海亮认为，目前大多数发卡行的风险管控能力尚在起步阶段，监管量化指标也没有完全到位。5月18日，最高人民检察院、公安部发布《关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定》，要求对恶意透支信用卡数额在一万元以上的，应予立案追诉。“这有利于提升信用卡坏账催收的效果和效率，规范持卡人的消费行为，减少非法申领信用卡现象。”兴业银行卡中心人士说。
财经	Visa封堵中国银联境外通道8月起刷双币信用卡选银联将罚收单银行本报讯 (记者 高晨)记者昨天获悉，Visa国际组织近日向全球会员银行发函要求，从今年8月1日起，凡是在中国大陆境外受理带Visa标识的双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道，否则Visa将重罚收单银行，第一次将罚款5万美元。如果收单银行再犯，每月将罚款2.5万美元。银联上海总部人士昨日对记者表示，知道这一消息并密切关注此事。Visa国际组织亚太有限公司北京代表处表示，此举是严格执行Visa全球业务运作规章。Visa解释称，当Visa卡进行跨境交易时，如果交易被其他支付品牌的网络处理，那么一旦发生交易纠纷或数据泄露，将会给持卡人带来极大的风险。根据Visa全球业务运作规章的规定，Visa双币卡在海外的交易必须走Visa的交易处理网络，其目的是确保每一笔Visa卡的交易都能够为持卡人提供安全可靠的保障。一些商业银行表示，已听闻此事，不过尚未接到总行通知。目前，我国大多数双币种信用卡都是中国银联和Visa或MASTER组织发行的，中国顾客在境外刷卡消费，如果走银联通道，可直接将外汇转换成人民币，不仅还款方便，还可免收外汇结算手续费。否则，交易成本会有所提高。业内人士分析称，除了安全性的考虑之外，维护商业利益应该是Visa限制双币卡的主要原因。Visa和银联都主营银行卡跨行转接业务，信用卡刷谁的清算通道，商户就要向谁付手续费，而中国人在海外消费的能力有目共睹。
财经	1000欧元刷银联卡可省126元近日，有消息传出，VISA国际组织向全球会员银行发函要求，从今年8月1日起，凡在境外受理带VISA标识的双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道。如此一来，会不会给持卡人还款增加成本？如果增加，成本又会高出多少？招行、农行、光大三家银行信用卡专业人士分别就境外购买1000欧元、1000英镑和1万港币的商品，刷银联卡和双币卡各需多少还款成本，做了一个简单比较(均以6月6日汇率为准)。1000欧元刷银联卡省126元欧元方面，农行信用卡人士算了一笔账：以消费1000欧元为例，如果刷银联卡，会直接将1000欧元转换成人民币，约合8170元；如果刷双币卡走 VISA通道结算，1000欧元将首先转换成1200美元，加收1.5%货币转换费后变成1215美元，再转换成人民币结算，需还款约8296元。两者相差126元，多出成本大约相当于1.5%的货币转换费。1000英镑刷银联卡省147元应留学英国的好友相邀，李飞(化名)打算下半年去伦敦旅游。英国不属于欧元区国家，消费以英镑计价，不知刷卡消费时，用哪种卡更划算？招行信用卡人士给李飞算了笔账：以消费1000欧元为例，如果刷银联卡，会直接将1000英镑转换成9872元人民币结算；如果刷双币卡，1000英镑会先转换成1445美元，加收1.5%货币转换费后变成1467美元，再转换成人民币结算，需还款约10019元。两者相差147元，多出成本也在 1.5%左右。1万港元刷银联卡省133元如果是去香港呢？光大银行信用卡人士称，假设何静在香港刷双币卡消费1万港币，这笔金额会先转换成1283美元，加上1.5%货币转换费后变成1302美元，再转换成人民币结算，还款金额约为8896元。如果使用银联标准卡，1万港币则会直接转换成约8763元人民币结算，节省成本约133元，“省下的正是1.5%的货币转换费”。《武汉晨报》
财经	信用卡进入后规模时代 深发展另出招首尝盈利李保华 申兴在信用卡发卡量捷报频传的同时，国内银行面对的是信用卡部门几乎都处于亏损尴尬。这意味着，单纯追求规模的时代已经过去，信用卡行业步入“后规模时代”。极少数对外号称盈利的银行包括招商银行、广发银行、深发展和中信银行。深发展信用卡中心总裁彭小军接受本报采访时称，信用卡跑马圈地模式已经被证明是失败的，发卡数量与效益并不正相关。虽然有效发卡量只有300多万，但深发展已经成为国内第一个实际盈利的信用卡部门。据深发展测算，当信用卡的贷款余额达到50亿人民币时，开始接近盈亏平衡点。“我们把信用卡行业的盈利时间和发卡规模两项 ‘必须’的传统盈利指标全部打破。”彭小军。跑马圈地模式失败“很多银行都说自己发的信用卡需要五年后才能挣钱，这完全是个误区。现在都挣不到钱五年后就更不可能挣到钱了。”深发展信用卡中心总裁彭小军说，正常情况下一般18个月就可以实现赢利，说三五年后才能盈利是推卸责任。彭小军认为，国内银行现在走的是台湾的发卡模式，先通过跑马圈地再在圈的地里面选择客户，实际上信用卡发得越多亏得越多。实际上，国内发卡量比较大的银行几乎都处于亏损状态。“其实我们最大的竞争对手是发卡量一般但是管理较好的广发银行”。根据上市银行的年报数据显示，工行2009年的发卡量是5200万张，为国内第一大信用卡发卡行。招商银行以3073万张的发卡量排在股份制商业银行的首位。“通过发卡量先圈地的台湾模式，后来被证明是失败的。复制台湾模式的韩国后来也被证明是失败的。”彭小军说，台湾模式信奉两点，一是拼发卡量，市场份额最大就盈利，二是信奉信用卡的直销模式是成功的模式。数据显示，截至到2008年底我国大陆发卡量已经突破了1.7亿张。但是根据深发展的精算，大陆实际上有价值的信用卡客户不超过3000万人。统计数据显示，国内银行的休眠卡能够达到发卡量的近一半。“按照我们的经验，如果一张休眠的卡片哪天突然使用了，成为坏账的几率非常高。”彭小军说。在普遍对台湾模式的仿效造成发卡量飙升的情形下，一些股份制商业银行开始号称自己实现了盈利。“有些号称自己已经盈利的银行，都没有扣除自己的资金成本和坏账成本。实际上，有银行八年都没计提坏账成本，大部分信用卡部门的资金成本也是由总行出的。以此计算，国内的信用卡部门几乎没有盈利的。”一位从外资银行加入国内信用卡行业的人士称。彭小军警示说，台湾模式后来被证明是整个亚太区亏得最厉害的。在信用卡发展历史上，拼数量而不管质量的发卡机构最后都被收购了。如果只注重数量，未来五年国内的信用卡行业肯定会出现状况，这是对行业不负责任的表现。50亿的盈亏平衡点建设银行信用卡中心副总经理吴惠涛曾经公开表示，如果一个银行信用卡规模达不到3000万，盈利几乎是不可能的。实际上号称盈利的几家银行当时的发卡规模都在1000万左右或者更多。“根据我们测算，当信用卡的贷款余额达到50亿人民币时，开始接近盈亏平衡点。”彭小军认为，将规模与盈利等同起来是一个谎言。据彭小军此前透露，深发展在去年底已经实现盈亏平衡。2010年深发展已经开始盈利而成为国内少有的盈利的银行信用卡部门。深发展2009年报显示，截至2009年底，信用应收账款为47.5亿元，有效发卡量为364万张。“信用卡是一个非计划性的小额信贷金融产品，不能简单从数量去预计市场的未来。”广发银行长期负责信用卡部门的吕诗枫称。“在很多银行的信用卡都免年费的情况下，信用卡部门的盈亏边际和发卡量没关系。如果50亿的贷款余额，你只发了100万张卡早就可以开始赚钱了。如果你发了1000万张卡，实际上很难赚钱。”彭小军举例称。“随着发卡量越来越大，客户对产品、服务的要求也越来越高，单纯追求规模的时代已经过去了。”中信银行信用卡中心总裁陈劲称之为“后规模时代”。深发展的年报显示，深发展的贷款余额与发卡数量的比值是平均市场水平的两倍，不良率接近行业平均不良率的一半。彭小军希望，深发展用三到五年的时间，将有效卡量在全国市场占比提升至5%，贷款余额市场占比达到10%，而盈利要达到20%以上，做盈利水平最高的信用卡。彭小军说，依靠对数据的分析和新科技的把握，深发展最新推出的爽卡通过与联通的Iphone合作，具有GPS定位功能，是能够知道你附近的朋友在哪里而主打宣传能交朋友的信用卡。半个多月以来，发卡量已经突破万张。在资本金的压力下，各大银行开始纷纷向零售转型，而在巴塞尔协议下对资本消耗最低的信用卡业务成为各大银行零售转型的重要方向。在新巴塞尔协议下，信用卡风险被赋予了更低的风险造成了各大银行发力信用卡的更强冲动。深发展的目标是，在未来三年内，信用卡业务对零售银行的利润贡献达到1/3到1/2。五年后，信用卡业务利润占到整体银行利润的1/4。深发展的副行长刘宝瑞认为，信用卡将成为深发展的一张“璀璨”的名片。
财经	网传工作人员私自激活信用卡 银行称不太可能昨天网上有消息称，有银行信用卡中心的工作人员为完成指标，会私自帮客户激活，这让不少市民感到诧异：“我们经常是为了帮朋友完成任务才办新卡，因为知道不激活不收年费，但如果被悄悄激活，那岂不是要交年费了？”不过，记者昨日从多家银行获悉，无论是电话激活还是网银激活，银行后台都能查出记录，所以银行工作人员很难私自替持卡人激活卡片，客户有疑问也可以向银行反映。记者昨从南京多家银行获悉，银监会去年就明文规定，在信用卡激活前不得收年费。那么银行的工作人员有没有可能在新卡到达客户手上前，已私自帮客户激活了卡片呢？“早几年发信用卡管得较松时可能会有，比如打电话跟客户说要激活卡片，客户同意了卡片就被激活了，这是被动激活。”南京一家银行卡部相关负责人表示，现在客户无论是通过电话、网银还是自助设备激活卡片，银行后台都有数据可查，银行的工作人员不太可能私自帮客户激活。“比如客户打电话到电话银行，首先工作人员会核对信息，而且通话全有录音的，是不是客户本人激活的一查便知。有银行也可以手机激活，但是也要求是签约的手机，对应的手机才能开卡激活，不是随便哪个手机都可以。”
财经	银行卡存款频现异地遭盗“有卡就有盗窃，这似乎已成银行业内一个潜规则。”律师称，银行卡存款被盗取案件多发生在异地，这表明银行系统内部协作工作不严密，让犯罪分子钻了空子。CFP资料据新华社海口8月15日电 银行卡安全问题正日益成为储户和银行倍感头疼的难题。储户本着安全的目的存钱到银行，结果却突然发现银行卡内的钱不翼而飞，且很多都是被异地盗取。案发后储户与银行难免对簿公堂，判决结果也不尽相同，或判银行负全责，或各打五十大板。频发的银行卡存款被盗事件折射出银行安全监管漏洞及储户保密意识欠缺，而类似案件不同判决结果也凸显银行和储户对存款被盗的责任分担机制存在缺陷。银行卡存款频频被盗2010年2月15日21时10分，海南省文昌市昌洒镇小学教师林洪榜的手机接收到银行卡内存款被取信息，林立即报案，后经证实其在农行文昌支行的工资卡存款已被盗取。紧接着，2月16日至22日，又陆续有人账户存款在海南省外地区某银行ATM机被盗。林洪榜介绍说，文昌市文教区有19人存款被盗，金额达25万余元。此外，文昌市文城镇、会文镇、锦山镇、昌洒镇、东阁镇、迈号镇等地教师、公务员与离退休干部等几十人在农行文昌支行各营业所的工资存款也同时被盗光。经公安机关查证，共有78人(海口1人、文昌77人)存款被盗，涉案金额95万元。如此大面积存款被盗事件并不多见，但频发的银行卡被盗事件却并不鲜见。2010年4月9日，杭州马姓男子银行卡被人在东莞、深圳等地刷走19万元，银行方面称按规定他们不负责，派出所亦称需要到盗刷地派出所去立案；2009年8月15日广西柳州市柳江县一储户银行卡还揣在手中，卡内71万余元存款却被在境外盗取消费，一审法院判决银行储户各负50%责任；2009年4月广西防城一市民卡内的存款被他人在异地以划卡消费、转账等方式取走，后法院判决开户银行赔偿储户444170元存款及利息。“银行目前已处弱势”近年来银行卡类犯罪案件不断增多，持卡人与银行之间的纠纷和诉讼也随之增加，银行卡安全及被盗款项的责任分担机制也日益备受关注。北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐认为，目前储户银行卡存款频频被盗证明银行安全监管存在漏洞。持卡人存款被盗大多因为银行ATM机被装上窃取设备，偷拍银行卡信息后进行克隆，进而盗取存款；另一方面银行对储户信息的保密工作也没有做到尽善尽美，信息泄露滋生了盗取银行卡存款的温床；储户缺乏保密意识，也容易导致被人窃取卡内信息。“有卡就有盗窃，这似乎已成了该行业内一个潜规则。”海南正凯律师事务所主任律师李武平说，银行卡存款被盗取案件多发生在异地，这表明银行系统内部协作工作不严密，才会让犯罪分子钻空子。银行各地协同工作存在一定缓冲，异地盗窃需要持卡人到案发地去立案，这样在案发后需要较长时间进行案件立案侦破工作，无疑助长了犯罪分子的嚣张气焰。银行与持卡人对被盗存款的责任和过错认定在款项被盗之后尤为重要，但目前在过错认定上并没有权威的责任分担机制。一位银行内部人员说，储户银行卡存款被盗后，在认定双方过错问题上存有很大难度，因为银行在案发后很难确定储户银行卡信息通过哪些渠道泄露出去，在一些案件中很难排除储户串通他人异地取款来敲诈银行的可能性。据其介绍，目前银行卡系统可防范所有已知风险，部分地方法院判处银行负全责可能是一种片面的认识，也让银行安全系统颜面尽失，银行目前已处于弱势地位。“双方都有举证责任”屡发的银行卡存款被盗事件将银行安全系统置于舆论的风口浪尖上，银行卡安全技术及监管途径已成众矢之的。曹凤岐认为，频发的银行卡存款被盗事件足以让银行有必要重新审视自己的安全系统及监管途径。作为银行应不断升级安全系统，在技术上防范普通的盗窃冒领。在制度上亦应进行改革，特别对储户身份要形成严格的认定机制，必要时可通过照片或指纹等生物技术防止不法分子钻空子。李武平认为，银行内部对储户信息要做到多人授权方可查看，对于银行卡存款被盗后无法认定双方过错的案件，银行应先行赔付，然后再走诉讼程序。如果银行工作人员或储户与他人勾结在一起共同进行诈骗，损失就得由犯罪人或其单位负责。银行卡存款被盗后，责任方过错认定对于案件侦破尤为重要，但在认定程序上却困难重重，银行和储户的责任分担问题，历来都存在一定争议。同样是“银行卡没离身被盗刷”的案件在一些地方却出现了不同的判决结果。“银行卡其实就是有价证券，银行卡彰显的是银行和储户之间的一种服务合同，银行卡、卡号和密码共同构成一个完整的储户身份标志。既然银行卡体现的是银行和储户之间的一种服务合同关系，那么有关银行卡使用纠纷就得依照《合同法》的规定处理。”中国政法大学民商经济法学院教授李显冬认为，储户只要证明卡上的钱被他人非法取走即可，无须证明银行存在过错。相反，银行要想推卸自己的赔偿责任，就得证明是因储户自己过错造成卡上的钱被他人取走。如果他人使用伪造卡，即使卡号和密码都正确，银行也要对此负责。因为，银行卡(附带密码)是一种权利凭证，必须出具真实的权利凭证，即原始的银行卡，持有人才可以请求银行付款，否则，银行的付款就是违约行为，其必须对自己的违约行为负责。反过来说，只要银行是凭着真实的银行卡和密码付款，银行就没有任何责任。这种情况造成的损失，只能由储户自己承担。李显冬指出，在目前复杂的金融环境中，建立一套银行和持卡人合理责任分担机制尤为重要。在没有证据证明是储户还是银行存在过错的情况下，应该认为储户和银行都有可能泄密，双方都有举证责任，但在举证的内容上，两者不能等同——储户只要证明自己没有将密码和卡号泄露给第三方即可，而银行必须证明自己的交易系统和安全保证没有缺陷。其原因在于：一是银行作为专业性机构和发卡人，有比储户更高的保障安全、防范风险的义务；二是银行的交易系统带有很强的技术性和风险性，储户一般承担不了这样的举证责任；三是相对于储户，银行处于强势地位，实行过错推定，加重其举证责任是公平的。
财经	同行同名信用卡还款引纠纷 市民起诉银行■新快报记者 罗率 张潇 同一银行的同名信用卡，透支消费时只可享受同一额度，但还入欠款时却无法同样实现共享。规定看似简单，但对于拥有多张信用卡的持卡人来说，这种信用卡使用条款可能就是一个“陷阱”。日前，广州市民邵先生将国有某大银行广东省分行(以下简称××银行)告上法庭，缘由就是其信用卡还款被银行误导而造成损失。广东民族学院的邵老师拥有××银行发行的同名信用卡两张，由于在ATM上查询时可用信用额度合并显示，使其在B卡欠款的情况下错误地向A卡内还款，导致其被迫交纳高额滞纳金及罚息，并在征信记录上留下污点。虽然越秀区人民法院上周一审判决邵老师败诉，但邵老师表示判决结果难以令人信服。事件回放事情源于今年6月份邵老师的一次信用卡还款操作。邵老师在××银行共申请了两张同名的信用卡，一张是具有中山大学标志的名校卡，卡号为“4367 4550 3320 ××××”(以下简称A卡)，另一张是卡号为“5324 5820 2159 ××××”的公务卡(以下简称B卡)。两张信用卡的账单日是每月的15日，还款日则是次月的5日。6月2日，邵老师于ATM上查询到B卡的可用余额为10798元，由于该卡的授信额度为11000元，相减得出上月透支消费金额为202元，于是便向该卡还了钱。但还款日后，邵老师收到短信，提示A卡欠款未还，邵老师心生疑问，明明已经还了款，怎么又欠款了？但她还是于6月14日又向A卡打入了220元钱。没想到，次月的对账单显示，她打入A卡的220元不足抵扣欠款及滞纳金、利息的总和，仍差2.76元，需要她后一个月再承担5元的滞纳金。这下邵老师恼火了，自己明明在还款日之前已经提前足额还钱，为什么却造成了两个月滞纳还款的记录？“作为一个非常珍惜自己名誉的知识分子，我每一次都是提前足额归还信用卡消费金额，从未有意拖欠过，但现在却莫名其妙地留下了征信记录的污点！”邵老师说。气愤的邵老师决心找出答案。经过仔细的账单核对，她发现，原来是“ATM机信用卡合并显示余额”惹的祸。也就是说，即使B卡不欠款，A卡欠款，但是如果用B卡在ATM上查询，同样会出现可用余额少于授信额度的现象。因此，她6月2日将钱打入了并不欠款的B卡，而真正欠款的A卡却仍然没有还款！为了验证这一结果，邵老师做了一个实验：在A卡和B卡均未欠款但也没有多余存款的情况下，用A卡消费了99元，之后她在ATM上查询，果然，A卡和B卡均显示可用余额少于授信额度99元！原告邵老师：银行ATM信息误导消费者××银行的ATM机将不同信用卡的可用余额合并处理显示，导致各卡显示金额信息具有较强的误导性，致使消费者不能正确归还借款，从而承担高额滞纳金和利息。因此要求××银行取消ATM合并账户显示信息，同时退回之前所承担的利息及滞纳金共计38.34元。被告银行：信用卡还款依据是对账单这是消费者未能按照信用卡合同规定的条例进行操作，因此责任不在××银行。根据××银行和消费者签订的《信用卡协议》，消费者进行信用卡还款的依据应该是每月的对账单，而不应该根据ATM的查询结果来还款，所以错在消费者。××银行在每月的对账单上都对不同信用卡的欠款金额做了明确的标识，同时还有还款提醒：“如您同时拥有多张主卡，还款时请您务必注意分别按对应的卡号还款。ATM上的“可用余额”只是一个可用信用额度的显示，并不能构成消费者的还款依据，ATM显示的内容也不可能构成对消费者的误导及欺诈。邵老师提交的刷卡消费99元后两张信用卡的ATM机余额显示照片真实性不够，照片无法反映其所显示的账户的用户名、卡号及交易时间，因此不能证实其说法。法院判决：原告邵老师败诉根据双方共同签署的《信用卡协议》，信用卡使用者应根据对账单作为信用卡的还款依据，如未能按对账单的提示进行还款，则应根据协议的约定承担法律后果。邵朝杨所诉根据ATM的显示作为还款依据，××银行方面不予确认，邵老师也未提交证据加以证实，因此不予采信。律师说法：银行说法难以接受邵老师的律师汤喜友对记者表示，之前已经料到了可能败诉，因为根据《信用卡协议》，的确消费者应根据对账单进行还款，但是ATM显示的信息的确具有很大的不合理性，××银行方面却予以否认。“既然ATM上有显示的信息，就应该对这些信息负责任，现在这种ATM机的余额显示很容易引起误解，插入一张卡查询时都不知道到底是这张卡消费了还是其他卡消费了，非常不方便，但××银行方面却归结为消费者的使用问题，让人难以接受。至于××银行方面说她提供的照片缺乏真实性，不能证实其说法，就更是非常牵强的说法了。”汤喜友说。市民反应信用卡“陷阱”多多虽然很多市民办理信用卡的时候都会收到信用卡使用条款，但却鲜有持卡人认真了解过自己的权利和义务。除了全额罚息、不激活收年费、存款无利息、取款要手续费等经常被持卡人诟病的“霸王条款”外，在信用卡使用中存在着不少容易被忽视的细节。稍不留神，即便消费者规规矩矩在额度内透支、按时还款，也有可能遭遇到刷卡陷阱，在付出金钱代价的同时，还会降低自己的信用水平。同名信用卡：额度不增加，卡费不少收市民A：其实同名信用卡的问题还不止如此。在一个银行办理几张同名信用卡，可用额度并不是几张信用卡额度的累加，而是共享一个额度。比如我办两张信用卡，额度各为1万元，但实际上我的可用额度并不是2万元，而仍然只有1万元。这个办理的时候银行是不说的，到刷卡的时候才知道几张卡的额度是共享的，但银行却每张都收了我的年费！转账还信用卡：到账日决定是否滞纳市民B：为了享受最长的免息期，我经常是在最后还款日前一天才去还款，有的时候不得不使用异地或跨行转账的方式。不过就算是每次都按时还款，还是遭遇过被罚扣滞纳金的事情，因为有些银行的跨行转账或使用支付宝等第三方支付平台，都不能当日就到账。而信用卡发卡行只按照到账日来计算还款日期，只差了一天就有信用污点了。分期手续费：提前还款也得扣费市民C：上月刷信用卡消费6000元，并办理了6期分期，相当于每月还1000元，每期有40元的手续费。前两天寄来的账单显示，手续费一次被扣240元，根本不是按月扣费的。万一没看账单，还款时少存了钱，信用卡产生逾期可就麻烦了！而且，就算不是一次性扣除的，如果要提前全部还清分期款，剩余分期手续费也是会一并扣除，一分钱也少不了！刷卡有积分：不是消费了就能兑换市民D：银行信用卡积分可以兑换很多礼物，看着挺吸引人，其实里面猫腻多得很。且不说兑换的礼物价格贵得离谱，就算是我们真刷卡消费了还可能出现没有积分的情况。我朋友在一家KTV请客，刷的信用卡，但这笔消费却不能兑换成积分。问了银行才知道，商户必须在银联登记是消费类型才有积分，而那家KTV用的是商贸公司的POS机，批发类型的，不能算积分。刷卡超限费：不知不觉“被超限”市民E：信用卡有1万元透支额度，按道理是不能透支超过1万元的。但我有次刷卡刷爆了，超过了400多元也没发觉，也没显示余额不足。等到账单一出来，银行收了我20多元的超限费，另外还有利息。后来我才知道，银行在信用卡条款里规定了默认可以使用110%的核准额度，也就是1万元的透支额度，我其实可以刷掉1.1万元，超过1万元的部分要收取5%的超限费，而且这部分消费不享受免息还款以及最低还款，需要在还款时一次性缴清。专家说法金融环境不健全中国人民银行广州分行一位不愿透露姓名的人士对记者表示，这种现象的产生，只能归结为目前的金融环境还不十分健全，缺少关于第三方的有关消费信贷的法律条款，这样在银行和消费者产生纠纷时，只能按照银行方面事先制定的相关协议作为法律依据，这对于相对弱势的消费者来说就有些不公平。比如美国在消费信贷方面就有四部法律，包括《信贷机会平等法》、《诚实借贷法》、《公平信贷报告法》和《社会再投资法》，如果一旦发生纠纷，除了事先签订的协议外，还可以根据这些法律对一些协议中没有完全规定清楚的意外情况进行分析和裁决，保证对当事人双方最大的公平。
财经	中行信用卡办卡承诺不收费 如今翻脸收20元年费办卡时承诺不收费如今“翻脸”要按新规“长城交管卡”要收年费？“当初办卡时承诺只用来交罚款不收年费，怎么现在给我邮寄账单说欠20元年费？”昨日，市民王先生致电本报“百姓问政”，持有“长城交管卡”的车主，“凭啥今年起要收20元年费？”王先生拿出一张中国银行的长城交管卡账单，上面显示欠20元的年费。他感到很纳闷，3年前，为了年审需要办理这张卡，办卡时办卡方承诺不发生交通违法行为、不交罚款就可以不开通信用卡功能。如今3年过去了，今年起，却莫名其妙告知要交20元年费。王先生说，武汉办理了长城交管卡的驾驶员至少有几十万，如果这样算，“我们不明不白一年就要损失上千万。”【问政调查】接到王先生投诉后，记者两次拨通了长城交管卡的客服热线4008817560，客服人员均肯定答复说，从今年8月开始，湖北省的信用卡统一划归北京总行管理。只要显示是信用卡用户，都要收取20元年费。中国银行的客服4006695566表示，如果不想交年费，可以通过刷五个一元的消费方式，争取退回这20元。对此，王先生说，他的车今年9月已经卖掉了，难道自己还要为这20元“买单”？
财经	工行信用卡全球第四 建行单卡最高额度500万理财周报零售银行实验室研究员 冀欣 李雯珊/文信用卡网上申请总量突破100万张，单日申请量峰值突破2万张，成为仅次于摩根大通、美洲银行和花旗集团的全球第四大信用卡发卡行。全球最赚钱银行工商银行在信用卡领域依然一骑绝尘。“跑马圈地”一直是国内各银行在信用卡市场采取的模式，但是面对信用卡使用率低、坏账率高的现实，有一定市场占有率的银行逐步进入“精耕细作”时代。其中四大国有银行和招商银行凭借自己庞大的优质客户群，已经在高端信用卡领域、团购和移动支付方面发力。四大行“财大气粗”，开始进军高端信用卡高端信用卡一直是每家银行梦寐以求的精耕细作方向。据相关数据显示，2010年上半年，白金卡发卡量环比上升11.32%。但与门槛较低的普通信用卡相比，像白金卡这样的高端信用卡，仅动辄数千甚至上万元的年费就还是将普通客户挡在门外。不过对于拥有者庞大优质客户基础的四大国有行和招行等少数股份制银行来说，其仍然在高端信用卡领域有着绝对优势。据理财周报零售银行实验室研究员监测，四大行目前均大量发行了高端的白金信用卡，建设银行更是发行了最高额度500万元的钻石信用卡。据了解，这些高端的信用卡需要收到银行的邀请函才可以申请，申请人的年收入一般要达到30万元以上，在银行的资产必须达到一定数量，并且有良好的信用记录。刷卡能力也是申请高端信用卡的一个重要门槛，多数银行要求持卡人年消费额达到一定的水平，建行需要年消费10万，工行则需要20万元。同时，高端信用卡的授信额度也较高。一般金卡的授信额度在1万元到5万元之间，白金信用卡持卡人则可轻松获得超过5万元以上的额度。建设银行、工商银行白金卡最高信用额度可达100万元。虽然高端信用卡持卡人为数不多，但为银行贡献的利润却非常可观。因此，银行在高端信用卡的销售上也各显神通。这些高端持卡人显然更愿意将钱花在体验时尚潮流和商旅服务上。因此大部分银行也紧贴这些商务人士的消费和生活需求，推出了一系列增值服务满足客户。据了解，目前很多银行都陆续推出多家高尔夫练习场和球场优惠击球的增值服务，并定期举办邀请赛。工商银行还发行了“工银北高协联名信用卡”，为国内首张具有高尔夫差点计算功能的联名信用卡产品。“跑马圈地”转向“精耕细作”，团购和移动支付助跑相比一些股份制银行，国有银行在信用卡业务上虽然起步较晚，但呈现出一种惊人涨幅。工行作为国内第一大信用卡发卡行，信用卡网上申请总量已突破100万张，单日申请量峰值突破2万张，成为仅次于摩根大通、美洲银行和花旗集团的全球第四大信用卡发卡行。建设银行半年报则显示，累计发卡达2638万张。银行业内人士表示，四大国有行信用卡业务的发展模式一直是先跑马圈地，再在圈的地盘里细分客户。实际上信用卡发得越多亏得越多，银行必须要找到适合自己的盈利模式。“一段较长时期的跑马圈地时代确实为招行的信用卡带来许多客户，只有客户数量有一定的保证，业务才能发展起来。”招行主管零售副行长丁伟表示。“但如果要让信用卡业务实现持续发展，就不能单以发卡规模来衡量业绩的好坏。所以我们现在主张发有效卡，同时改变销售渠道与方法，更为精细化的管理客户是支撑业务持续发展的动力所在。”“大而全”转变为“细而精”的计划已在逐渐升温发酵，而借助信用卡引爆消费市场以实现产业联动成为当前最为流行的模式。目前，各大银行都热衷与知名餐饮、电器百货、酒店、服饰等品牌进行合作，只要通过信用卡消费就可获得特殊优惠，涉及的范围也比较大众化，从一定程度上更为直接的刺激了持卡人的消费欲望。不仅如此，银行作为一个独立的运营主体，开始正式涉足团购领域，招商银行推出的团购服务“非常团”业已上线，首日团购“1日租车”服务较为少见引发广泛关注，业内人士预测未来会有更多此类型的尝试出现，但进行市场的差异化定位尤为重要。除此之外，移动支付也从国有行开始，中国工商银行、中国联通、中国银联推出全国首张“手机SIM卡＋PBOC2.0贷记卡”标准的手机信用卡，开展手机快速支付业务试点。消费者把此卡装进手机，可以正常通信，也可在商家的POS终端，将手机轻轻一挥便可完成支付，所有支付结算款项直接通过工行信用卡完成。
财经	银行芯片卡成小额支付新宠 成本过高存掣肘证券时报记者 唐曜华广为大众熟悉的刷卡消费将被更便捷的支付手段取代——只需在POS(销售点情报管理系统)机前晃一下银行芯片卡就可完成小额支付，这种消费方式正如“星星之火”逐步普及。据悉，部分银行正以芯片卡作为利器全面快速进入小额支付市场。芯片卡成小额支付新宠终端支付技术的进步推动银行业加速进入小额支付市场。智能芯片卡成为主流商业银行的“新宠”而获得大力推广。据证券时报记者了解，目前工行在深圳地区新发的信用卡中，80%为芯片卡，仅有20%为传统磁条卡。芯片卡对持卡人的吸引力在于，芯片卡将小额支付领域从地铁、公交等小范围拓宽至所有商户。只要商户安装了非接触式POS机，芯片卡就可实现小额支付。目前深圳地区已有1万台POS机可支持非接触式支付功能。随着越来越多的人习惯电子现金支付方式，芯片卡的推广取得了意想不到的进展。据了解，工行深圳分行芯片卡发卡量接近30万张，启用率高达75%，这大大高于深圳地区磁条信用卡低于50%的启用率。银行推广芯片卡的另一大动力来自于防范银行卡犯罪。据银行人士介绍，磁条卡信息容易被复制是银行卡犯罪猖獗的原因之一，而芯片卡因难以复制而安全性较高。此外，按照监管部门的要求，银行应在2015年前普及芯片卡，四大国有银行应率先普及芯片卡，股份制银行也需要逐步跟进。显然未来芯片卡取代先行通用的磁条卡已是大势所趋。成本过高存在掣肘“尽管大家都知道未来电子现金方式应用于小额支付将是大势所趋，但在成本较高等因素制约下，仍有一些银行迟迟没有介入这块市场。”某银行银行卡部人士称。据了解，普通磁条卡制卡成本不到1元，一张芯片卡成本为25元，一张支持移动支付的智能芯片卡成本则高达100多元；普通POS机的成本为400元至 500元，支持芯片卡插卡方式的POS机成本为3000元，而支持非接触式刷卡方式的POS机成本则高达4000多元。对此，某股份制银行信用卡中心人士认为，相信随着芯片卡的逐步推广，相关成本可以逐步降低。而工行深圳分行银行卡部副总经理朱丽丽认为，芯片卡要全面进入小额支付领域尚需时日，“一是商户接受电子现金需要一个过程；二是持卡人适应电子现金需要时间。”“我们的愿景是逐步在小额支付业务较多的大型商户推广非接触式刷卡方式，比如肯德基、麦当劳、许留山和哈根达斯等。但这部分商户习惯了收取现金，接受非接触式刷卡方式还需要一个过程。”朱丽丽表示。为了改善芯片卡受理环境，中国银联正加快传统POS机改造以及新增支持芯片卡的POS机，包括非接触式POS机。
财经	农行ATM机发疯吞掉储户9900元 无奈蹲守3小时商为智 实习生 陈文波本报讯(记者 商为智 实习生 陈文波)前晚，一男子在ATM机上存款1万元，不料，柜员机因为卡钞“吞掉”了9900元钱，该男子无奈之下在自助银行守候3小时。据储户陈先生介绍，前晚7时20分许，他在农行珞狮路支行自助银行柜员机存钱，头两次分别存了10000元和9000元，操作成功并打印了凭条。第三次，他将10000元放进柜员机，因一张钞票折叠被柜员机吐出后，柜员机突然停止工作。他见状连忙打印了一张凭条，凭条上显示的金额为0，其余的信息都是问号。陈先生赶紧在另外一个柜员机上查询余额，显示账户只有19000元，另外9900元没有到他的账户。陈先生立即报警，警察赶到现场了解情况后让他找银行工作人员处理。陈先生一直拨打银行的服务热线95599，但是一直无人接听。因为担心柜员机可能将钱吐出来，陈先生一直不敢离开。他在柜员机前蹲守了3个多小时，因为一直打不通服务热线，最后他只得忐忑不安地离去。昨日上午，农行珞狮路支行一名大堂经理解释，陈先生遇到了柜员机卡钞故障。因柜员机的钞箱容量有限，一次存放钞票不宜过多，否则容易出现卡钞。卡钞后，柜员机会自动锁死关闭存取款功能，卡住的钞票不会吐出来。该经理表示，昨日上午，银行方面已经向陈先生表示了歉意。银行对开启柜员机有严格的规定，需要柜员机的工程师、银行管理钥匙和密码的两名专管员以及银联的工作人员同时到场才能开启。因处在春节假日期间，目前只有银行专管员能够到场。今天上午，他们将和有关人员一起开机核实后，立即通知陈先生前来领款。
财经	信用卡黑市：中介疯狂复制申请表办多家银行卡□本报记者 张朝晖在路边、商店门口以银行名义设立的流动摊位上，各种精美礼品很诱人。当你被礼品“打动”而去填写某家银行的信用卡申请表时，你可能没有意识到这或是一个精心布置的“陷阱”。因为你在这张信用卡申请表上填写的信息将作为“原件”，被疯狂地复制到其他银行的信用卡申请表中，此举会给你的账户安全带来隐患。一位业内人士说，现在很多所谓的银行办卡摊位，在现场的都不是银行的正规工作人员，而是信用卡中介公司推销人员。“他们往往通过各种渠道获得银行正式的信用卡申请表，然后安排人员在人口密集的地区公开发放。他们所干的就是，每当客户填写完一张信用卡申请表，信用卡中介公司会在客户不知情的状态下将相关信息复制到其他银行的信用卡申请表中。”这种“克隆”的申请表受到许多银行的欢迎。某银行支行行长老王就为完成上级行下达的信用卡任务考核，不得不通过“买表”来充数。他说，总行下达的信用卡考核任务很重，关系到员工切身利益。如果银行员工出了一张有效信用卡，那么总行信用卡部将对个人奖励50元；如果银行员工完不成当月出卡任务，员工绩效奖会受到影响。“现在我们银行的人手非常紧张，大家哪有闲工夫去外面驻点推销信用卡呢？”为使员工心无旁骛地搞好本职工作，老王这个月只能去信用卡中介公司买20张“克隆”表回来。老王说，以前这样一张表格大概也就20多块钱。现在大家都在买，涨到了30至40多块钱一张。即使这样，银行员工仍感到“物有所值”。一位银行员工表示，在外面支摊，大家面子上不好看。大家也都不愿意日晒雨淋。尽管银行基层员工对这种重规模的推广信用卡方式及配套考核机制颇有微词，但信用卡中介公司这种“专业化”公司赚得盆满钵满。某信用卡中介公司人士表示，目前银行系统的办卡成本太高，发出一张信用卡往往在礼品上的花费就达50元以上。即使这样，一个临时摊位，一天也就完成6至7张左右的信用卡申请。“不过，他们在这方面的不足成就了我们，由于我们这种复制方式，办卡成本无形中被摊薄。银行从我们手里买表，自然是共赢的选择。”一些专家提醒，这种方式可能使持卡人的信息被广泛盗用，持卡人个人信用账户暴露在风险之中。申请人可能会收到其他银行寄来的信用卡卡片，也可能接到其他银行的开卡复核电话。更有甚者，信用卡可能已被盗刷，而持卡人一无所知。直到他有一天去办理贷款业务遭到拒绝时才发现，原来是因一张自己名下的信用卡上挂着巨额消费记录，他已被列入征信系统黑名单。曾经的一份礼品，在日后给持卡人带来的却是无尽的烦恼。银监会在1月发布的《商业银行信用卡业务监督管理办法》严格规定，商业银行经营信用卡业务，应依法保护客户合法权益和相关信息安全。未经客户授权，不得将相关信息用于本行信用卡业务以外的其他用途。北京未名律师事务所律师张洪明说，信用卡中介公司这种“克隆”表格行为，已触犯我国法律，将构成非法获取公民个人信息罪。情节严重的，将被处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。如果出现盗刷信用卡等行为，造成受害人直接经济损失，信用卡中介公司和银行应共同承担连带赔偿责任。从银行的角度来说，它们迫切需要改变发展战略，向重视发卡质量、提高信用卡盈利能力方向上转变。
财经	德银行被抨最蠢银行 3亿欧元白送雷曼兄弟新华社今晨供本报特稿 美国第四大投资银行雷曼兄弟公司几天前申请破产，让分布全球的债权人欲哭无泪。而德国国家发展银行(KfW)因一个错误指令，在原有损失基础上，平添3亿欧元(约合4.35亿美元)。德国财政部长佩尔·施泰因布吕克18日放出狠话：得有人为这一蠢行付出代价。雷曼兄弟公司15日一大早向法院提交破产申请。就在同一天，德国国家发展银行通过自动付款系统，向雷曼兄弟公司转入3亿欧元。事情发生后，KfW辩称，转账是掉期交易的一部分，这是一个“技术失误”。但批评者指出，转账前一天，有关雷曼兄弟公司破产的消息已经满天飞，银行应该意识到，15日转账会肉包子打狗有去无回。
财经	汇丰和巴克莱银行拟逆势发放20亿英镑巨额花红中新网2月23日电 英国金融业发放巨额花红的做法继续闹得热哄哄之际，汇丰和巴克莱银行不理会首相提出在花红问题上克制的要求，准备于未来数星期发放多达20亿英镑巨额花红，其中汇丰行政总裁纪勤相信会收取超过100万英镑花红。据香港《文汇报》报道，尽管受到全球金融危机冲击，预计汇丰下周公布的业绩将录得140亿英镑盈利，并将宣布向全球员工发放花红，包括按照薪酬合约保证获发花红的投资银行家。虽然汇丰无需接受政府注资拯救，但在经济衰退之时仍发放巨额花红，将进一步掀起更激烈的政治争议。报道称，虽然汇丰的花红总额减少超过三分之一，但金额仍然不菲，预料纪勤和汇丰控股财务总监范智廉将会获发巨额花红。纪勤去年收取了190万英镑现金花红，估计今年获发现金加股份的花红。去年获发175万英镑股份花红的汇控主席，预料今年仍有花红进账。在传出汇丰可能供股集资之际，发放巨额花红料将引起股东不满，一名大股东扬言将于本周稍后向汇丰薪酬委员会提出这问题。此外，未加入政府保障计划的巴克莱银行，也预料于未来数日向员工发放超过10亿英镑现金加股份的花红，巴克莱辩称花红总额已减少48%。
财经	潇湘银行组建生变 长沙商行独行原定“五行一社”方案或成“四行一社”证券时报记者 桂衍民本报讯 记者日前获悉，继吉林银行、徽商银行、浙商银行等成功组建后，地方政府力促的另一家区域性商业银行———潇湘银行，不久前突生变故，长沙市商业银行已确定独自率先上市，原定的“五行一社”方案被迫搁置。相关人士表示，变数原因系6家重组方资质的参差不齐以及地方利益冲突所致。突生变数来自当地省政府相关官员的消息称，湖南省力推的潇湘银行被迫暂时搁置，原定的“五行一社”中的长沙市商业银行将率先独自上市，其他“四行一社”何去何从目前还没有定论。早在2007年初，湖南省金融办就对外公开表示，湖南省正在研究组建一家湖南本地的“大银行”———潇湘银行，这家计划中的大银行将由长沙、湘潭、株洲、岳阳和衡阳5家城商行及邵阳市城市信用社组成，而且还计划将民生银行作为战略投资者引入进来。随后不久，列入计划中的“五行一社”分别在内部成立了重组办，专门负责协调重组合并事宜。为尽快出台具体的重组方案，摸清各家银行的资产状况，在湖南省金融办的指导下，“五行一社”在去年下半年还成立了一个资产清查小组，从去年第四季度至今年第一季度，完成了对每家银行的资产清查核算。就在清查核算即将完成的前一个月，在湖南尚无分支机构的民生银行获准组建长沙分行，这让组建中的潇湘银行变得微妙起来。果不其然，3月份出来的“五行一社”资产清查结果，让原定的组建方案被迫告吹。“资产质量太参差不齐了，有的资质非常好，有的却出现亏损，重组实在无法继续。”一位参与资产清查的成员如此简单评述。上述说法也间接得到了湖南省地方金融证券办一位负责人的印证。该负责人昨日接受记者电话采访时表示，潇湘银行原定的组建方案的确出现了一些变化，原定的“五行一社”被暂缓，长沙市商业银行已经确定单独上市。“主要是他们觉得单独上市进程可能会快一些，因为长沙市商业银行资产质量比其他几家银行都要优良。”不过，该负责人表示，长沙市商业银行单独上市并不会影响潇湘银行的组建，只是原来的方案可能需要修改，“五行一社”或许会变成“四行一社”。“具体的方案目前也还没形成，还有待探讨。”变数源自利益尽管有关方面并没有直接解释原定方案失败的原因，但消息人士强调的是长沙市商业银行资产质量优良，间接影射的还是其他几家银行资质的不优良或者不太优良，而这也正与资产清查小组最后得出的“五行一社”资质参差不齐结论一致。据湖南本地媒体报道，截至2007年末，长沙市商业银行资产总额已突破550亿元大关，经营利润达6.4亿元，不良贷款率仅为2.97%，资本充足率达10.59%。而重组涉及的其他5家银行(信用社)中，有的由于地方政策性贷款过多，不仅不良贷款率居高不下，有的甚至还出现了亏损。“长沙市商业银行资产质量的确很不错，在全国城商行中都可以排上名的。而其他的几家中，亏损的都有。”上述资产清查组的人士称。一位熟知长沙市商业银行的湖南商人也表示，正是由于这个原因，长沙市商业银行甚至长沙市政府，一开始就不太愿意与其他“四行一社”一起组建潇湘银行，不仅是因为其他5家资质较差，而且要将长沙商业银行这个已有一定品牌效应的称呼改成潇湘银行，内部意见分歧也很大。“还有一个很重要的原因，就是牵涉到地方政府的利益。”上述湖南商人称。他以去年全国湘商大会力推的全国首家民营股份制商业银行———湘商银行组建为例分析，由于湘商银行组建方案涉及湖南14个市州的商业银行或信用社，最后地方政府首肯同意的不多，方案也一直被压着。“潇湘银行也一样，一旦组建成区域性的大银行，那肯定划归省直属企业范畴，不仅税收不归地方政府所有，平时地方政府想贷款都难了，更别说去指定银行向某些地方企业发放贷款。”
财经	工行收购俄罗斯欧洲银行传言遭否认    本报摄影记者/吴军    8月29日，俄罗斯欧洲银行（Rosevrobank）发布公告称，该行从未与中国工商银行进行过谈判，否认了此前工行将全额收购俄罗斯欧洲银行的消息。当天早些时候，俄《生意人报》报道，中国最大的商业银行——中国工商银行（ICBC）将以8亿~8.5亿美元收购“俄罗斯欧洲银行”。如收购成功，将成为亚太地区投资者对俄罗斯银行业的最大一笔投资。报道还称，工行收购俄罗斯欧洲银行“双方谈判即将达成一致，文件将在近期签署”。而俄罗斯欧洲银行网站上的公告对此表示了否认。公告称：“近两年来，俄罗斯欧洲银行一直在寻找战略投资者，并与世界各地的许多大型银行进行了会谈。但从未与中国工商银行进行过谈判。到目前为止，并未与任何一家银行签署收购协议。”昨日，工商银行相关人士在电话中也对此事表示否认。
财经	系统性风险加大考验银行业⊙本报记者 但有为 虽然2007年以来各类银行的独立财务实力进一步增强，信用状况也稳步提升，但是在宏观经济下行风险加大的背景下，国内银行的资产质量和盈利能力或许将经受一次严峻的考验。中诚信国际2日发布的2008年中国银行业评级展望报告指出，从中长期的信用趋势来看，持续的宏观调控、全球通胀居高不下和经济运行的不确定性使中国银行业面临的系统性风险显著加大。而经济增速回落对于一直处于高度成长中的银行业来说，无疑是一次严峻的考验。此外，由次债危机导致的全球信用紧缩也将对银行业整体资产质量带来不利影响。报告同时认为，金融市场的不成熟和间接金融仍占主导地位导致金融风险仍过度集中于银行体系，从而加大了经济增长放缓时系统风险发生的可能性和损失程度，进而给银行资产质量和进一步的盈利增长带来不利影响。“可以肯定的是，今后一段时间银行的利润增长速度肯定会下降，具体放缓到多少现在还很难说，但是一定会保持增长。”中诚信国际金融机构部总经理李力在发布会上表示。她同时认为，银行资产质量是否会恶化主要看宏观经济的放缓程度。考虑到持续的紧缩导致部分行业和企业的资金链趋紧及财务状况恶化，尤其在房地产、出口导向型企业和中小企业领域，对银行资产质量形成较大压力；银行业务结构不合理，公司业务占比过高使银行资产质量更易受宏观经济波动影响；银行在高速增长时期发放的贷款将面临较大的信用风险等方面因素，李力预计，2008年不良资产规模会有所上升，但由于主要银行前几年拨备计提较为充分，短期内不会对盈利造成实质性影响。她还指出，总体来看，中国经济发展的中长期趋势依然向好，而中国银行业在过去几年中积累的商业化运营经验以及较为雄厚的拨备基础也为其抵御经济波动的冲击提供了一定的缓冲，因此银行业的中长期信用趋势仍将保持稳定，且风险意识在经历此轮调控后将会进一步提高，从而为未来竞争力的持续提升奠定基础。
财经	两大风险侵蚀 银行资产质量担忧隐现李彬 周静雅亮丽的利润增长难掩银行业资产质量的隐忧。随着14家上市银行的中报落幕，业绩增长令人艳羡的同时，商业银行的资产质量成为投资者关注的焦点，而中报数据隐约透露出令人担心的阴影。统计数据显示，今年上半年，民生银行、兴业银行不良资产余额与去年年底相比，分别上升24%、3%，而宁波银行更是延续了去年的趋势，不良贷款余额与不良贷款率“双升”。其中，民生银行关注类、次级类贷款较上年同期增幅分别高达49.89%和34.09%。“房地产贷款为下半年最不确定因素”民生银行在中报中解释，不良贷款余额的增加主要是因为国家宏观调控和四川地震对部分客户的还款能力产生了不利影响。但分析师普遍认为，民生银行此番不良贷款反弹，与房地产贷款占比高有关。从贷款行业分布来看，民生银行房地产建筑业贷款较上年末增长23.2%，新增房地产贷款占上半年新增贷款额的29%。房地产贷款占贷款总额的比重由2007年末的12.83%上升至2008年6月末的14%，在同业中处于较高水平。民族证券分析师张景认为：“在房地产市场低迷，楼市成交量萎缩的背景下，民生银行资产质量面临的压力加大。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇更是坦言：“房地产贷款是下半年影响银行资产质量最大的不确定性因素。”他指出，那些贷款集中投放于地产业的银行资产质量受到较大影响。郭田勇认为，房贷需要分成两部分来看。一方面是开发商贷款面临较大的违约风险，成为银行不良贷款上升的隐患；另一方面，来自个人按揭贷款。尽管个人房贷有抵押，资金不会遭受明显损失，但该部分违约依然会划入不良贷款的范围，从而影响银行资产质量。中小企业贷款风险依然较高宁波银行的中报完全成为中小企业贷款问题的“代言人”。数据显示，今年上半年，宁波银行的不良贷款出现“双升”，不良率上升0.04%至0.40%，不良贷款余额为1.74亿元，较年初增长25.29%。而宁波银行及多数股份制商业银行的主要客户正是中小型企业。以浙江省为例，在整体经济放缓、人民币升值、企业成本上升等因素影响下，出口导向型经济为主的浙江省中小企业盈利能力下降，2008年上半年规模以上中小企业亏损面积达19.6%。中小企业的资金链断裂甚至倒闭，直接导致银行不良资产大幅上升。日前，央行调增了各银行贷款规模，加强银行对中小企业的支持力度。而银行贷款的放量必然会带来下半年银行收益的上涨。不过中小企业的风险依然较高。郭田勇认为，新增贷款一般都不会在今年到期，所以企业违约导致的对资产质量的影响会在明年之后才能体现出来。“剔除房地产因素，下半年银行依然会保持平稳的盈利增长，资产质量不会出现太大问题。”郭田勇告诉《第一财经日报》。
财经	兴业银行理财产品涉嫌违规 持有人大亏1.22亿每经记者 胡玉慧 魏玉卿 朱凯昨日，本报报道了兴业银行的一款理财产品，将股市风险输入银行客户，可能导致持有人血本无归的严重后果。但兴业银行理财产品出现问题并非个别现象，8月20日到期的兴业银行2007年第四期万利宝理财产品以亏损16.66%惨淡收场，让持有人损失惨重，暴露了更为严重的风险控制漏洞。这是一款投资于封闭式基金和开放式基金的高风险产品，但却被兴业银行定位为面向风险承受能力较低的个人客户发行，预期收益率高达8%～25%，运作一年之后，最终以大亏清盘，引起众多银行客户的不满。《每日经济新闻》发现，该理财产品有离奇交易，涉嫌违反理财产品协议书，超出了协议书约定的投资范围，兴业银行作为产品管理人，具有不可推卸的责任。昨日，一位王女士向本报打来热线电话，哭述她投资兴业银行理财产品亏损的事情。去年8月份，她在兴业银行买了一款名为2007年第四期万利宝——“兴业基金宝”的理财产品，于今年8月份到期，但她查询到当初投入的5万元，如今只剩下4.15万元，损失达16.66%。而这一理财产品的募集规模高达7.31亿元，也就意味着持有人的损失高达1.22亿元。历史最高位买基金 套你没商量“当初买的时候，银行理财经理说这款产品很好，非常稳健，预期收益为8%～25%，考虑到比银行存款利息高，我便买了5万元，结果现在只拿回4.15万元，别说没拿到这8%的收益，现在就连本金都亏16.66%，根本没想到风险这么大。”面对如此结局，王女士显得有些愤怒。去年的8月，上证指数逼近5000点，处于历史最高位，几乎所有股票都创出历史最高价，狂热的市场让管理层频频提示风险，请广大投资者谨慎投资。然而，兴业银行却在此时，面向银行客户推出这款基金宝，将募集资金投向封闭式基金和开放式基金以及申购新股，当指数从5000点暴跌至目前的2300点附近，风险不断暴露，其结果也可想而知了。2007年第四期万利宝——“兴业基金宝”成立于2007年8月17日，存续期1年，为非保本浮动收益型理财产品，成立规模为7.31亿元，报告期末产品总净值为6.09亿元，亏损1.22亿元，报告期末产品单位净值：0.8334元，产品管理人为兴业银行，投资管理人为华泰证券。高风险产品却售与低风险承受者在 “兴业基金宝资产管理报告”中，《每日经济新闻》注意到这么一段话“2007年10月以来，我国沪深两市在达到历史高点后呈现单边大幅下跌行情，沪深300指数一度下跌50%。本产品采取了积极防御的投资策略，严格控制股票型基金仓位，进行灵活的波段操作，从而减少了净值损失。”“按照这个说法，如果我不买这款理财产品，还要亏得更多？简直是鬼话！当初就是听信了银行工作人员给我画的美好蓝图，到期会有8%～25%的收益，产品非常稳健，如果当初把钱存定期，怎么可能倒亏16.66%？就更不可能亏50%！”王女士气愤地说道。《每日经济新闻》通过网络检索发现，去年8月3日该理财产品发行时一份长达4页的详细说明书有如下表述：“该产品是兴业银行面向对证券市场有一定了解，风险承受能力较低的中高端个人客户群体以及投资基金的客户群体设计推出的理财产品，是专门为风险承担能力较低的投资者量身定造的一种有效的资产增值新方式”。由此可见，这样一款投资于股票基金的高风险产品，却被兴业银行卖给了低风险承受者，发生如此错误的产品定位，难怪会招来持有人的强烈不满。对此，兴业银行应该承担什么责任？
财经	中行兴业洽购信托公司 银信合作再掀热潮⊙本报记者 唐真龙 邹靓 继交行、民生、建行成功收购信托公司之后，银行并购信托公司又将掀起一波高潮。记者从相关渠道获悉，包括中国银行、兴业银行在内的多家商业银行目前正在积极寻找合适的并购对象，以伺机收购一家信托公司。中行、兴业的收购进行时“中国银行目前正在同湖南信托就股权收购事项进行洽谈。”一位知情人士向记者透露。这位人士表示，双方接触已经有一段时间，目前似乎还没有明确进展，“主要原因可能是湖南省政府出于对地方金融资产的保护，对双方可能展开的并购有所顾虑。”对于中国银行收购信托公司，坊间早有传言。有报道称，今年5月，中国银行总行战略发展部、公司业务部及香港中银投资公司战略投资部的高级管理人员拜访了中国信托业协会，并表示中国银行拟收购一家信托公司，希望通过中国信托业协会了解信托行业及信托公司的相关情况。这位知情人士向记者透露，本次中国银行和湖南信托之间的接触，牵线人正是信托行业协会。记者致电湖南信托副总经理曾世民，他证实公司高层目前确实正在跟中国银行投资部门进行接洽。“双方接洽有三个月时间了，不过目前尚未达成明确意向，暂时没有消息对外披露。”对于湖南省政府出于地方利益考虑可能会阻碍双方合作的说法，曾世民予以了否认。在中国银行洽购湖南信托的同时，另外一家商业银行也正在就收购事项同甘肃信托进行接洽。昨日经知情人士透露，兴业银行欲收购甘肃信托，目前双方正在磋商之中。兴业银行某高层人士在接受记者采访时，并未否认这一消息。他表示，目前仍有多家信托公司可供兴业银行选择，洽谈进程已接近收购目标。至于具体收购的时机，上述人士表示并无明确的时间表，“这取决于对收购对象的资产审计、董事会审议等程序”。商业银行的“算盘”自2007年6月交通银行首家成功重组湖北国投成立交银信托以来，商业银行入股信托公司的案例不断浮出水面。在综合经营趋势日趋明朗的前提下，商业银行将触角伸向了信托、基金、保险、金融租赁等各个领域。截至目前，交通银行、民生银行、建设银行已先后成功入股湖北国投、陕国投、兴泰信托。另有工商银行洽购中融信托、招商银行洽购西藏信托，浦发银行、中国银行也已分别将收购目标瞄准山东国投和湖南信托。不过，从已经成功实现入股的三个案例来看，商业银行与信托公司并未在股权合作之外有更多动作。业内人士普遍表示，银信之间的真正的业务整合、产业关联并未如想像中的顺畅。而信托行业在国内特殊的发展历程，也使得其在功能定位上仍存争议。兴业银行上述高层表示，商业银行如此积极的购入信托公司股份，主要是想提前获得信托牌照，以便在政策放开及更加完善的情况下有所作为。“市场上现存的信托公司也就50家左右，能叫的上名的不会超过10家。所以在对信托公司个体的选择上，银行并没有对其个体经营有太多的考虑，看中的是综合经营未来的前景。”
财经	14家银行从银行卡中赚得124亿元□ 本报记者 张胜男 不知从何时起，银行卡，尤其是信用卡，成了银行必争之地。而今，未雨绸缪的功效显现，今年上半年，14家上市银行仅银行卡手续费一项业务就收入124亿元，占银行中间业务毛收入（手续费及佣金收入）的14%。 建设银行和工商银行在银行卡业务方面仍然是领军人物，上半年分别实现银行卡手续费收入32.58亿元和31.67亿元，中国银行、招商银行和交通银行紧随其后，分别为21.49亿元、12.77亿元和12亿元。招商银行依然以强大的零售业务优势、庞大的信用卡发卡量，成为其他股份制商业银行难以望其项背的领头羊。   宁波银行的银行卡手续费收入虽然只有0.46亿元，但同比增长最快，增幅达578.90%；浦发银行、中信银行、南京银行、兴业银行、深发展的银行卡手续费收入增幅也超过了100%。 招商银行的银行卡手续费是在其整个手续费及佣金收入中占比最高的银行，达28.16%；中信银行、交通银行、宁波银行、深发展的该比值也在20%以上。 在银行卡手续费收入总量方面，建设银行拔得头筹。该行中报显示，由于银行卡发卡量的增加以及消费交易额和自助设备交易额的大幅增长，导致上半年银行卡业务手续费收入32.58亿元，较上年同期增加9.59亿元，增幅为41.71%。 而工商银行的银行卡发卡量和消费额再次以规模制胜。工商银行半年报显示，截至2008年6月末，该行的银行卡发卡量、消费额分别达到2.17亿张和3802亿元，其中信用卡发卡量突破3300万张，消费额突破1100亿元，市场领先优势进一步扩大。银行卡收入31.67亿元，同比增长29.1%，占手续费及佣金收入的12.43%。 中国银行的优势在外币业务，银行卡也不例外：“外卡商户收单量保持市场份额第一”。同时，中银香港截至2008年6月末，在港人民币存款余额较上年末翻番，人民币信用卡发行量较上年末增长22.4％，发卡量位居市场前列，上半年人民币信用卡消费额同比上升66%。 在信用卡发卡量方面，工行、建行、招行位列前三甲。截至2008年6月末，工行设立了75家信用卡VIP客户服务中心，信用卡发卡量3303万张，同比增长41.3%；实现消费额1108亿元，同比增长64.1%，在同业中继续保持发卡量及消费额双领先。境内信用卡透支余额116.75亿元，同比增长41.7%。 建行信用卡新增301.07万张、累计发卡达1,561.49万张，消费交易额633.45亿元，较上年同期增长95.73%。 近三成的中间业务收入来自银行卡，招行是怎么做到的呢？借记卡与信用卡同时开花，发卡量及交易量同步上升，成为其聚得12.77亿元手续费收入的左右手。 中报显示，截至2008年6月30日，招商银行一卡通累计发卡4,646万张，当年新增发卡295万张。截至2008年6月30日，信用卡累计发卡2,382万张，当年新增发卡314万张，累计流通卡数1,543万张，累计流通户数917万户，本年累计实现信用卡交易额人民币941亿元，流通卡每卡月平均交易额1,048元，循环信用余额达人民币98亿元。其中，信用卡POS消费手续费人民币4.36亿元，比上年同期增加56.27%，信用卡年费收入人民币0.40亿元，比上年同期增加5.26%；预借现金手续费收入0.89亿元，比去年同期增长58.93%；逾期手续费收入1.54亿元，同比增长102.63%；分期手续费收入2.04亿元，比去年同期增长119.35%；其它增值业务手续费收入1.72亿元，比去年同期增长115.00%。信用卡透支客户占比由上年末的22%提至25%，信用卡计息余额占比由上年末的37%提高至39%。合计，信用卡非利息业务收入人民币10.95亿元，比上年同期增加76.05%。 中信银行上半年实现银行卡手续费3.67亿元，同比增长147.97%。信用卡实现税前盈利3,828万元人民币，发卡量、交易量和贷款余额较上年同期分别增长86.30%、192.52%和212.15%，累计发卡量已逾566万张。是百万级的发卡量中，最高的银行。 民生银行的半年报中虽没有详细介绍银行卡的发卡与消费情况，但投资成立信用卡公司，却成为银行业内的新鲜事。2008年1月28日，公司董事会表决同意投资成立全资信用卡公司，注册资金16亿元人民币，目前本事项正提交监管部门审批。 时下，银行卡，尤其是信用卡的客户争夺几乎到了白热化的程度，开卡有礼，消费有礼，似乎在赔本赚吆喝。银行为何如此呢？基金发售冷清导致基金销售托管费用减少，挂钩资本市场的理财产品也迅速缩减阵容，不受信贷政策变化、资本市场波动影响的银行卡业务在资本市场走弱的情况下，旱涝保收，而且通过客户资产状况的变化能够及时发掘潜在的私人银行客户，自然成为各银行关注的重心；更何况，依据上文的数据，这绝不是赔本的买卖。
财经	招行持雷曼债券敞口7000万美元 尚未提减值准备证券时报记者 卢 荣本报讯 招商银行今日公告称，该行持有美国雷曼兄弟公司发行的债券敞口共计7000万美元，其中，高级债券6000万美元，次级债券1000万美元。截至目前，该行尚未对上述债券提取减值准备。
财经	千元存款18年变3.4万 农行拒付□晨报记者 张 源 实习生 刁侃捷安徽蒙城县下岗职工陶玲于18年前在银行存了1000元，按照存款协议，她18年后可得到本金及利息总计3.4万元，但如今银行却拒绝向其支付。1983年9月3日，陶玲在农行柜台办理了“子女婚嫁老人养老储蓄”，存入了1000元。按照存款协议，这1000元存款定期18年，月息15.793%，到期后陶玲总共可以拿到3.4万元。但农业银行蒙城支行方面却称，陶玲的存单是当年“高息揽储”下的产物，利息远远高出目前央行所做出的规定。另外，18年也超过了央行规定的最高存款年限，因此蒙城支行拒绝支付3.4万元。昨天，记者连线农业银行亳州市支行办公室主任沈伦，他表示，亳州市支行已经对此事进行了讨论和研究，但由于事隔久远，目前没有结果。    相关报道：
财经	中资银行涉次贷资金或不超过百亿美元中国人民银行副行长马德伦日前撰文指出，美国次贷危机对中国的直接影响并不大。他表示，中国的银行国际交易量不大，涉及次贷的可能不超过100亿美元。马德伦表示，中国一直关注次贷危机进展，并对此进行反思。他强调，中央银行应特别关注资产价格的变化，“中央银行调控的目标虽然不是资产价格，但不动产的大幅上升也是金融危机的一个诱发因素。”8月份，我国居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.9%。对于未来的物价走势，马德伦表示，下半年ＣＰＩ会继续回落，原因是去年同期基数较高，同时政府采取的控制通胀措施的效果开始显现。(任晓)
财经	中国银联发布十一黄金周用卡提示谷秀军本报北京9月24日讯  记者谷秀军报道  为了让广大持卡人在“十一”黄金周期间明白消费，畅快刷卡，中国银联今天发布多项刷卡提示。假日刷卡好处多。中国银联有关人士表示，刷卡消费较之现金消费有四大优点———安全、便捷、卫生和实惠。此外，“十一”前后，各家发卡银行和中国银联纷纷推出的折扣、抽奖、送礼等刷卡促销活动也会给长假生活带来更多乐趣。携款回家多用卡。如果您计划在“十一”长假期间携款回家，为了行程安全和方便，中国银联专家建议，除了在身上带够零花钱外，剩余钱财可以事先打入银行卡中，回家后再刷卡消费和取款。境外用卡走银联网络。“十一”期间出境旅游的持卡人在开通银联卡受理业务的区域，可提醒收银员优先选择银联通道，这样不仅可以直接实现当地货币与人民币的兑换，人民币消费，人民币还款，从而降低多次货币转换的汇率风险，而且还可以节省商品总价1%至2%的货币转换费用。考虑到中国游客在境外的强大购买能力，这笔差价往往高达几百元甚至上千元。额度知识不可少。境内ATM机的日取款上限为20000元人民币，而境外ATM机的日取款上限为10000元人民币的等值外币(注：部分商业银行的限定额仍为5000元，请致电发卡银行确认)。“十一”期间，银行营业网点一般会减少开放时间，如需大额现金请尽量在节前取好，以免造成不便，有出行或者大宗消费计划的信用卡持卡人，最好致电发卡银行确认信用卡额度充裕。ATM异常莫操作。如发现ATM机有被人改造的嫌疑或者旁边有陌生人形迹可疑，请不要使用，必要时可拨打发卡银行服务热线和110报警求助；如遭遇吞卡、现金提取失败等问题，可及时拨打发卡银行的统一客服电话和ATM显示屏提供的客服电话。不明电话需谨慎。持卡人要谨防以电话中奖通知、手机短信、异地刷卡情况告知等方式进行的银行卡诈骗活动；对于任何要求转账和索要密码的电话保持高度警惕；如有用卡疑问可拨打发卡银行服务热线咨询，不要轻易相信不明短信和陌生人提供的“热线服务电话”。网上支付要细心。在使用网上支付时，要注意确保电脑未受病毒侵害，尽可能不在公共场所(如网吧等)使用网上银行；完成网银业务或中途离开时，要及时退出网银页面并清除相关资料，不要在公共场所电脑里留下卡号等信息；切勿点击可疑链接，尽量手动输入正确网址登录合法网站，在有良好信誉的知名公司网站进行网上交易。牢记热线保安全。如遇到银行卡使用方面的问题请及时联系发卡银行或银联24小时客服热线95516，ATM机显示屏、银行卡卡面、114查号都是获得银行服务电话的好途径，不要轻易相信ATM机外部张贴的或陌生人告知的服务号码。
财经	发卡量倒逼服务 招行信用卡艰难转身本报记者 王芳艳以信用卡发家的招商银行，在信用卡迅速扩张5年之后，犹如一头体重增长过快的大象，终于感到了前所未有的步履沉重。到2008年8月，招行的信用卡发卡量飙升到2300万张卡，仅次于资产规模数倍于它的工商银行。而迅速膨胀的发卡量也将其倒逼得气喘吁吁，疲于应付。“我们必须转型，以量取胜的阶段过去了，真正的挑战现在才开始。最大的问题在于内部能否达成共识，怎么去求质，怎么挑选客户，怎么经营现有客户。”招商银行信用卡中心总经理仲跻伟近日接受本报记者专访时说。仲跻伟2003年从台湾最大信用卡发卡机构中信金控被引进招行，并成为今天内地信用卡界的领军型人物。如今，他面临的挑战正是如何终结“台湾模式”，引领招行信用卡中心从冲量的发展模式转变为量和质并重。发卡量倒逼服务 与国际市场相比，国内信用卡行业的发展之快速，恰如梦幻一般。短短5年间，整个信用卡行业就从一片荒芜迅速膨胀到1.2亿张卡。其中，工行以3000多万张信用卡成为发卡量最大的银行，而招行以2380多万张尾随其后，建行以1500多万张位列第三。2007年，招行一年就发行了1000万张信用卡，是过去4年的总和。之前梦寐以求的规模转瞬间变成巨大的压力。由于发卡量突然增大，为了防范服务跟不上而被客户投诉，招行信用卡中心的员工神经绷得越来越紧，很多人一个月只能休息一天。这让仲跻伟越来越深刻地意识到危机：“我们现在是双拳难抵十几双手，最弱的是服务。发卡量太快，中后台难以跟上业务发展。”招行很快又在成都和武汉建立了两个话务中心。服务的挑战还来自IT数据系统。招行信用卡中心正在使用的系统是过去从台湾中国信托公司移植过来的，但要支持目前2300万张卡的量，显得负荷累累，力不从心。“如果加以改善，或许可以再支撑三年，但是三年后呢，系统不能承受之重，将是一场灾难。”仲跻伟直言。为此，招行近两年颇费心机地在全世界寻找合适的IT系统，以适应未来十年的发展。“全世界最先进的系统，你敢不敢用？一旦用了就没有回头路。但如果我们成功了，未来十年就是我们的天下。因为当我们完成后，其他银行也需要进行IT改革，市场会因此空白两三年。”他说。他预计，其他银行再经过一两年的规模扩张也会碰到这个问题。仲跻伟估计，国内的发卡量目前已达到1亿张，未来还有7倍的扩张量。虽然招行信用卡在北京、上海、广州等一线大城市的渗透率已达到60%以上，并已进入国内大多数省会城市，但经济发达的二线、三线城市仍然是空白点，比如长三角地区的温州、常州。“三级、四级城市还未进入，其中最大的问题就是我们的服务还未到位。”仲跻伟说，与工行、建行、交行这些国有大行相比，招行的分支机构还是比较少。业内人士人称，招行需要通过发展代理银行等形式，与各地城商行合作发卡。盈利结构仍不健康
财经	老人取1200元全是假钞 南京银行称操作无漏洞现代快报9月26日报道 这是一件蹊跷的事情。昨天上午，76岁的陈大爷从银行取出1200元退休金。离开银行回到家中，12张百元钞票全部变成了假钞。昨天上午9点左右，家住金陵小区的陈大爷在位于建宁路16号的南京银行2号柜台，从退休金存折中取出了1200元钱，随即离开了银行。陈大爷每个月要从退休金里拿出400元交给儿子当“伙食费”。“回到家父亲就掏出钱拿了四张100元钞票给我，我下意识摸了摸，感觉是假的。”陈大爷儿子急忙叫父亲把剩下的钱赶快拿出来，“我一看，天哪，12张100元钱没有一张真钱！”陈大爷儿子急忙问父亲怎么回事。老人委屈地说，自己也不知道。“取钱时谁会想到去看钱的真假，我数了一下数目对了，就装起来了。”听罢父亲的说法，陈大爷儿子立刻喊来家人，带着父亲找到了银行。据陈大爷说，当时从银行取出钱后，钱和存折就一直放在上衣口袋里。“直到回到家，钱和存折一直在我口袋里，我也没有和什么陌生人接触。”陈大爷回忆说，几乎没有可能在路途上遭遇他人掉包。陈大爷和家人一致认为，问题出在银行。昨天下午，记者在银行看到了陈大爷手中的12张假币，假币纸张较薄且没有纹理，且多张同号。在四所村派出所民警的监督下，银行调看了陈大爷当时在柜台办理业务的监控录像。监控画面中时间显示，昨天上午9点零3分，陈大爷来到银行2号柜台，将存折递给营业员。在签字确认后，营业员将一叠钱在点钞机中点了三遍，又用手数了一遍，直接递给陈大爷，整个过程中，那叠钱一直呈现在画面中，并没有被“掉包”的迹象。陈大爷接过钱后，退到柜台旁边，又将钱数了一遍，随即装进上衣口袋走出画面。约3分钟的监控录像中，记者未看出银行营业员业务操作上存在漏洞。“只要点钞机遇到假钞，就会立刻‘卡壳’并响起警报。”对此，南京银行建宁路支行缪行长表示，从监控录像中看，问题不可能出现在银行柜台。
财经	银监会刘明康：股份制商业银行须严防三种风险□本报记者 张朝晖 任晓 中国银监会主席刘明康昨日表示，针对当前形势，特别是次贷危机的深刻教训，股份制商业银行不仅要主动防范经济周期调整可能带来的信用风险，也要严密防范市场环境变化带来的流动性风险、市场风险和操作风险，还要严防案件的发生。优化公司治理和强化内部控制刘明康昨日在2008年全国股份制商业银行行长联席会议上发表书面讲话指出，为更好应对当前错综复杂的国内外经济金融形势，迎接进一步改革发展所面临的严峻挑战，确保在经济全球化、金融国际化进程中屹立于世界银行业之林，我国商业银行必须进一步完善公司治理、加强内部控制。“优化公司治理和强化内部控制是商业银行有效防范风险、实现科学发展的治本之策。各行应进一步健全制度，完善机制，优化管理架构和流程，提高公司治理和内部控制的有效性。”刘明康说。刘明康认为，随着对外开放的深化和“走出去”战略的推进，我国商业银行面临的国际竞争将日趋激烈，受国际经济金融风险的影响也会增大。他表示，希望各行密切关注国际经济金融领域的重大变化与突发事件，进一步提高对国际风险的敏感性、前瞻性判断与应对防范的能力。同时积极引进国际先进经验，增进我商业银行的竞争力。综合竞争力显著提升数据显示，近年来股份制商业银行综合竞争力已经有了较大提高。截至2008年6月末，股份制商业银行平均资本充足率10%以上，核心资本充足率接近8%。目前，12家股份制商业银行资本充足率全部超过8%的最低监管要求，这是股份制商业银行改革发展的一个重要进步。截至2008年6月末，股份制商业银行平均不良贷款率降至1.65%，平均贷款损失准备充足率超过180%，平均拨备覆盖率接近130%，达到国际较好水平，表明我国商业银行的风险管控能力明显增强。而2008年1-6月，股份制商业银行累计实现账面利润近820亿元，同比增长65%以上；平均资本利润率超过30%，同比增加近8个百分点；资产利润率接近1.5%，同比增加超过0.5个百分点，部分指标达到甚至超过国际先进水平。 刘明康指出，随着开放不断深入，“走出去”战略不断推进。股份制商业银行与战略投资者的战略合作不断深化，引进与培养人才、引进与完善制度、引进与改善管理、引进与创新技术等工作全面推进。    相关报道：    商业银行金融创新助中小企业融资    银行信贷及时雨能解中小企业几分渴    央行报告批评地方挟持银行：当心财政金融风险
财经	香港金管局再注资38.83亿应对东亚银行挤提事件⊙本报记者 时娜 香港金管局总裁任志刚昨日表示，由于市场出现挤提事件，银行同业拆息高企，故再向银行体系注资约38.83亿港元，从而使得下周一的银行体系总结余增至超过100亿港元。这是香港金管局继18日向银行同业拆借市场注入逾15.56亿港元后的第二次注资行动。任志刚昨日向媒体表示，由于市场出现挤提事件，银行同业借贷较为紧张，银行同业拆息高企，因此香港金管局昨日上午通过购入5亿美元的方式，向银行体系注资约38.83亿港元，令下周一的银行体系总结余，增至超过100亿港元。他还表示，若市场再有资金需求，金管局随时会再向市场注资，以增加资金流动性，甚至有可能向个别机构提供资金，纾缓紧张情况。 任志刚表示，目前国际金融环境困难，香港作为国际金融中心容易受影响，但香港的银行体系健全，期望市民不要自乱阵脚，保持信心，应付困难时期。香港特别行政区行政长官曾荫权昨日上午也向传媒表示，市民不用担心东亚银行事件，并强调香港金管局和财政司司长掌握充分资料，对情况十分了解。香港财政司司长曾俊华出席辽宁(香港)投资说明会暨项目签约仪式后说，东亚银行财政健全，有充裕的流动资金，目前并不需要金管局的协助。他强调，如有需要，当局不会袖手旁观，会全面支持东亚银行，提供流动资金，并呼吁市民无须慌张。香港财经事务及库务局局长陈家强表示，香港银行体系的监管非常健全，资金充裕且流通足够。他表示，东亚银行的财政健全，运作正常，并拥有足够资金；香港的金融系统也运作良好，期望市民保持冷静。    相关报道：    李嘉诚大手笔挽救东亚银行    东亚银行遭挤兑惊魂半日：祸起雷曼迷你债券    香港调查东亚银行被传倒闭事件(图)    东亚银行今早续现挤兑 经济动荡市民失信心    谣言引发挤兑 东亚银行市值一天缩水31亿    东亚银行辟谣财务危机传言 港金管局力挺    谣言突袭香港市场 东亚银行险现挤兑风波⊙本报记者 时娜 香港金管局总裁任志刚昨日表示，由于市场出现挤提事件，银行同业拆息高企，故再向银行体系注资约38.83亿港元，从而使得下周一的银行体系总结余增至超过100亿港元。这是香港金管局继18日向银行同业拆借市场注入逾15.56亿港元后的第二次注资行动。任志刚昨日向媒体表示，由于市场出现挤提事件，银行同业借贷较为紧张，银行同业拆息高企，因此香港金管局昨日上午通过购入5亿美元的方式，向银行体系注资约38.83亿港元，令下周一的银行体系总结余，增至超过100亿港元。他还表示，若市场再有资金需求，金管局随时会再向市场注资，以增加资金流动性，甚至有可能向个别机构提供资金，纾缓紧张情况。 任志刚表示，目前国际金融环境困难，香港作为国际金融中心容易受影响，但香港的银行体系健全，期望市民不要自乱阵脚，保持信心，应付困难时期。香港特别行政区行政长官曾荫权昨日上午也向传媒表示，市民不用担心东亚银行事件，并强调香港金管局和财政司司长掌握充分资料，对情况十分了解。香港财政司司长曾俊华出席辽宁(香港)投资说明会暨项目签约仪式后说，东亚银行财政健全，有充裕的流动资金，目前并不需要金管局的协助。他强调，如有需要，当局不会袖手旁观，会全面支持东亚银行，提供流动资金，并呼吁市民无须慌张。香港财经事务及库务局局长陈家强表示，香港银行体系的监管非常健全，资金充裕且流通足够。他表示，东亚银行的财政健全，运作正常，并拥有足够资金；香港的金融系统也运作良好，期望市民保持冷静。    相关报道：    李嘉诚大手笔挽救东亚银行    东亚银行遭挤兑惊魂半日：祸起雷曼迷你债券    香港调查东亚银行被传倒闭事件(图)    东亚银行今早续现挤兑 经济动荡市民失信心    谣言引发挤兑 东亚银行市值一天缩水31亿    东亚银行辟谣财务危机传言 港金管局力挺    谣言突袭香港市场 东亚银行险现挤兑风波
财经	东亚银行短信门涉嫌散播者被法院提堂审讯“挤提风波”发生以来，东亚银行的股价在不到两周时间内已经下跌超过13%见习记者 吴家明本报讯 东亚银行(00023.HK)“短信门”风波出现新进展。昨日，两名涉嫌在网上散播对银行不利传言的香港男子分别被指控“不诚实使用电脑罪”，在香港荃湾和东区裁判法院提堂审讯。其中一名34岁姓梁的男子获准以5000元港币保释外出候审，但他否认控罪。消息指，被告涉嫌在上月26日在其住所内，利用家中电脑在网上讨论区散播一香港金融机构将会出现挤兑风波，并呼吁公众提取存款。而另一名18岁男子早在上月底就被香港警方拘捕，警方怀疑其在网上讨论区留言，声称一香港金融机构将会倒闭。近期，全球金融市场正值多事之秋，全球各大市场坏消息不断传出。自9月24日东亚银行发生“挤提风波”以来，该银行的股价至今已出现大幅下挫。挤兑风波发生当日，东亚银行股价大幅震荡，并曾一度急挫11%。在随后的几个交易日中，在多方澄清以及努力下，东亚银行股票的走势有所回稳。但有关谣言显然已经损害了投资者对东亚银行的信任，加上在全球金融市场急剧动荡，自“挤提风波”发生以来，东亚银行的股价在不到两周时间内已经下跌超过13%。昨日，港股又见暴跌，东亚银行收盘报22.1港元，下跌2.64%。据悉，“挤提风波”发生后，香港特区政府立即出面表示支持，东亚银行主席李国宝也增持股份显示信心，连香港富豪李嘉诚也买入东亚股份以稳定人心。据港交所资料显示，李国宝申报于9月30日增持了40万股东亚银行股份，其持股量增加至2.79%。香港金融管理局总裁任志刚昨日再次向媒体表示，香港本地银行体系非常稳健，储户不必担心，存款将得到充分保障。而面对美国及欧洲出现的金融市场问题，香港金管局一直与亚洲各地央行保持密切联系，并将针对市场变化情况采取应变措施。日前，瑞信也发表报告指出，东亚银行的谣言事件不会对其产生持续影响，仍维持东亚银行“优于大市”的评级，但认为投资者的信心会因“短信门”遭到损害。
财经	花旗获批在华成立贷款公司 ◆每经记者 陈珂 发自上海昨日，花旗银行(中国)有限公司宣布，湖北银监局已正式批准其成立两家贷款公司。这将是外资银行在中国首次获批设立贷款公司。业内人士称，此举表明花旗等西方金融机构虽在本土金融危机中受伤，但依然未停止寻找新兴市场的机会。据悉，这两家公司分别位于湖北省公安县和赤壁市，全名为湖北荆州公安花旗贷款有限责任公司和湖北咸宁赤壁花旗贷款有限责任公司。两家贷款公司的注册资本均为1700万元人民币，不吸收存款，只针对当地开展贷款业务，预计年内开业。对于为何选择在这两地设立贷款公司，花旗中国表示，当地农业发展迅速，有着大量的信贷需求。花旗中国董事长兼首席执行官欧兆伦称，贷款公司是花旗拓展在华运营和投资过程中非常重要的新元素。“我们深刻理解在国内农村地区拓展金融服务的迫切性，也相信通过贷款公司的模式可以支持达成这一目标。”实际上，小额贷款公司在全国放开试点后，各方机构均对新的市场机遇充满浓厚兴趣。早在去年10月，第一家外资小额贷款公司即在四川南充市成立，分别由法国美信集团、国际金融公司、德国复兴信贷银行和美国国际集团(AIG)投资。
财经	律师质疑银行收费涉嫌垄断 发改委称认真研究晨报讯 昨天，发改委对商业银行反垄断执法案件发出紧急通知，表示将对商业银行收费问题予以认真研究。此前9月17日，发改委价格监督检查司已经电话告知提出反垄断调查申请的律师董正伟，表示对“商业银行收费问题”的调查已进入执法程序。董正伟在接受记者采访时表示，此次发改委在舆论关注浦发银行收费背景下再次发函，这传递出一个信号，即国家有关部门对商业银行收费问题的监管态度将更加明确。据了解，国内银行的服务收费开始于2004年，那时农业银行、工商银行相继宣布开始对借记卡收取服务费用。今年9月，交通银行信用卡短信提醒服务升级为收费业务。10月招商银行宣布，调高天津、深圳等分行个人客户账户的管理费收费标准。而就在10月8日，国内最后一张提供免费服务的银行卡——浦发银行东方卡开始对相关服务收取手续费。上述银行的一系列举措，宣告国内银行服务“免费午餐”时代正式结束，也因此引发争议。
财经	央行今日发行600亿元票据昨日，央行发布公告表示，为保持基础货币平稳增长和货币市场利率基本稳定，2008年10月14日（周二）中国人民银行将发行2008年第一百一十二期中央银行票据。本期票据期限1年，最高发行量600亿元，缴款日、起息日为2008年10月15日，到期日为2009年10月15日。本期央票以贴现方式发行，向全部公开市场业务一级交易商进行价格招标，到期按面值100元兑付，到期日遇节假日顺延。上周央行1年期票据利率出现较大幅度的下行，机构普遍预测，央票利率短期内或将走稳。统计数据显示，近期央行加大公开市场投放力度，上周央行在公开市场上回笼1000亿元，同期到期资金为1390亿元，央行净投放390亿元，之前两周央行分别在公开市场上投放460亿元和230亿元。
财经	江苏长江商业银行开业 农村金融再添新成员◆每经记者 胡俊华 发自上海农村已经成为各大金融机构又一竞争热土。江苏长江商业银行本月11日在江苏省靖江市正式挂牌开业，成为该省第一个总行设在县域城市的商业银行。而随着村镇银行、小额贷款公司、城商行等各种金融机构纷纷进驻农村金融市场，农村金融竞争的大幕也随之拉开。前身是城市信用社江苏长江商业银行的前身是江苏长江城市信用社，该信用社成立于1988年。2003年6月，江苏长江城市信用社成为江苏保留下来的惟一一家城市信用社，2007年9月更名改制为江苏长江城市信用社股份有限公司。2005年6月，长江城市信用社在泰州地区首家以直连的方式加入中国现代化大额支付系统，实现了与全国所有金融机构之间的电子汇款。2006年3月，又加入小额支付系统，从此踏上现代化结算的高速通道，结束了小金融机构对外结算渠道不畅的历史。成立以来，江苏长江商业信用社始终坚持稳健的经营思路，被称为“夹缝里长大的金融小巨人”。据悉，成立20年来，该信用社累计为靖江的中小企业发放贷款300多亿元，支持了一批小企业做大做强，促进了地方经济发展。目前不良贷款比例为1.36%，各类主要监管指标达到或接近国内优秀股份制商业银行的标准。农村金融竞争大幕拉开此前在江苏长江商业银行筹备会议上，当地银监分局领导曾表示，该行开业后将有90%的贷款投向地方小企业、微小企业、个体工商户和城市居民，为当地搭建一个良好的金融服务平台。在开业仪式上，该行领导表示，江苏长江商业银行成立后，将继续坚持服务地方经济的发展目标不变，支持小企业和微小企业发展的市场定位不变，努力做成一个在有特色、在江苏有影响的现代精品银行。事实上，随着近日十七届三中全会“推进农村经济改革”和银监会“积极推进新型农村金融机构扩大工作”的会议精神的贯彻，农村金融发展已经迎来春天。目前，在浙江省金融办通过的首批10家小额贷款公司，已有多家小额贷款公司开张；而曾在上世纪末大规模撤并农村营业网点的农业银行，正在全面重返农村市场；9月，汇丰银行在重庆发起成立旗下第二家村镇银行；9月26日，交行发起并控股了大邑交银兴民村镇银行。10月7日，花旗两家贷款子公司获批，为外资银行介入农村市场提供了新模式。有农村金融研究人士指出，这些新型金融机构的设立，将大大加强竞争的力度，由于引入了新型的竞争机制，这有利于恢复整个农村金融的活力。有竞争，才有活力，才能真正进一步推进农村金融体制改革。而农村金融体系的完善和农村金融服务水平的提高，必然促进城乡金融和城乡经济的协调发展。
财经	山东严禁小额贷款公司集资和吸收公众存款据新华社电  为缓解“三农”和小企业贷款难问题，山东省日前启动小额贷款公司试点，但明确规定，小额贷款公司不得进行任何形式的集资和吸收公众存款。根据《山东省小额贷款公司试点暂行管理办法》，小额贷款公司的主要资金来源为股东缴纳的资本金、捐赠资金，以及来自不超过2个银行业金融机构的融入资金。在法律、法规规定的范围内，小额贷款公司从银行业金融机构获得融入资金的余额，不得超过资本净额的50%。根据规定，小额贷款公司不得向股东发放贷款，不得跨县域经营业务。小额贷款公司贷款利率上限不得超过司法部门规定的上限，下限为人民银行公布的贷款基准利率的0.9倍。
财经	银行：下一步或将放松二套房贷政策⊙本报记者 邹靓 “加大保障型住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房”——日前召开的国务院常务会议将为房地产市场打下了一剂强心剂。商业银行人士预计，降低税费还只是政府稳定楼市的开始，下一步很可能是调整二套房贷政策。在信贷受控制的格局下，开发商投资的意愿和后续动力均显不足。商业银行对此普遍表示，国内房地产市场正处于风险发生的敏感时期，即便信贷政策不对房地产企业做限制，机构对此也是观望态度居多。不过在零售信贷方面，商业银行表达了政策支持的强烈愿望。一国有银行房贷部门负责人认为，住房信贷需求的绝大部分代表了真实的住房需求，这部分需求的抑制将导致房地产销售进一步下降，这将是除了因担心房价下跌而产生观望情绪之外，对房地产市场最大的制约因素。在商业银行看来，去年10月开始实施的“二套房贷政策”已经到了该调整的时候。机构研究表明，第二套住房贷款很大一部分出于改善住房需求，属于优质信贷资产。“在现阶段，放开二套房贷政策既能刺激房地产交易，对银行信贷风险也不构成威胁，”沪上一股份制商业银行信贷部门人士这样说。上周，全国有超过10个城市先后发布“房地产救市政策”。降低交易税、放宽公积金贷款门槛、施行购房补贴等政策均有涉及，这被视为政府出手干预房地产市场颓势的开始。在国务院常务会议明确，将降低住房交易税费、支持居民购房之后，市场人士预计近期更多地方将有关于调整契税、营业税的政策出台。“降低税费还是第一步，如果房地产市场不见起色，接下来很可能就是调整二套房贷政策”，一商业银行研究人士这样说。    相关报道：    顾云昌：二套房贷政策仍有放松可能    二套房贷松绑银行获利 楼市前景并不明朗    银行呼吁放松二套房贷政策 降低开发贷款门槛
财经	招行推出智能通知存款免存款保底为客户增收 适合股民灵活存取保证金为充分满足市民多元化的投资理财需求，最大限度提高客户理财收益，招商银行近期推出了“智能通知存款”。据悉，招行“智能通知存款”是一款具有智能理财功能的个人金融产品，既有活期存款的便利，又有通知存款的利息收益。客户选择该产品并保持存款账户余额在人民币5万元(含)以上时，无需做任何工作，即可实现智能理财。记者通过采访了解了这款理财产品的“智能”之处。无须预设通知存款期限普通的通知存款需客户事先指定“一天通知存款”或者“七天通知存款”。如果存款时间超过七天而选定的是“一天”的类型，收益就有所减少；选定“七天”的类型而不足七天就拿出，只能得到活期利息。招商银行理财师介绍说，该行“智能通知存款”会在月底根据客户每天的实际情况进行预设指定，省时省心。免存款保底为客户增收益记者了解到，一般的通知存款需要有一定存款保底，之上部分才按照通知存款利息计息，如要求5000，即存入5.5万，只有5万元按通知存款算，5千按活期算。而招行“智能通知存款”不设存款保底，系统自动记录每日人民币“智能通知存款”账户余额，如连续七天以上余额超过5万则全额按照七天通知存款利率计息，不足七天则按一天通知存款利率计息。活期通知存款同一个账户一般的通知存款与活期账户分户管理，活期账户高于一定金额时转入通知存款账户，活期账户余额不够时再从通知存款转回。一些市民反映说，这样账单比较混乱，转账也繁琐。而招行“智能通知存款”采用活期存款账户管理模式，活期、通知存款一个账户，存取款记录一目了然，方便使用。适合股民转存获高收益该智能存款的特色在于银行在月底会根据客户的实际余额自动为其在每个时间段选择合适的存款类型。特别适合目前已开通招商银行第三方存管业务的股民朋友，在行情低迷时期股市保证金放在证券公司只享受活期利率，若转到招行办理智能通知存款即可享受通知存款的高收益，存取方便，使用灵活。此外，即日起招行第三方存管客户办理智能通知存款，可享受招行优惠待遇。 本报记者
财经	光大拟订房贷新政细则 二套房贷利率优惠18%本报讯(记者熊焱)记者上午获悉，继农行后，光大银行总行对房贷新政执行细则作出明确规定，符合条件的二套房将给予首付两成、利率优惠18%的贷款政策。据报道，光大银行长春分行证实已接到总行的房贷新政细则，即日起执行。记者上午致电光大银行北京分行获悉总行新政细则已下达北京分行，不过该行人士表示内容由总行统一对外公布。但截至记者发稿时，光大银行相关人士没有做出回应。细则规定：符合条件的一套房利率按下调30%执行。对于2008年11月27日前已发放的商业性个人住房贷款尚未偿还部分，借款人可于12月15日前提交书面利率调整申请，是否享受优惠利率，视不同情况而定。对此前执行基准利率或下浮利率(基准利率优惠15%)的贷款，若借款人未提出调低利率申请或审批未通过的，只要符合相应条件，该行会将执行利率调整为基准利率的0.82倍(即优惠18%)。所有已发放的商业性个人住房贷款，调整后利率均从2009年1月1日起执行。二套房贷“松绑”细则对二套房及以上的贷款新政也做了规定：如果客户购买的是第一套自住房，符合套型建筑面积在90平方米以内等条件，那么，首付比例为20%、贷款利率在基准利率的基础上下调30%。如果买的是二套房(指的是此前在银行有1笔未结清房贷，以下类推)，如符合条件，首付比例为20%、贷款利率在基准利率基础上下降18%。如果买的是第三套房，首付款比例将提高到30%、利率不享受优惠。该新政对首套和二套住房、三套住房的界定以家庭为单位。D051 相关新闻农行房贷细则出台一波三折本报讯(记者熊焱)挂出、撤稿、再挂出，从前天开始农行关于房贷新政细则的出台可谓一波三折。昨天下午，农业银行再次在其官方网站相同位置重新发布相同的房贷新政细则，表明农行房贷细则并未半途夭折。28日上午，农行积极响应央行发布的房贷新政，在其网站首页较高位置高调公布了其响应央行新政的实施细则，各平面媒体和网站均大篇幅报道。当日下午6时，多家媒体突然接到农行相关部门的电话，称银监会将出台关于房贷的“新政”，要求媒体和网站立刻撤稿。不过，昨天下午，农行又在其官方网站重新发布了该新闻稿，稿件的内容、发布时间和发布位置均与前一天完全相同。农行撤稿的不寻常举动曾引起媒体混乱。面对媒体的种种猜测，处于风暴眼中心的农行均保持沉默。一家曾接到农行撤稿通知的网站工作人员称，农行相关人士表示撤稿主要是相关工作人员彼此沟通出现了问题，现在已经不再要求撤稿了。目前仍暂时按照公布的细则实施。据透露，有关部门正在研究对具体规定作出调整，但调整结果最终的公布时间还没有确定。 目前，除农行已经公布细则之外，工、中、建、交等银行均未公布细则。此前，央行曾要求商业银行必须在10月27日之前完成细则的拟订工作，然后借款人可就自己关心的问题咨询银行，银行应做好宣传解释工作。截至昨日，央行原定的时限已经过去了两天，多家银行细则仍未出台，央行文件中的“改善型自住房”等关键概念仍然不明确。D051 重保障 抑投机官员解读“暖房新政”重保障 抑投机本报讯(记者傅洋)房地产购房新政策该如何解读？今天上午，第四届中国地产金融年会上住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹表示，购房优惠的新政策重视保障性住房同时也控制投机行为。上周，国家出台了降低首付比例以及降低房贷利率等一系列鼓励购房政策。对此住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹解读认为，第一，这个政策既体现了政策的灵活性，又体现了连续性。比如第一个针对首次购房，背后含义还是高度关注投机。第二，政策关注小户型。第三，政策加大保障性住房，可以弥补房地产投资下降产生的投资增速的缺口。这次政策确确实实比较关注民生，拉动内需，来保持房地产投资的增速，有利于经济的稳定健康运行。如果这次政策和1998年亚洲金融危机的时候出台的政策相比，1998年是通过制度的创新启动了这个市场，这次是挖掘住房市场的潜力和保障性住房的保证。对于房地产低迷调整，秦虹认为，当前房地产形势是由房地产市场的主动调整变为主动调整加上被动服从。主动调整是指今年房地产开发销售指标有很大回落，被动服从是国外金融危机的大环境所致。我们的房地产市场的表现已经不完全是由商品属性的供求关系来决定。这个情况下实际上房地产的资产属性越来越明显，大家买涨不买落。目前国际金融市场动荡，不能期望房地产市场回到去年的状态。
财经	热钱流入惊现拐点  深圳前三季现金投放负增长本报记者 梁柯志“截至9月末，深圳现金累计投放量同比出现负数。”近日，一位接近监管部门人士对本报记者称，“按月统计也连续几个月负增长了，跟去年同期快速增加投放量相比反差很大”。来自银行业统计数据显示，深圳中资金融机构现金9月投放余额为129亿，同比减少9.6亿，而在6月当月余额87亿，同比减少12亿。前三季度，净投放量累计1032亿，比去年同期减少4400万元。上述人士表示，6月份当月虽然减少逾10亿，但是累计数仍比去年同期增加44亿，而到了9月末，累计数却减少4400万元，这个负增长现象值得关注。长期研究海外热钱的学者，广东省社科院教授黎友焕表示，深圳现金投放减速跟热钱流出和经济低迷有很大关系，他们发现，9月份热钱都还是净流入，而10月份就成了净流出，所以9月份前后是海外热钱流入中国的拐点，而深圳的现金投放负增长正好与他们的监测结果吻合。热钱退潮来自监管部门的数据显示， 6月末广东省现金净投放量为67亿，同比减少28亿；9月末投放量为214亿，同比减少34亿，显示现金净投放量正在下降。上述人士认为，即使第四季度深圳现金投放月增100亿左右，2008年总量才可能与去年的总量持平，但是按照最近几年深圳年均15%的增长比率来看，2008年的现金投放料会减少数百亿元。黎友焕认为，深圳现金投放量下降有两个主因，一个是全世界经济形势都在下滑，全融活跃程度大不如前，海外资金纷纷回潮，其中欧美资金从国内净流出的情况相当明显；另外，本身国内经济景气减弱，投资获利的期望值在下降，想进来的钱也少了，导致地下钱庄的活动频率也在降低。截至10月17日，今年美国倒闭的银行已增至15家，未来几个月很可能还会有大批中小银行破产倒闭。截至10月20日，全球金融机构受次贷波及造成的损失已累计达6612亿美元。而IMF最新预计，全球金融业因次贷危机造成的损失将会高达1.405万亿美元。“目前，根本原因是现在人民币套利空间已经基本不复存在了”，中国社科院金融研究所副研究员尹中立对本报记者表示，“从6月份开始，人民币兑美元的价格一直稳定在6.8-6.85之间，不再升值”。尹中立称，如果还想通过人民币套利，可能剩下的途径就是香港活期存款与内地三个月和六个月定期存款之间的利差有吸引力。但是，这种增量非常少，并且相信随着央行降息，这个利差会被压缩得更少。另外，中国9月外汇储备增至1.906万亿美元，同比增长32.92%，但同比少增36亿美元，而且增速低于6月的35.73%，从侧面反映了海外热钱流入的速度正在迅速减缓。现金投放异常近年来，深圳的现金投放一直处于异常状态，净投放占全国比例特别大，最高峰超过全国的二分之一。对此，人民银行深圳中心支行副行长张建军日前撰文承认，一个地区现金投放量的大小与该地区热钱流入的多少是有一定关系的。从理论上说，大规模的热钱流入一个地区之后，其中多多少少会有一部分以现金的形式被提取，并用于投资或投机。另外，一直以来，深圳地区金融机构的大额与可疑金融交易笔数比较多，表明深圳可能是国内洗钱活动较多的地区之一。由此可以推测，深圳现金大投放中有一部分可能被地下经济和灰色经济以及洗钱活动所利用。来自监管部门的数据显示，从2001年开始，深圳现金投放量在全国的占比就开始大幅度飙升，达49.23%，随后几年，虽然比例轻微下降，但是绝对量仍在快速增长，从2001年的682.5亿增加到2003年的1204.5亿，几乎增加一倍。2004年，深圳现金投放达到了高点，在全国现金投放负增长30.2%的情况下，深圳地区净投放比例达到全国的55.89%。巧合的是，2004年前后也正是中国启动新一轮汇率改革的敏感时期。按照黎友焕的调查，海外热钱除了地下钱庄转账取现以外，还有人利用毗邻香港的优势，将外币分批带入深圳，化整为零将大额的外币在银行分存成大量的小额账户，然后再通过银行正常购汇兑换成人民币，分批提取现金出来，分化成小账户是为了避开监管部门大额提现的申报制度，从而方便他们进行投资活动。
财经	银行业绩下滑拐点显现 资产不良率抬头本报记者 唐真龙 邹靓 截至今日，11家上市银行已公布2008年三季报。从各家银行数据来看，上市银行净利润增长在三季度呈显著放缓趋势，与此同时，上市银行不良资产率开始呈上升趋势，银行业业绩增长拐点初步显现。今天，包括中国银行、招商银行、浦发银行、北京银行、南京银行、宁波银行等在内的6家上市银行同时发布2008年三季报，上市银行净利增长放缓从各家银行公布的三季报数据来看，股份制商业银行和城商行净利润仍然保持50%以上的高速增长，其中净利润增长最快的为浦发银行，前三季度净利增长150.92%，此外民生银行净利增长也达100.29%。而三家国有大型商业银行增速相对缓慢，其中工商银行净利润同比增长46.48%，建设银行净利润同比增长47.71%，中国银行净利润同比增长仅为29.42%。从环比来看，除浦发银行之外，其他各家银行净利润增长普遍出现较大幅度的下滑。 “在经济下降周期，对银行而言有三个至关重要的拐点：利润环比增速降低的拐点、息差降低的拐点、信用成本上升的拐点。目前我们处在第二和第三个拐点之间，但盈利下降的趋势已经确立。”安信证券高级行业分析师高源表示。实际上，银行业利润环比增速降低在2008年半年报中已经有所显现，而此次各家银行公布的三季报显示，在净利连续两次降息以及受外部经济环境的影响之下，银行业息差降低已经成为一个不可逆转的趋势。高源指出，从外部经济环境来看，宏观经济和银行盈利处在一个下降周期中。虽然在较短的经济周期中，宏观经济对银行的影响会较为微弱，因为经济的下降可能在第二或第三个拐点到来之前就终止，而如果目前面临着一个较长的经济调整过程，银行盈利受到的打击也会更大。资产不良率抬头在业绩增速放缓的同时，上市银行资产不良率有上升的趋势。从11家上市银行三季报披露信息可以发现，截至9月末，有半数银行在不良资产余额及不良资产比率上出现上浮，包括招商银行、兴业银行、民生银行、宁波银行等在内均表现出不良资产抬头的迹象。分析人士指出，席卷全球的金融风暴已经影响到中国金融业乃至实体经济，虽然影响相对较小，但两者之间及内外部环境之间的传导不可小视。目前，包括加工业、进出口贸易业在内的诸多实体经济中小企业陷入经营困境，如果出现资金流断裂甚或倒闭，必将对关联的金融业特别是商业银行构成不良资产上升的风险。“虽然自年初开始，监管部门已经多次提示风险并给出指导意见。银行也积极进行贷款清查并尽力清收，但在宏观经济放缓增长的情况下，不良资产反弹也在意料之中。”一资深商业银行研究人士这样说。值得关注的是，除宁波银行外，已披露季报的上市银行无一例外地提升了拨备覆盖。分析人士指出：“这在一定程度上也对银行利润增长构成了压力”。
财经	交行出台房贷细则 首套房利率7折首付两成在农行、交行公布房贷新政细则后，虽然其他银行并未如“雨后春笋”般跟进，但目前可以确定的是，在房贷细则的制定上，目前各家银行已普遍进入了各分行本地化总行“指导意见”的阶段。交行3日出台的细则规定，对于新增客户首次贷款购买普通自住房，可首付20%，利率最高优惠至0.7倍。关于存量客户的房贷利率是否调整，交行正在研究制定政策。而在此之前，光大和招行的房贷细则先行出炉，但其后两家银行却明确向《每日经济新闻》予以否认。他们表示，目前总行的确已将“指导意见”传递至分行，但这些内容和最终成型的本地操作细则仍有一定出入。据了解，房贷细则的制定流程大致是，总行制定“指导意见”并传递至各地分行，各分行房贷部门再根据本地市场特征，在“指导意见”基础上完善具体操作办法，然后再交由总行审批，在得到总行认可后，才最终成为本地“细则”。从目前商业银行总行的倾向看，实质上已经将相当大的自主权交由各地分行。昨日《每日经济新闻》以客户身份向招行、建行上海分行信贷员咨询时被告之，“只要满足 ‘首套’、‘自住’、‘普通住房’等条件的贷款人，应该可以给予利率下浮30%、首付20%的优惠条件。”很明显的是，在上述类型客户中，各家商业银行不存在太大分歧，目前比较难定夺的，仍集中于存量客户和改善型住房的判断上。值得注意的是，与农行对首次购买普通自住房和改善型普通自住房贷款都敞开优惠大门不同，交行的细则中明确规定，仅对首次购买普通自住房提供利率打7折、首付比例2成的贷款优惠。如果果真以此操作，则意味着不论未来市场如何争论“改善型住房”的标准，购买这类住房的客户可能都不会享受最优惠的房贷标准。但另一方面，交行也并未明确“存量房贷”应该如何执行房贷新政，但从上述不同可以看出，在各银行分行“本地化”讨论过程中，也不会唯农行“马首是瞻”。“存量客户给予优惠利率，银行承受的压力已经探讨得很多了。”一银行内部人士表示，实际上目前大部分银行均不太倾向给存量房贷以最优惠利率，即使在大的标准上原则性同意给予最优待遇，在具体操作中仍可能设置障碍。 每经记者 陈珂     相关报道：    光大银行房贷新政紧急叫停    交行率先出台房贷新政实施细则
财经	银行宁可买债不愿放贷 短期内投资料将维持疲软在经济增长放缓的情况下，央行最近一再下调存款准备金率、降低资金回笼力度并取消贷款限额，试图促进商业银行加大贷款力度。然而，由于担心企业风险，商业银行在手握充裕流动性的同时，却把大量资金用于投标包括央票在内的一级市场金融债，而对放贷有些兴趣索然。这意味着短期内投资可能仍将维持疲软。 本报综合报道 在央行松绑信贷额度，试图促进商业银行加大贷款力度以保证经济平稳运行的背景下，以银行为代表的机构却大量哄抢包括央票在内的债券。业内人士周四透露，中国进出口银行昨日在银行间债市数量招标发行的利率为3.60%的150亿元10年期固息金融债，有效投标总量为1710亿元，投标倍数高达11.4倍。同时，前日晚间，央行发布公告，于昨日起将此前每周发行的三月期央票改为隔周发行。而一周前，央行刚宣布将一年期央票改为隔周发行并缩减发行量。对此，分析人士指出，近期银行狂热追捧央票，迫使央行决定将央票发行逐渐缩量并改为隔周发行。事实上，此前，央行刚于10月底表态不再对商业银行信贷规划加以硬约束。也就是说，银行手上可用于放贷的资金大幅增加，银行不再存在资金使用受限的情况。同时，即便在央行三度下调利率后，商业银行一年期贷款基准利率仍高达6.66%，而银行实际贷款利率还可在贷款基准利率基础上上浮。而相对之下，目前一年期央票的中标利率仅3.21%左右。然而，银行却疯狂追逐收益率并不高的央票。据华东一银行交易员透露，商业银行不断增大央票需求，粗略估计每周仅一年期央票上报的需求就有数千亿元人民币，而周二发行的一年期央票已缩减至100亿元。银行对放贷兴趣索然在将过多精力投入到金融债一级市场的同时，尽管央行下调存款准备金率，降低资金回笼力度并取消贷款限额，国内商业银行目前虽拥有充裕流动性，反而对放贷有些兴趣索然。中国银行发言人王兆文日前证实，目前各银行对放贷的确是非常谨慎。他表示，尽管贷款限额被取消，但出于对风险的担忧，中国银行不可能大规模增加贷款发放规模。他还表示，中国银行将选择仅向优质公司发放贷款。短期内投资料将维持疲软对此，上海一银行交易员则表示，在经济下滑周期中，部分企业信用风险增大，银行虽握有充足流动性，但对放贷则极为谨慎，导致其大量资金投入债市。也正因为此，央行将央票改为隔周发行并大幅缩量，就是为了刺激银行将更多精力用在发放信贷上，以保证经济的平稳运行。事实上，在央行8月份将商业银行贷款额度提高5%~10%的背景下，今年1~9月，国内金融机构总计发放贷款3.48万亿元，仅较上年同期增3.6%，增速大大低于去年1~9月时的22%。银行惜贷明显。对此，国家信息中心高级经济学家范建平表示，由于银行目前不愿发放贷款，取消贷款限额意义不大。这意味着短期内投资可能仍将维持疲软。 有分析师因此指出，政府可能需要采取更多举措才能达到提振经济的目的。这意味着央行可能进一步降息，或者推出大规模的财政激励方案以刺激国内支出。     相关报道：    南京银行董秘：国内银行业并未出现拐点    资本充足率刚过8% 浦发银行深发展萌发融资冲动    香港再推两措施缓解银行资金压力    欧洲中央银行降息50个基点    6日内注资83.55亿港元 金管局调控银行流动性    法国巴黎银行净利锐减过半    法国巴黎银行三季度净利锐减五成    银行不可能永远躺在钱上睡觉
财经	一个老银行眼中的30年证券时报记者肖渔谭雅玲现为中国银行全球金融市场部高级分析师、研究员、中国国际经济关系学会常务理事、中国亚非发展交流协会常务理事、兼多家刊物特邀研究员，为国内外知名专家学者。从1985年进入中国银行至今，谭雅玲在国际金融研究这一领域已经打拼了20余年，她也成为如今银行圈内从事国际金融研究资历最老、成果最为丰硕的几位专家之一。在她的眼中，改革开放30年来，中国银行业最显著的变化在于，它与经济生活的关联度越来越紧密，在国民经济中的地位越来越重要，而从银行业的变化所折射出来的经济发展的进步，也是任何其他行业或机构所无法比拟的。外汇从神秘到平民化上世纪80年代初，谭雅玲进入中行。“那个时候，国际、国内业务有鲜明的分工，国际业务在很多人眼中都显得非常神秘，不仅是老百姓对银行的理解和认知有限，银行自身在国际上的地位和作用也有限”。而现在，银行进入商业化运作之后，从我国银行的职能角度看，基本都是和国际相连接的。过去拥有曾被视为身份象征的美金，现在对老百姓而言已经是再平常不过的事。而过去所有的银行接待的都是中国百姓，现在外国友人、华侨在中国的银行办业务也是很普通的事情。感触最深的是上市如果说上述变化还是一种最为直观的表象认识，那么银行在国民经济中地位和作用的提升，则给谭雅玲的感触更为深刻。“走在长安街上，现在最显眼的建筑物，大多都是各大银行的办公楼，这本身反映了除了银行业经营理念的相对超前，更要有坚实的利润才能做到这一点。从经济和金融发展的角度看，30年来银行板块在GDP中的靓丽是不言而喻的。”谭雅玲说。而在30年银行变革的历程中，让她感触最深的则是股改上市。通过这一过程，把在原来在计划经济下的制度框架和一些传统的行政体制打乱，给银行带来国际化的新理念，融入国际竞争的大视野。最简单的表现是所有金融机构都和国际是接轨的，银行员工的国际视野和规范管理程度也更加充分。这种视野是在当前国际大环境特别是经济全球化下的一种认知。这和以前是天壤之别。竞争更激烈了对于谭雅玲所在的中国银行，她认为，改革开放30年带来比较明显的变化则是中行对于国内业务竞争关注的越来越多。过去只有中行能够从事国际业务，而现在所有银行都可以从事外汇业务后，中行就必须靠优质、高效、特色来得到更大的发展。“经过摸索，中行抓住了国际化的前瞻，它的靓丽在目前国内银行体系和国内金融结构中，体现出了优势。”谭雅玲说。从自身角度看，股改后中行针对自己的品牌和不足之处都做出比较有针对性地规划，重新组合、架构了产品。“这一点非常重要，只有把自己的长项和优势组合得更好，竞争力提升才会有基础和支撑。熟悉自我、了解自我，这一点也是中行的长处所在。”她表示。反思不足更重要通过回顾30年的改革开放成绩，谭雅玲认为现在更应该在乎的是如何通过回顾成绩找出下一步的方向，明确自己的发展目标。“纠正和反思是我国当前以及未来改革开放十分重要的基本点和核心力。”她说。我国的市场经济已成功运行30年，但是我们当前所面临的困难和压力是前所未有的，而我们应对问题的思路与对策却仍有缺失。“我们不能忽略缺失，否则未来30年我们的方向和动力就会迷失。”她最后说。 第一家外资银行1981年，第一家外资银行营业性机构———香港南洋银行深圳分行获准设立。此后，银行业对外开放地域逐步从经济特区扩展到沿海城市和中心城市。第一张信用卡1985年6月，中国银行珠海分行发行我国第一张信用卡———中银卡，标志着信用卡在我国诞生。第一部自动取款机1987年2月，中国银行珠海分行在国内首家推出自动取款机(ATM)服务，打破了国内存取款必须到银行的传统做法。 银联卡第一次走出国门2005年1月10日，中国银联正式开通银联卡在泰国、韩国及新加坡的自动取款机(ATM)和商户POS受理业务，银联卡首次走出国门。
财经	银监会原则通过并购贷款管理办法⊙本报记者 苗燕 记者从知情人士处了解到，正在拟定中的《并购贷款管理办法》(下简称《办法》)已于上周经银监会主席办公会原则通过，但部分内容可能还要进行修改。此外，作为银监会今年重点要发布的政策，《流动资金贷款管理办法》和《固定资产投资贷款管理办法》目前也获原则性通过，但目前仍在就最终细节进行修改。据了解，上述三项贷款管理办法将于近期正式公布。据介绍，办法规定，对符合条件的中资并购方，商业银行本着审慎的原则，可以发放并购贷款，用于借款人并购国内企业和境外企业。但草拟的《办法》目前未明确金融机构是否也包括在借款人主体之中。据了解，《办法》之所以备受关注，是因为据有关规定，企业一直未被允许利用贷款进行并购。“过去企业并购大多是采取联合并购，其中的一家企业作为过桥。也有过桥资金是通过信托的方式实现的。此外就是民间借贷比较多。”一位从事并购法律服务的律师说，上述的几种方式，其实也是变相的贷款，但除了资金成本高之外，操作起来还非常复杂。而如果银行能够提供并购贷款，将对急需资金进行并购的企业帮助非常大。业内人士指出，并购贷款主要是指银行向企业及其关联方发放的，以受让已有股权或认购新增股权等方式掌握目标企业实际控制权的专门贷款。“其实，这就等于是银行来提供过桥资金”，一位监管机构的人士指出。据了解，由于银监会一贯的审慎原则，该办法对风险防范进行了充分的规定，如并购双方必须有一定的行业关联，并购贷款金额不应超过并购股权对价比例等。     相关报道：    并购贷款呼之欲出 风险控制仍是关键    并购贷款与股权投资基金    银监会完成讨论稿草案 并购贷款有望松绑    监管层松绑并购贷款或锁定四大国有商业银行    商业银行并购贷款业务或月内启动    银行并购贷款是划时代的改革    政策松绑 并购贷款可能成银行新增长点
财经	信用风险面临上升 银行要进行逆经济周期操作本报记者 陈昆才“这对我们宏观监管提出了新的要求，我们不仅要研判银行系统，乃至金融系统的机构、市场、功能和业务体系的结构性风险，还要密切关注国际经济、金融、贸易形势的变化，加强对银行业整体的信用风险、市场风险、流动性风险等方面的管控能力。”全球金融危机背景下，11月19日，上海银监局局长阎庆民在接受本报记者专访时表示今年1月初，阎庆民在履新伊始就提出，要关注宏观监管，确保银行稳健运行。而今，全球金融危机不仅对于外贸依存度较高的中国是一个严峻的考验，同时也对宏观监管提出了新的挑战。当前，“银行要积极进行逆经济周期操作，这将有利于经济尽快复兴。”阎庆民如是说。四方面风险逐渐暴露《21世纪》：对我们来说，宏观监管还是个新鲜事物，您为何将宏观监管放在重要位置？阎庆民：长期以来，我们更关注银行业的微观监管即内部控制、资本充足率和资产质量等若干指标，对因宏观经济变化而影响银行业经营和管理，关注较少。从此次全球金融危机来看，监管者应高度关注宏观经济变化对监管行为的影响。从银行监管角度来看，宏观监管，即宏观审慎监管已越来越迫切。当前，全球经济衰退的风险明显加大，国内外资产价格的系统性风险已经明朗，国际金融危机对我国实体经济的影响已经显现。上海因经济开放程度高，金融市场集聚，跨国公司总部集中，其受金融危机的影响更为直接。根据经济学原理，监管具有外部性和强制性。目前我们提出宏观监管，即宏观审慎监管的要求，其主要含义包括四个方面：一是银行监管者要树立宏观监管意识；二是银行监管者要提高宏观政策水平；三是银行监管者要具有一定的国际视野；四是银行监管者要管控系统性风险。《21世纪》：近期，您指出，市场风险、房地产市场风险和信用风险是宏观监管需要关注的重要方面。根据你们的宏观监管分析，这些风险暴露程度如何？阎庆民：根据宏观监管的要求，我们注意到，今年以来，上海银行业金融机构有四个方面的风险逐渐暴露，并且部分风险与全球金融危机有直接或间接的关系。其中，金融市场系统性风险和部分外资银行流动性风险由全球金融危机直接引发，而信用风险是受全球经济增长放缓和我国宏观经济下行风险上升内外两方面的影响。各类风险特征如下：一是银行面临的信用风险上升。随着美国次贷危机影响的扩大，国际经济金融环境动荡，我国宏观经济下行风险上升，几乎各类企业都受到影响，潜在信用风险明显上升。除与房地产市场相关的企业外，上海六大支柱产业中的信息、商贸、汽车及成套设备等行业也受到较大影响。六大重点行业总产值前9个月同比增长13.1%，增幅同比回落5.9个百分点。同时，受石化、汽车等企业利润下降影响，1-8月上海工业企业利润同比下降3.9%，增速同比下滑36.4个百分点。利润的明显下降以及上海长期存在的大客户和集团(关联)企业风险等都存在潜在信用风险上升趋势。二是房地产市场风险压力明显增大。目前，房地产企业房产类贷款质量普遍出现下滑。10月末，上海银行业金融机构房地产不良贷款率为0.80%，比上月末上升0.03个百分点。三是金融市场系统性风险凸显。主要是由于美国次贷危机愈演愈烈，引发全球金融市场剧烈动荡，全球银行业间市场流动性极度紧张，国内银行间市场利率波动幅度也明显加大，银行业系统性风险加大。    相关报道：    骗称电话欠费转你银行存款    货币政策适度宽松银行更需稳健经营    金融危机催热银行保理业务    银行理财该走低风险主线    慎待中小企业不动产抵押 避免把银行办成当铺    亚洲新富状告私人银行：昔日盟友今日冤家    房贷新政导致银行互挖客户 深圳本地商行对影子细...
财经	外资行全面冻结年底前招聘计划 裁员风暴骤起国内的银行业还未出现海外大规模裁员的状况，但零星的裁员已经开始,招聘计划已经完全冻结了理财周报记者 时晔 秦丽萍/文“我光荣下岗了！”电话里，小宋(化名)以尽量调侃的语气通知了朋友。事实上，内心郁闷的是，他在这家外资银行呆了半年不到即遭遇解雇。小宋从事的是零售业务销售岗位，刚进去工作时正是银行在不断招人的时候，现在金融危机一来，业务马上受影响，裁员自然难免。而且小宋当时签的是总部寄来的全英文合同，当时也没看仔细，导致他现在无法拿到相关赔偿金。眼下，国内的银行业还未出现海外大规模裁员的状况，但零星的裁员已经开始，小宋不幸成为了这批裁员名单中的一位。理财周报记者从几家猎头公司了解到，目前大多数外资银行年底前在国内的招聘计划已经冻结住了，明年开春后才可能“解冻”。除外资银行之外，个别中资银行近日宣布暂时全部冻结招聘计划。年底前招聘计划临时冻结刚刚于上周在招聘现场的某中资银行部门负责人本打算再招几位合适的人才，但没想到本周就接到总部通知，“招聘计划全部冻结，目前不招任何人。”“在招聘现场，来应聘的人非常多，其中有许多是曾经在外资银行零售部工作过的。”该负责人向理财周报记者透露，“我本来看中了两个人，但现在总部不许再招人了，只有先放着，等可以重新再招后去联系一下这两人。”记者也注意到，该家银行上海分行确实在上周大张旗鼓地刊登招聘广告，涉及的招聘人员有近10多位，想来此次“冻结计划”是非常突然。另一家中资银行的员工则向记者表示，“我们这里还没有出现裁员，但大家人心惶惶，怕降薪。”相比之下，外资银行的员工担心更甚。“外资大公司到年底之前的招聘已经全部冻结，主要是海外总部下达的要求，大家现在做的都是储备工作。”专注于金融业的猎头公司范德国际负责人赵成龙向理财周报记者透露道，“其实，从我们行业来看，6、7月份就已经有所显现，可能所有公司根据市场情况都有所预判，减少了招聘数量。”另一位金融业的猎头向记者表示道，“目前外资行大规模的裁员还没有出现，只是一些大的银行开始一些小动作。”所谓的小动作就是在一些业务量减少的部门开始部分裁员，小宋从事的零售销售岗位便是其中一块。记者致电国内众多外资银行，他们均一致表态目前中国无大规模裁员计划。与裁员成风的海外相比，内地的裁员显得悄无声息。但运气不好的人总是有的。就在雷曼兄弟破产消息出台前，James(化名)决定跳槽，经历过了一番面试之后，他终于拿得了一家投行的OFFER，就在他离开原先的商业银行前往新公司上班的时候，对方的人事经理无奈地告诉他，“不好意思，部门解散了。”
财经	08年银行网点新尴尬 贵宾排队竟比普通客户慢本报记者 林海这是福州银行业2008年的尴尬之一。以前，在某家银行拥有一定资产后，就可以成为该行的贵宾客户。贵宾之“贵”，最明显之处，就是可以不用排队。可是，市民游康（化名）发现，现在一些银行的贵宾也得排队了，甚至有时候办理业务还不如普通客户快。“因为贵宾客户门槛一降再降，现在满世界都是贵宾。”榕城一银行相关负责人说。如此，2008年的年末，一个新话题摆在银行面前：如何在拓展贵宾客户的同时，又能保证贵宾客户的维护到位？起因银行揽客贵宾剧增游康几年前就已经是银行的贵宾客户。“前几年，拿着贵宾卡到银行办理业务，确实比较方便。不过，现在到银行柜台办业务，即使拿着贵宾号，也要等很久。”游康说，这年头各行各业都在讲“VIP”,银行更是不遗余力。贵宾客户多了，到银行柜台办理业务一样要排队等，而且等的时间还不短。“有一次，我到位于东街的一家银行办存款业务，拿了贵宾号。结果，足足花了半个多小时，才把排在我之前的10多个贵宾同仁送走。”据他看，这已经是不少银行目前的常态了。主要原因就是这些年为了圈更多客户，保证银行存款额，贵宾门槛不断降低。所以，贵宾客户越来越多，如此一来，队是肯定要排了。“以前一般贵宾客户的门槛是30万元人民币以上，现在，好像有个10万元，银行就能发给你一张贵宾卡。”尴尬贵宾比普通客户还慢“而且，很多人可能都不知道。即使是贵宾客户，也是分等级的。贵宾级别高的人，可以插贵宾等级低的客户的队。”“比如，我持有的是一家银行黄金卡，但这家银行的贵宾客户分为黄金卡、白金卡、黑金卡三个级别，如果已经有黄金卡的客户在排队，突然闯进一个黑金客户，我还是得让路。”游康说，有一次他办理业务，好不容易轮到自己了，却被一个自己眼见了才刚刚取了号的贵宾给取代了。他到窗口抗议。结果工作人员告诉他——“你是黄金卡，他是白金卡，级别比你高，所以他可以插队。”这只是游康作为贵宾客户的尴尬之一。“如果你到银行网点办业务，够细心或者够无聊，你就会发现，有时候在银行网点内拿号等的人当中，贵宾客户比非贵宾客户还要多。”游康说，他早就发现了这种情况，所以现在，他到银行网点办业务，学会了变通，每次都刷两个号。一个是银行的普通卡号，一个是银行的贵宾卡号。“这叫一颗红心两手准备，哪个号码先到，就用哪个号码。经常，我手上的两个号码，是普通号已经到了，甚至办完业务了，也没轮到贵宾号。有时候我和其他朋友聊天，大家对这事也是很有意见。一个个都说，如果一直都这样，以后就不再当贵宾了。”变化窗口贵宾服务变隐秘与以往贵宾服务赤裸裸地享受优先待遇不同，如今各银行在为贵宾客户提供优先服务时，有了新的变化。以往银行为贵宾客户提供柜台优先服务的方式主要有两种，第一种是在网点内部另辟贵宾理财室，仅对贵宾开放。第二种是，在网点内设置VIP窗口，该窗口同时对所有客户服务。但是一但有贵宾客户需要办理业务，排在该窗口的所有非贵宾客户就必须“让位”。这种做法经常会引起非贵宾客户的不满。而2008年，有的银行已经采用比较隐蔽的方式服务贵宾了。福州五一路上一银行相关负责人告诉记者，2008年开始，该网点服务贵宾的方式已经开始打“地下战”。全网点所有窗口对所有客户开放，但是只要有贵宾来办理业务，所有已经在排队的非贵宾客户都要先让贵宾客户先办理。但方式比较隐蔽。他说，在有刷卡拿号机的银行网点，银行的拿号机设置的系统能够识别客户所刷的银行卡的级别。普通卡和贵宾卡刷卡后输出的号码在首个字母上是不同的，即有贵宾号与普通号的区别。比如，贵宾号均是G****,普通号均是A****。声音银行做法更人性化了同时，银行网点柜台内的叫号系统也会自动识别贵宾号和普通号，并自动将贵宾号排到叫号排列表上。这样，只要有人办理完业务，系统就会先叫贵宾号到某某窗口办理业务了。“以前，是赤裸裸的插队，所以引起市民的争议，当时仓山还有市民因此将银行告上法院，现在这种方式，就比较适合。”该人士说。“这种做法最大的好处就是隐秘，不容易引起非贵宾客户的不满。因为都是叫号系统在自动叫号。大家都以为这人本来就是排在自己的前面，虽然号码的‘格式’有些不同，但通常不会去想那么多，只是以为电脑随机抽取的。”游康对这种方式比较满意。“银行这么做，就从人性化的角度看，我觉得挺好的。这样一来，作为贵宾客户也会更自在。我们也不想让人误会，好像自己很特别似的。”    相关报道：    银行笼络富人大推增值服务    韩国推出葡萄酒储存库服务 如同银行保险箱    工行将开收电话银行服务费    推品牌拼服务 银行暗战对公业务    强势银行渠道：劣势专业服务    工行将收电话银行服务费 沪上300万客户受影响    男子不满银行服务态度 将3000元分3000次存
财经	抽丝剥茧：有毒资产侵蚀银行全过程对话香港资深大律师梁定邦香港中文大学教授 何佳 本报记者 郑小伶 香港中大访问学者 史洁蕾在全球金融海啸的节点上访问对香港-内地金融圈有深刻理解的专家，梁定邦无疑是最佳人选之一。梁定邦位于香港金钟的办公室被周边的装修锯齿声包围了。他小心翼翼地带着客人绕道而行，一米九以上的身板挺得笔直，说话温和而周到。这位拥有香港证监会前主席、中国证监会前首席顾问、中国银行独立董事等头衔的金融专家，最乐意接受的称谓是资深大律师。每天代理的案件让他始终处于与金融时事息息相关的前沿。梁定邦同时也是本报“亚洲银行竞争力排名”研究连续三年的学术委员，他对银行运营链条寄生的种种弊端的洞识，以及抽丝剥茧的纯熟手法，犹如剖解一个冗长而精彩的案子。次贷之源：银行长债被拖下水《21世纪》：请你从全球的角度谈谈次贷问题，大银行是如何深陷其中的？梁定邦：次贷的问题，我觉得最重要的一点就是原来的银行监管没有到位！为什么这样说呢？因为银行资产证券化这个问题，是原来银行该做的东西没有做。你可以看到，如果没有资产证券化，能够贷款的机构是两种人：一种是银行；另一种就是在国外的贷款公司(money lender)，这种公司在中国有一点点，但可能不合法，但在国外合法。在香港也有这种贷款公司(money lender)，但它不能吸收存款。能收存款的公司，是在1930年经历了美国的金融风暴之后，都有比较严格的监管。而且在1930年代之后，美国有了联邦存款保险公司(FDIC)，其他国家也有了所谓的风险监管(Potential Revelation)，但是这种风险监管只集中在能收存款的银行。之后，1988年的《巴塞尔协议》要求接受存款的银行必须要有一定的准备金。但只要监管不力，就会出现问题！监管比较严格的时候，问题出现率不会很高。因为每一间银行的风险权重是资产本身，必须要衡量每一笔资产的风险，你可以做得好或者差，但会计标准越来越严格，所以迫使那些接受存款的机构本身来衡量每贷一笔钱的风险。所谓的贷款价值比(LTV)是70%左右，也就是说，我如果借70块钱给你，你的东西必须值100块钱，这样剩下的30%我还可以回收。除此之外，银行就是看你能不能还款，银行是按照这个方式做的。但当资产证券化出现之后，银行就开始稍微放松了。那些所谓非接受存款机构的贷款，也认为无所谓，打包卖出去。我今天借100个，我就100个卖出去！所以那种Money Lender 本身的资本金是不高的，这是第一个问题。因为资产证券化，那些投资银行(Investment Bank)来做这些打包的买卖就有了更多种的花样，比如可以把这些打包的证券分成三个级别，其中评为AAA级的表示那些钱必定能拿回来。比如我有1000个物业，当时评估1个亿，我现在贷出来的钱是7000万，他付的钱我先拿，这样风险就比较低，这样评级公司就收两方面的费用，设计费和评级费。另外一个问题是，有一部分评不到AA或AAA的打包证券，就请一家保险公司给它保险，保险公司全部有AAA。    相关报道：    任志刚：发钞银行的外资持股上限为20%    银行执行心态为难 暗调第二套房认定标准    渣打银行发钞行地位岌岌可危    降息预期对中资银行正面效应明显    三周漫长等待 长沙浦发银行率先7折放房贷    银行执行心态为难 暗调"第二套房"认定标准    建设银行出台房贷细则 最低首付比例20%
财经	消费增量亮红灯 信用卡盈利前景堪忧邹靓中国银联的数据显示，近几个月来银行卡支付的消费量增速正在放缓。专家认为，经济下行的调整使得居民消费信心不足，加上监管趋于保守，国内信用卡未来业务的成长可能有所放缓。不过中国银联首席研究员林采宜认为，国内信用卡市场的人均负债及饱和度与美国等发达国家有很大不同，消费增速放缓还不至于引发信用卡信贷资产不良的情况，但商业银行在面对经济下行时可能采取差异性的竞争策略，以获得不同市场定位的经营目标。依照国际经验，信用卡的利润来源主要由年费、手续费和利息费构成。而在我国，商户返佣即手续费已成为商业银行信用卡业务的主要利润来源。而在过去几个月里，通过银行卡支付的消费量已经出现增速放缓，一般商品的银行卡支付消费量增长在9月份的数据即比去年同期放缓了4-5个百分点，房地产和汽车消费支付增长的放缓幅度则更大一些。原台湾复华银行总经理陈兴松在接受采访时表示，中国的银行卡发展尚处在初期，使用还不普遍，循环利息使用也相当有限，“居民财富因国内股市下跌而受到损失，经济下行将导致居民消费信心不足，信用卡业务发展将收到约束；同时受美国信用危机风险的警示，中国监管机构对信用卡业务可能趋于保守，未来业务的成长可能因此放缓。”此外他认为，信用卡业务是一项“大起大落的业务”。在经济上行及复苏时期能迅速做大利润，但在经济下行时期也将很快吞噬利润，商业银行必须对此保持谨慎。而在国内发卡银行中，目前仅有建设银行、招商银行公开表态已经获得单项业务盈利，大多银行还处在资金投入及争取市场份额的起步阶段。林采宜表示，中国持卡人人均负债率低，仅相当于美国的1/50；同时持卡人基数不大且集中在中高端人群，还款能力不会有太大问题。“从商业银行公布的信用卡不良率来看，国内大多银行坏账率在3%以下，有些甚至低于1%，信用卡资产质量是偏乐观的情况。”不过她也提到，在面对宏观经济不确定性及市场竞争白热化的情况下，商业银行将逐渐出现竞争策略的分化。“有的银行可能主攻高端客户，瞄准单卡利润贡献率；有的银行可能主攻大众客户，瞄准市场份额。这还要配合各行原有的客户定位以及经营策略。”    相关报道：    信用卡危机再掏8000亿 美元指数步入调整期    银行职员利用客户资料盗刷信用卡    央行将严打信用卡套现    央行：打击信用卡套现相关法律制度正在研究    我国将加快立法打击信用卡套现等犯罪    信用卡消费：刺激消费与信用风险的双刃剑    女老板用员工证件办20余张信用卡透支40万邹靓中国银联的数据显示，近几个月来银行卡支付的消费量增速正在放缓。专家认为，经济下行的调整使得居民消费信心不足，加上监管趋于保守，国内信用卡未来业务的成长可能有所放缓。不过中国银联首席研究员林采宜认为，国内信用卡市场的人均负债及饱和度与美国等发达国家有很大不同，消费增速放缓还不至于引发信用卡信贷资产不良的情况，但商业银行在面对经济下行时可能采取差异性的竞争策略，以获得不同市场定位的经营目标。依照国际经验，信用卡的利润来源主要由年费、手续费和利息费构成。而在我国，商户返佣即手续费已成为商业银行信用卡业务的主要利润来源。而在过去几个月里，通过银行卡支付的消费量已经出现增速放缓，一般商品的银行卡支付消费量增长在9月份的数据即比去年同期放缓了4-5个百分点，房地产和汽车消费支付增长的放缓幅度则更大一些。原台湾复华银行总经理陈兴松在接受采访时表示，中国的银行卡发展尚处在初期，使用还不普遍，循环利息使用也相当有限，“居民财富因国内股市下跌而受到损失，经济下行将导致居民消费信心不足，信用卡业务发展将收到约束；同时受美国信用危机风险的警示，中国监管机构对信用卡业务可能趋于保守，未来业务的成长可能因此放缓。”此外他认为，信用卡业务是一项“大起大落的业务”。在经济上行及复苏时期能迅速做大利润，但在经济下行时期也将很快吞噬利润，商业银行必须对此保持谨慎。而在国内发卡银行中，目前仅有建设银行、招商银行公开表态已经获得单项业务盈利，大多银行还处在资金投入及争取市场份额的起步阶段。林采宜表示，中国持卡人人均负债率低，仅相当于美国的1/50；同时持卡人基数不大且集中在中高端人群，还款能力不会有太大问题。“从商业银行公布的信用卡不良率来看，国内大多银行坏账率在3%以下，有些甚至低于1%，信用卡资产质量是偏乐观的情况。”不过她也提到，在面对宏观经济不确定性及市场竞争白热化的情况下，商业银行将逐渐出现竞争策略的分化。“有的银行可能主攻高端客户，瞄准单卡利润贡献率；有的银行可能主攻大众客户，瞄准市场份额。这还要配合各行原有的客户定位以及经营策略。”    相关报道：    信用卡危机再掏8000亿 美元指数步入调整期    银行职员利用客户资料盗刷信用卡    央行将严打信用卡套现    央行：打击信用卡套现相关法律制度正在研究    我国将加快立法打击信用卡套现等犯罪    信用卡消费：刺激消费与信用风险的双刃剑    女老板用员工证件办20余张信用卡透支40万
财经	农行巨额信贷承诺亲密接触国十条本报记者 陈昆才作为银行业的执牛耳者，大型银行的高层近期非常忙碌。“领导已经连续几周没有休息。”3日午餐间隙，中国农业银行一位行长秘书如是说。此时，浙江省政府与农总行全面深化战略合作备忘录签字仪式刚刚结束，农行承诺未来三年内在浙江增加信贷投放1500亿元。为出席上述签字仪式，农行行长项俊波于2日下午1时飞抵杭州，逗留3小时便又返京。杭州是项俊波在一周之内到达的第四个城市，之前他已经密集造访安徽、江苏、广东三省，农行分别于11月28、29日，12月1日，向上述三省承诺意向性信贷额度不低于170亿元(交通行业)、不少于2000亿元和2300亿元，期限为三至五年不等。如此一来，在落实国务院扩大内需、支持经济发展十条措施的重要背景下，农行联手四省一周内签下累计6000亿元的信贷大单。6000亿贷款的结构拼图3日，农行副行长杨琨表示，从2009-2011年的3年里，农行将在浙江增加信贷投放1500亿元。过去两年中，农行浙江分行各项贷款增长651亿元。今年前三季度浙江农行(含宁波)新增贷款402亿元，约占全国农行贷款总增量的1/7，在农行系统和省内商行中都列首位；此外，新增担保类和承诺类表外业务180亿元。这意味着，2006-08年，农行在浙江投放贷款逾1000亿元。而未来三年的信贷投放将大幅增加约50%。杨琨还向在场的浙江省副省长陈敏尔“打包票”：接下来，农行将分行业、分企业和分年度来落实承诺；根据11月底农行浙江分行的相关报告，“在今年底和明年初，最需要银行帮助时，加大在浙江的信贷投入”。未来三年，农行浙江分行将1500亿元信贷投放重点用于支持中小企业、“三农”经济、现代制造业、高新技术、服务业和社会事业等六大领域。而从安徽、江苏、广东、浙江四省协议内容看，农行在国务院扩大内需、支持经济发展十条措施的基础上，对信贷投放的区域结构、行业结构作了相应调整。在安徽，农行主攻交通行业，并将于“十一五”期间提供不低于170亿元的信用额度；在未来三至五年内，农行将向广东省重点建设项目、重点产业提供总额不少于2300亿元人民币的意向性信用额度。此外，未来4年内，农行将向江苏提供不少于2000亿元人民币意向性信用额度，主要投向为加速沿海沿江开发、提升区域竞争力的重大基础设施建设、加速产业升级转型的先进制造业和现代服务业、推动节能减排的重点能源项目、社会主义新农村建设以及重点民生工程等六大领域。中小企业成贷款重点浙江民企甲天下。“浙江GDP的80%，税收的60%，就业的90%以上都是民企创造的。”3日，传化集团董事长徐冠巨说。当前，世界金融危机冲击实体经济发展，“浙江民企正经历自改革开放以来最严峻挑战，而资金短缺是制约民企发展的最重要因素之一。”徐称。这一背景下，企业与政府都将目光投向银行。9月份，项俊波到浙江调研，农行当时决定，将人行追加的新增贷款额度中的40%用于浙江，约70亿元。当然，这一决定背后与农行浙江分行的盈利能力、资产质量等指标已连续多年位列系统内首位，密不可分。    相关报道：    大寒将临 2009年银行信贷以量取胜    大寒将临 2009年银行信贷以量取胜    招行首建小企业信贷中心    建行半月出笼7000亿信贷计划    任志刚盼助港中小企 以抵押品内地取信贷    哈继铭：财政刺激效果强于信贷宽松    信贷危机导致并购市场热情迅速减退
财经	央行将发行中国改革开放30周年金银纪念币一套中新网北京12月4日电 中国人民银行定于2008年12月10日发行中国改革开放30周年金银纪念币一套。该套纪念币共3枚，其中金币2枚，银币1枚，均为中华人民共和国法定货币。该套金银纪念币正面图案均为中华人民共和国国徽与浪潮组合设计图，并刊国名、年号。1/4盎司金质纪念币背面图案为百花、礼花装饰与象征改革开放历年进程的抽象图案组合设计，并刊“中国改革开放30周年”中英文字及面额。5盎司金质纪念币背面图案为百花配以礼花装饰图案组合设计，并刊“中国改革开放30周年”中英文字及面额。1盎司银质纪念币背面图案为城市建筑及立交桥、高速列车、飞机、火箭等装饰造型组合设计，并刊“中国改革开放30周年”中英文字及面额。1/4盎司圆形金质纪念币为精制币，含纯金1/4盎司，直径22毫米，面额100元，成色99.9%，最大发行量30000枚。5盎司圆形金质纪念币为精制币，含纯金5盎司，直径60毫米，面额2000元，成色99.9%，最大发行量800枚。    相关报道：    新版熊猫金银纪念币11月28日发行    央行将发行2009版熊猫金银纪念币一套    中国首次太空行走成功金银纪念币赏析    中国贵金属纪念币防伪基础知识    黄金纪念币收藏日趋活跃 专家称不宜盲目投资    奥运收藏热潮刚刚到来 纪念币纪念章半数已脱销    3人冒充公司领导推销奥运纪念币诈骗48万    中国首次太空行走成功金银彩色纪念币发行    央行发行金银彩色飞天纪念币    太空行走成功 纪念币明起发行
财经	广州暗中松绑二套房细则 首次置业却被卡如满足条件可首付两成，首套房已结清再买房也获七折优惠距离央行10月22日出台房贷新政已过去一月有余，但市民对银行“二套房细则”的关注仍未减轻。信息时报记者通过多家银行和按揭的采访后发现，不少银行将改善型住房作为切入口，在操作层面上，对于已经将第一套住房结清，再贷款买第二套房视为首套房处理，利率上享受7折优惠，首付成数也降低为三成、甚至两成。二套房贷款银行说做不一房贷新政出来后，农业银行、招行、交通银行、华夏银行、建设银行等银行先后公布了具体的房贷细则，对购买首套普通自住房基本采取“享受最多下浮30%，首付最低两成”的优惠政策，但对于二套房政策，各家银行对外表示，在细则面前，一律没有优惠。但是，记者经过明查暗访后发现，不少银行采用了“只做不说”方式对二套房政策暗中“松绑”。亿达按揭有关人士称，各家银行在房贷政策上有所不同，以中行为例，如果有换房需求，在近期2～3个月将首套房贷款结清，通过央行征信记录显示原有贷款已经还清，并且准备买的第二套房面积在144平方米以下，可视作首套房处理，从银行获得八成贷款，利率下浮30%。招行广州分行有关人士则表示，首套住房已结清并且已售出的市民，如购买第二套房向招行贷款，招行才会等同首套住房，并给予7折优惠和两成首付。记者还获悉，另一国有银行“松绑”力度更大，该行以个人为单位查询“二套房”标准，也就是说，丈夫贷款买楼，妻子没有申请过贷款，若妻子现在贷款买楼，可以按照首次置业优惠办理业务。据了解，工行房贷政策相对严格些，“对于已经结清首套房贷款，第二套房面积在90平方米以下，可申请首付两成，利率下浮30%，但是，如果客户此前有不良还款记录，或贷款资质不高，如还款能力不高等，银行也将视情况上调首付比例和利率。”亿达按揭上述人士说，“各家银行房贷政策不同，如果从农行申请第二套房贷，则不能享受首套房待遇。”银行互相“挖角”抢客户记者发现，房贷新政以后，由于细则对二套房以及存量客户的优惠幅度并没有统一，各家银行因业务压力大小各异，执行的宽松度也有所不同，因此不少中小银行开始大力推广转按揭业务，企图用较宽松的二套房政策来吸引其他银行优质存量客户，因此，一些银行不得不在细则未出台的情况下被动调整部分存量客户的利率，以留住客户。招行广州分行有关人士告诉记者，目前银行业普遍停止了加按业务，但等额的转按业务则仍然可以，因此有银行利用自己银行在政策上的优惠来吸引其他银行转按。仍有下跌空间市民还观望尽管“二套房”细则在具体操作上有所“松绑”，但购房的市民似乎并不踊跃。记者从满堂红、汇瀚、亿达等按揭公司获悉，尽管新政以及连续降息对楼市有刺激作用，但广州楼市并未像深圳楼市有所回暖。日前，根据阳光家缘统计数据显示，11月广州一手楼成交5769套，环比10月份减少50套。业内人士称，由于二套房政策只是未全面放开，因此大批“以大换小”的改善型住房人群仍处在观望之中。不过，该人士指出，因贷款指标是按年度发放，不排除有的银行在新年后出台房贷细则，或许存量房贷市场在明年春节后会产生新一轮的变局，届时二次房贷政策可能出现大突破。另外，楼市价格还将因为成交量的下滑仍然有下探空间，这也是大批购房者观望的重要原因。(袁峰 乔倩倩）
财经	贸易银行呼之欲出 广发行逆势掘金贸易融资证券时报记者 孙 闻本报讯 记者昨日从广发行获悉，尽管经济危机背景下国际贸易风险加大，但广东发展银行的国际贸易融资市场实现大幅增长，增速在全国股份制银行中处于领先地位，贸易银行形象呼之欲出。打造贸易银行“广发行前三季度国际贸易结算增长41%，增速位居股份制银行首位。”广发行人士介绍说。据了解，今年广发行的国际业务继续保持强劲增长，根据ICC CHINA的数据，今年前三季度广发行的国际结算量较去年同期增长40%，业务增速在股份制银行中排名第一。外汇中间业务收入同比增长33%。据介绍，广发行地处广东、毗邻港澳，外向型经济发达，国际结算和与之相连的国际贸易融资业务向来是广发行的传统优势之一。广发行自2006年重组成功以来，新管理团队就将国际业务作为利润重要增长点，大力拓展国际业务。广发行人士称，该行在供应链金融、结构化融资的理念下，加强了对于国内贸易环节融资市场的介入，设计出内外贸无缝连接的金融解决方案，并强化与其战略股东花旗银行在供应链方面的合作。今年以来，国际市场风险加大，但广发行仍然实现国际贸易融资快速增长。据介绍，针对今年出口企业普遍面临的不利情况，广发行加大了产品创新力度，推出了符合国际贸易发展新趋势的国际贸易汇款融资、装船前融资、大宗商品全程控货融资等新产品。统计显示，广发行已经在贸易融资中领先国内市场。2008年10月份数据显示，广发行国际贸易融资客户上万家，国际贸易融资同比增长77%，贸易银行战略初见成效。该行人士称，拓展贸易融资业务已经成为该行的战略重点业务之一。掘金国内贸易但广发行对海外市场的风险并非没有担忧。目前，广发行为适应出口企业转向国内市场趋势，也掉头开拓国内贸易融资市场。广发行人士介绍，该行已与中国出口信用保险公司签订了《国内贸易信用保险项下贸易融资合作协议》，支持企业在国内贸易中采用更加灵活的信用销售方式积极拓展业务。广发行人士称，此举旨在把国际贸易中银行与保险公司在信用保险项下进行合作的成熟理念引入到国内，从而有利于开拓新的客户群体和业务。根据合作协议，基于真实的贸易背景前提下，卖方销售交付货物之后，担心买方拖欠、破产或无力偿付债务的风险，卖方在投保国内信用保险后，将保单赔偿受益权转让给广发行，即可直接从广发行获得融资支持。据介绍，广发行此前和中信保有所合作并取得良好效果。2007年该行叙做信保押汇实现了翻倍增长，同比增加194%。2008年广发行的出口信用保险项下融资在与中国出口信用保险公司合作的56家银行中居第六，在第三季度出口信用保险融资承保额位居股份制银行首位。这次，双方将目标对准了国内市场。广发行人士称，与中信保的合作能全方位满足了企业在国内贸易中的综合金融需求，其市场发展前景十分广阔，下一步双方将在这一市场中进行扩张。
财经	信用卡不良率明年将上升 风险难控或成银行痼疾本报记者 胡金华 上海报道原本热闹红火的信用卡推销市场，在金融风暴袭来时，一夜之间顿陷冷清境地。“我们每推销一张信用卡，自己就要平均花费成本高达25元，而能够在一个月内办到50张信用卡，已经算是很不错的业绩。”12月1日，华夏银行信用卡客户经理吴敏告诉记者。而记者了解到，随着信用卡销售进入严冬期，银行的信用卡坏账率也开始出现攀升。12月2日，上海一家小型催账公司负责人沈国民对本报透露，现阶段，各家银行的信用卡中心都在进行坏账核销，一个个大大小小的信用卡不良资产包以低价销售给催账公司，实在打包卖不掉的资产包，银行只能自己消化，卖给他们的不良资产包，催收率能够达到30%就是相当好的业绩。信用卡不良率将上升记者从相关渠道获悉，从今年一些银行公布的信用卡不良率情况看，国内的信用卡不良率在1%-2%之间。“但这只不过是银行自己公布出来的数据，实际情况可能要比这个数字高。”一位原招商银行信用卡中心负责人告诉记者。据这位负责人介绍，现在各家银行都在对这一年的信用卡不良资产进行处理，容易催收的账款由银行信用卡中心自己催，而难催收的账款则外包给专门的催账公司，这些不良资产包或大或小，按照一个月到半年不等的不良资产比例打包，如果是卖给催账公司，以500万的不良资产比例计算，最多能按20%的比例销售给催账公司。银行对于这些不良资产包的催收也都有预计，能够催收到的账款不会超过一个不良资产包的50%。“经过前几年信用卡迅速膨胀之后，市场已经开始发生了变化，现在，国内信用卡市场正在进入一个缓慢发展阶段，无论是发卡量还是刷卡消费量，甚至还会延长银行在信用卡中间业务的盈利预期，而明年，国内信用卡市场的不良率还要上升。”新华财经副总裁陈松兴接受本报记者采访时表示。12月5日，上海永嘉投资管理公司一位催账负责人告诉记者，他们每个月都会收到中行一个200万左右的信用卡不良资产包，催收到的比例也就大约在30%左右，扣除各种催收成本，催账公司自身得到的佣金并不可观。“但是一家银行的信用卡不良资产到底有多少，很少有人知道，即使作为催账公司的我们，也只是每月定期接银行的‘单子’，银行不会告诉我们他们有多少不良信用卡资产，但是从我们接手的单子看，很多不良信用卡消费款都难以催收，无从查找。”这位负责人坦言。高成本下低产出“经我手成功办卡的客户只有80位，现在是越来越难做了。我平均每张卡的成本就要达到25元。”已经做了3个月信用卡推销的吴敏告诉记者。据其介绍，在这25元中，除自掏腰包购置的各种礼品外，还有每天高达百元的摆摊费用。记者了解到，像吴敏这样的信用卡推销员，几乎包括各家银行，他们每天出入于城市的各幢写字楼中间，寻找合适的办卡对象，但是成功的几率微乎其微。“银行支付给业务员每张卡的佣金也是按不同的成功办卡量来计算的，比如成功办卡量达到70张，每张40元，达到90张，每张50元。但是现在要达到这么多的数量靠一个人单打独斗，几乎无法完成，所以就出现互相匀卡的情况。而我们都不算银行的员工，银行把信用卡销售这一块业务都已经外包给中介公司，我们只是公司的员工，在外打着银行的旗号推销信用卡。”广发银行一位业务员陈浩告诉记者。记者了解到，在目前经济不景气，整体消费水平下降的时候，信用卡业务员还承担着办卡客户发生恶意透支的信用风险。12月3日，一家大型商业银行信用卡中心负责人告诉记者，现在如果信用卡推销员经办的信用卡客户在短期内发生恶意透支，最后成为坏账，推销员要承担这样的损失。风险难控或成痼疾“一面是现有的银行依然在追逐发卡量，一面是银行信用卡的风险逐渐暴露，而如果现在仍然一味地追求发卡量来占据市场，信用卡风险就会像以前银行贷款坏账一样难以控制，最终成为痼疾。”复旦大学金融学院教授张军不无担忧地指出。现在一些银行已经开始从信用卡推销环节着手控制风险。记者从华夏银行信用卡中心了解到，该行已经开始对信用卡推销员递交的申请单进行严格的审核，无论是普通金卡还是钛金卡，最终能够通过的比例在50%。但是更多中小型银行仍然对这一块巨大的市场抱有极大的幻想，不计成本地向市场推销信用卡。吴敏告诉记者，现在他们推销信用卡的对象已经把营销员、保安、私人小企业主、美容美发、餐饮等行业的人员排除在外，首先是他们不会向那些人群推销信用卡，即使信用卡申请单递交上去，在审核关也难通过，这也大大降低了信用卡成功办卡的数量，而他们更倾向向国有企业、上市公司、世界500强公司、事业单位、医院、学校、高级白领等行业的人士推销信用卡，但是很多从事这些行业的人本身已经拥有数张信用卡，再向他们推销更是困难重重。     工行发行国内首张全国性餐饮主题信用卡    揭秘网络地下黑市利益链：信用卡资料论斤称    三季度信用卡产品环比略降    支付宝执行总裁：信用卡套现与支付宝不挨边    信用卡的年费秘密    固话来电显示72变骗走信用卡后三码    揭秘网络地下黑市利益链：信用卡资料论斤称
财经	建设部放言二套房贷松动 银监会大算风险账本报记者 公培佳 北京报道入冬的第一场大风降温后天寒地冻，但住房和城乡建设部(下称“建设部”)副部长齐骥一句“二套住房政策会适当调整”，仍激起楼市阵阵热浪。此时正值第十届住交会在京举行，会上各方观点冲突激烈，利益博弈下一片混战。“是否放松‘二套房贷’政策不是由建设部说了算，即使松动了，对楼市也基本没多大利好。”建设部政策研究中心战略研究处官员接受《华夏时报》记者采访时坦承。刚刚参加了银监会主持召开的系统内部会议的中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇则对《华夏时报》记者表示：“目前央行和银监会意见基本统一，控制风险是首要大事，‘二套房贷’放松时机未到。”本报多方采访获悉，若“二套房贷”放松无望，建设部可能转做“改善型住房”文章。建设部急打“救市牌”本轮楼市调控致使房价深度调整的政策中，一年前提高“二套房贷”新政功不可没。所以在各项救市措施逐次出台之际，是否放松“二套房贷”也成了焦点。12月2日结束的住交会成了开发商集体呼吁救市的“抱团会”。SOHO中国董事长潘石屹演讲时更是直接呼吁：“取消第二套房限制，让房子流通起来。”记者在为期3天的住交会上看到，受楼市寒冷影响，盛况已大不如前，不仅参展项目较往年少得多，免费参观吸引来的观众也少得可怜。社科院10月2日发布的2009年《经济蓝皮书》预测，明年楼市将延续今年的低迷，短期内房价将面临进一步回调。与开发商命运颇为密切的“娘家人”建设部终于坐不住了。11月28日，在接受香港媒体代表团采访时，齐骥明确表示：“二套住房政策会适当调整。”这是近来官方就此首次明确态度。次日，这一“轰动性”消息成为各大媒体头条。京城开发商高宏玉主动找到记者，一面核实情况，一面欣喜地表示“要去银行问问”。事实上，有着建设部背景的中国住宅房地产研究会副会长顾云昌和全国工商联房地产商会会长聂梅生此前已在多个公开场合表示建议放松“二套房贷”。前者现任建设部住房政策专家委员会副主任，后者是建设部前官员。    相关报道：    外资行房贷松动新政细则将择机出台    专家认为房贷松动有利楼市复苏    楼市下行趋势未改 房贷松动或加大银行风险    第二套房贷松动或设诸多限制    二套房贷松动或设诸多限制 放缓供地已属暗救    建设部对二套房贷松动与否不置可否 稳定是共识    楼市新政正酝酿 二套房贷松动恐设诸多限制
财经	中国银行业首发社会责任报告⊙本报记者 周鹏峰 在中国银行业改革开放30年之际，中国银行业协会组织包括主要商业银行和农村信用社在内的51家会员单位首次编写银行业社会责任报告。根据协会公布的《中国银行业2007年度社会责任报告》，截至2007年末，我国银行业金融机构资产总额52.6万亿元，较上年增长19.7%，负债总额49.6亿元，较上年增长18.8%。在经营规模快速发展的同事，银行业金融机构在资本充足率、资产质量、风险管控等方面均取得了明显的成效。另外，报告显示， 2007年，银行业金融机构缴纳税款达1979.54亿元，其中缴纳企业所得税1295.71亿元，缴纳营业税及附加683.83亿元。报告称，银行业对社会的贡献不仅体现在其对国民经济的直接经济利益贡献上，还体现在对国民经济发展所具有的不可替代的行业专业性作用，另外，银行业在慈善、环保等事业上也做了积极贡献。
财经	国内银行抢滩现金管理市场在金融危机中把握难得机遇国内银行抢滩现金管理市场证券时报记者  孙 闻    本报讯 全球企业在金融危机中遭遇空前的资金困境，商业银行却从中获得了开拓企业现金管理的巨大机遇。记者从现金管理研究机构北京银联信获悉，招商银行、工商银行等国内银行最近频频获得大型企业的订单，掀起了一场和外资银行争夺市场的现金管理大战。招行频获大单记者昨日从招商银行获悉，该行刚刚和武汉钢铁集团正式签署了现金管理合作协议，并与中国航天科技集团再次合作，签署了资金集中管理合作协议。根据协议，招行将协助武钢进行票据资源集中管理，协助中国航天科技集团进行资金资源管理。这还只是招行获得的部分大单。招行现金管理部总经理左创宏告诉记者，今年以来，招商银行已经与紫金矿业、泸州老窖、中海地产等10多家企业集团签署了合作协议，成为其现金管理主要合作银行。截至目前，招商银行现金管理客户包括GE、西门子、爱立信、松下等跨国公司，以及中远、中集、万科、中兴通讯等国内大型企业，各类现金管理客户数量已经突破7万。事实上，国内银行也都在忙着扩大现金管理份额。北京银联信总经理符文忠告诉记者，目前各主要全国性商业银行均推出了现金管理产品及服务，除了招行的“C+”现金管理外，工行推出了“财智账户”，民生银行推出了“企业财务革新计划”，交行推出了“蕴通账户”。危机中的商机据介绍，去年以来，各大银行加大了在现金管理市场上的投入，这与现金管理市场越是在危机中越显重要的特性相关。顾名思义，企业现金管理是指企业对现金流入、流出及存量进行统筹规划，保证流动性并加强资金调配节约成本，提高使用效率。去年以来，金融危机冲击全球经济，国内不少企业也因现金流断裂倒闭，在房地产等行业，“现金为王”成为关系企业生死存亡的关键，现金管理的重要性被重新认识。此时，对一家拥有几十家子公司、每日现金流高达几十亿甚至上百亿的大型企业集团来说，高效的现金管理不仅重要，难度也大。拥有先进网络和清算能力的银行抓住机会切入了这一市场。“商业银行现金管理业务正是满足危机下企业上述需求的最佳工具。”招商银行现金管理部总经理助理季剑平告诉记者，当前企业因为金融危机而导致资金链紧张的状况，在某种程度上为银行发展现金管理业务提供了难得机遇。对于银行来说，这也提供了一个新的中间业务市场和利润增长点。今年以来，与资本市场相关的代销基金收入受到很大影响，银行中间业务收入缩水严重，扩展新型中间服务收入也是银行的方向。稳定而且规模庞大的现金管理业务自然引来国内银行争夺。中外资行竞争北京银联信总经理符文忠告诉记者，内外资银行都嗅到了危机中的商机。银联信跟踪研究发现，去年以来国内银行不断抢滩现金管理市场，包括外资银行也加大了投入。据了解，银行现金管理起源于美国，外资银行因而拥有先发的经验优势。国内银行中，工商银行于2002年首次开展该项业务。发展之初，国内银行受认识不足、产品研发、信息手段落后等问题困扰而一度落后。但由于中资银行拥有网点优势，近两年来现金管理业务快速发展。最经典案例莫过于招商银行2004年底击败多家外资银行，中标GE集团现金池业务；2006年，招商银行又再次中标西门子集团全面现金管理业务。其他银行在现金管理业务上也收益颇丰：工商银行、农业银行、交通银行分别获得沃尔玛、IBM中国、罗地亚中国的大单。符文忠认为，这种“转移”显示出跨国银行和外资行的紧密关系已开始松动，这是国内银行的机会。据招商银行现金管理部总经理左创宏介绍，11月中旬，招商银行成立了现金管理部，上升为总行直属一级部门，这意味着招商银行对现金管理业务未来前景看好，并且很重视这一市场。    相关报道：    危机之下银行抢滩现金管理    银行推出现金管理品牌 争夺高端企业机构客户    中外机构争食现金管理    案例名称：打造现金管理营销新模式    弱市下的现金管理攻略    处理好银行体系与资本市场关系    降息之下基金做多地产做空银行    银行存款一周分期蒸发2.1万
财经	紧盯内需 商业银行布局消费信贷本报记者 唐真龙 在中央政府刺激内需的大背景下，商业银行正在将关注的目光投向消费信贷领域。进入年底，各家商业银行正在制定明年的信贷投放计划，记者从商业银行处了解到，为了既能贯彻好政策意图同时又能控制经营风险，商业银行对零售信贷尤其是个人消费信贷的重视程度正在提高。近期，商业银行针对个人贷款业务新品迭出，交通银行推出了个人贷款业务新产品——“易贷通”。平安银行推出个人10万和公司法人15万小额信用贷款，招商银行则在全国范围内正式推出全新个人经营贷款产品——“周转易”。“银行推出消费信贷新业务品种主要因为近期中央出台了刺激经济十项政策，银行方面需要通过引导消费来扩大内需。”交通银行零售信贷管理部副总经理王学武向记者表示。记者了解到，交行此次推出的易贷通主要针对个人客户。“通过刷卡的方式，商业银行能够有效的规定用款用途，使得客户真正把贷款用于消费。”王学武表示，在商业银行经营环境发生变化的背景下，银行通过新的技术、理念和产品设计方式改变经营策略。据了解，以往对于个人消费贷款商业银行都是按照不同的消费方向分别开发房贷、汽车消费贷款、如今通过产品创新的方式可以将房贷、车贷、日常消费、大额消费进行整合。在经济下滑、房地产市场持续低迷的状态下，有商业银行对此前的优质贷款业务——个人住房按揭贷款的态度日趋谨慎，招商银行某分行相关负责人在接受记者采访时表示，目前银行正在考虑降低个人住房按揭贷款在消费信贷中的占比。王学武则表示，“交行目前依然把个人住房按揭贷款视为优质业务。”他透露，央行前段时间出台的房贷新政对个人住房贷款有明显的拉动，“从交行的情况来看，市场有回暖的迹象。”不过对于此项政策是否具有可持续性，他表示目前尚难断定，“交行总行以及全国36个分支机构正在进行研究。”
财经	商业银行角逐3万亿蛋糕证券时报记者 桂衍民    本报讯 市场期待已久的并购贷款终于开闸。昨日，中国银监会印发《商业银行并购贷款风险管理指引》通知称，国内商业银行只要满足相应条件，在向监管机构报告后即可实施并购贷款业务。根据去年国内并购市场规模，业内人士预测，商业银行将迎来不低于3万亿元规模的市场蛋糕。蛋糕循序渐进做大在《商业银行并购贷款风险管理指引》中，银监会对申请并购贷款的商业银行的开发银行设定了五道门槛：有健全的风险管理和有效的内控机制、贷款损失专项准备充足率不低于100%、资本充足率不低于10%、一般准备余额不低于同期贷款余额的1%、有并购贷款尽职调查和风险评估的专业团队。“这五大指标目的就是为了防范并购贷款风险而设置，将不达标的银行挡到了门外。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇教授在接受记者采访时表示。郭田勇表示，按照该五道门槛的要求，目前国内满足条件的银行有一批，但不会很多。“几大国有商业银行该都会满足要求，除了尚未改制的农业银行外。”郭田勇预测，此外，可能还有一些资质比较好的股份制商业银行。“按照监管层的意思，的确是希望蛋糕一下做起来，但实际情况肯定是循序渐进地进行，刚开始时都需谨慎行事，试点式地开展业务。”浙商银行企业信贷部叶老桂博士则从另一个角度对五道门槛进行了解读。叶老桂认为，对目前国内商业银行而言，五道门槛中最难达到的是“资本充足率不低于10%”，因为随着国内外市场的变化，随着沿海一带不少民营企业的倒闭使得银行坏账出现攀升，要冲抵这部分坏账，必然会降低资本充足率。此外，现在国内银行盲目扩张也消耗了银行原有的资本充足率。为此，叶老桂也认为，并购贷款规模开始不会很大，银行对此项业务的积极也不会特别大，都需要先掂量下自己的实力，然后努力朝标准靠近，是一个逐渐的过程，由此带来的市场规模也是一个逐渐放大的过程。最关键的是完善配套“最关键的还是配套设施的建设。”叶老桂对新业务如此简明扼要地评论。叶老桂介绍，并购贷款不仅涉及到项目评估，还涉及到相应的产权要素流转市场。“全部做起来，银行得像国外的投行一样，需要储备诸多的人才。”中央财经大学教授李德峰也认为，并购贷款的市场规模大小不是银行的问题，而是企业和配套设施的问题。李德峰认为，市场应该有对并购企业完善的、公正的评估体系，公开、公正的产权流转市场。他分析，目前国内的并购贷款规模不会很大，对银行影响也有限，但对并购行业和银行未来影响会很大。李德峰特别强调，他不支持现在就让城商行开展并购贷款，因为城商行资质还有待改善，对并购失败的风险承受力还很低，对该项新业务的开展要谨慎。叶老桂也认为，并购贷款蛋糕要想做大，除了配套的市场机制和设置外，专业的监管机构也不可或缺，否则，不仅不会给银行带来新的利润增长点，还会带来新的风险。据叶老桂介绍，在国外，并购贷款就是有专门的机构负责监管，对风险的防范要求非常严格，但尽管如此，并购失败的风险依然时常发生。“成熟市场尚且如此，国内更需慎重行事。”    相关报道：    银监会允许银行开办并购贷款业务    并购贷款推动大型企业战略整合    并购贷款开闸利好股市几何    银监会开闸并购贷款    并购贷款有利企业整合资源    专家：商业银行从事并购贷款业务宜先试点    落实金融国九条 并购贷款开闸    银监会允许商业银行开办并购贷款业务
财经	投中资行弃外资行 中资企业存款大搬家本报记者 王芳艳 “东亚银行在香港出现挤兑危机后，很多人包括中资企业都把钱从外资行挪到中资行了，这对我们打击很大，尤其是第三季度后。现在我们是没钱放贷。”一位外资法人银行个人银行负责人如此感叹。部分外资行自三季度后在中国的流动性遇到了巨大的挑战。12月9日，央行上海总部发布的数据显示，11月上海中外资金融机构人民币存款继续呈反向变动，即中资银行存款大增，而外资行存款却遭遇滑铁卢。这个冬天，外资行在中国遭遇了流动性寒流。作为中美第五次战略经济对话的成果之一，中国表示将在特殊情况下允许符合条件的外资银行临时性通过海外关联机构担保或贷款方式增加其流动性。存款大搬家次贷危机以来，外资行母行出现的流动性危机，已引起国内高度关注。上述外资行个人银行负责人称，今年三季度以来外资行在国内的日子非常艰难，其中就包括由于恐慌，很多国内企业和个人将在外资行的存款搬家了。从央行上海总部公布的数据来看，中外资行的存款明显发生了“反向”运动。11月，中资金融机构新增存款356.5亿元，比上月多增135.6亿元；而外资银行存款却减少35.6亿元，比上月多减19.1亿元，同比多减148.9亿元。其中，外资银行企业存款减少38.6亿元，同比多减141.6亿元。这种情况在10月已经出现，10月上海的人民币新增存款主要集中在中资金融机构。当月，中资金融机构新增存款220.9亿元，同比多增1239.4亿元；外资银行存款却减少16.5亿元，同比多减50.3亿元，其中在沪注册的15家法人外资银行上海分行存款减少16.7亿元。并且外资行在外汇存款上也遭遇了滑铁卢，10月，中资金融机构新增外汇存款3.3亿美元，同比多增1.2亿美元；而外资银行外汇存款减少3.2亿美元，同比多减5.3亿美元。在目前股市低迷的情况下，存款不增反减证明了外资行面临的信任危机。这不仅在国内，一些在外资行有大量存款的境外上市国有企业也已采取“搬家”行动。中远集团总裁魏家福11月曾表示，在面对经济危机时，中远就迅速采取应急措施，其中包括把中远在海外银行的借款，迅速转到中国银行了，防止外国银行顶不住债，影响正常经营。同时中远大量的运费都存在外国银行，在外资银行传出问题时，便迅速转到中资银行，“现在证明银行倒闭了，而我们没有出现问题。”另一家大型国企相关人士也透露，为了避险，他们已把存在花旗银行的部分存款转移到中国银行设在香港的机构。 “现在是中国的银行比较安全，近几个月来，很多境外上市企业将他们在外资行的存款都转移到我们银行了，我们的资金来源迅速增长，现在反而考虑资金运营的难题了，因为外汇贷款需求大为下降。”一家大型银行的离岸业务负责人称。解围外资行在中国的资金来源主要是存款、同业拆借以及向母行拆借等。除了存款搬家外，拆借困难、外债指标受控等问题也让外资行颇为头疼。10月以来，中资行在银行间市场几乎集体婉拒了外资行的拆借需求，促使部分外资行短时间内流动性告急。一家中资中小银行称，一家外资行迫于流动性危机找上门来，曾提出向他们拆借数十亿，他们考虑了一下，“基于几个月内他不会倒闭，最终还是拆借给他们了，但时间期限很短。”从目前来看，花旗、汇丰都受到了次贷的重创，但其在国内保持了较低的存贷比水平，因此花旗中国、汇丰中国相关人士对外宣称其流动性保持较好，但是部分外资行在国内的确遇到了流动性的麻烦。受制于此，外资行必须压缩贷款。11月，上海贷款投放以中资股份制商业银行为主。按可比口径计算，当月中资金融机构实际新增贷款268.4亿元，同比多增117.1亿元，而形成鲜明对比的是，11月外资银行贷款减少28亿元，同比多减158.9亿元；其中短期贷款和票据融资分别减少16.1亿元和12.2亿元。
财经	银行品牌也有冒牌货 山寨版花旗银行惊现京城银行品牌也出现冒牌货。昨天，西城工商分局经检科接到举报，在朝阳区尚都国际大厦内查获一公司假冒“花旗银行”名义对外从事金融投资等银行业务。执法人员当场要求其立即停止经营活动，消除经营场所内的“花旗”字样和商标，并对其进行了立案处理。这家公司的负责人是河北男子赵杰。他说，该公司是其委托中介在美国办理的注册手续，与美国花旗银行没有任何关系，从今年11月开始从事金融投资等业务。    相关报道：    花旗银行拟出售其日本信托银行    潘成夫：从花旗银行沦落说起    花旗银行国有化始末    花旗银行增持浦发银行股权计划或将搁置    花旗银行摇摇欲坠 华尔街再掀危机    美政府救花旗 注资200亿美元担保巨额不良资产    花旗银行可以考虑成为中资收购标的    花旗银行生死挣扎    花旗银行大裁员预示全球产业变局加速    花旗银行将再裁员5万多 暂不涉及中国
财经	5000亿的诱惑：放贷忙碰上抢贷忙李彬 周静雅 9家银行公布新增贷款额度总规模已接近5000亿元人民币，这“5000亿”无疑给面临下滑的中国经济注入了一剂强心针，而企业对这“5000亿”的争抢即将上演。 银行“放贷忙” “按照以往规律，银行是不可能在年末大量放贷的。”中信建投银行业分析师佘闵华表示，这部分贷款对银行全年的业绩并没有很大贡献。而对于今年银行在年底大规模增贷的“反常”行动，他认为，一方面是由于上半年信贷紧缩，很多银行贷款额度没有用完，而年末集中放款可以把贷款增量做得比较大；另一方面，明年银行的盈利压力较大，银行可能有把今年业绩放低的考虑，这样明年增长起来比较容易。 而不同银行贷款增幅也表现各异。佘闵华分析，由于大银行本身和国民经济有比较紧密的联系，因此贷款增速的增长不可能超过GDP很多；中等规模的银行，本身的资本充足率相对较低，贷存比也比较高，信贷增长受到限制；而一些优质城商行，资本充足率较高，贷存比比较低，而且处于一级扩张的局面，增长前景就比较好。 不过，新增贷款数额的增加并不意味着贷款增幅的扩大。中国银行国际金融研究所高级分析师温彬表示，总体上看，明年银行信贷规模增幅比今年不会有很大调整。 企业“抢贷忙” 自国务院扩大内需、刺激经济十大措施出台后，不少银行迅速与铁路、基建等国家重点支持项目签署合作协议。温彬认为，这部分项目由政府支持，风险较小，自然成为银行放贷争抢的对象。 在银行“放贷忙”的同时，企业是否也在“抢贷忙”呢？佘闵华认为：“目前出现的很多都是政府拉动项目，还是比较缺资金的。”另外，优质客户对资金有持续的需求，“很多都是流动资金贷款”。 而短期内信贷规模迅速扩张，必将导致市场对银行资产质量的担忧。佘闵华认为，银行年底放出的贷款应该还是针对比较熟悉的客户、比较好的项目。 一位国有大行相关人士指出，作为市场化的主体，银行会严格把控风险，对项目严格审批，不会盲目扩大信贷，将保持稳定的贷款规模。他还指出，新增贷款项主要倾向于基建民生，风险比较小，对于风险较大的地产业和出口企业贷款，银行依然比较谨慎。 佘闵华认为，在经济下行通道中，不良贷款会逐渐暴露出来，不过目前银行整体拨备比较充足，冲击不会太大。     央行力促商业银行最大限度合理放贷    放贷人条例草案已经提交国务院法制办    银行向中小企业放贷拟免营业税    明年银行放贷或处两难境地    地下钱庄将合法化 放贷人条例已呈报国务院    银根放松解冻资金5000亿元 银行放贷依然谨慎    四川首家民间借贷中介运营 5万元即可放贷
财经	银行职员为黄牛介绍客户被辞 重新上岗无望□记者 姚克勤 通讯员 李鸿光晨报讯 沪上某银行员工成钢(化名)为从事非法买卖外汇的黄牛介绍客户而被辞退，不服单位处理的他把东家告上法院，要求恢复劳动关系。日前，静安法院一审判决对成钢之诉不予支持。1981年2月，成钢进入该银行工作。1997年10月，双方签订了无固定期限的劳动合同。去年下半年，公安机关以成钢涉嫌非法经营对他予以刑事拘留，他随后被取保候审。银行按照内部“奖惩条例”规定，作出对成钢违纪辞退处理决定，并开具了退工单。今年8月，公安机关以不应当追究刑事责任为由，对成钢作出解除取保候审的决定。由于银行拒绝恢复劳动关系，成钢诉至法院，称银行在司法机关未查清自己是否构成犯罪的情况下，就作出将自己辞退的决定，该决定无事实和法律依据。法庭上，银行辩称，虽然成钢非法买卖外汇数额未达到定罪起点未被追究责任，但其行为客观存在。银行按照内部规章制度作出对成钢辞退处理，并无不当。    相关报道：    诈称要办信用卡骗出银行职员抢劫    银行职员非法吸收公众存款4000余万    银行职员挪用3225万元参赌全部输光    银行职员挪用存款170万 客户存单险成废纸    银行职员赴德攻读博士失败当搬运工    炒期货缺资金 银行职员诈骗160万    银行逐渐加大力度销售券商理财产品    银行理财产品收益发行双下降
财经	花旗信贷落户湖北公安 外资行下乡试贷款公司记者 袁蓉君 12月16日，在湖北省荆州市公安县孱陵大道86号，花旗银行(中国)有限公司宣布其第一家贷款公司正式开业。这家名为湖北荆州公安花旗贷款有限责任公司(花旗信贷)的成立拉开了外资银行“试水”贷款公司模式的序幕，反映了广大农村地区对信贷服务的强烈需求。当天接受记者采访的几位专家表示，外资银行“下乡”部分出于企业社会责任的考虑，但更重要的是他们深知小额贷款业务在长期内可能会有较大的利润空间，尤其在中国这样面临经济结构调整的国家。 花旗信贷有望实现持续盈利 公安县位于我国中部的湖北省荆州市，面积约为2200平方公里，人口超过100万。据公安县银监办主任金宜鹏介绍，该县为农业大县，去年GDP达到70多亿元。目前在该县经营的8家金融机构每家都盈利。 记者从花旗方面了解到，花旗信贷的注册资金为1700万元人民币，将提供两类产品，即抵押和无抵押贷款，为公安县群众提供了新的融资渠道。该贷款公司属于新型农村金融机构，是设立在农村地区、为县域农民和农业提供服务的机构，只贷不存，资金来源于花旗海外的投资公司。与国内银行专注于大企业不同，花旗信贷的客户定位是个人、个体户和中小企业，只有在对市场有了更进一步了解之后才会拓宽客户群。 花旗中国董事长欧兆伦表示：“我们深刻理解在国内农村地区拓展金融服务范围、提高金融服务效率的重要性和迫切性，也深信通过贷款公司模式，我们可以运用花旗中国的全球经验和知识，进一步支持这一目标的达成。” 花旗中国执行副行长石安楠则强调了确保花旗信贷成为花旗在华业务中一个持续盈利点的重要性。他说，鉴于花旗信贷将提供的无抵押贷款为当地群众带来一种全新的选择，以及花旗在风险管理和世界其他市场开展小额贷款的经验，花旗信贷完全可以实现商业可持续。他期待在不久的将来继续开设更多新的贷款公司。在贷款利率方面，他未透露具体的水平，只是表示将根据贷款人的资质来确定具有竞争力的利率。 按照原定计划，花旗集团将在2009年第一季度在湖北省赤壁市开设另一家贷款公司。 正在美国耶鲁大学做访问学者的中国社会科学院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，由于小额贷款遵循了商业化的原则，在某种意义上，通过经营确保一定的利润应该是一个可以实现的目标。从目前观察到的情况来看也的确如此。从长期看，随着其所支持的落后群体的发展以及收入水平的提高，发放小额贷款的盈利空间还会不断扩大。 外资银行加快“下乡”步伐 据统计，截至去年年底，中国没有金融机构的乡镇是2686个，只有一家银行业金融机构网点的是8901个乡镇，两项加在一起大约是1.2万个乡镇，而全国共有6万个乡镇。粗略计算，大约五分之一或者四分之一地区的金融服务是不充分的，这些地方大部分集中于中西部地区。中国人民银行研究生部学部委员会副主席焦瑾璞对记者表示，发展农村金融不缺资金和服务于富人的金融机构，不缺农村金融改革政策，缺的是适合农村的融资机制和服务社会低层的金融机构，以及政策的落实。正因如此，他认为，花旗在大城市竞争日益激烈的背景下“试水”满足农村金融需求的贷款公司是值得称道的。     相关报道：    花旗独资发起的荆州公安贷款公司正式开业    花旗银行贷款子公司落户公安    花旗危机：美国超前消费的终结    花旗：资金加速流入中资股基金    花旗：逢高沽售中转持防守类港股    花旗等机构中长期看跌美元    花旗经济学家：经济保八无虑 投资回报有忧
财经	星展银行客户：我是如何亏损1.75亿港元的本报记者 蒋云翔“我认为是星展银行对我进行了欺诈！”时至今日，薛女士(化名)已气愤至极。2007年7-8月，薛女士在星展银行香港分行业务人员黄先生的不停游说下，成为星展银行私人银行的客户。随后星展银行通过电话推销，为她购买了大量Accumulator合约。今年10月份斩仓后，薛女士的亏损达到了1.75亿港币。中信泰富投资Accumulator合约巨亏186亿，已经暴露出了Accumulator合约的巨大风险。内地企业投资金融衍生品而产生亏损，已经引发了舆论的广泛关注，但内地个人投资者投资Accumulator合约等金融衍生品而产生亏损，还没有引起人们的注意。事实上，投资Accumulator合约产生巨亏的内地个人投资者不只是薛女士一位，且这些投资者都认为银行在向其销售Accumulator合约时有误导、欺诈行为。荷兰银行香港分行私人银行的客户李先生(化名)表示，荷兰银行在向其销售Accumulator合约中有欺诈行为，这造成李先生超过2000万的亏损。康奈尔大学金融学教授黄明告诉记者，他也接触到一些在香港投资Accumulator合约产生亏损的内地投资者，这些投资者都认为自己被银行骗了。时近年底，一些银行对保证金为负的Accumulator投资者提起诉讼，也使一些投资案例浮出水面。广东佛山两位客户在星展银行香港分行投资Accumulator受损，反欠银行保证金贷款，被银行提起诉讼(详见本报12月16日报道《星展银行香港起诉两内地累股证客户》)。香港一位律师表示，今年香港投资Accumulator失败的客户数不胜数，由于年底银行需要清理业务，近期几乎每天都有类似的诉讼发生。今年年中，香港投资者投资Accumulator合约产生巨亏，已经引发了香港证监会、金管局的关注与调查。如何保护内地个人投资者利益，也理应摆到内地监管者面前。薛女士这样亏掉1.75亿2007年7-8月，薛女士在星展银行香港分行业务人员黄先生的多次游说下，先后在星展银行私人银行开设了个人账户以及San-Hot公司账户，薛女士是San-Hot公司的主要股东及总经理。星展银行还专门为薛女士在英属维尔京群岛 (BVI)注册了一家公司San-Hot HK，并将薛女士个人账户及San-Hot公司账户中的资金、基金、股票等资产转移到San-Hot HK的公司账户中。薛女士根据交易的明细统计，进入San-Hot HK账户的资金总额达到8088万港币，不仅包括薛女士个人账户以及San-Hot公司的资金，也包括薛女士生意伙伴打来的货款。2007年11月份，San-Hot HK账户就被星展银行冻结。到2008年10月底，星展银行提供的综合月结单显示薛女士的总资产净值为-9446万港币。“8000多万进去，两个月账户就被冻结，一年时间反欠银行9000多万，我当时都懵了。”薛女士表示。正是导致香港上市公司中信泰富巨亏的金融衍生品——Accumulator，造成了薛女士的亏损。薛女士后来查询在星展银行的账户才知道，从2007年10月到11月初不到两个月时间，星展银行通过电话推销为她购买了18只Accumulator股票合约，最大合约值达4.53亿港币；4只Accumulator外汇合约，最大合约值为400万美元。Accumulator 的全称是Knock Out Discount Accumulator(即“KODA”)，实际上是一个期权结构产品。发行商锁定股价的上、下限，在一个时期内(通常为一年)以低于现时股价的水平为投资者提供股票，当股价升过现价3%-5%时，合约自行终止，但保证投资者至少一个月的积累股份。但当股价跌破行使价时，投资者必须双倍吸纳股份。由于此类产品风险极大，在香港市场上又有I kill you later之称。薛女士没有想到成为私人银行的客户，竟然给她带来如此之大的亏损。事实上，薛女士起初并不清楚Accumulator是什么样的投资产品。薛女士回忆，在星展银行开户后，客户经理黄先生每天打电话向她推荐股票。“他们说能拿到打折的股票，而在此之前我对这个产品一无所知，更不知道风险。” 薛女士表示，“没有书面合同，也没有什么签字，只是他们打电话推荐，听他讲得这么好，我就说行吧。”Accumulator属于场外交易的投资产品合约，只向专业投资者发行。专业投资者无疑要能承受比普通投资者大得多的风险。“(2007年)11月7日之前，我不知道他们给我做了多少Accumulator，也不清楚我账户有多少钱，因为我看不到账户信息。”薛女士说。2007年11月份，薛女士需用钱去转账时，被告知银行账户已经被冻结了，但是薛女士并没有及时了解情况。2007年12月，薛女士公司一笔业务需要银行出具信用证，再次被告知账户已经冻结，无法开立信用证。根据星展银行的综合月结单，12月末薛女士账户的总资产净值为7064万港币，其中包括3577万元的定期存款以及价值3899万元的股票、基金投资组合。2008年1月，银行开始不断给薛女士打电话，要求薛女士“续钱”，说购买Accumulator的抵押金和保证金不够了。直到今年2月，薛女士才开始清理自己的账户信息和文件。这一清理，薛女士也吓了一跳——她发现，在2007年9月20日至2007年11月15日期间，星展银行的客户经理通过电话向她出售了Accumulator股票18份及累计外币期权4份，牵涉金额高达约4.83亿港元，到2008年11月合约期满，执行合约所需资金更高达2.88亿港元！“今年前四个月，因为股价暴跌，我每个月要收2400万港元的股票。”薛女士说。月结单显示，今年2月份，星展银行运用薛女士账户中的现金来购买股票。薛女士的现金组合由上月末的3074万元降为1522万元，股票价值则由2776万元升为4605万元。薛女士的资产组合中，股票仓位由42.89%升为69.82%。随后，星展银行告诉薛女士，从今年5月开始到11月合约执行完毕，薛女士仍须额外提供资金共约1.73亿港元，以履行一切Accumulator项下的义务。因为薛女士没有追加资金，从5月开始，银行开始以“透支”的方式每月帮薛女士接收2400万港元的货(股票)。星展银行后来向薛女士提供的一份资料显示，从2007年11月起，San-Hot HK的贷款差额水平下跌至低于星展银行在未完的Accumulator合约内所要求的水平。至大约2008年5月，San-Hot HK在星展银行的账户内的资金已不足以让San-Hot HK履行在未完的Accumulator合约之下的结算责任。星展银行以透支的方式在San-Hot HK的账户扣账，以履行San-Hot HK在未完的Accumulator合约之下的结算责任。薛女士称，这些操作当时都是在她不知情的情况下进行的。星展银行月结单显示，5月份星展银行为薛女士提供了2223万元的透支贷款。此时，薛女士的现金只剩下了993万，股票在资产组合中占比达到84.23%。此后，星展银行不断向薛女士提供透支贷款用来接货。6月份投资贷款余额达到4560万元，7月份达到6718万元，8月份达到9231万元。到9月底，透支贷款达到11899万元，股票组合为6814万元，在资产组合中占比为87.58%。10月份，星展银行正式通知薛女士已经斩仓。当月月结单显示，薛女士的定期存款仅剩下1419元，股票及基金投资组合为0。透支贷款总额为9257万元，总资产净额为-9446万元。从8088万到-9446万，薛女士亏损额达到了1.75亿港币。    相关报道：    星展银行香港起 诉两内地accumulator客户    星展银行裁员900人 内地受波及不大    星展银行拟月底赎回雷曼债券 30系列料成废纸    星展银行否认与雷曼迷债客户和解    香港星展银行率先承诺回购:若属误导百分百退款    星展银行不良贷款增速超中资银行    星展银行程兵：70%资金放在成熟市场
财经	仅一年巨亏近两亿 内地投资者称遭星展银行欺诈“我认为是星展银行对我进行了欺诈！”时至今日，薛女士(化名)已气愤至极。2007年7至8月，薛女士在星展银行香港分行业务人员黄先生的不停游说下，成为星展银行私人银行的客户。随后星展银行通过电话推销，为她购买了大量Accumulator合约。今年10月份斩仓后，薛女士的亏损达到了1.75亿港币。中信泰富投资Accumulator合约巨亏186亿，已经暴露出了Accumulator合约的巨大风险。内地企业投资金融衍生品而产生亏损，已经引发了舆论的广泛关注，但内地个人投资者投资Accumulator合约等金融衍生品而产生亏损，还没有引起人们的注意。事实上，投资Accumulator合约产生巨亏的内地个人投资者不只是薛女士一位，且这些投资者都认为银行在向其销售Accumulator合约时有误导、欺诈行为。今年年中，香港投资者投资Accumulator合约产生巨亏，已经引发了香港证监会、金管局的关注与调查。如何保护内地个人投资者利益，也理应摆到内地监管者面前。巨额Accumulator股票合约交易居然通过电话推销她就这样亏掉1.75亿2007年7至8月，薛女士在星展银行香港分行业务人员黄先生的多次游说下，先后在星展银行私人银行开设了个人账户以及San-Hot公司账户，薛女士是San-Hot公司的主要股东及总经理。星展银行还专门为薛女士在英属维尔京群岛 (BVI)注册了一家公司San-Hot HK，并将薛女士个人账户及San-Hot公司账户中的资金、基金、股票等资产转移到San-Hot HK的公司账户中。薛女士根据交易的明细统计，进入San-Hot HK账户的资金总额达到8088万港币，不仅包括薛女士个人账户以及San-Hot公司的资金，也包括薛女士生意伙伴打来的货款。2007年11月份，San-Hot HK账户就被星展银行冻结。到2008年10月底，星展银行提供的综合月结单显示薛女士的总资产净值为-9446万港币。“8000多万进去，两个月账户就被冻结，一年时间反欠银行9000多万，我当时都懵了。”薛女士表示。正是导致香港上市公司中信泰富巨亏的金融衍生品——Accumulator，造成了薛女士的亏损。薛女士后来查询在星展银行的账户才知道，从2007年10月到11月初不到两个月时间，星展银行通过电话推销为她购买了18只Accumulator股票合约，最大合约值达4.53亿港币；4只Accumulator外汇合约，最大合约值为400万美元。薛女士没有想到成为私人银行的客户，竟然给她带来如此之大的亏损。事实上，薛女士起初并不清楚Accumulator是什么样的投资产品。薛女士回忆，在星展银行开户后，客户经理黄先生每天打电话向她推荐股票。“他们说能拿到打折的股票，而在此之前我对这个产品一无所知，更不知道风险。” 薛女士表示，“没有书面合同，也没有什么签字，只是他们打电话推荐，听他讲得这么好，我就说行吧。”
财经	银行与信托公司业务合作指引(全文)中新网12日22日电 据中国银监会网站消息，日前，银监会通知印发了《银行与信托公司业务合作指引》，指引要求银行不得为银信理财合作涉及的信托产品及该信托产品项下财产运用对象等提供任何形式担保，要求信托公司投资于银行所持的信贷资产、票据资产等资产时，应当采取买断方式，且银行不得以任何形式回购。通知全文如下：中国银监会关于印发《银行与信托公司业务合作指引》的通知银监发〔2008〕83号各银监局，各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行，邮政储蓄银行，银监会直接监管的信托公司：?现将《银行与信托公司业务合作指引》印发给你们，请认真贯彻执行。?请各银监局将本通知转发给辖内各银行业金融机构。?中国银行业监督管理委员会二○○八年十二月四日?银行与信托公司业务合作指引?第一章 总则?第一条 为规范银行与信托公司开展业务合作的经营行为，引领银行、信托公司依法创新，促进银信合作健康、有序发展，保护银信合作相关当事人的合法权益，根据《中华人民共和国银行业监督管理法》、《中华人民共和国商业银行法》和《中华人民共和国信托法》等法律，以及银行、信托公司的有关监管规章，制定本指引。第二条 银行、信托公司在中华人民共和国境内开展业务合作,适用本指引。第三条 本指引所称银行，包括中华人民共和国境内依法设立的商业银行、农村合作银行、城市信用合作社、农村信用合作社等吸收公众存款的金融机构以及政策性银行。?本指引所称信托公司是指中华人民共和国境内依法设立的主要经营信托业务的金融机构。?第四条 银行、信托公司开展业务合作，应当遵守国家宏观政策、产业政策和环境保护政策等要求，充分发挥银行和信托公司的各自优势，平等协商、互惠互利、公开透明、防范风险，实现合作双方的优势互补和双赢。?第五条 中国银监会对银行、信托公司开展业务合作实施监督管理。??第二章 银信理财合作??第六条 本指引所称银信理财合作，是指银行将理财计划项下的资金交付信托，由信托公司担任受托人并按照信托文件的约定进行管理、运用和处分的行为。第七条 银信理财合作应当符合以下要求：?(一)坚持审慎原则，遵守相关法律法规和监管规定；?(二)银行、信托公司应各自独立核算，并建立有效的风险隔离机制；?(三)信托公司应当勤勉尽责独立处理信托事务，银行不得干预信托公司的管理行为；?(四)依法、及时、充分披露银信理财的相关信息；?(五)中国银监会规定的其他要求。?第八条 银行、信托公司应当建立与银信理财合作相适应的管理制度，包括但不限于业务立项审批制度、合规管理和风险管理制度、信息披露制度等，并建立完善的前、中、后台管理系统。第九条 银行开展银信理财合作，应当有清晰的战略规划，制定符合本行实际的合作战略并经董事会或理事会通过，同时遵守以下规定：?(一)严格遵守《商业银行个人理财业务管理暂行办法》等监管规定；?(二)充分揭示理财计划风险，并对客户进行风险承受度测试；?(三)理财计划推介中，应明示理财资金运用方式和信托财产管理方式；?(四)未经严格测算并提供测算依据和测算方式，理财计划推介中不得使用“预期收益率”、“最高收益率”或意思相近的表述；?(五)书面告知客户信托公司的基本情况，并在理财协议中载明其名称、住所等信息；?(六)银行理财计划的产品风险和信托投资风险相适应；?(七)每一只理财计划至少配备一名理财经理，负责该理财计划的管理、协调工作，并于理财计划结束时制作运行效果评价书；?(八)依据监管规定编制相关理财报告并向客户披露。?第十条 信托公司开展银信理财合作，应当和银行订立信托文件，并遵守以下规定：?(一)严格遵守《信托公司管理办法》、《信托公司集合资金信托计划管理办法》等监管规定；?(二)认真履行受托职责，严格管理信托财产；?(三)为信托财产开立信托财产专户，并将信托财产与固有财产分别管理、分别记账；?(四)每一只银信理财合作产品至少配备一名信托经理；?(五)按照信托文件约定向银行披露信托事务处理情况。?第十一条 信托公司应自己履行管理职责。出现信托文件约定的特殊事由需要将部分信托事务委托他人代为处理的，信托公司应当于事前十个工作日告知银行并向监管部门报告；应自行向他人支付代理费用，对他人代为处分的行为承担责任。?第十二条 信托公司开展银信理财合作，可以将理财资金进行组合运用，组合运用应事先明确运用范围和投资策略。?第十三条 银行开展银信理财合作，应当按照现有法律法规的规定和理财协议约定，及时、准确、充分、完整地向客户披露信息，揭示风险。?信托公司开展银信理财合作，应当按照现有法律法规的规定和信托文件约定，及时、准确、充分、完整地向银行披露信息，揭示风险。    相关报道：    银监会发布《银行与信托公司业务合作指引》    11月房地产信托产品发行比上月减半    信托业：政策暖风频吹    金港信托多款五星级证券信托基金产品跑赢大盘    房地产：推行房地产信托基金试点的影响    信托业：政策暖风频吹    地方信托融资热情骤升 财政担保承诺重新浮出
财经	11月个人房贷微弱反弹 多套房利率暗战本报记者 王芳艳 上海报道也许是受10月底央行宣布的个人住房贷款利率下限扩大、首付比例降低的利好消息刺激，11月全国金融机构的个人房贷比10月增长了约60亿元，扭转了10月出现的环比负增长局面。房地产政策仍在进一步放开——最新下发的国务院131号文正式放松了“二套房”政策，对贷款购买第二套及以上住房的，贷款利率等由商业银行在基准利率基础上按风险合理确定。“贷款利率等”这五个字给了商业银行无限遐想，多套房的贷款利率、成数有可能将出现不同的格局。短期内，一场暗战不可避免。11月短暂“反弹”“11月的情况略微好转。”一家股份制银行房贷负责人表示。央行10月底宣布，将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍、最低首付款比例调整为20%后，市场上的房地产成交量有一定上升。记者从商业银行获得的数据(为央行统计各银行上报的数据而制定，与银行最终公布的数据可能略有出入，下同)显示，11月全国金融机构个人消费贷款比10月增加了约145亿元，个人住房贷款形势如前文所述略微好于10月，至少已开始恢复正增长。四家占据市场主要份额的国有大行除了一家环比负增长外，其余的增量全部超过20亿元，增长量最大的为建行——比10月增长了近36亿元。股份制银行(包含交通银行)中增长最快的仍是招商银行，约16亿元，其次为浦发银行增长了近5亿元，中信银行3亿元，交通银行增长约2.7亿元，光大银行约1亿元。 不过11月的情况并未有很大的改善。出现个人住房贷款负增长的银行不在少数，13家股份制银行中(包含交行)，华夏银行、民生银行、兴业银行、广发银行、深发展、恒丰银行、浙商银行等7家银行均为负增长，其中兴业银行和民生银行负增长量最大。持续放宽的房地产信贷政策能否改变市场的走向，仍是个巨大的问号。实际上，房地产市场观望的气氛仍浓厚，个人住房贷款增长乏力。“11月的增长是黑暗前的黄昏。”一家大型银行负责房贷的人士较为悲观。而上述股份制银行的房贷负责人则表示，未来难以看清，但他也认为至少到明年上半年为止，房贷的颓势不会改变。到11月止，个人住房贷款比年初增长了2486亿元，而去年同期增长了6797亿元，增量同比下降63.4%，个人消费贷款比年初增长了3953亿元，而去年同期增长了8304亿元，这就意味着增量同比下降52.3%，基本上宣告了今年个贷以颓势结束。二套房利率战不过，此时谁还顾得上颓势？11月以后，个人住房贷款市场最紧张的莫过于“挖角”与“反挖角”。11月底银行陆续出台针对第一套房的政策，统一是对首套房利率按照基准利率打7折执行。但在对待存量客户上，银行态度微妙。而为了保留优质客户，上海部分银行出台政策，允许部分符合银行优质客户标准的存量客户也实行利率下浮30%。优质客户的标准包括，贷款一定数量比以上(比如50万或100万门槛)、在银行有大量存款或是银行贵宾理财客户等。    相关报道：    人均面积证明难倒二套房贷优惠政策    房贷七折大银行积极小银行迟疑    为享7折利率房贷开始换银行    招行：存量房贷尚无具体处理方案    广州首现房贷打折抢客潮 银行互挖转按揭业务    建行副行长：建行或修改二套房房贷细则    房贷固转浮有望免违约金    招商银行否认传闻 存量房贷尚无具体处理方案    民生银行率先吃螃蟹 未还完的房贷也能打七折
财经	个人住房转让营业税政策1月1日起实施“营业税由5年的起征时间缩短至2年”等国三条新政具体实施时间出台。今天上午，财政部下发了《关于个人住房转让营业税政策的通知》，通知规定，自2009年1月1日至12月31日，个人将购买不足2年的非普通住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买超过2年(含2年)的非普通住房或者不足2年的普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；个人将购买超过2年(含2年)的普通住房对外销售的，免征营业税。     相关报道：    个人住房转让营业税政策将实施    两部委通知明年实施个人住房转让营业税新政    两部委明确个人住房转让营业税细则    个人住房公积金存贷款利率23日起下调    城乡建设部：调整个人住房公积金存贷款利率    住房城乡建设部调整个人住房公积金存贷款利率    央行下调个人住房公积金贷款利率0.18个百分点
财经	利率竞相打折 银行陷入囚徒困境证券时报记者 张若斌本报讯 央行在百日之内创纪录地五次降息之后，全国贷款需求依然低迷。为争夺为数不多的贷款份额，商业银行开始对利率竞相打折。有分析指出，贷款利率竞相打折将使得银行利润大幅减少，陷入损人不利己的“囚徒困境”。“有些贷款企业立场非常强硬，银行在谈判中完全处于弱势。”某国有商业银行分行负责人向记者抱怨。他表示，央行多次下调存贷款利率和存款准备金率之后，银行系统内积累了大量可贷资金，必须按照总行的信贷计划按时按行业投放。但市场上的有效贷款需求却明显不足，特别是资信状态良好的大型企业和国家重点支持项目，贷款需求下降比较突出；而以房贷为主的个人消费贷款需求出现连续三个季度减少。如无意外，第四季度个人消费贷款还将继续回落。从宏观数据上可以看出，中长期贷款量自2008年2月增至历史新高后，此后持续出现下降，至11月才略有反弹。分析人士认为，前期受制于紧缩政策而导致的融资成本过高、受制于通胀压力而导致的生产成本过高、以及受制于需求下滑而导致的销售收益减少，让企业扩大再生产甚至维持经营都面临诸多困难，而信贷意愿锐减。近日，国泰君安分析师在赴宁波银行调研后也指出，明年难点是贷款新增需求少，而非资产质量。资金多而贷款需求少，使得商业银行竞相向大城市、大项目、大企业和某些行业提供贷款，资金无限制供给，最终众多银行信贷资金堆积，形成信贷资金的买方市场，大企业的谈判立场越发强硬，而银行的利率则一降再降。某外资银行行长告诉记者，根植于追求个人利益最大化基础上的“囚徒困境”，在当前的银行间信贷营销中彰显无遗。由于银行对经济规律与现状知之有限、对产业前景缺乏前瞻性、对企业调查了解不够，加上银行业缺乏合作，许多商业银行实际是通过降低抵押要求和利率、放松贷前审查、减少事前筛选成本来应对同行竞争，以获取大型企业信贷市场份额。同样，由于全国房产交易量持续低迷，各家银行纷纷提出优惠措施，争夺个人存量按揭贷款份额，央行规定的30%下浮底线目前已经成为市场内公认标准。显而易见，陷入“囚徒困境”的银行业息差将继续收窄。明年初，房贷利率就将重新定价，且银行的长期贷款也大多属于按照合同年初重新定价，短期贷款则可以“还旧借新”方式享受更低利率。群益证券程娇翼预测，净息差的大幅收窄将造成各大银行2009年净利润增速大幅下降，预计上市银行的净息差将收窄30个至60个基点不等。名词解释“囚徒困境”是博弈论中的一个经典案例。甲乙同案犯，隔离审讯。如果两个人都不招，因为证据不充分，两人都只能判1年；如果一方招了，属立功表现，功罪相抵，无罪释放；而另一方则属抗拒从严，判10年。但如果两人都招了，则各判5年。在信息不对称情况下，两人一般会争先恐后招供。    相关报道：    央行回购利率昨日意外持稳    小银行先行先试 沪存量房贷利率优惠启动    央行23日起下调存贷款基准利率0.27百分点    首份存量房贷细则出炉 利率自动下浮30%    福州两银行存量房贷利率可打七折    大幅降息 国债利率不及定存    固定利率房贷受冷落
财经	中国银行发行澳门元新版钞票(图)中新网1月5日电 根据澳门特别行政区第20/2008号行政法规，中国银行获准发行1000元、500元、100元、50元、20元、10元六种面值澳门元新版钞票。新版钞票将于1月6日起至春节前，陆续投放?场，旧版钞票继续流通。中国银行澳门元新版钞票正面主景图案选自澳门世界文化遗产名录中的景点，展示澳门几百年来形成的中西融合的建筑风采，展现了澳门多元共存、和谐交融的文化精髓。10元、20元、50元、100元、500元、1000元六种面值的主景图案按历史脉络编排，分别是妈阁庙、大三巴牌坊、岗顶剧院、东望洋炮台、郑家大屋和民政总署大楼。钞票背面以澳门中国银行大厦为主景图案，衬景选取澳门四座大桥形象，寓意澳门在中西方文化交流中和澳门元在澳门经济发展中具有的桥梁作用。新版钞票票面设计采用了现代构成的组合形式，多角度表现同一主题，让票面承载更多信息，具有强烈的时代感。新版澳门元钞票票面尺寸、色调与现行流通中的中国银行澳门元钞票一致。
财经	信用卡未开收到扣年费通知 建行称不开也收建行称该卡为姚明卡，属于不开卡也会收取年费的卡种本报讯 (记者 张汉宇)办理了建设银行信用卡之后一直没有开卡，去年底却收到了建行扣除年费的提醒短信。对此，卡主小李表示不解，称办卡时建行业务员曾承诺不开卡就不会产生年费。昨日，中国建设银行服务热线表示，建行信用卡种类较多，年费扣除的方式也不同，小李办的姚明卡就属于不开卡也会收取年费的卡种。小李是中国传媒大学的学生，2007年底她在学校办理了建设银行的名校卡和姚明卡两张信用卡。“信用卡的业务员说只要不开卡就不会产生年费。”小李说，收到卡后，她就开通了名校卡使用，而姚明卡一直没有开卡，直到去年底，却收到了一条建设银行扣除姚明卡年费的短信。“不止我一个人，我们学校其他同学也都出现了被扣年费的情况。”小李说。对此，中国建设银行信用卡服务热线工作人员称，建行信用卡种类较多，年费扣除的方式也不同，小李办的姚明卡属于不开卡也会收取年费的卡种。“办理信用卡的业务员可能对业务不熟悉，给同学们造成了一定的误导。”该工作人员称。
财经	香港证监会谴责渣打：没有以客户最佳利益为重□本报记者 蒋家华 香港报道 香港证监会昨日刊登公告，对渣打银行(香港)有限公司作出谴责。香港证监会认为，渣打银行没有以客户的最佳利益为重，也没有以各种方式确保投资两家基金公司发行的基金客户得到公平对待。公告称，这次决定源于香港金管局对渣打银行在2001年5月至2003年9月期间分销基金及相关交易运作的调查，金管局于2008年1月10日已经将调查结果转交给证监会。该调查主要针对渣打银行给予客户Stone Castle公司优待一事。在投资于某两家基金公司发行的基金的渣打银行客户中，只有Stone Castle一家获得了渣打银行的优待。资料显示，Stone Castle是Millennium International Ltd在开曼群岛开设的公司，后者由美国对冲基金集团Millennium Partners拥有。2003年10月，Stone Castle的董事及授权签署人Steven B. Markovitz在纽约承认一项进行基金交易的控罪。2005年12月，Millennium与美国证券交易委员会就违规交易达成和解。根据调查，香港金管局发现，渣打银行让Stone Castle取得相关基金的即日定价，从而可以买入或卖出基金，但渣打银行其它客户只获提供前一日的定价，未获通知或没有获得即日定价安排。香港证监会认为，Stone Castle获优待较先取得定价的安排被滥用，可能令其以较佳价格早于渣打银行其它客户进行交易，并损害其它客户的利益。 渣打银行已与香港证监会达成协议，向那些曾投资有关基金但未获渣打给予同等对待的合资格客户付款。在这项协议中，渣打不同意本身曾经犯错，并且声明渣打自愿向客户付款。 根据付款安排，曾投资有关基金的合资格渣打客户约有1260名，渣打银行为此付出的款项总额约为320000美元(另加利息)。香港证监会法规执行部执行董事施卫民表示：“公平对待客户，就是不可因优待某客户而牺牲其它客户的利益。这是证监会《操守准则》制订的一项重要责任。渣打同意达成有关协议，显示了其对这项重要责任的承担，这对银行本身、客户以至监管机构都是适当的解决方法。”    相关报道：    渣打银行：亚洲经济将在调整中积蓄力量    渣打银行成为首家披露房贷细则外资银行    渣打银行：内地房市最早明年下半年回暖    渣打银行拓展基金服务    香港渣打银行证实裁减员工200人 涉及各个部门    渣打银行开始开展在中国的村镇银行业务    渣打银行发钞行地位岌岌可危
财经	央行上海总部：正查证HD90百元假币事件近日互联网上流传，一批仿真度极高的百元假钞流入全国各省市，并能躲过验钞机识别。央行上海总部向 《每日经济新闻》表示，央行已经在查证这一情况，并在等待受访相关部门就假钞事件的情况做出回复。每经记者 马骏? 发自上海近日互联网各大论坛上流传，一批仿真度极高的百元假钞流入全国各省市。该消息已经引起了有关部门的注意。昨日，记者从央行上海总部了解到，央行留意到了网上的传言，并且已经同各银行业务部门进行联系和沟通，查证这一情况。眼下央行正等待相关部门就假钞事件的情况做出回复。据网友反映，这批百元假钞编号都以“HD90”开头，很多验钞机也无法辨识。 昨日，记者在某论坛上看到，一位不幸收到“HD90”假钞的网友表示，这些假钞外表和真币没什么差别，不仅有水印，抖起来也有和真钞一样的声音，只是感觉特别新，表面比真钞更为光滑。假钞甚至在毛主席头像的衣领处也有轻微的凹凸感，只是不像真钞那么明显，可见仿真度之高。银行人士介绍，目前的假币主要分成三种类型：一种是仿手感型，这款在假币的表面手感上下功夫，尽量做到和真钞相似；第二种是仿机读信号型，这一类型在假币上加上磁性信号，以通过验钞机的检验，一部分“HD90”开头的假钞即属于这一类型的。此外还有变造币型，即通过真币和假币的黏合达到造假的目的，通常这种假币有一部分是真币，能够混淆检验。银行工作人员向 《每日经济新闻》记者表示，由于一些犯罪分子的手段和技术非常高明，不能完全排除验钞机 “放过”一些漏网之鱼，甚至在ATM取到假钞的可能性，但是这种几率非常低。她指出，去银行取款机取款还是相对保险的方式。除了对于上述编号予以警惕之外，鉴别假钞还可以通过票面颜色、纸质、以及水印等各个防伪标志，配合眼观、手摸等方法辨别真伪。一旦遇到假币，银行则会予以没收。从各地媒体报道的情况看，这批“HD90”系列假钞可能从去年下半年开始陆续流入一些省市，目前部分省市的银行监管机构已经就此发文，提醒各银行注意防范，升级点钞机。有媒体报道，中国人民银行重庆营业管理部办公室下发通知称：“发现冠字号码 ‘HD9026’开头的2005年版面值为100元券的新版人民币。此版制作精细，伪造手段较以往有很大改进，目前发现部分点(验)钞机无法识别或不能准确识别此版。”通知要求各银行注意防范，并全面检查点(验)钞机和自动存款设备。记者昨日致电工行、招行等多家商业银行，其工作人员均表示目前还没有接到央行或银监会下达的正式通告，同时也暂时没有听说类似的假钞案例或接到相关投诉。     编号HD90高仿真假钞现身各地 疑从台湾流入大陆    全国各地发现HD90百元假钞    如何鉴别HD90百元假钞    真假拼贴炮制超真HD90假钞    重庆发现以HD90开头百元假币 伪钞疑来自台湾    视频：HD90高仿真百元假钞已流入东北    据称HD90打头假钞可通过多种品牌点钞机
财经	争7折房贷 小客户苦斗银行□本报记者 钱杰             “总算可以享受7折优惠利率了！”在收到银行的短信通知后，深圳“房奴”张小斌长长地舒了一口气，这意味着他从下个月开始，每月的月供可以省去不少银子，也意味着他在与银行近两个月的“斗争”中终于取胜。回顾这些天来的折腾，张小斌感叹：“银行设置的障碍实在太多了，就是不想轻易降利息！”小斌的经历不仅反映了大多数房奴的困惑，也折射出银行对待存量房贷态度的微妙变化。去年10月27日，政府推出了鼓励自住型购房贷款的房贷新政，将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍。听到这一消息，张小斌欣喜万分，第二天他就跑去办理房贷的支行咨询利率下调的事情，银行的答复是，总行的实施细则还没有出来，要等细则出来了才能办理。张小斌身边的同事和朋友后来纷纷去各自的银行咨询，也得到了同样的回答。“反正合同上说下一年的1月1日起才能执行新利率，还有两个月的时间，到时候细则肯定会出来，”张小斌决定耐心等候银行的通知。等了一个月，银行方面依然没有任何消息，倒是地产中介给他发来了几条免费转按揭的短信——“我公司负责帮忙免费转按揭，手续简便，马上享受7折优惠利率”。因为房贷从老银行转到新银行就算该银行的新增房贷业务，所以很快就能享受降息后利率的7折。为了尽快给自己的房贷减负，张小斌的不少朋友选择了转按揭，把房贷从四大银行转到了深发展、广发等态度更加积极的股份制商业银行。转眼到了12月，银行的存量房贷细则仍然没有出台。但在深圳和上海两地，银行的态度已经开始松动，包括工行、深圳平安银行、深发展在内的多家银行悄悄办理起了房贷优惠的申请。所谓悄悄，是指只有客户主动提出申请，申请批准后才可以享受利率7折，对于未提出申请的老房贷客户，银行一般不会主动打折，也不会通知其前来办理申请。银行业内人士透露，房贷余额规模巨大，主动下调所有老贷款利率将意味着银行利润的大量流失，所以各家银行对于优惠利率的实施细则都很谨慎。障碍二：申请条件五花八门迟迟没有等到银行通知的张小斌感到愤怒，他给深圳市消委会打去了投诉电话：“平时银行要我还贷款、还信用卡欠账时，就会很及时、很勤快地给我发手机短信。但是这次可以享受7折的房贷利率优惠，却没有以任何方式通知我。直到有朋友去银行问，才知道可以填表申请降息了。”愤怒的不止小斌一个，深圳市消委会的工作人员告诉他，最近关于银行投诉最多的就是降息问题。终于等到填表申请了，银行工作人员却给小斌泼了一盆冷水，“你的条件可能不符合我们的优质客户条件，申请不一定能通过。”理由是小斌不满足“工资每月8000元以上”这一标准。“其他银行申请优惠利率都没有这条规定啊！你们凭什么这样规定？”小斌觉得这样的规定对于他这样的工薪阶层太不公平。房贷经理给出的解释是各家银行识别优质客户的标准不一样，而且总行给各地分行的只是一个大概指引，具体细则由放贷的支行依据当地的情况具体制定。“像你这样的情况，要想通过申请，可以选择在我们银行存3个月以上的大额定期， 5万元就可以。或者，你可以帮亲戚朋友在这里多办几张信用卡。这样可以提高你对我们银行的贡献度。”
财经	城商行闯关：800亿元剥离趟开华山道本报记者 张友“风险评级达标，资产置换真实有效，董事会依法办事。”这是银监会对吉林银行重组提的总体要求之一。这句话代表两层意思，一是要彻底剥离资产，二是在重组后建立比较完善的治理结构。这也是银监会对所有重组城商行的要求。2007年，时任银监会副主席唐双宁在中国金融市长年会上表示，仍有38家城商行的资本充足率尚未达标，并要求，在2008年底，所有城商行资本充足率都要力争达标。城商行重组始于2002年。2002年，杭州商业银行在当地政府帮助下剥离了18亿元的不良资产，拉开城商行重组大幕。银监会监管二部主任楼文龙最近在接受采访时表示，全国共有60 多家城市商业银行通过多种方式进行了不良资产置换与剥离，累计处置不良资产达800多亿元；35家城市商业银行获得了地方财政直接或间接注资，累计注资近 170亿元。目前，还有包括广州商业银行、唐山商业银行等超过20家城市商业银行的重组仍未完成，涉及的不良资产超过100亿元，加上已经剥离的，城商行不良资产合计大约900亿元。去年11月7日，吉林银行行长唐国兴、广州商业银行董事长姚建军等近30家城商行主要负责人奔赴重庆，参加银监会组织的“城商行重组与风险处置”会议，交流风险处置的经验与教训。记者在对近20家依然在重组的城商行调查发现，地方政府依然是主导因素：一个表现是主导重组，二是在重组后的商业银行中扮演决定作用。就具体重组模式而言，部分地方政府选择将辖区内的城商行整体重组，不过单个重组是主流。这使得地方政府“以资源换牌照”的动机与监管部门“以资源换发展”的目标得到结合，城商行的风险化解及不良资产处置工作取得成效，资本充足率、不良贷款率和流动性等核心监管指标有了明显改善。不过，一些问题值得关注。城商行重组的核心是不良资产的处置，一个通用模式是，将不良资产剥离出银行，此后再由银行、政府等各方一起来消化。能否最终消化是重组能否真正成功的关键。万州商业银行重组引入信托公司的模式则被监管方和银行所推崇。“这是干净的重组。”重庆银行前董事长张复说。由于历史原因，城商行留下了大量的不良资产，在风险处置中，有的是以现金的方式解决，有的是以土地等资产注入。如果以土地置换不良资产，则会因为资产价格波动导致资产不实。此外，由于地方政府在重组后的银行中依然处于主导地位，如何避免再度成为提款机也值得思考。“剥离不良资产只是解决了历史问题，关键是利用重组契机，引进战略投资者改善公司治理，建立新机制，从而杜绝大量不良资产再度出现。”张复说。1.政府主导不良资产高企、资本充足率不达标，成为一些城商行发展的拦路虎。    相关报道：    私募瞄上城商行 掘金中小企业贷款市场    城商行异地扩张受空前礼遇    城商行的2008：到外地开分行去    徽商银行增资50亿股 股本跃居城商行首位    信贷投放或被“左右”_城商行“警觉”观望_    辽宁14家城商行开始执行央行房贷政策    四大政策力挺城商行 专项优惠政策或出台    提升资本充足率城商行加入发债大军    城商行基金梦短期难圆    深圳农商行欲变城商行    三城商行净利润增长齐超75%    城商行不良信贷现抬头迹象
财经	上海北京深圳成都四地存量房贷新政大起底每经记者 陈珂 胡琼 黄惠敏 杨斌 发自上海、北京、深圳、成都“房贷新政”于去年10月开始实施后，四大行关于存量房贷优惠利率的措施终于在今年第一天出台。据《每日经济新闻》日前对上海、北京、深圳、成都四地多家商业银行的实地调查后发现，在经历了一段时间的操作“乱象”后，目前上海、深圳、北京等地的银行，对于客户能否享受7折利率优惠的标准已经趋向统一，但成都地区仍然“雾里看花”。在调查后，本报为广大客户理出了各家银行的标准，以帮助客户在向银行申请7折利率或者转按揭时做出正确判断。上海——“现有商贷余额”成门槛《每日经济新闻》记者日前走访了沪上各主要商业银行网点，发现虽然各家银行对利率下浮30%的要求有差异，但大的原则基本一致，“首套房”、“信用记录”、“房屋面积”、“现有贷款余额”必须符合要求，才有可能获得基准利率0.7倍的优惠。大额存款可“曲线救国”以农行和上海银行为例，只要是首套自住房，原存量房贷以0.85倍基准利率执行，且商业贷款在30万元以上，信用良好，将由银行自动为其调整至7折利率。对于 “信用记录”的具体要求，各银行均表示，只要不是过分欠款，一般不会成为申请7折优惠的障碍。其中，建行和兴业银行的标准比较有代表性。建行要求客户必须在近两年内没有拖欠两期以上还贷，不存在违约，不存在两笔以上未结清房贷。兴业银行的要求是，两年内不存在8次以上的逾期还款记录。另外，华夏银行和兴业银行对存量贷款客户房屋的总面积提出了不高于140平方米的要求。不过据《每日经济新闻》了解，“首套住房”、“信用记录”、“房屋面积”只是各银行的“基本标准”，当前真正“卡”住很多客户，是“现有商贷余额”(非公积金贷款)。一般情况下，银行都只要求存量房贷客户的商业贷款总额不低于30万元，而华夏、中信银行要求存量房贷客户的贷款总额需达到50万元以上。值得注意的是，如果上述条件有的无法达到，客户还可以通过办理大额存款的方式 “曲线救国”。也有部分银行提出“购买理财产品”、“办理信用卡”等附加要求，但大多数银行称，这些附加条件并不强求，银行也会根据客户过往对银行的“贡献度”破格处理。转按揭需考虑多种成本由于各家银行对下浮利率的要求不一，在原银行无法享受利率下浮30%的客户，可以通过转按揭享受7折利率。由于部分银行对转入客户有“附加条件”(比如不得提前还款)，所以客户在转按揭前，必须综合比较利率优惠与提前还贷等多种成本。尤其需要注意的是，由于7折利率优惠是政府针对目前的房地产市场给出的特别优惠，目前执行期限到今年年底，明年情况尚且未定，因此购房者要仔细衡量转按揭成本。从转按揭绝对成本看，现在银行一般不对购房者收取服务费用，但担保费、评估费、抵押费、公证费等仍然不可避免。一笔30万元的房贷转按揭，费用基本上在数千元。需要指出的是，按照约定，市民办理提前还款，有些银行会在合同中给出严格的条件，市民在办理前先要看清楚自己的贷款合同。对于固定利率的贷款客户，则要按合同约定向银行支付提前还款的违约金，部分银行是按照未还款金额的5%左右支付。另一方面，兴业银行和中国银行等会限制“转入”客户提前还贷，其内容大致相同——在3年内不得提前还贷。该类“附加条款”规定，如果届时客户要提前还贷，则第一年要付出提前还贷总金额3%的违约金，第二年则要付出提前还贷总金额2%的违约金，第三年要付出提前还贷总金额1%的违约金。    相关报道：    北京深圳二地存量房贷新政大起底    房贷新政策使银行利差收入跳水    房贷新政牵动各方关注    人民银行：房贷新政火力猛    央行：房贷新政加大对居民住房消费金融支持    外资银行暂无存量房贷新政策 称未接到上层通知    二套房贷新政效应 09年初楼市有回暖可能    沈阳建行房贷新政待出    民生银行出台房贷新政细则    最低首付款20% 民生银行出台房贷新政细则    民生银行出台房贷新政细则 最低首付款20%
财经	信贷理财产品刹车 银行并购贷款有望浮出水面信息时报讯 (记者 乔倩倩) 随着银行信贷政策逐渐宽松，一度在去年上半年占据大半壁江山的信贷类理财产品，自9月份起已连续3个月大幅回落，产品发行步入下行通道，信贷产品收益率也持续下降。业内人士指出，银行信贷产品未来出路在于跟宏观政策的联动，如并购贷款、中长期基建贷款等。 收益还将降0.2%~0.3%。普益财富最新统计显示，去年12月信贷类理财产品的发行数为169款，与11月份179款的发行数相比，下降了5.6%。实际上自去年9月份起，信贷类理财产品的发行速度已经放缓，从去年9月份的268款起锐减到169款，发行数已累计下降了36.9%。“信贷类理财产品收益主要来源于借款人对信贷资产本息的偿还，信贷资产收益受银行贷款利率影响明显，利率下调引发了信贷类产品收益下降。”普益财富有关专家表示。“由于存在利率风险，我们将信贷类产品划到了高风险产品之列，对于风险承受能力差的客户，一般向其推荐央行票据、债券等。”民生银行一位不愿透露姓名的理财师表示，“目前银行发行的一年期信贷类产品收益率为4.1~4.5%，高于银行定期存款收益，但风险也相对较高。”信贷类产品风险增加降息预期下，信贷类产品收益逐渐降低的同时，风险也在加大，主要为利率风险和再投资风险。普益财富表示，以固定利率形式发放贷款的信贷类产品，降息后借款企业一般会选择偿还高息贷款再以较低利率借入，以此降低财务成本，并保证流动性。贷款的提前偿还会使得理财产品提前终止，投资者也因此面临再投资风险。据统计，去年12月，有70多款信贷类产品提前终止，且多为6个月期以上的理财产品。根据银监会相关规定，银行不得为银信理财合作涉及的信托产品及该信托产品项下财产运用对象等提供任何形式担保。普益财富有关专家表示，新发行的产品主要以相关企业担保为主，未来以实物抵押或保证人担保的信用增级方式也可能会盛行，因此抵押物质量和担保人信用等方面的严格把关更显重要。并购贷款类产品受关注去年底，银监会发布《商业银行并购贷款风险管理指引》，允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务，银行理财业务也将目光对准了此类业务。1月6日，工行北京分行、首创股份、北京产权交易所三方签署国内首笔并购贷款合作意向协议，此外，工行还明确表示，将推出与并购贷款有关的银行理财产品，同时强调，并购贷款类产品信用级别较高，对于投资者来说是低风险产品。据工行有关人士透露，从渠道商来看，有些并购产品可能会通过信托方式推出。不过，多家银行尚未明确有此类产品，对于银行来说，并购贷款涉及到并购双方企业的股权结构等多方面问题，其风险比一般贷款风险高。民生银行一位不愿透露姓名的理财师表示，并购贷款类产品的收益和风险将取决于具体的产品设计，由于并购贷款项目涉及的多为信用级别较高的企业，不存在太大风险，但不排除并购交易过程中的一些风险。据预测，明年下半年将可能涌现并购潮，银行会发放更多的并购贷款，并购贷款类产品也会浮出水面。何为并购贷款？所谓并购贷款，即商业银行向并购方企业或并购方控股子公司发放的，用于支付并购股权对价款项的本外币贷款。比如，你要去收购某个公司，但是你钱不够，那么就可以向银行申请贷款来完成收购，这个贷款就是并购贷款。数字据统计，去年11月央行大幅降息后，调整后的信贷类理财产品收益率也大幅下降，其中3个月期以下产品的平均年收益率下降了0.7%，3个月至6个月期产品的平均年收益率下降了1.07%，6个月至1年期产品的平均年收益率下降了1.14%。预计随着12月央行再次降息27个基点，未来信贷理财产品年收益率还可能再将0.2%~0.3%。     债券信贷理财产品进入冰河纪    降息影响收益率 信贷理财产品发行量降24.6%    大降息速冻信贷理财产品    信贷类理财产品慎防预期收益风险    信贷类理财产品风头渐弱    银行并购贷款不支持炒股    商业银行并购贷款不太可能全面开展    宽幅震荡仍做多 银行并购受益大    商业银行并购贷款开闸
财经	北京二套房贷仍未明显松动作者：杨志刚 业内呼吁，明晰“改善型住房”界定标准 日前有消息称，北京市发改委正在研究取消对第二套住房的贷款限制，刺激住房消费；北京市的少数商业银行已经放松了对购买二套住房的贷款限制。通过走访北京各商业银行的个人贷款部门，记者了解到，目前北京的大部分商业银行仍在严格执行央行“9·27”政策，未对购买二套房尤其是投资型二套房放松限制，只有少数股份制商业银行放松了对二套房实行了不同程度的优惠，而且一般都针对已结清原有住房贷款并将其出让后的“改善型置业”。银监会新闻处人士向记者表示，在新政策出台之前，各商业银行仍应执行“9·27”政策。大多数银行未“放松”记者了解到，目前工商银行、中国银行、深发展、浦发银行、民生银行、华夏银行、招商银行、广东发展银行等绝大多数商业银行对二套住房仍未放松限制，执行央行的“9·27”政策，即使对于上述先卖房再买房的“改善型需求”，这些银行的答复都是“只要购房者在央行征信系统里有过贷款记录，不管是否结清，按照第二套住房对待”。民生银行一负责个人贷款业务的人士告诉记者：“把二套房等同于一套房给予贷款优惠是违规操作，银监会如果真的要查，很容易就能通过征信系统查出来。”只有个别银行对二套房贷放松了限制。一大型商业银行的工作人员明确告诉记者：“购买二套住房，首付最低可以到三成，贷款利率肯定可以在基准利率基础上有一个折扣，但很难打到八折。”如果购房者结清第一套住房的贷款，不管有没有将其出让，再购买一套小于130平方米的房子时，该行都可以将此算作首次购房，享受首付两成、利率七折的优惠。改善型置业“有限松绑”但是，对于先卖房再买房的购房者，少数商业银行或许已经走在了政策的前面。北京一地产经纪公司的贷款部人士明确告诉记者，对于将第一套房的贷款结清后将其出让，再贷款购买面积小于140平方米的第二套房改善居住条件的购房者，在与经纪公司合作的少数几家股份制商业银行，可以拿到首付两成、利率七折的贷款。她向记者介绍，这种条件的购房者需要向银行提供第一套住房房产证、过户后新房主的房产证、交易契税发票、第一套房的贷款合同等文件，银行再综合其他因素，决定是否放款。北京某商业银行一负责房贷的客户经理告诉记者，对于上述情况的居民，如果购买90平方米以下的普通住宅，可以视作购买首套房，享受一样的贷款优惠；对于同样情况的居民，如果购买90平方米以上的普通住宅，首付要提高到三成，贷款利率仍为7折。深圳发展银行的一位工作人员向记者表示，对于上述情况的购房者来说，首付仍需4成，但由于已结清一套房的贷款，二套房贷款利率“可以考虑执行基准利率，不再上浮至1.1倍”。对于先卖房再买房可以享受到一套房贷款优惠的说法，浦发银行一人士表示非常怀疑。他表示，自己也算是业内人士，从未听说哪家商业银行对这种购房采取过优惠。但经纪公司和少数银行都向记者明确表示，这种情况的确可以享受到贷款优惠。“改善型住房”待清晰界定记者在采访中发现，对于已有贷款记录但已结清后的再置业，商业银行最多的反应就是“没有细则，很难操作”。业内人士纷纷表示，如果要在刺激地产消费的同时防止房价泡沫再起，就必须对“改善型普通自住房”给出一个较为清晰的定义，适当扩大其范围。链家地产市场研究部主任王志伟表示，据他了解的情况，由于没有细则指引，只有个别银行按照对“改善型住房”的自行理解，执行了贷款优惠，投资型二套住房更是难以享受到贷款优惠。即使是在同一银行的不同分行，对二套房贷的执行力度也有明显不同。一家银行的另一客户经理表示：“对于这种结清贷款后卖房然后再买房的情况，我们在实际操作中都算作二套房，不能享受优惠。理论上只有‘改善型普通自住房’可以享受优惠，但北京市的人均居住面积缺乏具体数据，‘改善型普通自住房’是一个很模糊的范畴，我们实际上也没办理过这种贷款。”宏源证券研究员杨国华表示，目前商业银行对二套房贷的执行力度有一定差别，难以拿捏分寸，只好把几乎所有二套房贷“一竿子打死”，主要原因是央行和银监会没有出台针对“国六条”的操作细则，“改善型住房”没有一个清晰的定义。     相关报道：    上海个人房贷2008年呈现W走势    10家银行房贷利率七折细则盘点    上海各家银行政策不一 存量房贷七折不易    深圳各行存量房贷优惠不一 咨询人数渐多    广州存量房贷客户申请7折利率审核只需两周    银行门槛高低不一 成都七折利率房贷办起很难    房贷族：如何从“奴隶”到“将军”?(图)
财经	央行上海总部：沪上贷款上月未现井喷记者 姚伟 2008年沪上房贷市场波动异常明显。央行上海总部在昨日发布的《2008年上海市货币信贷运行情况》中指出，2008年沪上房贷呈现“W”走势。“受房地产调控政策和市场交易量变化的影响，中资金融机构个人住房贷款各月增量波动较大。”央行上海总部直言不讳。数据显示，上海市2008年各项存款大幅增长，存款定期化特征显著；人民币贷款增长适度，外汇贷款明显少增；中资金融机构现金投放增长较快。全年房贷“一波三折”央行上海总部昨日公布的数据显示，2008年12月份，中资金融机构个人住房贷款增加8.5亿元。事实上，早在2008年11月份央行上海总部发布货币信贷运行报告时，市场便猜测未来几月上海房贷将会出现增加。显见的事实是，2008年10月22日，多部委联合发布“楼市新政”，随后的11月份，沪上中资银行个人住房贷款虽然仍减少14.4亿元，但较上一个月明显少减了6.7亿元。其时，央行上海总部仅简单表示，“房贷新政效果仍有待进一步观察。”对于上月房贷的反弹，央行没有再次提及房贷政策，只是分析称，“主要是二手房贷增加7.9亿元所致。” 至此，2008年全年的沪上房贷数据“全部出炉”。数据清晰地显示了今年以来沪上房贷的“一波三折”。2008年前4个月，房贷市场“惨不忍睹”，2008年2月份沪上房贷增量仅为3.88亿元；但进入第二季度，央行称沪上个人房贷出现‘V形反转’；随后几个月，房贷再次陷入“寒冬”；直到2008年12月份，房贷数据再次“由负转正”。与此同时，过去一年房市的低迷也尽显于此。央行上海总部的数据显示，中资金融机构个人房贷增加57.3亿元，与去年同期相比少增了318.9亿元。这也反映了房贷能否持续的担忧。目前不少专家都表示，当前各地楼市出现的回暖潮都是建立在此前成交量过于惨淡的基础之上，短期内回暖的持续动能可能会减弱。值得关注的是，外资银行有多达九成的贷款是投向了房地产业、制造业和批发零售业。其中，房地产业排在首位。
财经	房贷利率优惠须申请 审批手续需要20个工作日一客户未申请仍按原利率执行；记者发现不同银行规定不同 本报讯 (记者安颖)“他们不告知，我就要多花钱。”市民李先生非常苦恼，据悉，李先生于去年5月贷款购买了第一套住房，当时的月还款额为5600余元，央行于去年12月发布了存量房贷利率下调的通知，但李先生本月仍旧要还5600元，原因是他没有办理申请手续。未办申请 仍按原利率还贷1月9日，市民李先生在规定日期内到建设银行东四支行还贷，按照最新的房贷利息标准，李先生每个月可以少交纳530元。但本月李先生仍旧要按照原款项支付。银行方面的解释是，客户需要向银行方面提出申请，银行在20个工作日内完成审批，客户方可享受优惠。对此，李先生质疑银行不仅没有向房贷客户尽告知义务，且审批时间过长，给客户造成经济上的损失。银行：客户太多告知不过来建设银行东四支行信贷部的工作人员表示，银行今年1月开始接受房贷客户申请，客户需携带相关证件到银行填写申请表，银行在20个工作日内完成审批。“新闻和广播里都公布了存量房贷利率下调的消息，国家制定的政策属于公共信息，不需要逐个告知，我们有成百上千的客户，告知不过来。”两家银行自动调整“利率上调的时候都是银行自动调整，下调了却不告知。”在华夏银行贷款的王先生说，他4年前购房，月还款额从2400元上涨到接近2700元，从来都是银行自动调整，但是此次却没能享受到自动调整，也要先办理手续。记者从包括中、农、工、建在内的共计15家银行了解到，只有农业银行、民生银行由银行内部系统自动调整存量房贷利率，调整时间由今年1月1日开始，不需要客户到银行申请，而另外的13家银行均要客户提出申请通过审批后，方可享受利率下调的优惠。- 疑问1催款时有短信通知，为什么这次却不通知优惠政策？建设银行东四支行信贷部称，客户太多，无法逐个通知。客户可以从媒体上了解到新政策的消息。2审批手续为什么需要20个工作日？各银行审批客户申请所需要的时间不统一，建设银行需要20个工作日，在此期间，客户还款金额，仍旧按照原利率执行。3填写申请表就是“走过场”？申请表和原来在银行填写的房贷申请表并无差异，没有针对此次降息而设立的新内容。对此，银行方面表示，这是遵照分行的规定，方便客户管理。     保存量房贷四大行酝酿更大优惠    对于老百姓来说 房贷7折优惠能否得到真实惠?(图...    济南商业银行率先公布存量房贷利率优惠办法    顾海波：存量房房贷优惠是美丽的谎言    五问银行存量房贷优惠政策    平转贷流行 四大行酝酿更大优惠保存量房贷    广州13家银行存量房贷优惠手册    15家银行存量房贷优惠完全手册
财经	存量房申请七折门槛不一 转银行需两方面细算账名词解释垫资费：转银行前需还清原有银行房贷，一般不是一个小数目，在较短时间内筹齐，往往需要找担保公司垫资，这就涉及到服务费，俗称垫资费。各银行陆续出台存量房“房贷七折优惠”的条件，一时间，存量房贷款申请打折成为房贷市场讨论最为热烈的话题。当前各家银行在申请七折的门槛设置上差异较大，很多房贷消费者因不符合原银行的申请条件，而需要转到其他银行申请，从而引发了一场“房贷大搬家”的有趣现象。“链家地产”市场研究部认为，申请“七折房贷”前应该从两个方面细算账，才能保障转银行可以得到真正的实惠。转行节省利息大于垫资费2009年开始，存量房贷款客户开始执行新的浮动利率，经过2008年的五次降息后，新的0.85倍优惠利率为5.05%，而0.7倍优惠利率为4.16%。分别按这两种利率进行还款计算，二者之差即为节省的利息，大于垫资费用，转银行进行7折优惠申请才有必要。要测算节省利息是否大于垫资费用，需要进行三个步骤：第一步，明确贷款余额和剩余贷款期限：转行需要发生的垫资费用一般为贷款余额×2%；第二步，计算剩余贷款期内两种利率的利息支出：将贷款余额按照剩余贷款期限，以2009年执行0.85倍优惠利率和0.7倍最低利率还款分别计算利息支出，两者相减为转银行可以节省的利息；第三步，利息差与垫资费相比较：可节省的利息大于垫资费，转银行办理最低利率才划算，反之就入不敷出没有转行的必要。据统计数据分析，还款中后期一般节省利息不能冲抵垫资费，再转行不划算。例如，以等额本息还款法贷款，贷款余额20万元时，如果贷款期限为49个月的时候，执行原有的0.85倍优惠利率，需支付利息为21746.37元，转行后执行0.7倍最低利率所需支付利息为17814.76元，所节省利息仅为3931.61元，已经不能冲抵4000元的垫资费，也就是说还款期限短于50个月的时候，再转行已经不划算了。细算转行后还款方式金额越大还款期限越长，越适合选择等额本金转行后执行最低利率，按既有额度还款，还款能力增强可以酌情选择等额本金还款法减少利息。2008年执行的优惠利率为6.66%左右，经过五次降息以及转行后的7折最低优惠利率变为4.16%，这样一来，如果仍按照2008年既有的月还款额度还款，实际的还款能力已经大大增强。在支付能力不变的情况下，可酌情选择利息相对较少的等额本金还款法。而检测是否具备选择等额本金还款法则需要进行下面三个步骤：第一步，明确2008年时的月还款额度、当前的贷款余额和剩余贷款期限；第二步，将贷款余额和剩余贷款期限按照2009年的7折优惠利率、等额本金还款方式计算月还款额度；第三步，2009年的月还款额度小于或等于2008年的月还款额度，都有能力承受节省利息更多的等额本金还款法。剩余贷款金额越大，剩余贷款时间越长越适合选择等额本金还款法。例如，剩余贷款金额为30万元，剩余贷款期限25年即300个月，在2008年时按等额本息还款法，每月还款2055.72元；2009年按五次降息后的七折利率等额本金还款法计算，第一个月还款2040.10元，以后每个月还款递减，完全在既有的支付能力之内，利息总计156535.2元；而2009年如果再次选择等额本息还款法，月还款额为1610.20元，利息总计183060.18元。可以看出尽管选择等额本息还款法，前期的月还款相对轻松，但利息支出总计要多出三万多元。因此在支付能力允许的情况下，可以酌情选择等额本金还款法，或者选择等额本息还款法将贷款期限缩短。（宝星）
财经	同时段同机取款 数十储户银行卡存款不翼而飞本报讯(记者／徐剑桥)银行卡账户被盗取只剩3分钱。昨日，冯先生经历了噩梦般的一天，其他数十位储户银行卡里的钱也被转取一空。苦守一天，冯先生最终得到银行方的答复：只能等待警方破案，能否拿回钱，一切尚不可知。被盗储户都在15日晚取过钱昨日下午1点多，工行花都支行狮岭支行外两台ATM提款机前，10多名储户正在排队取款。对前晚在这两台取款机上发生的一切，他们还不知情。记者调查得知，银行卡账户被盗取的储户具有同样的特征：他们都在1月15日晚7点至9点间，在这两台取款机上取过钱；都是在1月16日白天接到银行通知账户被盗。储户潘先生称，当晚7点，他在其中一台取款机上取走2万元，账户余额尚有1.3万元，16日早上他就接到银行的电话，告诉他卡上的钱已被全部盗取了。银行方面提供给潘先生的账户历史明细清单上显示：1月16日凌晨，有人分4次取走了他卡上的1.3万元。16日银行逐一通知被盗储户冯先生15日晚7点多到取款机上取了2500元，他清楚地记得当时账户余额还有6500.03元。16日下午5点，他接到银行通知，称其账户上只剩下0.03元。银行当时给他的解释是：15日晚间在两台取款机上取过钱的账户都出现了问题，让他17日到银行办理新卡。汤先生卡上的6212元，同样被人分3次取走。他收到了手机银行发送过来的取款通知短信，短信显示：盗取发生在1月16日凌晨3点35分，前两次取走2500元，最后一次取走1200元，账户仅剩12元。“我一个开车的，3个月的工资就这样没了。”汤先生说。他怀疑，有犯罪分子在取款机上做了手脚后，自己的卡被克隆或者密码被盗取。记者就此向银行方面求证，该行负责人称要等警方破案才能知道具体情况。银行对损失情况三缄其口有储户称，受损最多者，有人被盗取了5万多元，也有说7万多元。17日上午，银行方面为受损储户每人统一办理了新卡。记者找到导致储户银行卡被盗的两台取款机，它们位于该行外面左侧位置，在距其5米远处有监控摄像头。事发当晚的录像能否找到蛛丝马迹？银行方面称，警方已经立案，一切都在侦查中，具体情况不便透露。对受损储户数量、最大受损额度，银行方面均三缄其口，并称将通过上级银行通知记者。(报料人：缪先生100元)     相关报道：    存款被冒领主人反遭诉    近期银行纷纷下调外币存款利率    贷款激增 存款定期化对银行业绩有扬有抑    各银行全面下调美元港币存款利率    部分理财产品收益低于同期存款    沪外资行人民币存款大搬家    紧盯优质客户 银行强拉存款
财经	6家上市银行业绩研读 09年银行业绩快速回落随着浦发银行、深发展等上市银行分别发布了2008年业绩快报，上市银行第一轮“业绩大考”普遍呈现利润大幅上升的情况。除深发展由于提高信贷拨备同时核销大量不良资产导致净利润下滑七成之外，其他银行的净利润增长幅度喜人。 东方早报理财一周报记者/陈? 近日沪深交易所14家上市银行中已有5家公布了业绩快报，1家公布了业绩预告，在这6家二线中小银行中，除深发展外其余的5家业绩都有较大增长，有的净利润还实现翻番。 然而，在业绩骄人的2008年过后，面对基准利率下调净息差收窄、贷款不良率上升、外资大笔抛售中资银行股份等多种不利因素的共同影响，2009年等待银行业的或将是漫长的冬季。 2008业绩普遍大增 在近日公布业绩快报的多家上市银行中，中信银行以132.64亿元的净利润排在首位，其次分别为浦发银行125.12亿元和兴业银行113.63亿元。 数据显示，浦发银行在2008年实现净利润125.12亿元，同比增长127.53%，每股收益为2.21元；兴业银行实现净利润113.63亿元，同比增幅为32.34%，每股收益为2.27元；中信银行实现净利润132.64亿元，同比增幅在60%左右，每股收益为0.34元；南京银行实现净利润9.09亿元，同比增长70%左右，每股收益为0.62元；而深发展由于大额拨备了56亿元，同时核销不良贷款94亿元，导致全年净利润下滑77%至6亿元左右，每股收益仅为0.20元。 由于首批公布业绩预告的均为中小型中资银行，从以上公布的数据来看，2008年中小型中资银行在营业收入上普遍表现不俗。 虽然目前为止三大国有商业银行尚未公布业绩预告，但从已掌握的数据来看，业绩大涨已成定局。农行18日在业绩快报中披露，2008年实现净利润511亿元，同比增长19.1%。 年末突击放贷 2008年上市银行净利润较快增长的原因，主要在于生息资产规模的增长，净利息收益率的提高，非利息收入的高速增长，以及实际所得税率的下降。多数银行成本收入比进一步降低，信贷成本也控制在较低水平。其中，所得税和规模增长的贡献较大，分别为19.2个和16.3个百分点。 多家银行的数据显示，全年新增贷款额都呈现大幅上升的情况。工行最新数据显示，2008年全年新增人民币贷款5300多亿元，同比多增1660亿元，增幅为14.2%，贷款增量居同业首位，这也是工行历年来投放最多的一年。建设银行2008年的新增贷款也明显超过往年，其中基本建设贷款全年新增近2000亿元、流动资金贷款和贴现业务新增约1500亿元、个人类贷款新增约1000亿元。 银行业在2008年第四季度新增贷款曾一度下滑，而去年12月份则出现了反弹。上海证券研究所银行业分析师郭敏认为，银行年末突击放贷、争夺优质贷款资源，是成就12月货币信贷数据反弹的主因，这也间接影响到了银行2008年的业绩。郭敏指出，大量新增贷款主要与政府4万亿投资相关，这些贷款为政府主导的项目，风险小，相比企业贷款还款更有保障。而银行业年末加大放贷力度，用“先到先得”的策略争夺优质贷款项目，也助推了银行的收益。 资产质量分化 值得注意的是，在各家预报2008年业绩的银行中，深发展由于大额拨备了56亿元同时核销不良贷款94亿元，导致全年净利润下滑77%至6亿元左右。在追逐高额利润的同时，对银行资产质量的关注再次被提上议事日程。 对此，交银国际某研究部主管表示，深发展的业绩下滑并非偶然，“2007年3月份，深发展公告2006年净利润增长319%，我们在当月的报告中就指出：值得警惕的非正常高增长。业绩大幅起伏的背后是不良资产准备计提的作用，本该之前计提的准备在2008年末一次性提出，导致了2008年净利润负增长77%。” 事实上，不仅是深发展，各家银行都不同程度地存在隐忧。东兴证券研究表明，引起资产质量下滑的两项重要指标不良贷款余额和不良贷款比例，在2008年三季度末已经显示出双升的情况。存在这些问题的银行，包括宁波银行、兴业银行、民生银行。不良贷款余额一项数据上升的银行，则包括了浦发、交行、建行、中行等。 安信证券研究认为，随着2009、2010年经济前景的悲观预期，企业将面对经营最困难的两年。对银行而言，考虑到贷款从投放到呆坏账出现的平均滞后为2年，在经济高速增长期以及利率较高时投放的贷款，其带来的不良贷款反弹有可能在2009年上半年开始显现，预计这种趋势可能在2009年下半年到2010年持续。这些因素将使银行的资产质量面临考验。
财经	2月1日起工行存量房贷自动转7折记者昨日获悉，工商银行将从今日起对个人存量房贷7折优惠利率进行调整。据了解，只要是满足该行两个条件的存量房贷客户，无论贷款金额是多少，银行都会自动将利率转为7折优惠。该行相关负责人表示，对于即将享受7折优惠利率的客户，如果在该笔贷款的剩余还款期内连续出现违约2期(含)以上，银行将取消你正在享受的7折优惠贷款利率，并按照原来的合同规定计收相应的利息和罚息。    相关报道：    有不良还款记录的存量房贷客户如何进行贷款    存量房贷利率7折 贷款金额成门槛    存量房贷利率打7折 挤掉银行利润200亿    交行上海分行存量房贷调整政策出台 利率7折    招商银行武汉分行存量房贷利率自动七折    存量房贷利率打7折 挤掉银行利润200亿    存量房贷利率可以打7折 房贷暴利渐行渐远    存量房贷新政难实施 客户享七折优惠有新招    三家银行存量房贷利率松动 七折利率不用先申请    工商银行个人存量房贷利率 2月1日起自动转为7折    工行存量房贷优惠细则出台    四大行存量房贷调整细则终出齐
财经	集合产品有所回暖 银信合作持续调整《月度报告》 2008年12月信托产品综述记者 牟龄 2008年年末，冬日里的信托市场政策暖风频吹。12月初，银监会下发了《银行与信托公司业务合作指引》的通知，在强调进一步规范银信合作类理财产品的同时，对银行和信托公司开展业务合作给予了明确的肯定。12月10日，央行发布公告允许信托公司在全国银行间债券市场开立信托专用债券账户，又为信托财产投资打开了新的渠道，不但有利于信托公司扩展相关业务，也有利于在相关交易中确保信托财产的独立运用。最近，银监会又发布了《关于当前调整部分信贷监管政策促进经济稳健发展的通知》，对信托公司相关管理规定中的个别内容也有所调整或放宽。一系列利好政策的出台，令信托市场发展的信心倍增。从市场表现看，12月份信托产品的发行和成立呈现出一定程度的回暖迹象。据西南财经大学信托与理财研究所发布的统计数据显示，2008年12月份，信托公司共发行了40只集合资金信托产品，与2008年11月份相比增加了7只，产品发行数量出现回升；从产品成立数量看，12月份为62只，较上月的34只增加了28只，呈现了较大幅度的上升。在新发的40款产品中，证券投资类产品占据主位，其次是投资于基础设施、房地产和工商企业的产品。证券投资类信托产品扭转长达半年之久的“减势”，以微弱优势占据12月份新发产品第一的位置，反映出A股市场逐渐回暖吸引了信托公司入场追赶年末行情。此外与信托公司年末资产管理要上规模也有一定关系。但专家判断在市场还未维稳之时，证券投资类产品的这种升势并不具有持续性。12月份的房地产类产品发行量继续下滑。自2008年10月28日，银监会发布《关于加强信托公司房地产、证券业务监管有关问题的通知》(以下简称《通知》)(265号文)后，房地产类产品发行量逐月下降，已由高峰时期的月发行量15款左右下降到每月8到9款。今年1月10日，为促进经济稳健发展，银监会调整了部分信贷监管政策，其中涉及到信托公司的包括调整265号文中有关房地产金融业务的规定，对符合一定监管评级要求、经营稳健、风险管理水平较高的信托公司，适当放宽对开发商资质、资本金比例等的要求。这是银监会在中央及各地方政府不断出台政策救市的大背景下，为响应国家宏观政策而采取的灵活性措施，意图在风险可控的背景下，发挥信托融资功能，支持房地产行业发展。西南财经大学信托与理财研究所专家预测，《通知》下发之后，房地产投资信托有望在一定程度上出现反弹。在银信合作领域，由于银行信贷环境宽松，主打产品信贷类银信产品进入下行区间，由此带动整个银信产品发行总量继续下滑；但可喜的是，银信产品结构开始趋于多样化，单一产品独大的状况有所改变。据西南财经大学信托与理财研究所数据显示，2008年12月份，银信产品发行总量为241只，比高峰时期9月份的371只减少了130只，降幅达到了35.04%。在241只银信产品中，基础设施投资类理财产品数量有所上升，在银信合作产品总量下降的情况下，基建类产品数量逆势而上，较上月增加5款，数量占比较上月增加5%。此类业务的增加与国家加大基础设施建设扶持力度、提振经济的政策指向相吻合。而由于多家银行纷纷放缓了票据资产类理财产品的发行，票据资产投资类产品大幅下滑，数量较上月下降57款，降幅为59.38%。整体而言，信贷及票据资产类理财产品在12月份发行的银信产品总数中占比低于85%，股权投资、债权投资、债券投资等理财产品发行量呈上升势头，打破了2008年4月以来信贷及票据资产类理财产品独大的局面。其中，本月中国建设银行发行的私人股权投资类产品“建行财富三号”四期成为亮点。该产品分优先收益及次级收益两部分发行，优先收益部分预期年收益达到10%；如果产品运作顺利，次级收益部分的收益可能更高。这给目前以单调的信贷类及稳健类理财产品为主的银信合作理财市场增添了新的色彩。西南财经大学信托与理财研究所专家就此分析强调，一个健康完善的理财市场应该具有数类发展成熟且占据相当市场份额的理财产品。单一产品独大的理财市场缺乏稳定性，容易形成过度膨胀或过快萎缩等现象，不利于市场发展。综观2008年银信合作理财市场，随着信贷政策持续从紧到适度宽松，经历了年初的不断升温、年中连续创出新高、年末滑入低迷三个阶段的变化。西南财经大学信托与理财研究所专家认为，银信合作理财市场目前已进入调整期，产品发行在短期内恐难摆脱低迷状态，除非信贷政策转为紧缩，否则银信合作市场难以再依靠信贷类产品大幅发展。不过，从另一个角度看，本轮银信合作业务给商业银行、信托公司及理财客户带来的“多赢”得到了市场的认可，银信合作业务模式彰显巨大潜力。因此，银信合作业务在短期内有所调整，但长期仍具有发展空间。
财经	房贷萎缩加利率7折优惠 银行看淡今年业务增长证券时报记者 唐 晓 本报讯 房贷规模在2008年的急剧萎缩在部分银行公布的数据中已有体现，随着年初逐步对存量房贷实施打7折优惠，银行房贷业务利润一再削弱，银行开展房贷业务的积极性明显受到影响，一些银行到目前为止仍未向分行下达今年房贷业务指标，有的银行零售银行部今年甚至未将个贷业务纳入业务量考核范围。由此可见，多家银行人士对今年房贷的增长情况仍不乐观。 房贷新增规模大幅萎缩 2008年楼市的急转直下，让银行的房贷业务陷入新增贷款增长乏力和老贷款违约增多两大困境。房贷新增规模急剧萎缩成为各家银行不得不面对的现实，不少银行开始发展个人经营性贷款、信用卡贷款等其他种类的个人贷款业务，以弥补房贷业务的颓势，但个贷增长乏力的局面已难以改变。 工商银行近日公布的数据显示，工行个人类贷款去年新增773亿元，而工行2007年年报显示，当年工行个人贷款增加1760.04亿元。以此推算，2008年工行个人贷款新增规模比2007年减少56%，萎缩过半。 “工行有这样的增长规模已属不错，对于银行来说，2008年能够实现正增长就不错了，有些银行房贷规模可能是零增长甚至负增长。”一股份制银行个贷负责人分析认为。 在楼市低迷之下房贷业务依然能保持一定增长，国有银行网点众多的优势显现。中国银行昨日公布的数据显示，中行个人贷款余额2008年也新增了630多亿元。截至去年12月末，中行个人贷款余额超过6445亿元。以此粗略计算，去年个人贷款增幅在10.83%左右。 而2007年房贷业务增长迅猛的股份制银行，在2008年也不得不面对房贷增速放缓，有的甚至可能出现零增长或负增长。记者从一家股份制银行获悉，2008年个人贷款增速在10%左右。 2009年不容乐观 在去年底多项刺激楼市的利好政策出台的背景下，今年银行房贷业务又将面临怎样的局面？ 有的银行个贷部门人士表示谨慎乐观，主要是基于今年房贷业务面临的政策环境更好、更为宽松的判断。 也有的银行人士表示悲观，“今年(房贷业务增长情况)可能还不如去年，房价还有下行空间，6、7月份能否止跌还有待观察。”一股份制银行深圳分行零售部门人士称。此外，经济大环境能否转暖将直接决定楼市能否回暖。“若宏观经济走势不甚乐观，”另一股份制银行深圳分行个贷部人士认为，“今年房贷业务也将难有起色。” 导致银行积极性不高的另一方面原因是房贷的利差空间收窄，多次降息以及实施利率7折已经将银行房贷业务利润空间一再收窄。目前5年以上人民币贷款利率为5.94%，下浮30%后为4.16%，5年期存款利率为3.6%，存贷款利差较少。 上述股份制银行深圳分行零售部门的人士告诉记者，该行今年跟去年一样，总行未给分行下发个贷业务的全年任务指标，甚至未将个贷业务列入考核范围。个贷业务将主要作为拉动其他业务增长的附属业务。 另外两家深圳银行则表示，总行目前尚未下发个贷业务指标。目前已进入2月份，一般情况下，银行在年初伊始即向分行下发相关业务指标，督促完成全年业务目标。
财经	开卡两月没消费被收年费 客户诉民生银行侵权本报讯 (记者 王丽娜)大学生小朱称，她在办理信用卡时，业务员未告知免年费的条件，但5个月后，她得知开卡后两个月内不刷卡将收取100元年费。小朱以民生银行未明确告知、侵权为由，将民生银行起诉到法院。昨天上午，此案在西城法院开庭。今年24岁的小朱诉称，去年7月，民生银行派员入户办理信用卡，业务员口头承诺第一年不收年费，她就办理了哈姆乐园卡。去年12月，小朱收到民生银行发出的提醒信息，才得知这张卡开卡后两个月内不刷卡消费，就要收取100元年费。另外，不及时还款，还要收10%的滞纳金。小朱说，“业务员没有告知有关借贷、年费、滞纳金等不利于客户的注意事项，这些在宣传卡中也没有介绍”。小朱表示，这些不利于客户的条款，银行没有明确告知，侵犯了她的权益。因此，她起诉要求法院确认银行侵权。昨天，小朱的代理人拿出一张银行的信用卡宣传页表示，里面提到民生信用卡免首年年费，里面并没有排除哈姆乐园卡。    相关报道：    工行取消信用卡全额罚息 其他发行银行或将效仿    刷卡容易还款难 女大学生刷爆信用卡惹官司    信用卡春节透支太多可分期还款    附照片信用卡仍被盗刷 卡主要求商家赔钱过万    多刷9千超限费450 信用卡临时额度需一次还清    工行取消信用卡全额罚息条款 曾被称为霸王条款    春节出行使用信用卡省钱招数解析
财经	1月银行新增贷款超万亿：拨备覆盖率提至150%理财周报记者 李峻岭/文交银国际预测，全年信贷增量5万亿-5.3万亿余元，第二季度信贷增速有望过20%，为2004年5月以来最高中国银行业在复杂的情绪中度过了牛年的春节。2009年1月份新增贷款的官方数字尚未出炉，但超万亿之说已成关注焦点。此时此刻，银监会主席刘明康在春节前提出的2009年银行业要做到“保增长和防风险相结合”，就更显发人深思。监管部门上月已从原来要求商业银行不良贷款和不良贷款率“双降”，转向“双控”——银监会要求商业银行要控制不良贷款余额大幅反弹，不良贷款率也要控制在2008年底的水准。“按照1998年的经验和教训，我们认为未来银行的坏账数目可能比较大。这也是我们不看好银行股的原因。”华融证券市场研究部负责人张红杰说，“我估计今年信贷质量会恶化。”关注贷款风险2009年1月份一个月内，新增贷款可能超万亿。这个数字之所以引起广泛关注和讨论，很大程度上是由于4万亿的经济刺激计划正在带动新一轮的投资热潮，扮演重要角色的银行贷款的快速增长可能会伴随不良资产的上升。交银国际控股有限公司的研究报告认为，当前银行面对宏观经济的不确定性都尽量优先争抢优质项目和客户资源，因此超万亿的月贷款增量是银行“早放贷，早受益”思路下的必然结果。中国建设银行副行长朱小黄在上月举行的一次会议说，要防范集中投放和快速投放积累新的风险。朱小黄称，现在加大投放不能够超过风险边界。提高信贷效率，不能降低标准。帮助困难企业，但不能够扶持落后淘汰领域的企业。“说得通俗一点，银行心里要热乎，头脑要冷静。”工行信贷管理部的一位人士称，与去年1月比，今年1月新增信贷规模可能超万亿也可以理解。2007年年底信贷政策转为“从紧”导致2008年1月贷款规模增加相对较少，以此为对比，今年1月信贷规模增加的幅度必然较大。《次贷危机》一书作者、建行高级经济师孙兆东认为，贷款保增长必须注重全面协调可持续。要关注短周期特性，做好资产负债比例管理和期限管理，做到资本补充、信贷扩张、结构调整、中间业务创新协调发展。信贷投放力度能否持续？交银国际控股有限公司的研究报告认为，当前银行的信贷标准和责任追究制并未因信贷放松而改变，因此分支机构和信贷员并不敢乱放。该机构维持2009年全年信贷增量5万亿-5.3万亿的判断。以2009年新增贷款5万亿计，并考虑月度投放节奏前移，2009二季度信贷增速有望过20%，为2004年5月以来最高。该机构的研究报告预计，在极端情况下，前三季度几乎放完全年贷款，每月贷款增加额逐渐减少，则2、3月份贷款增速将升至21%。2009年信贷无规模限制，节奏由各行把握，不排除商业银行将2009年5万亿初始贷款规模提前在前三季度完成。    相关报道：    首创股份即将用并购贷款展开一系列收购    贵州批准17家民间小额贷款试点公司    陕西新增小额担保贷款30%将用于农民工创业    农民工重庆南岸区创业最高8万无息贷款(图表)    中国并购贷款与融资研讨会在上海召开    不必高估小企业贷款违约风险    专家称单月新增贷款超万亿引发高通胀隐忧
财经	少还6分钱信用卡欠款 多付房贷利息1.59万个人信用报告从未像今天这样被重视过。春节前后，闹得沸沸扬扬的各大商业银行7折优惠房贷利率在人们翘首企盼中陆续浮出水面。然而，正当不少人满怀欣喜去银行申请7折优惠利率时，却被一份看似不起眼的报告给挡在了外面。这不，市民蒋先生因为没有充分意识到个人信用报告的“威力”，由于一次6分钱的未足额还款，他将难以享受到银行的7折优惠房贷利率，因而需要多支付15942.79元的房贷利息。你的信用记录还好吗？新年伊始，不妨对此做个全面“体检”。案例 一次逾期 导致万元损失我们发现，不管各家银行这次出台的个人存量房贷细则有什么差异，但有一项核心指标是大家都非常关注的———就是借款人的个人信用报告，它真实记录了借款人的还款状态。而各家银行都明确表态：想要享受到7折优惠房贷利率，一个重要前提就是个人信用记录必须良好。几天前，市民蒋先生给本报打来热线电话大倒苦水，说自己因为有一次没有足额归还银行的住房按揭贷款，最近去银行申请7折优惠房贷利率时被“拒”了，原因是：经查询他的个人信用报告，发现存在逾期还款记录，不符合该行优惠房贷利率的执行标准。“我后悔，我郁闷啊！”电话中，蒋先生显得有点激动。据说，2007年底他贷款买了一套商品房，最近听说经办银行的7折优惠利率政策出来了，心想自己平时还款还比较正常，应该能享受到这条利好消息。可当他去银行申请优惠利率时，却被婉言拒绝了。蒋先生当时很吃惊，也非常生气，坚持认为是银行在故意刁难，找借口不让他享受7折优惠。银行工作人员后来向他解释，在调取了蒋先生的个人信用报告后，发现他有一次逾期还款记录，而按照该行出台的政策，这不符合享受7折优惠利率的范围。在接受采访时，蒋先生承认2008年时确实出现过一次逾期还款，“我那次也只是少还了6分钱，心想应该不会有啥子问题嘛！哪晓得会……”据说，他明白要按时还款，但从来没有考虑过个人信用记录是否优良，也不知道自己的信用报告是怎样的，总觉得偶尔一次逾期不算什么，“毕竟绝大多数时候我还款还是很积极的。”殊不知，就是他平时的不太在意，却让自己付出了较为惨痛的代价。根据蒋先生目前21万元的贷款余额和14年的剩余贷款期限，我们计算了一下，如果执行85折利率，他累计要承担的利息为83315.82元，而如果执行7折利率，他累计承担的利息为67373.03元，两者之间足足相差了15942.79元。纵深 提拔干部 也查个人信用报告其实，早在2006年1月，个人信用报告就已在各家商业银行全面投入使用。然而，不少市民在很长一段内对此无动于衷，始终认为“有没有及时还款无所谓”、“是否足额还款也无所谓”，更有甚者认为，“不就是有几次逾期嘛，没什么。”去年以来，各家银行陆续公布了7折优惠房贷利率政策，不约而同地将个人信用良好作为了一项非常重要的参考指标。这时，许多人才猛然醒悟过来要珍爱自己的信用记录。在我们最近的调查中，发现相当一部分市民之所以难以享受到7折优惠房贷利率，很大程度上就是存在逾期还款，不符合相应银行的规定。人民银行成都分行征信管理处相关负责人表示，个人信用报告是全面、客观记录每个人信用活动的一份“档案”，不带有任何主观色彩。据称，各家银行使用个人信用报告，也只是他们决定是否发放贷款的其中一个指标。该负责人指出，个人信用报告并非简单的一张纸，它更多是引导、督促广大市民养成诚实守信的意识。据称，随着报告中所包含信息的日渐增多，个人信用报告的运用领域也在逐步拓宽，“而并非仅仅局限于银行贷款。”据介绍，德阳有一位老板长期在北京做生意，去年组织去美国考察。在审核他的资质时，领事馆要求其提供个人信用报告，结果发现这位老板曾经在德阳贷款买过一套房子，并且存在逾期。据说，就是因为这一点，其出国的资质审核没能通过。不仅如此，个人信用报告如今已尝试着运用到了干部提拔、招商引资等方面。该负责人称，四川华蓥市日前在评选杰出人才和任用科技干部时，就在经当事人同意并配合的情况下，通过当地人民银行调取了候选人的个人信用报告，“我们共提供了19份个人信用报告。”与此同时，达州市委组织部日前在推荐人大代表时，也同样在经当事人同意并配合的情况下查询了候选人的个人信用报告。而宜宾市在招商引资时，同样查询过相关人士的个人信用报告。本报记者 杨斌
财经	境外ATM机上存款飞了 五客户把招行告上法庭原告律师认为，储户在妥善保管了银行卡和密码的情况下丢失了存款，是银行整个风险系统没有管理好所致。每经记者 黄惠敏 发自深圳银行卡内的十几万存款在国外被人从ATM机上提走了，深圳一公司5名员工将发卡行招商银行(600036)告上法庭。原告要求银行赔偿被提走的存款，并且承担案件诉讼费用。日前此案已在深圳福田区人民法院开庭审理。原告代理律师,国晖律师事务所律师石媛昨日告诉记者，5名原告所在公司类似的案例有20多起。去年5名原告起诉招商银行后，还发生另外4起案例。石媛表示，起诉的法律依据是《商业银行法》第六条的规定，即商业银行应当保障存款人的合法权益不受任何单位和个人的侵犯。原告存款被多次提取石媛告诉记者，5个原告中，有两位原告的银行卡在境外被连续提取了21次，其中有两次是在中国银联的ATM机上取走了人民币，其余均在当地的ATM机上取走当地货币。这两位原告后来发现账户已被银行冻结，才知道自己的存款在境外被多次提取。银行冻结原告账户的原因是账户异常。石媛告诉记者，此案件境外提取发生地很多，有乌克兰、波兰以及圣彼得堡等地，5名原告并没有到过这些地方，银行卡也未离身。该案子实行分案起诉，合并审理的方式。5名原告存款在境外被取走的金额大概有十几万人民币。招行：问题在密码上招商银行被问及此事时称，目前等法庭判决。该行表示一卡通需要密码提取存款，密码提取也就等同于本人取款。该行也称，从出入境记录上看，当时原告5人均不在国外，肯定不会是原告取款，但是这些人都在国外待过，问题在密码上。钱如何被提走的？有两种可能，一是有可能被犯罪分子盗取了卡信息，二是原告有可能让别人从国外取走了钱。招商银行方面表示，以上两种可能很难说得清楚。招行称，已经给国际卡组织提供各种材料。该行的银行卡全是按照国际标准，符合国家用卡标准的。关键在于取证石媛称，刚开始的时候银行承诺给原告补偿，现在则明确表示不予赔偿。石媛认为，别人盗用了原告的名誉，通过招商银行把钱划走。银行储户在没有任何过失，且妥善保管了银行卡和密码的情况下仍然发生这种事情，是银行整个风险系统没有管理好所致，银行没有尽到保护客户资金安全的责任。北京大学法学院教授彭冰表示，此案件涉及的是密码取款，取证比较困难。只要原告能向法院证明其银行卡在境外的交易是非授权交易，证明存款在境外被提取时，卡在原告手中，银行就要承担责任。彭冰指出，最高法院曾公布一案例，原告人在天津，卡内存款却在四川成都被人取走了。原告向法院证明，某天他在天津的一笔消费的时间和在成都被盗取消费的时间很近，只差1小时左右。这就证明了成都消费使用的肯定是假卡。法院最终判银行败诉。彭冰认为取证应该由原告负责。石媛则认为，举证责任在银行。案件聚焦律师提出两处疑点记者了解到，前后在一个星期内，一名原告的存款在境外被提走了约7000美元。《国家外汇管理局关于规范银行外币卡管理的通知》中提到对境内卡在境外提现实行限额管理：当日内累计提现不得超过等值1000美元，1个月内累计不得超过等值5000美元，6个月内累计不得超过等值10000美元。石媛称，ATM机每次取款需要客户插入卡和输入密码后。接受取款指令后，ATM机通过联网把指令返回发卡行，银行系统接到指令后再指示当地的ATM机是否放款。正常情况下，银行应该在系统上做了限制，确保在境外取现金按规定实行。石媛对招行没有这样的技术限制表示疑惑。另外，石媛称银行冻结原告账户(被提取存款的账户)却没有告知原告，也没有说明冻结依据。昨日，招商银行并没有对提现限额标准一事做出回复。     基金893亿元暗增银行股 招行浦发最受青睐    招行个人贷款实现统借统还 还贷者可就近还款    招行理财专家：有效配置基金迎接牛市到来    招行推金葵花外币理财新品    招行将解禁47.99亿股 本月全流通    招行武汉分行实现统借统还 黄石贷款武汉还钱    招行近48亿股本月解禁
财经	工行打份还贷详单50元 被疑霸王收费银行解释“属中间业务收费”，律师认为应予公告，专家认为不合理来电显示：为了提取自己的住房公积金，前不久，我到工商银行德雅路支行打印一个年度的还贷明细单，银行工作人员告诉我，如果不盖章就收费10元，盖章就收50元。我怀疑这是乱收费，与他们交涉，但对方并没给我合理的解释，只是说盖个章就得交50元。我在银行贷款72万元，每个月按时还款一万多元，按理来说是这家银行的客户，应该免费享受打印还贷明细单这项服务。希望记者调查这家银行的做法是不是“霸王收费”。 伍女士附记：接到伍女士的投诉后，记者对此进行了全面的调查。多方调查 打印还贷详单收费不一银行打印贷款明细详单要不要收费？记者首先做了一个面上的调查，结果显示，在长沙的各家银行，收不收费做法不一致，甚至在同一家银行的不同支行，收取打印还贷明细单的费用标准也不同。交通银行不收取此项打印费用。农业银行打印一个月的贷款明细单免费，一个月以上一年以内收取20元。建设银行一年以内收取20元，往年的收取40元。在工商银行，德雅路支行收取打印还贷明细单费用10元，要盖章的则收50元；南门口支行收取打印还贷明细单费用20元，不管盖章不盖章。记者走访了长沙市河西的几家工商银行营业大厅，未发现有关个人账户柜台信息查询收费标准的公示。此后，记者登录中国工商银行官方网站，未见相关信息。在其网上论坛上，记者发相关帖子，半个小时后被版主删掉。银行回复 中间业务收费可以浮动记者联系工商银行湖南省分行营业部相关负责人，对方解释，2006年，中国人民银行下达了有关方面的政策标准，中国工商银行总部根据这个政策标准制定2006版中间业务收费标准，下达到各个省级分行。他说，各省级分行在总部制定的这个标准中对所收费用可以自由浮动。据了解，在所制定的中间业务收费标准中，打印还贷明细单这项业务收取10元。对于伍女士所反映盖章要收取50元的情况，在中间业务收费标准中每项业务都有很多细分。例如，只打印还贷明细单，收取10元；打印明细单是出示给某个单位看，则要收费50元，伍女士的情况属于第二种。专家观点 未提供增值服务应免费湖南一星律师事务所叶翔锋律师表示，银行在进行此项收费时并未告知储户具体原因，也未在营业大厅贴出相关通知，侵犯了储户的知情权。叶律师说，银行的相关收费项目应该经过相关监管部门审批，并通过公告、公示等方式有效告知，特别是牵涉面广的收费项目更应如此，否则当事人有权拒付。湖南师范大学商学院副教授许南博士说，商业银行具有独立的定价权，现在各个银行都在竞争，各种业务收费是其竞争常用手段。对于打印还贷明细单需要收费，许南博士认为并不合理，此项业务并未提供额外的增值服务，只是贷款下的一个附属产品，理应免费。     存外币要货比三家 不同银行利率相差50倍    光大银行信贷员涉嫌违法放贷 导致千万资金漏洞    银行主动出击 7折利率优惠引发转按揭大战    误将数万元存入他人账户 储户向银行讨账胜诉    金融危机改变银行排名 工行市值相当于9个花旗    银行推出房贷优惠 专家提醒应注意合理操作    银行奖金问题成英国舆论焦点
财经	中国版限薪令上限已不低 专家建议低于28万与其他行业相比,金融行业的高薪酬一直不是秘密,这也正是每年数以万计的毕业新鲜人投奔这一行业的重要原因。如果说前几年股市火爆之际,金融行业特别是国有与国有控股金融企业高管被爆出“高价”薪水之时,人们更多的是感叹和羡慕之情。那么,随着金融危机的蔓延,各行各业普遍度日艰难,此时爆出一些金融企业“高薪依旧”甚至不降反升的新闻,市场立刻一片哗然。封顶费偏高 专家建议低于28万目前,中国财政部也将对国有及国有控股金融企业的高薪酬开刀,限薪令正呼之欲出。春节前期,财政部向各相关单位印发了一份名为《关于金融类国有和国有控股企业负责人薪酬管理有关问题的通知》(下称“通知”),文件中提到,“各国有及国有控股金融企业要根据当前形势,合理控制各级机构负责人薪酬,避免进一步拉大与社会平均收入水平、以及企业内部职工收入水平的差距。要坚决防止脱离国情、当前形势、行业发展以及自身实际发放过高薪酬。”据悉,金融类国有及国有控股企业负责人薪酬管理办法由人力资源和社会保障部牵头制定,相关部委参与制定细则。同时,财政部方面要求各相关单位于2月底前上报汇总的金融企业薪酬情况。另有消息称,针对金融国有企业高管薪酬的管理办法,财政部已于10日截止征求意见。10日,记者致电财政部金融司,相关人士表示该管理办法仍在制定过程中,具体细则尚不方便透露。另有消息称,这份“限薪令”将根据企业总资产规模、业务收入规模等把金融企业划分不同职位等级,并设置一个基本年薪的最大值及最小值。不过,近日人保部相关人士对媒体否认了此前坊间流传的“280万元薪酬上限”,及“5~70万元的基础薪酬”一说,指出所涉及的高管薪酬上限,要低于280万。“我是坚决支持限制这些高管薪酬的”。2月9日,一位对外经贸大学金融学院教授在接受记者采访时直言目前国有和国有控股金融企业高管的高薪酬体系是一个“怪胎”,“他们(高管由政府任命,有着行政级别,必须为社会利益服务,但另一方面作为企业特别是上市,又有着自己的经济利益追求。”而“高薪酬”与“高行政待遇”样样占全,自然叫人“眼红”。不过,在其看来,财政部出台“限薪令”应该避免一刀切,制定更多的细则来保证其实施。“280万的上限,在北京上海这些发达地区的大企业可能达到,但在不发达的地区应该不可能,但事实上,这些金融企业高管的薪酬仍有可能远远高于当地收入水平。”因此她建议:“除了设置一个上限外,应该可以设定一个降薪比例,两者结合起来比较好。”上海国家会计学院一位老师认为,金融行业其实是一个熟手行业,和学历高低无关系,只要肯钻研,文盲也可能成为炒股高手和衍生金融高手。但国内一直将金融行业定为高知识行业,所以薪水普扁偏高。“放点贷款和进行点股权投资,这样的知识水平要求能高过造原子弹和造飞机的吗？”上海国家会计学院这位老师愤愤不平地说道,并认为按中国的人均收入,和人民币实际购买力,金融企业高管年薪28万就应该封顶。香港中文一位老师认为,对于国有金融控股企业,由于出资方是国家,高管通常承担的风险很小,并且还有行政级别保障,属于金饭碗,因此工资可以按照同级事业单位的工资进行考核。
财经	农商行房贷欲集体转按揭 总行称不排除调整政策总行表态称不排除调整政策商报讯 (记者 崔吕萍) 风险意识过高的农商行很可能会“贪小便宜吃大亏”。昨日，本报独家报道的《农商行被指房贷优惠门槛太苛刻》激起了众多农商行房贷客户的共鸣，众多读者纷纷致电本报称将考虑集体转按揭。“鉴于农商行的苛刻条件，我们小区很多在6月30日前拿不到房本享受不了7折贷款优惠的客户，准备‘用脚投票’：只要房本一下来，就将贷款搬家。”家住通州的市民李女士气愤地表示。而记者在多家网站的论坛中也发现，很多与昨日张先生同样遭遇的网民也呼吁集体转按揭。“我也是受害者之一，天天打电话给他们，没用。也不自己生气了，准备集体转按揭。”网友留言称，要联合所有6月30日前拿不到房本的贷款者“集体远离农商行”。在获悉上述消息后，农商行总行相关人士昨日在接受本报记者采访时透露，正在对贷款密集的新楼盘进行调研，不排除弹性调整政策。“制定这样的细则，是从银行风险控制角度出发的。”上述人士表示，央行此前在规定是否给存量房客户提供贷款优惠时，明确表示各银行应按照自身风险防控标准开展业务，“如果客户房产证手续没有办完，就等于这套房子的抵押贷款登记没有做完，银行给这部分客户提供贷款优惠，将存在很大风险。”他同时表示，针对制定6月30日前不申请房贷优惠就视为自动放弃这一条款，是因为打折政策影响到银行利润，各家银行都不可能无限期地受理此项业务，因此必须制定一个期限。“我了解的一般情况是，开发商在交房后180天内向客户发房本，双方另有约定的除外。很多开发商都和客户另有约定，有的是360天，有的是720天。”显然，对于很多新房短期内拿不到房本一事，该人士也是知晓的，只不过在出台政策时有意忽略了。由于下发细则后就赶上春节，农商行仍在观望此次政策对客户和市场的反馈。不过，该人士明确表示：“在充分对事件各环节进行调研后，不排除有可能调整政策，对没有房本的客户提供弹性办理期限。”“各银行对风险认知水平不同，希望客户理解。如果一定要转按揭，农商行将全力帮办。”该人士最后称。对于读者提到的集体转按揭，可以办理业务的3家银行均表示，如果客户拿到房本时，央行和各银行对房贷优惠细则规定没有变化，客户可通过转按揭实现在其他行享受7折的优惠待遇。“但这样做也有风险。”招行东直门支行信贷部相关人士指出，办理转按揭手续并不轻松，而且按揭转完后，客户还要保证3年内不提前还款，否则须交一笔违约金。    工行房贷自动打七折 沪上暂无银行跟进    网友曝光房贷利率7折潜规则 打折附加条款多    房贷7折优惠利率执行 引发市场转按揭潮    工行七折房贷爽约背后:银行业被挤压利润200亿    工行老房贷利率调整 查还款单还要等两天    房贷优惠挤压利差空间 银行赔本赚吆喝运作    北京农商行可申请存量房贷优惠
财经	信贷增速波动隐忧 或加剧市场震荡□本报记者 龙跃 北京报道  1月份M1同比增速的再度回落提示投资者，在新增贷款猛烈增长的同时，本轮资金推动的A股反弹行情仍然充满了较大的不确定预期，而这或将导致谨慎心态在未来逐渐浓厚，市场反弹空间亦将被显著抑制。 流动性存隐忧 A股市场历史上一直呈现出比较明显的资金推动特征。当今年1月份披露了去年12月份的新增贷款数据后，两市大盘应声上涨，并在此后走出了一轮火热的逼空行情。理论上，随着今年1月份新增贷款额的继续大幅增长，市场是应该加速上扬的。但是，在1月份金融数据公布前后的这两天行情中，大盘先是冲高回落，继而低位震荡。 分析人士认为，市场出现调整，固然有快速上涨后技术性调整需求增加的原因，但更为重要的恐怕还在于，人们对流动性复苏的持续性产生了一定的忧虑。 一个值得注意的现象是，虽然1月份新增贷款达到了创记录的1.62万亿元，较上月的7700亿元进一步大幅增加，但与股市以及实体经济活跃度关系更为密切的M1同比增速，却较上月出现了明显下滑。 除去春节因素外，造成这一局面的原因可能在于，新增贷款中的很大一部分并未转化为企业活期存款，而是通过票据套利的形式进入了定期存款。事实上，从去年11月份开始，伴随新增贷款的迅猛增加，票据融资在信贷余额中的占比持续上升，今年1月份的占比已经接近8％。由于目前多数票据的利率都要低于银行一年期存款利率，因此企业完全有可能将票据融到的资金转存成定期存款，从而达到套利目的。 M1同比增速的再度下降至少说明，1月份新增贷款的快速增加是需要打一个折扣的。考虑到政策性项目放贷的不可持续性、银行体系信贷创造的季节性因素以及票据融资的逐渐回冲，基本可以判断，目前信贷的高速增长也是不可持续的。这就使得投资者对本轮反弹行情的源动力产生了一丝忧虑。 市场波动或将加大 从最近几年的走势看，M1同比增速与A股走势具有很强的正相关性，而新增贷款又与M１密切相关。这意味着，一旦新增贷款未来出现下降，那么M1增速很可能会较1月份进一步降低。如果上述假设成为现实，那么流动性的衰弱带来的将是市场整体估值中枢的继续下移。 事实上，由于资金推动的特殊背景，A股市场近期的走势是相对独立的，这就导致当前市场的估值水平较海外股市进一步上升。在第二轮金融危机可能爆发的阴影下，海外股市仍可能进一步下跌，届时失去充沛流动性支撑的A股能否继续保持高溢价状态很值得思考。 同时，如果流动性对市场的支撑力度降低，那么投资者很可能重新将关注重点投向业绩。而实际上，尽管最近PMI以及部分周期性行业产品的价格在持续反弹，但国内经济的弱势仍然显而易见。今年1月份，我国出口同比下降29％，进口同比下降43.1％，对于高度外向型的中国经济而言，外部经济体衰退带来的负面影响仍在加剧体现；而1月份CPI同比增速下降至1％，PPI同比负增长3.3％，更显示出国内经济又向通缩阴影迈出了一步。企业业绩短期进一步下滑将是大概率事件。 当然，从昨日市场先抑后扬的走势看，场内资金的做多热情并未结束，在这种资金惯性的支撑下，市场短期出现单边大幅调整的可能性也还是较小的。但仍应充分认识到两点：一是对资金面的分歧将极大地抑制市场做多的动能，未来大盘上涨空间预计将比较有限；二是一旦资金充沛的局面发生变化，A股可能处于被流动性和业绩“双杀”的境地。
财经	银行谨慎放贷 票据融资受宠证券时报记者 孙 闻本报讯 新年伊始，银行票据融资规模就开始了狂飙之旅。央行数据显示，今年1月份银行票据融资规模接近去年全年数量。业内专家昨日接受本报采访时分析，这显示出银行对信贷投放的避险情绪依然浓厚，有倾向性地选择了低风险模式的票据贴现融资方式投放贷款。银行有倾向放贷票据融资实际就是票据抵押贷款，企业将持有的未到期票据向银行抵押获取贴现贷款。相对于直接投放企业信贷，票据融资被视为低风险运作方式。今年以来，票据融资规模飙升。根据央行昨日发布的1月份金融数据，当月人民币贷款增加1.62万亿元，其中票据融资增加6239亿元，约占新增贷款量的38.5%。根据央行此前发布的金融数据，去年全年人民币贷款按可比口径增加4.91万亿元，其中票据融资增加6461亿元。不难发现，2009年1月份票据融资数量接近去年全年。一位大型国有商业银行资金部门人士昨日向记者分析，这显示出在目前宏观经济形势下，银行对贷款依然谨慎。他指出，票据融资在银行信贷结构中占比大幅增加，是银行有倾向性放贷的结果。在银行信贷方式中，票据融资尽管收益低，却是相对风险较低的信贷方式。企业票据融资资金大多属于短期流动资金，并且票据融资公司需要缴纳超过30%的保证金，如果票据到期不能兑付，银行还保有对融资公司的票据收益追索权。一家股份制银行深圳分行行长说，在宏观经济不确定的情况下，银行最不安全的借贷方式，就是企业将借贷资金用于厂房、机器等长期投资上。一旦企业经营失败，银行只能处置这些固定资产，会面临巨大损失。而将借贷资金投向包括贸易融资，应收货款融资等短期融资上，银行风险要低得多。票据融资套利将受监管一家股份制银行现金管理部分人士分析，企业积极通过票据融资方式借贷和近期出现的部分票据利率倒挂也有关系。据介绍，1月份部分票据贴现利率低于1.5%，而目前半年期存款利率为1.98%。在这种情况下，企业若将手中票据进行融资，然后存入银行仍然有获利空间，这刺激了不少企业采取票据融资进行套利。该人士指出，企业融资后并没有完全投入实业，与之相应，企业存款呈现出明显增加的迹象。央行昨日公布的数据显示，1月份非金融性公司及其他部门中，企业存款增加759亿元，同比多增2586亿元(去年同期下降1827亿元)。这一存款增加数据和6239亿的票据融资数据仍有很大差距。对此，上述股份制银行人士认为，除用于企业正常经营和进行套利的资金外，也不排除部分企业将融资资金用于股市投资。但他强调，即使有，也可能只是其中一小部分资金。他表示，银行有义务监控这部分资金，以防其被挪用到证券投资中。目前，票据融资飙升现象已经引起了监管层的警觉。有银行人士称，央行近期将对票据融资资金投向进行调研，以判断其中是否有需要纠正之处。
财经	银行理财产品未现牛市 发行数量明显下降WIND资讯统计的数据显示，2月份深圳全市大约有70款银行人民币理财产品发行。其中，除北京银行发行23款，交通银行发行17款产品之外，大部分银行发行理财产品数相对较少，甚至有个别银行2月份还尚未在深圳发行理财产品。 而据普益财富不完全统计，本周全国17家商业银行共发行了44款理财产品，发行数继续保持低位。15家中资银行发行了41款理财产品，2家外资银行发行了3款理财产品。理财产品主要为信贷与票据资产类、债券和货币市场类理财产品。银行业内人士分析，或许受国际金融危机的波及深圳市民理财热情下降，再加之近期银行发行理财产品数相对减少，促使了银行理财产品牛年未现“牛市”。记者留意到，受降息背景的影响，此前占据银行理财市场大半壁江山的信贷资产类理财产品今年明显减少。如本月已在深圳发行的70款人民币理财产品中，只有20款产品是属于信贷资产类理财产品，其余大部分均属于债券类理财产品。而股票类银行理财产品几乎绝迹，本月还没有一款股票类银行理财产品在深圳发行。    相关报道：    奥运冠军专属理财品年化收益8%    熊市直面高端理财    9银行理财产品调查：打新股产品有望重出江湖    信贷类理财产品有望走出发行低谷    为孩子提前理财 要做到三要三忌    1月理财新品萎缩过半 信贷类重伤    保守理财大行其道    外汇理财产品遭遇倒春寒
财经	记者暗访：银行贷款七折优惠潜规则浮出水面□记者 崔烨距央行出台房贷利率7折优惠政策已近4个月，各大银行也分别在本月开始了对存量贷款的七折优惠。目前到底有多少房贷客户真正享受到了这个利好？记者再次暗访了房贷市场。银行依然“很被动”今天上午九点，记者在南京西路20路车站旁的某大型国有银行看到还在申请放贷优惠业务的市民王先生。他告诉记者，自己在中山公园上班，特意赶在上班前到银行来办理放贷业务。说起七折优惠，王先生一肚子苦水：“尚未结束办理不是我不符合条件，而是很多要求和手续让人不得不来回跑，想打电话事先咨询但一直占线。 ”说到自己的申请遭遇，王先生很无奈。他告诉记者，第一次到银行时因为工作人员没查到他的名字，被告知可能有信用不良记录不符合申请条件；第二次他带着还款账单来时才发现自己并没有不良记录，而是工作人员看漏了他的名字，但却又被告知要和太太一起带上身份证和公证书才能申请。上周五，王先生和太太特地请假一起来办申请，结果又被告知因还款年限不满一年，必须等到今年8月份才能申请。如果想提前办理，需要额外交纳一笔违约金，不过回去后王先生算下来，还是办理比较划算，于是周一再赶到银行来。的确，目前除了少数几家公布了房贷细则的大行可以自动对符合条件的客户施行“七折”外，大部分银行要求客户需主动与相关房贷部门联系，提供书面证明，然后再等待银行选择。但业内人士表示，其实这一冗长繁复的操作流程并无必要，因为银行只要在已有的存量房贷客户中选择符合条件者自动升级为七折房贷即可，这样既免去了客户准备材料、跑腿之苦，同时也规避了银行操作冗余及可能出错的问题，归根结底还是银行的态度。“晒”出打折潜规则当记者来到新闸路石门路银行扎堆的一带，打听出的打折潜规则就更多了。一小型股份制银行明确表示在自己银行享受七折必须贷款额在30万以上且办理该行的信用卡。除此以外，网友在一家网站论坛则晒出银行“潜规则”，买保险、存定期、办信用卡等附加条款浮出水面。名为“aaah”的网友抱怨，她去网点申请利率7折，工作人员并没有明说有什么附加条件，只是告诉她按银行设定的序号走完整个流程就行了。最后她却发现，和利率打折并不相关的开通收费短信通和填写信用卡申请表也是流程内容之一。记者注意到，目前除工行、农行、招行等少数银行公布具体细则外，其余大部分银行均只受理申请，不公开对外。有的银行由各地分行制定细则，门槛随之而来；在信息不对称的情况下，有的支行为了扩展业务，也对存量房贷客户人为设置门槛。对于银行的附加条款，业内人士表示，央行的政策只是规定了利率优惠的下限，并不具有强制性。从这个意义上说，目前银行的做法并不存在违规一说，造成了目前诸多打折浅规则的存在。不过，虽然不少客户对目前的“潜规则”无可奈何，但银行最终是靠信用做买卖，在放贷问题上设置重重关卡，最后伤的还是自己的信誉。     七折优惠并非人人可享 是否提前还贷因人而异    福州房贷七折优惠千呼万唤始出来    小额存量房贷 七折优惠难享不建议提前还贷    存量房贷能否享受四大银行房贷七折优惠    老房贷利率七折优惠市民需斟酌    银行被指利用房贷七折优惠借机强卖分红险    今天工行房贷七折优惠开始查询
财经	关心个人征信 勿让不良成信贷绊脚石⊙本报记者 潘琦“我一向信用很好，每月都能按时还信用卡的钱，第一套房的贷款也早已结清，怎么说我贷款有逾期，不能申请房贷呢？”正在申请购买二套房房贷的李先生困惑地向记者诉苦。后经银行方面提醒，李先生回忆起他在第一套房还款期间，由于经常出差外地，所以发生过两次逾期现象，之后虽及时补缴，但不幸的是，在银行的个人征信记录里有了“不良记录”。日前，有媒体报道了央行关于个人征信方面九大问题的解答，值得我们注意的是，现阶段个人征信系统不区分“善意”或“恶意”欠款，它是对个人过去信用行为的客观记录，并不对个人的信用好坏进行定性判断。人民银行出具的信用报告，展示了个人最近24个月的还款记录。因此，如果贷款或信用卡曾发生过逾期记录，即使贷款已还清或信用卡销户，曾经逾期的记录都会保留。像李先生遇到的这种问题，就不难解释他为何“申诉无门”了。对此，记者采访了某商业银行信贷部工作人员，他给出的建议是：首先，要重视个人信用，尽量不要有负面记录；其次，万一有负面记录，要尽快重新建立个人守信记录，这对重建银行对个人的信任非常重要。以该银行为例，在判断个人信用状况时，着重考察的是他最近的信贷交易情况，如果偶尔逾期，但此后都是按时、足额还款，这便证明其信用状况正在转好，也可考虑发放贷款。第三，如果发现征信记录确有不实、存在误判，一定要维护好个人的权利，及时提出异议，进行更正。央行在网站上刊登了各地个人信用报告查询点的联系方式，个人可持本人身份证前往查询。
财经	存量房贷七折优惠落地 房贷交易半月环增8%⊙本报记者 唐文祺 “一波三折”之后，各家银行执行存量房贷七折利率优惠的细则终于陆续落地。存量房贷细则的明确化，开始使得观望气氛淡化。有数据显示，仅在北京，2月份前半个月的房贷市场交易量与上月同期相比，便增长了8%左右。而上海的房贷业务量同样表现增长，市场表现小幅回暖。自2月10日工商银行开始自动调整存量房贷七折优惠之后，各家银行相关细则的“盖头”相继掀开。据北京伟嘉安捷提供的数据显示，与1月份同期相比，2月份前半个月的北京房贷市场交易量有所上升，环比增长8%左右。“上海的房贷业务量同样有所增长，虽然不多，但比起过年前一段观望时期来说，有所回暖。”上海代书投资咨询有限公司副总经理赵晓霞表示。此前，在各家银行的存量房贷细则悬而未决之时，有贷款服务机构向记者反映，咨询转按揭操作的客户数量明显增长。上海凯弈投资咨询管理有限公司拓展总监赵炜表示，由于银行对客户采取“分门别类”的态度，因此也有部分客户向操作机构提出“转按揭”要求。“1月份的咨询量非常多，不过实际办理数量却很少。”一位股份制银行信贷部负责人认为，对于存量房的七折优惠执行，银行在具体操办上并未表现特别严苛，“不可能把客户让给竞争对手”。“从实际情况来看，如果无法通过申办行的资质审核，其他银行通过操办的可能性也不大。”他说道。北京伟嘉安捷相关人士认为，对于购房者来说，转按揭操作程序复杂、办理时间长，部分银行通常会要求房主先将贷款一次性还清，与银行解决抵押贷款后再进行交易过户。“但许多客户会要求中介先行垫资以提前还贷，这还需要另行收取所垫资金1%-2%不等的佣金，其实对于购房者来说并不合算。”有知情人士向记者透露，目前首套存量住房的七折优惠执行已悬念，而“改善性需求的第二套房”存量房贷将如何松动，已成为市场关注点。“由于个人房贷业务是银行最优质的贷款资产之一，因此对于银行如何抓住客户是当务之急。部分银行对高端优质客户的第二套房贷也有松动迹象。”据了解，个别银行的二套存量房贷优惠利率甚至可下浮29%。而所谓高端优质客户，一般是指公务员、企事业单位工作人员，或是拥有补充公积金以及拥有一定资产规模的客户。    外资银行加入房贷7折战团    外资银行加入房贷7折战团 渣打首吃螃蟹    房贷优惠差异引发转按揭热    渣打推可自动提前还款房贷    工行北京8万用户存量房贷转七折 占比近七成    各家银行7折房贷优惠差异引发转按热    广东省人大代表建议：房贷首付降至一成    房贷七折关卡重重 过半人无法获得利率优惠
财经	江西保险公司揭竿而起 邮储银保封杀令升级本报记者 曹咏 上海报道银行、保险公司于银保渠道中存在的种种矛盾，随着近期江西省两则“封杀令”的公之于众而更为昭然。知情人士透露，江西省宜春市保险行业协会近期投票决定，自2月12日起，宜春市各寿险公司在一年内停止委托宜春市邮政局及邮政储蓄银行办理保险业务。因同样原因，该省保险行业协会亦决定，南昌市各寿险公司自2月20日起停止委托南昌市邮政局及邮政储蓄银行代办保险业务。究竟是保险公司“揭竿而起”，还是邮储遭遇“杀鸡儆猴”？双方说法不一。邮储银行回应“保险公司此举实属被逼无奈。”17日， 江西省保险业一资深人士感慨地说。多名受访的业内人士皆坦言，在银保渠道上，保险公司除了向银行支付一定额度的手续费外，还得负担报销票据、业务培训费、会议费等额外科目；甚至存在通过银保专管员、客户经理及其他人员向银保代理机构或其柜面人员支付现金、有价证券或赠送礼品等激励手段。“我们在调研中发现，部分地市的代理机构要求保险公司协助代卖基金等理财产品，甚至还分配了业务指标。更有甚者，有些保险公司还接到银行提出的‘中秋节卖月饼’、‘端午节卖粽子’，或者‘年底卖明信片’等离奇要求。”该省一位保险人士如此形容市场上存在的种种乱象。和上述繁杂费用相比，逐年递增的银保手续费，更难以为保险公司接受。“近年来，我省一些保险公司为了争夺银邮保险市场规模，加大激励力度，致使银邮代理手续费率节节攀升，与其他省、市相比已处于较高水平。”在2008年底举行的江西省银行邮政代理人身保险业务自律公约签约仪式上，该省保监局局长张兴说。他举例称，五年期趸缴分红险2002年代理手续费为1.35%，2003年增至2.1%，2004年为3.2%，一直到现在的3.5%。这次会议上，新签署的行业自律公约将五年期趸缴产品的代理手续费调整在3%。但事后的市场竞争状况显示，该协议没有得到完全遵从，这也成为近期宜春、南昌两地“封杀”邮储银行的导火索之一。“可能在局部地区存在手续费超过3%的现象。”邮政储蓄银行江西省分行一位内部人士承认，江西省宜春市保险行业协会在给邮储银行宜春分行暂停业务通知中，称邮储银行“手续费违规”及“仅与少数保险公司进行合作”，“扰乱市场”。“到目前为止，我们接到的正规文件就是2006年银监会和保监会联合下发的《关于规范银行代理保险业务的通知》，提及手续费应该由代理企业和保险公司分别洽谈。而不是由行业协会统一规定。”上述邮储银行人士对记者表示，对保险行业协会约定手续费上限的行为不予认同。“怎么能将定价权交给产品制造商？”该人士反问道。他认为，保险行业协会自行约定手续费上限的行为没有依据。“拉锯战”能持续多久？邮储银行一直是江西省银保市场的“大腕”，2008年贡献保费27亿元，占据三分天下。“保险行业协会的决议持续实施的可能性不大。”前述邮储银行人士断言。据其解释，保险行业此举旨在“杀鸡儆猴”，希望起到警示市场的目的；其次，此举为“双刃剑”，对邮储银行的“封杀”也将直接影响到江西省的保险市场；再次，保险公司同样会遭遇业绩压力。“以南昌为例，已经有保险公司向行业协会发函，要求复议。”但这一说法遭到该省一位保险业人士的否认，“银行需要采取有力措施，得到保险公司的谅解。”截至目前，邮储银行宜春市分行已经被停止代理保险业务，邮储银行江西省分行则仍在努力和相关方面进行沟通。“无论是对银行还是保险公司，银保渠道的合作本来是一件双赢的事情，但这几年却随着市场的发展，逐渐变了味。”上述保险人士感慨称。目前，江西保监局指导省保险行业协会组建了省、市银邮自律稽查大队，也将加强对银保市场秩序规范工作的检查和督查，定期或不定期地派工作组深入基层明查、暗访，加大处罚力度。也与省银监局、财专办等监管部门开展联合监管。督促指导省、市银邮自律稽查大队开展自律检查工作，确保银邮自律检查工作的常态化和制度化。“现在我们的银保算是第一代，当我们向第二、第三代发展时，寿险公司将意识到需要更注重渠道的品质、盈利，他们会调整产品、调整销售手法、调整跟银行的关系。”17日，麦肯锡香港分公司董事倪以理在接受记者采访时表示。麦肯锡一份近期研究显示，从2003年至2008年，中国保险公司保费结构上银保渠道迅速拓展，从最初的26%发展至2008年的45%-50%，但截至2008年，银保渠道的新业务利润率占比为零。    相关报道：    邮储巨网：3万多营业网点支持三农    邮储：庞大的金融航母的隐忧    邮储银行重庆分行试点信用村建设    四川邮储银行成立一年存款余额超千亿    对话邮储银行北京分行行长助理李静姝    邮储北分行长助理李静姝：打造特色零售商行    2%收益眼看成空 邮储银行坐不住了    湖南邮储小额贷款突破7亿元    邮储银行首张信用卡将面世
财经	渣打银行理财产品上半年以守为主潘 霓“上半年投资策略应以保守为主，‘保守’体现在产品类型以短期限产品和保本产品为主，保本包括保本和部分保本两种，而投向则以风险较低的货币、债券为主。”日前，渣打银行(中国)个人银行财富企划业务部首席投资总监梁大伟在京接受了《证券日报》记者的采访。渣打银行目前在国内主要发行两大类别的理财产品，一是QDII，一是“动态回报投资”系列。其中，“动态回报投资”系列主要是与汇率、利率、股票、指数、商品等挂钩的结构性产品；QDII系列主要发行结构性票据和代销境外基金。在梁大伟的眼中，投资者分为保守型、稳健型和非常进取型三种。而他们在配置资源上的表现一般为：保守型：现金55%，股票15%，债券25%，另类投资5%；稳健型：现金15%，股票40%，债券35%，另类投资10%；非常进取型：现金0%，股票70%，债券20%，另类投资10%。下半年增持A股“新兴市场股票可以在中长期12个月内增持。而对于美国市场，3-6个月内将进行调整，建议减持股票，中期则不增不减。”梁大伟认为，中国政府4万亿元投资将对扩大内需产生积极作用，特别是钢铁、有色金属以及农产品将受惠明显。“但是，今年对个人投资者来说并不容易，市场波动较大。投资者要注意进行资源配置。”在整个的采访过程中，出现在他口中最多的一个词是“资源配置”，将资产分散在股票、债券、基金、商品、外汇等多种品种上。渣打银行的结构性产品发行量占全国五强之列。在外资银行中的表现尤为突出。针对结构性理财产品一月发行下降57%之事，梁大伟称，银行理财产品总体就是在下降。但结构化产品可以帮助投资者实现不同的投资策略，同时避免判断失误后的蚀本损失，此类产品今年仍会继续发行。金融危机让大家的风险意识普遍增强，也有更强烈的意愿主动接受银行的顾问意见。预计未来(客户)需求会继续向上走。“下半年我们会根据这些个别品种的投资机会，在适当的时机推行相应的理财产品，供投资者选择。”梁大伟称。梁大伟团队研发最成功的一款产品是QDSN08011E价值发现股票投资可转换结构性投资产品。该产品去年3月推出，由于预测准确，产品在第二个月就提前终止，获得了35%的年化收益。最坏时期或已过去梁大伟认为，金融危机最坏时刻“可能”已经过去。作出这一判断的依据主要来自于美国三个关键数据的变化。首先就是TED息差（3个月伦敦银行同业拆借利率与3个月美国国债收益率之差）已从去年10月份时4.63%的峰值水平大幅回落至目前的1%以下，这主要得益于各国央行几个月来不停地向市场注入资金。TED息差缩窄表明信贷市场有所回暖，但梁大伟提醒投资者，全球资金收紧的大环境仍然没有改变，银行和金融机构仍处于“即使有钱也不愿放贷”的情绪之中，因此只能说最坏时刻“可能”已经过去；第二个关键数据是芝加哥交易所波动率指数，这是反映投资者对于未来市场预期的一个指数，波动率越高，表明市场走势越难预计，投资者介入意愿越低。目前这一指数也已从去年10月份80左右的高位回落到目前介于40至50之间的范围，表明投资者对市场的判断开始趋于平稳；第三个关键数据是各大银行的信贷违约掉期（CDS）大幅回落，表明市场对大银行违约的担忧已大幅回落。渣打银行的数据显示，截至上月初，高盛公司的5年期CDS已从去年10月份的1300基点大幅降至400基点以下，摩根士丹利、美国银行、花旗银行、富通银行和苏格兰皇家银行的5年期CDS亦较去年时的峰值水平回落一半以上。850美元/盎司可投资黄金他同时提醒投资者关注，下半年黄金价格有望突破每盎司1,000美元，石油价格有望升至60美元以上，农产品全年将呈走高之势，而澳元、加元等外币亦有一定升值空间。黄金矿业服务公司(GFMS)的分析师估算，2008年三季度各类黄金投资(金条、金币、其他零售投资和黄金ETFs)总额达到382吨，意味着由于“其他”投资者从黄金市场撤离，流出市场的黄金投资量达297吨，相当于当期总供应量的35%。梁大伟表示，“其他”投资者的撤离主要是受全球去杠杆化和强势美元影响，且投资组合的清盘远超过流向避险天堂的资金。但同时，更多零售投资者仍表现出对黄金这一避险资产的兴趣。一旦美元如我们所料在明年下半年开始走弱，黄金的潜在投资需求将有所回升，吸引更多净流入资金，助推黄金价格回升至每盎司1000美元。“今年年底前，金价不排除再创历史新高，达到1050美元/盎司至1100美元/盎司。”梁大伟建议，投资者应选择850美元/盎司以下较为安全的区间进行投资。
财经	公安机关证实深圳出现HB90假钞每经记者 黄惠敏 发自深圳自HD90假钞在社会上“流通”后，HB90版假钞又出现了。日前，深圳市公安局已经证实深圳出现HB90假钞。深圳公安局决定今年在全市范围内开展专项行动，目前社会高度关注的HD90、HB90版假币的制造、出售、购买、运输、持有、使用犯罪是行动打击的首要重点。深圳市公安局发布信息指出，去年，深圳市公安局查获多宗假币案件。去年5月，深圳公安局宝安分局经侦大队将正在进行假币交易的两名犯罪嫌疑人抓获归案，当场缴获面额100元的假人民币18万张，面值人民币为1800万元。但该局并没有指出此次缴获的面值为100元的假钞是何种版本。深圳市公安局在去年还查获了两起伪造假币犯罪团伙，现场缴获大量20元面额假人民币，及伪造的一元硬币成品、半成品。北京大学法学院教授白建军昨日在接受《每日经济新闻》采访时表示，对于出现在市场上的假钞，应以最有效的速度和手段公开假币特征让人们知道，以减少损失。    相关报道：    男子持假钞套购珠宝 42张全是HD开头    男子花12万购160万元假钞 雇人运钱时被抓    央行发布2005版百元假钞特征    央行发布2005年版100元假钞特征(组图)    HD90假钞进入青岛 一商贩收到三假币    HD假钞你究竟有几个亲兄弟    视频：真钞验成假钞劣质验钞机充斥市面    验钞机大曝光 哪种验钞机验不出HD90假币    HD百元假钞现身投注站 业内人士提醒需防范
财经	外资银行抢滩七折房贷 中资行称不受冲击新华网上海2月19日电(记者邹惠琳、魏宗凯)在中资银行普遍实行存量房贷7折优惠利率后，外资银行也开始跟进。渣打银行(中国)有限公司19日向记者证实，对于办理首套普通住房按揭贷款的客户最高可享受基准利率7折优惠，同时，对存量房贷优质客户实行7折优惠利率，但需要客户主动提出申请，银行会对其信用记录、房产评估情况等进行综合评审，最终决定利率的优惠程度。花旗银行19日则表示，客户存量房贷能否享受7折优惠利率要视个案而定，目前并没有像一些媒体报道的那样“将客户存量房贷利率自动转为7折”。汇丰银行、东亚银行、恒生银行等外资银行则表示尚未跟进7折优惠利率。渣打银行日前还推出按日计息的房屋按揭贷款产品——“活利贷”，客户可以灵活利用日常闲置资金获得保障收益，并可自动缩短还款年限，使客户更早地结清贷款。渣打银行宣称，这样的贷款成本，甚至比7折房贷利率还要划算。举例来说，吴小姐贷款100万元，还款期为25年。除去每月消费及房贷月供外，吴小姐月均能节余大约3000元。现行人民币房屋贷款基准利率为5.94%，对于首套自住房贷款，普通房屋贷款利率下浮30%为4.158%，“活利贷”利率下浮25%为4.455%。按每月等额还款方式计算，每月另增加3000元还款后，总利息约37.6万元，相比普通房屋贷款节省近23万元，还款年限只有21年，相比普通房屋贷款缩短近4年。渣打银行称“活利贷”这款产品将先在上海、北京、深圳、广州等内地9个城市推出，随后再陆续拓展到其他各个城市。兴业银行首席经济学家鲁政委称，外资银行跟进7折优惠利率很正常，整体来说，个人房贷仍然是银行间争抢的优质资产，但外资银行在个人住房贷款业务上所占市场份额很小，其客户量与中资银行难以相比，因此其跟进7折优惠利率不会对中资银行造成冲击。另外，目前不少中资银行对提前还贷设置了门槛，渣打银行此次推出含提前还贷功能的房贷理财产品，将会促动中资银行改善服务和提升经营能力，虽然难以全面跟进推出类似“活利贷”的理财产品，但部分中资银行可能会变相降低提前还贷的门槛。
财经	放贷人条例加快制定 个人可望成为放贷人早报讯 (记者 孟梅 实习生 夏冬梅)央行有关负责人近日表示，要加快制定“放贷人条例”，明确非吸收存款类放贷人主体的法律地位。专家认为，此举将有助于规范民间金融，为中小企业提供更多融资渠道。社会关注已久的民间借贷问题有望得到重大突破，企业和个人都可成为“只贷不存”的放贷人。目前，在成都的民间贷款机构中，有抵押的贷款人，一两天内即能贷到20万至100万元的公司数量较多。不过，民间借贷的利率差别较大。在顺城大街一家民间放贷机构称，只要是成都户口，有未抵押过的房产证及工作证，当天就能贷出20万元，不过，月利率高达17%。而位于玉双路的一家民间放贷机构则表示，只要抵押房产和成都市户口，就可以房产价值的七成作为抵押提供贷款。贷100万元一两天内就能借到，而月利率最低是5%。民间借贷长期游离于正规金融市场之外，存在监管缺位问题。省社科院研究员陈武元表示，民间借贷如果不采取有效方式监管，会出现高息借贷、非法融资、洗钱犯罪、冲击资本市场等风险。因此，推出放贷人条例也是为了将民间金融纳入正规的金融监管范围之内，防范相关风险。    相关报道：    武汉民间借贷：年息曾高达70%    放贷人条例加快制定 民间借贷走向正规金融    央行加快松绑民间借贷 有利于中小企业发展    冯海宁：规范民间借贷不能闭门造车    央行加快研究松绑民间借贷    央行研究松绑民间借贷 数万亿元待盘活
财经	放贷人条例加快制定 民间借贷走向正规金融中国人民银行有关负责人近日表示，要加快制定“放贷人条例”，明确非吸收存款类放贷人主体的法律地位。专家认为，此举将改变民间借贷游离于正规金融市场之外的状况，引导其“阳光化”、规范化发展，也有助于缓解中小企业和“三农”资金困难。把民间借贷纳入正规金融领域目前，我国民间借贷融资渠道及形式多元化。除个人和企业间直接借贷、企业集资(集股)、私募基金、资金中介外，小额贷款公司、典当行、担保公司、自发性金融与产业协作组织等机构也大量参与民间借贷。“‘放贷人条例’出台将会把民间借贷纳入正规金融领域，修补金融机构对中小企业和‘三农’贷款不足这一短板。”中国社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉指出。近几年，我国民间借贷市场融资规模逐年扩大。特别是在民营经济发达地区，民间借贷成为中小企业融资的一个主要渠道。在我国广大的农村地区，民间借贷同样盛行。清华大学经济管理学院教授刘玲玲表示：“清华大学此前在中部八省调研数据显示，69%的农户都有个人借贷的经历。”她指出，民间借贷吸引借款人之处在于不需要严格抵押或担保，而是主要靠彼此了解和信任。相对于“正规金融”而言，民间信贷具有特殊的竞争优势。由于通常是基于地缘、人缘、血缘等关系产生，相比起金融机构，民间信贷获取信息成本低，而且手续便捷、方式灵活，可以提供个性化的信贷服务，交易成本低。民间借贷的“阳光化”，有望使民间借贷成为相对垄断的金融市场中重要的竞争主体。民间借贷长期游离于正规金融市场之外，存在监管缺位问题。刘煜辉指出：“民间借贷如果不采取有效方式监管，会出现高息借贷、非法融资、洗钱犯罪、冲击资本市场和商品市场价格等风险。因此，推出放贷人条例也是为了将民间金融纳入正规的金融监管范围之内，防范相关风险。”拟允许个人注册从事放贷业务央行研究局副局长刘萍去年11月曾表示，放贷人条例最大的突破是允许个人注册从事放贷业务。刘玲玲对此表示，个人发放贷款的合法化，其实是承认一个既成事实。潜在的市场早已形成，规范化管理是必由之路。个人贷款合法化对于借贷双方都是一种保护，对激活民间资本、活跃经济有好处。而且，在规范、发展的过程中有利于优胜劣汰。央行本月12日公布的金融数据显示，1月末我国人民币各项存款余额达到48.16万亿元，同比增长22.98%。这一不断攀升的存款总量也从一个侧面显示民间资金日渐充裕，民间借贷市场发展前景广阔。不过，针对“只贷不存”的前提，专家认为需要在政策制定中充分考虑并有所设计。刘玲玲指出：“‘只贷不存’实际上是设置了一个隐含的准入门槛。由于个人很难保证资金具有稳定的来源，因此要防止政策设计门槛过高、条款过苛。因为若曲高和寡，黑市将依然存在。”新华社记者姚均芳姜锐王宇     相关报道：    民间借贷有效监管尚待摸索    民间借贷或松绑 盘活数万亿资金    放贷人条例加快制定 民间借贷走向正规金融    央行加快松绑民间借贷 有利于中小企业发展    冯海宁：规范民间借贷不能闭门造车    央行加快研究松绑民间借贷    冯海宁：规范民间借贷不能闭门造车    央行研究松绑民间借贷 数万亿元待盘活    不良民间借贷蔓延 食利族损失上亿
财经	存量房贷利率调整不得搭售其他金融产品据新华社电 记者昨日获悉，中国银行业协会已发出提示，号召各银行在把握风险的原则下，自律规范做好存量房贷利率调整工作，在此过程中不准强制搭售银行理财产品或其他金融产品。银行业协会号召各银行自觉维护银行业公平公正的市场环境，关注房贷利率调整过程中可能产生的产品风险，坚持合规经营，规范操作流程。同时，各银行要认真督导分支机构明确存量房贷利率政策的实施细则，及时将房贷政策调整原则主动通知借款人，避免不实信息在社会传播。对于符合条件的客户，各银行分支机构应提高办理工作效率，加快推进业务政策落实，简化业务办理流程，为客户提供权威、公开的业务咨询。另外，要加强对客户的宣传和引导，主动做好房贷新政的宣传和教育；识别并妥善处理个人住房贷款业务引发的各类利益冲突，积极稳妥地处理客户投诉，有效维护客户的正当权益。银行业协会还号召各银行不断提高金融创新水平，增强金融产品定价能力，通过优质特色服务提升客户满意度。
财经	高仿真20元假钞流入沪 编号以FA76开头□晨报热线记者 李东华 实习生 李黄荣昨天，多位读者向晨报反映，在其它省份发现的“FA76”开头的20元假钞也在本市出现，而且仿真度很高，再加上面值小，很多市民拿到后也并未注意辨别。读者陈先生向记者回忆，他收到的那张假钞是一次乘坐出租车时，司机找零给到他手上的：“20元的车费，付了100元后，对方找回了一张50元、一张20元、一张10元，当时我还特地检查了那张50元的真假，其它两张钞票看上去比较新，也就没有特意去辨别，数天后再次使用时，才发现是假钞。”经常买菜的徐先生收到的是一张较旧的20元假钞，“是在菜场买菜时收到的。当时菜贩手上有水，找的钱很湿，所以没有太在意。等到其它摊位买东西时，才被告知是假钱，再想找原来的菜贩，人已经不见了。”徐先生说。在采访中，收到假钞的读者反映，他们大都是在买东西找钱时收到的，由于面额不大，往往不会仔细辨别。一名便利店收银员也告诉记者，她曾差点收下过这种20元的假钞：“平时更多的是对100元及50元的钱加以辨别，店内客人多的时候，确实很容易忽视小面额的假钞。”读者王先生家住浦东高行镇，手里也有一张这样的“FA76”编号的20元面额假钞。在发觉这张钞票是假钞后，他曾经与20元面额的真钞做过对比：“这种编号的20元假钞摸起来要比真钞纸质偏软，图案也有些模糊。而且要比20元的真钞长度稍微短一些。”假币识别方法记者来到一家中国银行，工作人员在检查过记者手中的假钞后解释，不论是100元的假钞还是20元的假钞在做工上都有很大的区别，只要加以观察就可以辨别。工作人员随后给记者详细地分析了真假币的区别：第一、在手感方面，真币采用专门技术，做出防仿冒的凹凸感，比如毛主席的衣领等处，有的凹凸标识是供盲人识别的，而这版假钞在凹凸感上也进行了部分仿冒，只是技术较为低劣，仔细鉴别仍然能够发现问题；第二、印刷及纸张，该冠字号码假币为机制胶印，纸张较脆，无韧性；第三、水印，固定人像水印用无色油墨直接印在纸张正面，水印模糊，没有立体感；第四、真币的安全线是贯穿在纸币中间，而假币的安全钱只是印在表面；第五、真币上的国徽图案是网格状，而假币上的国徽图案就是一团糊。    相关专题：    惠州捣毁一制假钞窝点 缴获9000万元假钞    仿真程度似HD90 成都首现TJ38假钞    公安机关证实深圳出现HB90假钞    男子持假钞套购珠宝 42张全是HD开头    揭秘中国近代首例假钞案    HD90余毒未消 TJ38假钞又现    浙江舟山多次发现HB90开头百元假钞    近160万元假钞途经武汉被截
财经	密码证件保管不慎4万存款被骗 储户告建行败诉晨报讯 刚刚在银行存了4万元钱，当天存单、密码、身份证均被骗走，存款也悉数被提，储户无奈将银行告上法庭。近日，嘉定法院一审判决驳回该储户的诉讼请求。2008年的一天，章凌在建行某支行存入金额为人民币4万元的一年期定期存款，支取方式为凭密码支取。当日下午，章向公安局报案，称当日上午遭遇行骗，存折、身份证及密码均被骗走，4万元存款被人取走。公安机关立案后侦查，上述4万元定期存款已于当日以章凌名义在柜台处被提前支取，取款人持有真实的储蓄存单、章凌的身份证，并提供了正确的密码。从银行监控录像带看，取款人系一30岁左右女性。后章以银行未尽审查义务致存折金额被冒领为由，诉讼至嘉定法院要求银行赔偿其经济损失人民币4万元。法院审理后认为，章凌把资金存入被告银行，被告向章凌出具储蓄存单，两者之间储蓄合同关系明确，章凌负有妥善保管存单、存单密码、身份证件的义务，被告有保证存款到期后或在提前支取时足额给付章凌相应本息的义务。现章未妥善保管好存单、密码、身份证件导致自己的存款被冒领，过错在于章。而被告在支付存款的过程中，审查程序符合银行相关制度规定，已尽到了审慎审查的义务。系争存款支取方式为凭密码支取，取走章凌存款的人输入了正确的密码，根据密码专属性质，取款人提供了正确的密码，被告有理由相信此人就是存单的合法权利人，因此，被告的行为并无不妥，不应承担相应的法律责任。    相关报道：    储户银行卡在ATM机上被盗 银行被判担全责    ATM加装复制器 中行等多家银行储户受损近50万    工商银行打封现钞少千元遭储户投诉    20年前存款变呆账 储户只能拿一年利息    储户存折放在家存款转走六万 银行被判全额赔偿    一笔糊涂贷款 储户起诉银行    北京银行回应ATM取假钱 储户离监控区损失自负    ATM机上贴假信息 储户银行卡被狂刷37万元    储户银行卡失踪被刷37万元状告银行
财经	银行理财趋于保守 新理财产品半数不承诺保本市场波动较大 银行理财产品趋于保守 上周发行的理财产品半数无保本承诺证券时报记者 孙 闻本报讯 根据普益财富不完全统计，上周(2009年2月20日至2009年2月26日)21家商业银行共发行了59款理财产品，其中，19家中资银行发行了53款理财产品，2家外资银行发行了6款理财产品。与前一周相比，发行主体增多，但是理财产品发行数量下降。此外，33款理财产品公布了计划募集规模，募集上限总规模约为270亿元人民币。其中，15款信贷资产类理财产品计划募集总规模超过19亿元人民币，9款人民币债券和货币市场类理财产品计划募集总规模超过200亿元人民币。从收益和风险特征上分析，上周保证收益理财产品市场占比为30.5%，低于前一周水平；保本浮动收益理财产品市场占比为18.6%，与前一周基本持平；非保本浮动收益理财产品市场占比为50.8%，高于前一周水平。进入2009年以来，从商业银行对理财产品的收益和风险特征的定义可以看出，商业银行趋于保守，这主要在于目前市场仍然波动较大，以及理财产品的发行类别略有变化。本周理财产品风险均较低，数款结构性理财产品均设定了保本条款，到期能够保证本金安全或者最低收益。从理财产品的投资领域上分析，上周信贷与票据资产类理财产品共有26款，发行保持相对平稳，其中信贷资产类理财产品有19款，票据资产类理财产品有7款。与前一周相比，票据资产类理财产品发行量有所上升，但是发行主体基本为中小商业银行。债券和货币市场类理财产品发行了24款，其中人民币债券和货币市场类理财产品有15款，其余为外币债券和货币市场类理财产品。上周花旗银行发行了2款结构性QDII 理财产品，币种分别为美元和澳元，理财产品的资金投资于结构性票据，挂钩香港上市的中国基建和能源类股票，每个季度设定观察期间，增加了投资者获取收益的机会。除了花旗银行2款结构性理财产品外，荷兰银行、中国银行以及渣打银行均发行了结构性理财产品，涉及的挂钩标的有美元3个月Libor 、美元兑日元汇率和股票指数。上周人民币理财产品发行数为44款，市场占比为74.6%，外币理财产品发行数为15款。其中，美元和澳元理财产品发行数较多，分别为7款和5款，欧元和港币理财产品发行数较少，分别只有2款和1款。在结构性理财产品中，澳元和美元理财产品均为3款，因此投资于债券和货币市场类的外币理财产品较少。从理财产品的期限结构上看，上周6个月期(含6个月)以下理财产品市场占比为72.9%，略低于前一周的水平。其中3个月期(含3个月)以下理财产品为54.2%，基本保持前一周水平。6个月至1年期(含1年)理财产品市场占比为15.3%，1年期以上理财产品有5款，主要属于结构性理财产品。上周交通银行发行了“天添利”系列理财产品，投资者在封闭期申购该系列理财产品，封闭期后，投资者在任意工作日可以申购或者赎回理财产品，该系列理财产品主要投资于银行间债券市场，预期年收益率分别为1.35%和1.51%。该系列理财产品流通性好，类似于开放式债券型基金，在收益方面，远高于活期存款利率，该系列理财产品适合对资金流动性要求高的投资者。    相关报道：    近期发行的银行理财产品一览    30%受访者对银行理财有信心    1月份银行理财产品数量锐减    银行理财产品去年平均收益4.52%    金价上扬 银行理财品开始挂钩黄金    2009年银行理财市场将呈四大变化    稳健型银行理财产品备受青睐    银行理财产品：降息不降魅力    银行理财产品零收益 负收益比重不高
财经	四川一男子买完金项链就跑 留下153张假钞省公安厅通报一起假币犯罪案，并透露四川警方1个月收缴假币48万余元“假币犯罪正呈现新的特点，四川已成为全国假币犯罪十大重灾省市。”昨日，省公安厅经侦总队向社会公布了一起“HD、XQ”假币犯罪案。据警方透露，四川假币犯罪特点主要集中在假币流通和使用上。目前，我省警方已展开代号为“09行动”的打击假币专项行动，“1个多月以来，共收缴假币48万余元。”新案：153张百元假币买金项链警方介绍，随着假币从沿海涌入四川，经济相对落后的县市、营业员较少的金店等，正成为犯罪分子的新目标。2月9日，乐至县一金店就上演了一出犯罪分子使用调虎离山计将假币顺利出手的骗局。“这两条金项链我要了，把票给我开过来。”2月9日下午5时许，乐至县天池镇公园世纪百货金银首饰柜台旁，来了一位30多岁的“大买主”，他爽快地选定了两条价值15400元的千足金项链。选好后，中年男子将项链挂在脖子上，并在柜台上放了两叠百元大钞，让营业员陈女士为其开票。陈女士不敢怠慢，立即转身到3米之外的收银台处开票。由于当时没有其他营业员和顾客，而收银台恰巧在转角处，1分钟后，当陈开完票回来，中年男子早已不见踪影，同时失踪的还有他选购的两条金项链。陈急忙对遗留在桌上的钞票进行清点，发现153张百元钞的编号几乎一致(其中，HD假钞2张；XQ假钞151张)。陈女士这才恍然大悟，立即向警方报了案。数据：全省1个月缴获假币近50万据省厅经侦总队相关负责人介绍，1月20日，公安部部署了全国公安机关进行为期10个月、代号为“09行动”的打击假币专项行动。由于我省是全国假币流通重点地区，因此被公安部列为该次行动的全国十大重点地区之一。“行动开展以来，全省各地警方采取了上街宣传、向市民发短信等方式打击假币犯罪。”该负责人表示，警方还实行举报有奖的方式，向群众征集假币线索，最高线索奖达30万元。据省厅经侦总队通报，截至2月26日，全省立案侦办涉嫌假币犯罪案件27起，破获14起，抓获犯罪嫌疑人28人，缴获假币48.357万元，其中收缴HD、HB版假币6.79万元。鉴别：HD、HB和TJ假钞流通最多“市面上流通最多的3种百元假币还是以HD90、HB90和TJ38开头。”省公安厅相关负责人还透露，XQ、XZ、WJ开头的百元假钞近日也陆续被发现，“还有以WC开头的10元假钞也浮出水面。”警方提醒市民，任何字母开头的钞票都存在假币的可能性。省公安厅经侦总队总队长黄建华介绍，识别假币最简单的方法就是一看：看钞票的水印是否清晰，有无层次感和立体效果；看安全线。二摸：触摸票面上凹印部位的线条，是否有凹凸感。三听：真钞用手抖动会发出清脆的声音。四测：用紫光灯检测无色荧光反映，用磁性仪检测磁性印记等。 省公宣记者钟蓉实习生梁婷     相关专题：    广东武警公安捣毁假钞窝点缴获假币近亿元(图)    储户欲存16张HD版百元假钞被发现    TJ38百元假钞浮现深圳    百元假钞街头当空被抛撒遭市民哄抢(组图)    高仿真20元假钞流入沪 编号以FA76开头    惠州捣毁一制假钞窝点 缴获9000万元假钞    仿真程度似HD90 成都首现TJ38假钞    济南发现FA76开头面值20元假钞    学校怕收假钞要求学生在人民币上写姓名
财经	公积金贷款拟降低担保费率本报讯 (记者吴鹏)今年，住房和城乡建设部将会同有关部门，研究取消公积金个人贷款抵押房屋强制保险的规定，降低住房公积金个人贷款担保费率，颁布10年之久的《住房公积金管理条例》，也有望再次修改。公积金贷款程序将简化住房公积金监管司日前公布2009年工作目标，有关负责人表示，今年将会同人民银行、保监会等部门，研究取消住房公积金个人贷款抵押房屋强制保险的规定，降低公积金个人贷款担保费率。昨日，北京住房公积金管理中心客服人员表示，目前，北京市办理公积金贷款，不需缴纳抵押房屋强制险，但如果个人申请贷款需要北京市住房贷款担保中心担保，在收取的贷款金额千分之五的担保服务费中，包含有一项保险服务费用。我爱我家贷款服务人员介绍，个人使用公积金贷款，“使用房产证抵押贷款，放款时间一般是办完新房本后两个月左右；担保抵押，也要在交完契税后10个工作日。”据悉，住房公积金监管司也表示，在个人公积金贷款上，也将减少审批环节，简化程序，缩短时间，探索个人贷款网上审批方式。公积金缴存职工仅占65%现行《住房公积金管理条例》于1999年颁布，2002年修订，不少内容已不适应当前形势，今年，住房公积金监管司酝酿对其再次修订。“住房公积金使用用途、个人提取条件、增值收益分配、会计核算办法、管理人员资格等方面，需要调整完善。”该负责人表示。《条例》修订后，还将尽快完善各项配套政策，对住房公积金归集、提取等业务标准和流程进行统一。同时还将研究城镇个体工商户、自由职业者和农民工缴存住房公积金的政策。据介绍，目前，住房公积金缴存职工仅占应缴存职工的65%。    相关报道：    公积金贷款买车不可能    广东今年办公积金贷款将更快更易    商贷购房比例回升 公积金贷款更划算    南京公积金贷款首付比例今起下调    存量房贷7折利率调查：公积金贷款被拒门外    北京：用公积金贷款买车不可能    申请7折要尽快 公积金贷款没有份
财经	存款6000万却贷不到20万 民企急盼小额贷款实例“重庆有头面的大民营企业，有哪家的老总能站出来说没有借过高利贷！？”吴江林代表说，“任何民营企业都不可能‘不差钱’，很多民企就是因为熬不过差钱的特殊时期，才倒下的。”吴江林是重庆本土IT龙头企业中讯集团的老总，市工商联副主席，他自己就遇到过“差钱”的窘迫，“重庆工商联的副主席，恐怕个个都借过高利贷，这东西能救急也能要企业的命。”高利贷是民企噩梦“几年前，我在工商银行曾有6000万元的现金存款，当时，我想借款20万元，都被拒绝了。”吴江林说，自己之所以有6000万元却要借20万元，并不是装穷，而是为了保持自己在银行的借贷和按期还款记录，为了以后真差钱的时候，能找银行贷款借钱。多年后，吴江林再次找银行借款被拒绝后，只好去找一家企业借了高利贷，“那家企业后来又找别人借过高利贷，高利贷是民企现在根本绕不开的噩梦。”“银行将大量的钱借给了国企，还有就是基础建设，民企借钱难是业内共知的。”他说，银行有一套评分体系，对这家企业进行可否借贷的评分。“这种评分系统是相当冰冷和机械的，经营再好的民企，都可能被一棒子打死，更别说草创期的企业了。”小额贷款公司破冰效果好去年，由吴江林发起、左宗申等参与，成立了我市第一家小额贷款公司———中金小额贷款公司，应对企业借贷需求。“公司的注册资本是1亿元，通过借贷赚钱，到现在一年间，已经放贷1.04亿元，平均每笔借贷金额200万元左右，最少的一笔就两三万元。”他举例，“有家著名房地产公司，一边是新建项目还有半个月开盘，一边又急需拿到一块地，就找我们借了500万元，才顺利完成了自己想办的事情。”他说，更多的企业，是用借贷来救命的，年利息23%左右，和动辄10%月息的高利贷来比较，已经很温柔。小额贷款公司，借贷风险如何控制？重庆中金小额公司是13个股东，大家都是各行业的老板，对这家企业拿钱是否能救活或者是否能及时还贷是能做出判断的，实际操作情况看，借贷后收不回来本息的情况相当少。小额贷款公司也是有局限的，这只相当于企业借贷给企业或个人，个人借贷给企业和个人仍没有解决，“国人的存款数量如此庞大，如果能放开借贷，那将是何其大的一个市场空间！”他说。筹建资金周转互借信息平台“现在报纸上打分栏广告有那么多的催债公司，就是民间借贷不被法律保护的一种后果。”吴江林说，一个人借给别人带利息的贷款，不管是不是高利贷，如果对方不归还了，官司打到法院，法院只会支持这笔借贷的本金部分，不会判赔利息，就算双方签了文书，也是无效的，“正因为法律不保护带借款的利息，很大程度上才造成了催债公司遍地开花，还有的借贷变成了黑社会。”他说，民间借贷可参照小额贷款公司的游戏规则，即放贷利率小于国有和商业银行贷款利率的4倍，这样的利率目前操作中少于每月2%，企业相对可以接受。他说，目前，中讯公司正在帮助重庆工商联建设投融资信息平台，将特定时期“差钱”和“不差钱”企业信息进行交换，促成差钱和不差钱的公司形成借贷关系，也就是“中利贷”关系，“这是广大企业都欢迎的事情，不过这也需要有借贷人条例作为支撑，让这种A企业对B企业的直接借贷得到保护。” 本组文·图/本报特派记者 ?源 高科 北京专电
财经	少还0.8元利息上千元 不同银行罚息差数万倍文/表 记者方利平少还几毛钱，却要按全额计付透支利息！在信用卡刷卡消费中，部分还款逾期却要按全额计息的规则，一直是个容易引起纠纷的话题。今年以来，部分银行将透支利息收取标准由全额计付改为部分计付，信用卡市场出现了较大的差异化。消费者选择信用卡时应多留意发卡行的计息方式。案例：少还0.8元利息上千元去年10月20日，王先生刷卡消费了约5万元。在到期还款日12月5日前，他往还款账户里存了5万元，以为已经全额还款，可事后查账单后才发现，由于记错还款额，少还0.8元。银行在今年1月5日的还款日对他计了两笔共1142元的利息。其中一部分为50000.8元的消费总额在10月20日到12月5日原本应属免息期间的透支利息，另一部分为该透支利息和0.8元欠款在12月5日到今年1月5日之间的透支利息和本金。目前绝大部分银行的信用卡章程规定，信用卡透支利息按全额收取。所谓透支利息，就是还款人在到期还款日(含)前只偿还了不低于最低还款额，但是未全额还款时，银行对持卡人收取的利息。目前，各家银行的透支利息基本都按日息万分之五收取的。不过，在具体计算方式上有较大差别，如目前大部分银行规定，不管还款人在到期还款日还了多少钱，只要没有全额还款，都要以消费金额的全额为基数，收取透支利息。今年以来，有少数银行打破了行业内通行的部分还款逾期全额计息的规定，对信用卡透支利息推出了部分计息的方法，使得像王先生那样由于疏忽而没有全额还款的用户利息负担大大减轻。例如，今年1月，工行修改了其信用卡章程，新章程规定：“持卡人可按照对账单标明的最低还款额还款。按照最低还款额规定还款的，发卡机构只对未清偿部分计收从银行记账日起至还款日止的透支利息。”如案例中的王先生，如果按工行的新章程，则只需支付0.8元未还款在45天里的透支利息，和该部分透支利息及0.8元本金在其后30天里的透支利息，两部分相加，总计不过2分钱。复利单利计息也有差别在挑选信用卡时，除关注比较银行明示的各种费用的差别外，还要特别注意透支利息的计付方式。不同银行对于透支利息的计算方式也不同，如建行、工行等大部分银行规定，透支利息按月计收复利，不过农业银行则规定，透支利息按月计收取单利。仍以案例中王先生的情况为例，假设按50000元计付透支利息，如果按复利计息，则在45天的透支期内产生的1125元利息在第2个月不用计息，如果按复利计息，则该笔利息在第2个月仍要按万分之五的日息计息，大约要多交17元左右的利息。    相关报道：    工行取消全额罚息未撼惯例 其他银行静观其变    余丰慧:信用卡罚息不能脱离公平边界    工行取消全额罚息追踪 信用卡还款可设置宽限期    全额罚息被指不合法    信用卡欠1900元还2万元 银行罚息堪比高利贷    律师质疑全额罚息起诉银行    少还60月罚息30 律师告银行信用卡全额罚息    漏交几元就跌入陷阱 招行等继续全额罚息
财经	银行争客源借中介扩地盘 贷款返佣暗让利购房人□晨报记者 李 强沪上一些购房者惊奇地发现，部分中介为了拉生意，不但愿意将中介费打对折，还将银行给他们的“贷款返佣”(通常为贷款额的1%－2%左右)让利一半给购房者。这其中的利益链条究竟是怎样的？购房者又应如何利用银行和中介的“潜规则”省钱？记者就此展开了暗访和调查。银行返佣最高的2%以上日前，记者以购房人身份先后探访了浦东新区碧云、联洋以及东城等几个房地产中介公司扎堆的区域。X原地产的物业顾问程波(化名)带记者看房时，身边还有一个夹包的中年男人。程波透露，如果记者最终能在他那里买房，并把买房的贷款交给他来操作的话，不仅买房的中介费可以打半价，而且他的贷款返佣也可以分记者一半。尽管记者早知道房产中介替银行拉房贷可以获得返佣，但是，返佣返到贷款买房人的头上，这还是第一次听说。看到记者有些怀疑，程波脸上露出神秘的表情，他用手指了指走在前面的中年男人说：“他是我的朋友，是开贷款公司的，手里有好多银行资源，不管你是贷款购买第几套房子，他都能帮忙搞定七折房贷和三成的首付。”究竟银行发放一笔房贷，要返给中介多少佣金奖励？记者连日调查了解到，眼下多数银行几乎都在靠提高返佣，来刺激中介拉贷款的积极性，而1个点(贷款总额的1%)的返佣比率只是最普通的标准，最大方的银行可以返佣2个点(贷款总额的2%)甚至更高。购房人不仅省了中介费还能小赚据地产中介业内人士反映，目前，返佣上出手较大方的，是国有大行和一些沪上本地银行，所以他们在谈妥一笔生意时，都会极力推荐客户去这些银行贷款。“如果客户不太情愿的话，我们会在中介费上给予一定的优惠。”一位中型规模的地产中介支行经理透露。如果客户愿意到地产中介推荐的银行贷款，一般他的购房中介费都会打半价甚至还要多。因此，对于购买二手房的市民来说，可以充分利用银行与地产中介之间的“潜规则”，为自己尽量争取更多的利益——中介费上的折扣和返佣提成。粗略计算，假设一套240万元成交的房子，中介费通常为2.4万元(1%)，倘若打对折则为1.2万元。如果中介再返还一半的返佣奖金，以贷款7成，返佣比率1.5%计算，购房者大概还能分得1.26万元，如此买房不但节省了中介费，居然还有600元的盈余。这个诱惑确实不小。银行争客源借中介扩地盘有关资料显示，进入2月份，特别是春节过后，上海楼市尤其二手房成交量开始放大，楼市开始出现久违的回暖迹象。不过，银行与地产界人士分析认为，最近楼市成交放量主要与楼价出现一定下跌，而被压抑许久的部分刚性需求开始入市有关。一旦楼价反弹，刚性需求再度被压制，成交量仍将回落。据央行上海总部披露的1月份信贷数据显示：相对1月份井喷式增长的贷款和存款，以房贷为代表的个人消费贷款却表现十分“谦虚”，2009年1月沪上中外资银行新增个人消费贷款11亿元，同比少增20.9亿元。一位股份制银行人士表示，随着工行自动将存量客户利率实施7折优惠后，银行与客户的博弈基本宣告失败，房贷利率打7折的现象将普遍化。在利率定价上失去话语权的银行，为争夺有限的新增客源，在营销上频频让利。各家银行目前还不敢公然去其他银行“挖墙脚”，所以，借力地产中介来扩充地盘则成为大家心照不宣的秘密。
财经	短信诈骗活动仍居高不下 银监局曝光五类新骗招□记者 李 强晨报讯 因为一个手机短信，你的数万元血汗钱或养老钱可能就会被骗子忽悠走！昨天，记者从上海银监局获悉，去年以来，不法分子利用短信等各种虚假信息，对银行客户实施诈骗的案件持续高发，沪上银行一年内至少拦截了600多起此类诈骗案件，有的“中计”市民甚至已经伸手要按转账的“确定键”，在最后一秒才被银行说服，避免了10万余元的损失。事实上，短信欺诈账户钱财的案件早有曝光，但呈高发之势还是近一两年的事情。据上海银监局披露，从公安部门最近反馈的信息看，短信诈骗活动仍居高不下，手法不断翻新，如使用“账户被盗用”、“账户受监控”、“亲人受伤”、“客户欠费”、“购车购房退税”等五类新名目骗取市民进行转账操作，并唆使市民不要相信银行员工的劝阻，让不少市民执迷其中，陷入圈套。上海银监局提醒市民，客户在银行开设的资金账户是安全的，银行有能力保证客户的信息和资金安全，公安等机关不会提供所谓的“安全账户”；对自称是执法人员要求划账或配合划账的来电不可轻信。    相关报道：    警惕短信诈骗新形式：伪称复制SIM卡    12321提醒：警惕又一短信诈骗新形式    短信诈骗层出不穷 手机被盗后应马上申请停机    电话短信诈骗作案手法曝光    武汉破获300万元特大短信诈骗案    如何识别电话与短信诈骗真面目    工信部提醒岁末当心刷卡类短信诈骗    浙江金华查获短信诈骗团伙缴获800张银行卡    手机短信诈骗屡见：实名制刻不容缓    常见的9种电话短信诈骗
财经	中外资银行暗战外汇保证金交易作者： 徐永汇率波幅增大潜伏着交易机会，机构之间的暗战此起彼伏。高杠杆比例的个人外汇保证金买卖业务，尽管在2008年6月已被银监会全面叫停，不过进入2009年以来，国内银行也在试探监管红线。本报了解到，中信银行(601998.SH)日前也已悄然开展了“汇金宝”外汇买卖业务，此业务仍属实盘交易，不过与以往实盘只能买涨不同，该交易平台与保证金交易类似可以卖空。除了中信，记者了解到，中国银行(601988.SH)、工商银行(601398.SH)也都争取过这项可以做空的实盘交易业务，但目前银监会并未批准。而境外各类外汇保证金交易商仍在加速入境。2月底，有FXTrade交易平台的美国OANDA万达公司正式在亚太区推出了其业务，这是继福汇亚洲和美国嘉盛后，又一家大型的境外外汇交易机构进入了国内市场。实盘做空诱惑在国内银行一般的实盘交易中，如果手中持有日元，看好某时段美元兑日元上涨时，可直接在低点将日元兑换成美元，然后在高点再卖出美元买进日元，手中的日元可以增值。但是如果手中持有美元，预期日元下跌，由于国内一般的实盘交易是实买实卖，要在高点卖出日元必须把美元卖出买进日元再卖出，这样就无法把握日元下跌的机会，而且对于很多习惯存留美元的炒家来说，兑换成日元也比较麻烦。而在中信“汇金宝” 1：1保证金做空交易中，如果看好日元贬值，例如客户持有10000美元，就可以再高点通过保证金交易进行卖空日元买入美元的操作，而不需要客户实际把美元兑换成日元，再低点进行反向操作，最终仍以美元来结算收益。实际上这种1：1保证金交易为客户提供了进行卖空交易和进行非保证金币种间交易的可能性。据了解，不仅是在广州地区，中信银行全国多家分行都可以开展此项交易，点差为10点，最低金额为1000美元。值得一提的是，卖空日元时，其实相当于客户向银行借贷了相应的日元，因此该时段内客户美元账户的利息要抵减同时期日元的利息。不过日元当前几乎是零利率水平，成本并不高。“在卖空某种货币时，账户里的美元其实就是保证金了，只不过保证金的比例为100%，与账户里有1000美元，卖出10000美元相比，风险还是小很多。”建设银行(601939.SH)的一位交易员告诉《中国经营报》记者。灰色外资正是卖空的巨大诱惑，特别是高杠杆比例买多卖空的巨大机会，使国内外汇保证金交易一直比较受追捧。2006年之前，就陆续有境外的机构进入国内培养客户，杠杆倍数可以放大到200~500倍等，这一度成为监管的灰色地带，银监会、外管局当年3月曾经下发文件监管。之后，国内的交通银行(601328.SH)获得银监会的批准在部分地区试点保证金交易，最高比例也可以达到30倍，随后民生银行(600016.SH)、工行等银行相继加入，不过根据银监会的相关披露，国内80%～90%的外汇保证金投资者都处于亏损状态，为此，2008年6月，银监会全面叫停该项业务。记者了解到，银行机构全面叫停后，曾经形成外资保证金交易机构进入国内的一段高潮，仅在广州，地下交易机构就从几百家上升到目前的近2000家。据了解，部分机构其实是由国内机构操作，但为逃避监管，一般也是把公司注册在香港或者境外。“这些外资机构中，有些是受NFA(美国国家期货协会)和FSA(英国金融服务管理局)监管的正规机构，在国内只是没有得到银监会的批准，投资者的资金安全还可以得到保证。而不少地下保证金公司则干脆和客户做对赌交易，资金根本没有拿到境外交易，交易的风险就很大。”招商银行(600036.SH)分析师刘东亮表示。OANDA万达公司受美国NFA的监管，该公司主席Richard Olsen告诉记者，他们此次进驻中国也很重视和中国的监管机构的对话沟通，希望能解释该项业务的重要性和意义，初期他们将主要做一些客户投资咨询方面的工作，目前OANDA亚太区的总部也是设在新加坡。“过去6个月间，外汇市场的流动性已经下降了90%。”Richard Olsen表示，随着汇率巨幅波动时代的到来，全球市场的风险也在加大，因此他们呼吁包括中国政府在内，建立一个全球的风险预警体系。外汇交易量下降在保证金交易叫停后，国内个人外汇交易的规模快速下降。“近几个月个人外汇交易一直处于比较清淡的局面，日均交易量和总的交易规模都呈下降趋势。”记者从多家银行的上海分行都得到了类似的说法。“次贷危机以来，无论是期货市场、证券市场，还是外汇市场，波动幅度都在放大，交易机会应该很大。”前述建设银行的交易员告诉记者，近两个月时间，澳元兑美元已经从0.73附近降到了0.63，美元兑日元则从87升到97，如果只能买涨，确实不利于投资者降低风险，也不利于银行该项业务的发展。据了解，目前业内一些银行都比较看好中信“汇金宝”业务的“擦边球”做法，在中信银行后也有多家银行上报了相关的产品，但都未获银监会通过。银行人士告诉记者，由于银监会一般是审批银行的衍生产品或理财业务资格，具体的产品不必逐项报批，只需报告即可。此前外汇保证金业务就发生了部分银行擅自开展高杠杆外汇保证金业务的情况，估计监管部门担心此种情况再次发生，预期中信银行的实盘做空业务，需要等一段试点期后才有可能在银行间推行。    相关报道：    外汇保证金叫停 个人炒汇何处去    外汇保证金业务叫停惹争议    投资者呼吁放行银行外汇保证金    银监会为何叫停外汇保证金业务    80%客户亏损：银监会全面叫停外汇保证金业务    叫停外汇保证金交易业务旨在保护投资者利益    80%客户亏损：银监会全面叫停外汇保证金业务
财经	央行副行长苏宁否认ATM机会流出假钞本报讯(记者高晨)针对日前出现的HD假钞事件，全国政协委员、央行副行长苏宁昨天上午强调，人民银行对各家商业银行有严格规定，商业银行不会流出假钞，无论是柜台和ATM机都要保证拿出去给老百姓的钱必须是真钱，央行对商业银行拿出假钱有惩罚措施。苏宁说，银行在业务操作过程中可能会收到一些假币，当时没有发现，如果在清算中发现，一定要“扣”下来。每年商业银行都会向央行交大量的假币。同时苏宁表示，以目前验钞设备的技术水平，即使假币造价水平再高也是能被发现的。老百姓如果在ATM机取款发现假钞应及时与银行联系进行退换，不会有任何问题。    相关专题：    相关报道：    沪上银行未监测到“HC62”5元假钞    ATM取出假钞两百元?    四川一男子买完金项链就跑 留下153张假钞    广东武警公安捣毁假钞窝点缴获假币近亿元(图)    储户欲存16张HD版百元假钞被发现    TJ38百元假钞浮现深圳    高仿真“FA76”20元假钞流入沪    百元假钞街头当空被抛撒遭市民哄抢(组图)    英央行邀纳粹假钞制造者重新出山辨别假币
财经	上海工行率先开启大学生创业贷款大门即时播报记者李强报道 金融危机对就业、特别是大学生就业构成了严峻考验，当下，从政府到高校、银行都在从多渠道入手，推动大学生就业、创业。今天，由上海银监局和市教委牵头，工行上海市分行与同济大学签订了相关协议，将为大学生创业提供一揽子金融服务，全面推进上海市高校应届毕业生自主创业贷款，这是沪上大学生创业贷款银校合作的首次尝试。 记者获悉，沪工行对符合创业贷款条件的大学生及其创办的企业，最多可提供总额30万元的人民币融资额度，该额度可用于贷款、信用卡(商务卡)透支、签发银行承兑汇票、票据贴现、贸易融资等，并可根据所开办企业从事的业务和融资金额，分别采用抵押、质押、信用担保及无担保信用方式提供融资。创业贷款原则上均采用基准利率，对采用特定贸易融资产品的，可提供同期基准利率下浮的融资产品。沪工行有关负责人补充说，“对符合国家有关政策的，经税务部门同意，还可办理贴息贷款。” 除了资金支持之外，工行还为创业大学生提供包括存款、资金结算、电子银行、银行卡等一站式金融服务，以及在贷款利率、账户开户、电子银行、银行卡产品使用等方面提供优惠，如办理开户业务，即免开户手续费(人行开户费除外)与套餐手续费；在开立银行结算账户起三年(含)内，免电子回单箱年费；办理银行卡业务并进行结算，免收年费等等。此次，沪工行还专门为大学生打造了一张“财智融通—大学生创业卡”，作为毕业生创业企业商务活动的结算工具。另外，工行还将开展各类金融知识培训、提供金融政策和金融法规的咨询，以及必要的结算及企业财务相关知识培训等配套服务，创业毕业生可免费参加由工行组织的小企业客户专项培训。 有关专家表示，目前，自主创业已经被越来越多的大学生熟知并认可，但缺乏经验、缺少资金等客观因素，使毕业生迈开创业脚步的少之又少，成功的案例更少。近日，全国两会期间，如何解决大学生就业难问题再次成为代表委员们关注的焦点，温家宝总理表示，在鼓励创业方面，中央要拿出一部分钱积极安排一些创业基地和孵化器等，多渠道推动大学生的就业。这一系列的政策和措施，无疑为大学生创业融资提供了极大便利。
财经	调查：四大银行存量房贷7折利率调整进展不一商业银行个人房贷7折优惠利率调整情况目前进展如何？新华社记者9日在采访中了解到，工、农、中、建四大国有商业银行调整进展各不相同，除工行通过计算机系统对符合条件的借款人作出统一调整外，农行在上海等地区的调整工作已基本完成，建行和中行的调整则在平稳进行中。四大银行存量房贷细则各不相同，因而进度有快有慢。工行无需借款人前往银行申请，对符合条件者2月10日由计算机系统统一调整；农行针对30万元以上且原执行利率为“八五折”的贷款，也制定了自动调整利率的政策；中国银行和建设银行则需借款人主动提出申请。建行有关负责人在中国银行业协会举行的媒体通气会上说，建行已全面受理客户对存量房贷7折优惠的申请，增加受理渠道，简化手续，目前相关工作在平稳进行中。建行的这位负责人透露，通过商业性个人住房贷款投放，建行已累计支持800多万户居民实现购房安居；通过受托发放公积金个人住房贷款，已满足470多万户居民的住房金融服务需求。截至2009年2月，建行个人住房贷款余额已超过7000亿元，继续居同业领先地位。农行有关负责人说，对原执行利率为基准利率0.85倍、信用记录良好、发放金额在30万元(含)以上的存量住房贷款，2009年1月1日计算机系统自动将利率下调为基准利率的0.7倍，这部分贷款占农行全部存量房贷的50%以上；对其它可进行利率调整的贷款，综合考虑原合同约定、客户资信等要素，与借款人协商确定利率调整幅度，并实行手工调整。“目前，我行存量贷款利率调整工作取得积极进展，上海等地区的调整工作已基本完成。同时，本着对客户负责，我行严禁各分行在存量贷款利率调整过程中搭售其它金融产品。”农行有关负责人说。中行有关负责人也表示，目前相关工作正在有序进行。对于自动调整和需借款人主动申请的不同调整方式，工行表示，是“本着服务客户、方便客户的原则，合理简化业务处理流程”，因而对此次调整不采取客户到工行网点逐一申请办理的方式，而是计算机系统统一调整。建行则认为，利率条款是借贷双方的价格约定，是贷款合同的重要内容。在具体执行中，合同利率水平是根据基准利率的一定比例确定的，在合同已对利率浮动比例作出约定的情况下，降低或提高利率浮动比例，需双方通过合同重新约定。通过客户申请就有关事项作出补充约定，符合合同原则，是有效保障客户权益的重要形式。(记者刘诗平、白洁纯)    相关报道：    中国银协八大银行回应房贷优惠等热点问题    多家银行披露7折房贷执行情况    央行：二套房贷政策未放松    建行全面受理存量房贷7折优惠申请    商业银行负责人表示:严格执行房贷优惠政策    多家银行披露7折房贷执行情况    利率有调整空间 二套房贷政策无实质变化    中国银协八大银行回应房贷优惠等热点问题    二套房贷又面临变脸 政策经不起频繁折腾    监管层多位官员称二套房贷限制放开是误读
财经	7折房贷又遇逾期还款门槛 专家为你支招“只要有一次逾期还款记录，就不能享受7折房贷优惠利率。”对于到银行申请7折房贷利率优惠的客户来说，都会遇到这道门槛。对于那些诚信记录有瑕疵的人来说，这话无疑是一记闷棍。但是您先别晕，最好先问问银行，所谓的“逾期还款”的具体概念是什么？在诠释“逾期还款”时，大致有两类情况，一是客户在房贷银行有过一次逾期还款记录，另一种情况是客户在任何一家银行进行信贷消费过程中有一次逾期还款记录。当然，对于上述任何一种说法，银行都保留有最终解释权。但从客户的角度看，这些解释最终将指向一个目的：银行不愿意给予客户7折优惠。何以如此？据笔者了解，自从中国银行业协会提出“银行受理客户7折房贷利率优惠申请不得搭售其他金融产品”之后，各家银行在这方面的确有偃旗息鼓的迹象，但为了保护自身的收益，银行已转向对客户身份严加排查。因此，“一次逾期还款记录”就成为银行拒绝客户申请7折房贷优惠利率的利器。必须承认，银行严格审视客户信用记录，也是出于对自身贷款安全的考虑。但关键是银行应该有一个统一的标准。如果银行将消费信贷的记录也作为审核标准实在有些“风马牛不相及”。相信大多数客户不会恶意不还贷，而且还有许多人在信贷消费中是由于失误才造成逾期还贷的，不同银行采用不同的审核标准，对客户来说有失公平。据了解，已经享受到7折房贷的客户占房贷总客户的50%，如果您属于剩下的那50%，而且属于信贷消费不良记录，同时还想享受7折房贷优惠利率，那么笔者为您支两招：您可以等上24个月。一般情况下，银行只核查24个月的贷款记录；如果您不想等，那只有一个办法，转按揭。
财经	银行房贷打擦边球：分支行放开四套房利率限制谢少萍房贷七折优惠政策出台4个月之后，多数银行已自动下调了一套甚至二套房贷利率水平，但在银行房贷业务竞争激烈的深圳地区，有的银行分支网点一方面利用七折优惠向客户“施压”，要求签署“霸王条款”，一方面为了抢夺市场份额，在房贷政策上频打“擦边球”，甚至悄悄放开了对三套、四套房的利率水平限制。近日，在某国有银行深圳分行办理房贷业务的不少客户就被要求签署“三年内不得提前还贷”的附加协议。自从去年10月央行公布七折优惠房贷新政之后，工、农、中、建四大国有银行及招行、深发展、广发行等股份制银行已率先对符合条件的借款人调整利率。不过，由于各行对分支网点细则传递缓慢，有的银行在执行上为客户设置了各种门槛。近日，深圳的王先生就被贷款行某国有银行深圳分行信贷部人士要求到该行签署一份“三年内不得提前还贷”的附加协议，与王先生一起被要求签署附加协议的还有在该行贷款的其他客户。《第一财经日报》了解到，王先生去年4月份在该行深圳分行办理了房贷业务，由于这是王先生名下第一套住房，住房面积为89平方米，同时贷款超过30万元，该行在今年1月份自动为王先生调整到七折利率水平。不过，近日王先生提前还了一期房贷之后，却被该行告知三年内不得再提前还贷，否则不给予七折优惠。“很多没有提前还贷的客户也被要求签署这份附加协议，为了获得较低利率，很多客户都签了。”王先生说。针对这种情况，深圳某国有银行人士表示：“虽然各行普遍对一套、二套的认定标准有了共识，但由于二套房政策尚未明确，各分支行操作上仍有区别，能否享受七折优惠，除了看客户的信用记录之外，有的银行还要看其对银行的‘综合贡献度’。”据《第一财经日报》了解到的情况，目前各家银行对“综合贡献度”的认定也没有统一的标准，具体要看客户的资产质量、其在银行存款的情况，或者对银行信用卡、网银的使用情况。“有的银行要求客户在银行存入一笔高额的短期存款，或者要求客户开办信用卡或网银业务，但这并非强制性规定。在近期成交量回升的情况下，多数银行为了争夺市场份额，已经放开了限制。”深圳罗湖区一家专门从事二手房交易的中介机构相关负责人表示。王先生贷款行深圳分行相关负责人昨日在回复《第一财经日报》的采访时说，该行深圳分行严格执行总行对第一套房执行七折利率的政策，不存在要求客户签署附加协议的硬性规定，但由于客户经理的考核制度，不排除部分客户经理希望客户把业务转到该行办理，从而建立长期往来关系的可能。    相关报道：    一次性还房贷被索违约金    二套房贷政策不松绑 开发商应自主降价    杭州房贷断供案增多 多为市中心大户型    一次性还房贷被索违约金    一次性还房贷被索违约金    二套房贷政策不松绑 开发商应自主降价    山西省银行业协会：甭给七折房贷加门槛
财经	个银业务去年亏逾1亿美元 渣打强化中小企战略蔡燕兰因产品亏损、投资理财顾问不专业引发的一系列媒体负面报道后，3月11日，新上任的渣打银行(中国)有限公司个人银行总裁谢有福在上海正式亮相，并表示，今年渣打在员工培训方面将继续加大投入。另外，谢有福表示，尽管有金融危机的不利影响，但渣打仍十分看好中国内地市场的前景。“中国的中小企业业务是我们长期的发展战略，我们会通过自身的国际网络，为他们在非洲市场上寻求新的业务增长点。”个银业务亏1.11亿美元2008年渣打中国业绩显示，渣打集团在中国的业务收入增长27%，达到6.32亿美元。其中，渣打企业银行在内地录得1.77亿美元的盈利；个人银行录得了1.11亿美元亏损。对此，谢有福解释说，个人银行业务之所以出现亏损，主要是投入造成的，作为在内地大规模拓展业务时间还不太久的外资银行，这样的表现很正常。据悉，尽管去年渣打中国个人银行业务收入增长了20%，存款量和信贷量均大幅放大，但网点扩张、人才培训等投资支出金额庞大。其中，仅用于人才培养一项的费用就投入500万美元，折合人民币3500万元。预计2009年该项目的费用投入还将继续增加30%，达到650万美元。谢有福表示，渣打要想在个人银行业务方面提升自己的品牌形象，培养优秀的员工是必要的，也是必须的，“每次投入未必都会有回报，但是我们这样从长远来看，是非常值得的”。对方承诺，未来三年中，在不断扩展国内分支机构的同时，渣打中国还将继续投入完善网上银行、短信银行等服务平台。“渣打中国仍将保持目前的投资速度，对于亏损并不过分看重。”不过，谢有福也坦言，如果不是企业银行业务取得1.77亿美元的盈利，渣打中国去年的经营业绩将不甚理想。致力于服务中小企业谢有福表示，为配合中国政府“走出去”的战略，渣打银行支持中国的中小企业实现国际化的愿景。谢有福在接受《华夏时报》记者采访时透露，渣打银行多年前即致力于为中小企业走出去服务，并参与了政府部门提出的“中小企业贸易通道”项目。“我们利用自身在全球的网络，通过‘中非贸易通道’，希望可以帮助中国的企业走出去。另外，我们也会通过这一平台，将越南、印尼等东南亚地区和非洲的企业引入中国市场。”据悉，今年4月，渣打银行将通过“中非贸易通道”邀请几十家非洲企业前来中国。谢有福表示：“这其实是一次双赢的机会，可以为中国和非洲两地的企业寻找新的业务增长点。”为了配合中小企业贷款融资需求，谢有福介绍，渣打银行目前已将针对中小企业的无抵押小额贷款额度由50万提高到100万，贷款年限由2年增加到3至4年，且拟于年内邀请100位客户经理陆续投入中小企业业务。该行还计划在2012年前实现“中小企业理财”等业务在规划城市及目标客户群中名列同行业前三甲。接手荷银亚洲业务？3月3日，饱受金融风暴摧残的苏格兰皇家银行(RBS)终于作出了对亚洲业务的整体布局调整方案：部分保留企业银行及投资银行业务、现金管理业务。其中，最引人关注的当属RBS将如何处理手中持有的荷兰银行中国有限公司，即荷兰银行中国区业务。据悉，荷银目前在中国有四条业务线：零售银行业务、中小企业金融业务、企业银行及投资银行业务、现金管理业务。RBS今后将保留荷兰银行在中国的企业银行及投资银行业务、现金管理业务，而零售银行业务、中小企业金融业务等部分业务将有可能被出售。此前，已有外媒报道称，对于荷兰银行即将被出售的两大块业务，汇丰、渣打、澳新等金融巨头都有兴趣接盘RBS可能出售的荷银亚洲业务。3月11日，谢有福接受《华夏时报》记者采访时表示，自己已经听闻RBS分拆荷银业务一事，“但是真的很抱歉，我并不知道这一收购案的最终结果”。有业内人士分析，荷银在中国北京、上海、深圳、成都、重庆五大城市中均铺设有分支机构，同时在理财业务中，拥有高端品牌——梵高贵宾理财服务。“无论渣打、汇丰、澳新这三家哪一家获得荷银的业务，对他们在亚洲、中国的发展而言，都将会是一次跳跃式的推进。”
财经	农商行博弈省联社 基层农信社何时依法自治郑重 崔晓莉全国农村信用社基层单位是各省级联社的股东，应该是其老子，现在的情况是，儿子管老子的情况时有发生，并且省联社在人财物管理上有很大权力，甚至干涉基层农商行和农信社的具体业务经营。山东某基层农商行一高管因为接受地方媒体采访，谈及体制改革，而被山东省农村信用联社(以下简称山东省联社)开除。类似山东省联社怪胎管理在全国农信社系统普遍存在(北京、上海、重庆农商行和天津农村合作银行除外)。继莱州、邹平两家农商行今年2月26日、27日挂牌后，山东寿光农村商业银行3月3日正式挂牌开业。至此，经银监会批准的山东首批3家农村商业银行股份有限公司(下称“农商行”)全部挂牌开业。这也意味着山东深化农村信用社改革工作已经进入股份制时代。“变形”的山东省联社按照银监会要求，农商行须按照《商业银行法》规定，逐步完善法人治理结构，股东大会是最高权力机构。然而，根据山东省政府对农村信用社改革的统一部署，3家农村商业银行将保持省联社的社员身份，继续接受省联社的管理、指导、协调和服务。由此看来，目前成立的3家农商行虽然具有法人资格，但实质上并不具备完备的法人治理结构。“这个‘社员身份’不影响它们(上述3家农商行)的法人资格，我们是一级法人，他们也是一级法人，我们对他们只是具有管理、指导、协调和服务职能。”山东省联社有关人士对《华夏时报》记者如此解释。至于为什么要做出这样的安排、上述3家农村商业银行何时能够真正当家做主，寿光农商行及山东省联社有关人士一致答复“无可奉告”。向股份制推进？“这种体制是历史的产物，可以说是一个‘怪胎’。”上述山东省联社人士如是解释目前山东农商行的管理体制。该人士所说的“历史的产物”，是指农村信用社管理体制的变迁。作为与供销社、农业合作社并驾齐驱的三大合作社之一的农村信用社，多年来始终未脱离被管理的境遇，2003年前，其行政隶属关系在农业银行与人民银行间转来转去。2003年，根据国务院要求，农村信用社管理交由地方政府负责，各省政府基本采取设立省联社的方式对农村信用社进行管理。“怪胎”也由此诞生。与全国其他省份一样，山东省联社由各基层农村信用社出资组建。按照常理，作为股东的基层信用社应该拥有人事任免等权利，但事实却恰恰相反。“省联社很强势，管着出资人，基层行(社)只是名义上的独立法人而已。”一位基层合作银行的员工说。目前农村合作银行和信用社在经营管理上很多时候受制于省联社，人事任免、管理等职能都被收至省联社，农村信用社内部所谓的“三会一层”形同虚设，社员代表大会根本没有什么实际权力。同时，在贷款方面，省联社有咨询委员会，具有对基层贷款的否决权，基层同意的贷款，超过一定额度，必须由咨询委员会审核。据内部知情人透露，基层农村信用社及农合行提报的大额贷款，否决率接近30%。由此看来，省联社的行政色彩似乎已经超越了指导地方信用社经营发展的职能。那么，为什么当初组建人要赋予山东省联社如此多的权力？“这都是‘政府行为’，全国各地都是这种形式。”一位业内知情人士告诉《华夏时报》记者，这种管理体制非常不科学，改制为真正具备有效公司治理结构的新型金融机构是唯一的选择。2008年，国家确立了农村信用社要坚持银行化、股份制的改革方向。根据这一原则，山东省政府研究决定，选择莱州联社、邹平农合行和寿光农合行作为首批农村商业银行改革试点单位。“它们(3家农商行)具有独立的经营自主权。”上述山东省联社人士一再向本报记者强调。但公开资料显示，已经创立的3家农商行虽然是独立法人，但仍然要在省市联社框架内运行。在邹平县进行农商行组建的请示中，就提到农商行组建后将“保持现有的行业管理模式不变”。本报也注意到，山东省农商行改革的相关资料中，多次提到“由股份合作制向股份制推进”。“这已经是多年的积弊了，不可能一下子就‘脱胎换骨’，总要有个过渡。目前农商行的这种管理体制，应该是由农村信用社到股份制商业银行之间的一种过渡形式。”有业内人士如此分析。何时能够当家做主？据山东省联社理事长宋文?介绍，改制后的3家农村商业银行，将按照股份制商业银行的要求，进一步完善法人治理，提高经营管理水平；同时也将充分发挥农商行的优势，坚持服务“三农”的方向不动摇，进一步发挥农村金融主力军作用，为社会主义新农村建设和地方经济发展作出新贡献。“下一步要怎么做，谁也说不准，因为牵扯到各方利益。”对于山东农商行完成股份制改革的具体措施与步骤，上述山东省联社人士如此答复本报记者。此前，当地某媒体关于山东农商行改革的一篇报道，因涉及较多敏感问题，令其中的一位采访对象被开除公职。由此可见，山东农商行的股份制改革可谓牵一发而动全身。如何平衡各方利益，逐步削弱山东省联社手中的权力，已经成为农商行改革能否真正成功的关键所在。另一方面，“从农商行发展较快的区域看，农商行与省联社的对抗相当突出。政府有关部门目前的态度相当谨慎，这也许更有利于推进农商行的股份制改革”。知情人士如此分析。业内人士认为，如何打破现有框架的束缚，实现经营自主权的独立，是农商行改革的难点所在。
财经	月息7% 深圳民间拆借利率一路高企陈双庆“没有抵押物就没有银行贷款。”李同(化名)在深圳龙岗区经营着一家具厂，最近正为一笔2000万元的过桥资金发愁。缺乏抵押物的他没办法从银行贷款。无奈之下，他只好以高息通过民间机构找钱。像李同这样无充足抵押物从银行贷款又短期急需资金的企业并不少，这已经直接反映在民间拆借利率水平上。记者了解到，从2007底至今，深圳民间拆借利率一路走高，从月息3%上升至目前的7%，最高可达15%。民间利率高涨李同经营的家具厂位于深圳市龙岗区，每年的销售额在2亿元以上，近几年家具厂生意越做越大，李把厂房等资产抵押给银行，贷款扩建厂房。近日，李在惠州看中一块地皮，准备拍下来作为家具厂的储备用地；不过目前公司现金只有4000万，离地皮价格还有2000万的缺口。已没有抵押物的李同，最终决定通过一位中间人借得2000万的过桥资金，期限两个月，月息5%。“没有抵押物，拆借月息5%已经算是比较低的，因为这家企业年销售额高，月现金回流快，出借资金风险低。”深圳一家典当行经理告诉记者，深圳目前的民间拆借利率普遍在7%左右。资金出借方会根据企业的抵押物和信用情况调整月息，对于有抵押物借款的企业，月息是4%-5%，很少抵押物的企业借款月息则为5%-7%；而完全无抵押物的企业，则视其现金流和信用情况来制定月息，一般在7%以上，最高可达月息15%。“最近为一家企业做2500万的短期拆借，15天利息就达到6%。”他说。随着2008年初银行信贷紧缩，深圳民间拆借利率便一路走高，从2007年的3%上升至目前的7%，直接反映出中小企业钱袋子的吃紧。在记者的反复追问下，该经理才透露，从08年下半年开始，每个月他都为3至6家企业进行民间拆借，月总量达到近亿元。“在这个市场上需要借钱的企业规模不会很小，基本上以年销售额5000万以上的中小企业为主。”中科智一位长期接触中小企业的工作人员表示，急需拆借资金的企业大多数是处于上游、不面对终端客户的加工制造类企业，往往被下游企业压款，回款周期在三个月左右；受金融危机的影响，他们回款周期最近经常出现延长，急需补充流动资金，而企业抵押物大多已用于贷款，现在缺乏抵押物，只能寻求民间资金的帮助。“当然也有一些企业借款并不出于正常经营，而是借新债还旧款，或是需要短期过桥做其他用途。这就需要民间资金判断。”他说。资金由粤东流入深圳中小企业资金需求“短、频、急”的特点，给弹性十足的民间资金留下了空间。“现在我公司里有十几个亿可以随时调用，规模算比较大吧。”黄总是一位潮汕人，来深定居多年，熟悉民间拆借的他告诉记者，现在其他地方的钱 “很便宜”。据他介绍，潮汕地区目前的民间拆借利率在月息2%左右，东莞则为3%-4%，相较深圳6%-7%的平均水平有很大的差距。他认为这种利率差异是因为潮汕地区资金量充足，而当地企业数量和需求较低造成的。“资金正不断从粤东流入需求旺盛的深圳。”黄总透露，目前活跃在深圳的资金主要分为两部分，一部分是从房地产行业流出的钱，这些资金正在寻求下一个投资行业，在经济情况未明朗前便作为短期拆借；另外一部分则来自于潮汕地区和深圳本地人，这些人满足两个条件，一个是本身拥有资金，二是身边聚集着一批富有的人，大家集合成一个团体并互相信任，可以随时调动其他人的资金，因此资金量大。目前深圳民间借贷总量没有具体统计数据，若按照06年的水平估算，2008年深圳民间借贷年总量也超过了468亿元。“2008年初至今深圳民间借贷异常活跃，08年肯定不止468亿元。就我和同行交流了解到的，目前每月已超过100亿元。”一位熟悉该行业的知情人士告诉记者。对于这些资金是如何甄别企业放贷的，该知情人士表示，许多是由有银行背景的人充当民间资金的放贷把关人来控制风险，其中包括银行的高级客户经理，甚至是一些银行支行的行长。这些银行人士拥有信贷经验，懂得分析放贷业务的风险；同时他们能接触到需要借款的企业，可从中促成业务。该知情人士说，这些银行背景的人士干脆辞职专做放贷把关人，收入比以前高很多。“不要以为企业出的月息越高，民间资金就愿意贷款，其实他们控制风险的意识和能力都是很强的。”来源：经济观察网
财经	自动门窃密码偷走卡中钱 储户被判担责二成信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 天法宣) 自助银行大多装有自动门，需储户刷卡进入。可偏偏有一个银行的自助门竟要求储户输密码才能进入，大意的储户按要求输入密码，后来发现自己的存款竟然被盗取了1万多元。天河区法院受理了这起案件，法院判定银行要担责八成，但储户疏忽大意输入密码，要自己担责两成。自动门刷卡竟要输密码陈某称，2007年1月11日晚上8点左右，他来到天河区一家自助银行，按提示在刷卡器上刷卡欲进入自助银行取款，但门没有打开。刷卡时刷卡器有声音提示“必须输入密码”，但陈某输入密码后自助银行的门仍没有打开，之后便自行离去。同月15日，陈某发现自己的该账户于11日、12日被分6笔次通过各银行的ATM机取走了14500元。16日，陈某向公安部门报警。后经调查，就在2007年1月11日晚，银行曾发现在其经营场所附设的自助银行的自动门刷卡器处被安装了非法设备，即向公安部门报警并拆除了该设备。银行称警方未认定存款被盗取陈某认为，银行作为专业金融机构，应为客户提供安全的取款环境及设备，故起诉请求法院判令银行支付其被盗的14500元及利息。银行则认为，目前警方尚未作出认定存款就是被盗取的，另外，陈某经常使用自助银行，但没有防范意识而导致该后果，在非法设备刷卡之后也没有立即报失银行卡及更改密码。他是理财金卡用户，在客户申请书及理财金账户的章程中均说明，使用密码操作所造成的损失应由客户自行承担，故由于陈某未能保管好自己的银行卡及密码导致有关银行卡的信息泄露给他人，由此造成的损失应自己承担。银行被判担责八成法院审理认为：银行提供自助银行交易工具，则其对自助银行相应的设施负有安全保障的义务。银行确认其自助银行相应的设施被加装了非法设备，说明其没有尽到保障储户交易安全的义务，是造成陈某存款被冒领的主要原因，故其应承担主要责任。法院同时认为，陈某在自助银行自动门刷卡器刷卡的目的是进入自助银行，不是在刷卡器上办理具体的储蓄业务，故陈某未能履行妥善保管密码和谨慎使用的注意义务，其对存款被冒领亦应承担次要责任。据此，法院酌情认定原告应承担20%的民事责任，被告应承担80%的民事责任，依法判决银行赔付11600元及利息。判后，银行向广州市中级人民法院提起了上诉，广州中院日前驳回上诉，维持原判。    相关报道：    招行银行储户一次性还房贷被索违约金    银行推联名账户辽宁储户不买账    储户银行卡遭调包被骗走6万元 状告银行被驳回    警惕ATM机加装摄像头盗现金 松江已有储户被盗    银行保安用储户遗忘银行卡取钱获刑7个月    建行ATM机取款后 多名储户卡内存款被盗    银行卡复制器风波蔓延 宁波多位储户损失存款    密码证件保管不慎4万存款被骗 储户告建行败诉
财经	银行回应金融业指责：高收费是对信誉透支补充银行回应金融同业指责：高收费是对银行信誉透支的补充证券时报记者 张若斌本报讯 面对金融同业的指责，坐拥渠道优势的商业银行其实也有难言的苦衷。多家银行网点理财师表示，随着客户开发成本水涨船高，提高佣金比例无可厚非。而零售银行总监则担心：银行近年来代销的各类金融产品出现大比例亏损，由此造成的银行信誉透支的成本将不可估量，因此，对代销金融产品高收费是对银行信誉透支的一种补充。“随着理财观念深入人心和投资产品的大幅亏损，银行开发高端客户的成本已越来越高。过去办一场理财讲座可以轻松吸引到大批客户，而如今各类礼品和宣传册就是一笔不小的费用。”某股份制银行零售业务经理告诉记者。同时，有部分银行采取了长期考核目标来规范理财师的短期行为。例如，招行相关人士向记者透露，对比某些以产品销售等指标为中心来考核理财师的银行，招行是以客户为中心，综合衡量理财师管理客户的数量和管理客户的总资产量，而银行理财师在推荐一些高风险代销金融产品时，要承担投资受损失去客户的风险，因此有必要得到较高的佣金补偿。本质上，这与房产熊市时售楼小姐的提成比例较高是一个道理。对于赚取的佣金，也有部分银行理财师感到内疚。例如，开放式基金的网上银行申购手续费是0.6%，而客户亲赴银行柜台申购手续费是1.5%。这意味着客户每在银行网点申购1万元基金就要多支出90元；而亲赴网点申购的一般多是中老年客户。对于这些手持数万元欲申购基金的老人，不少银行理财师均万般犹豫，不知该不该帮助客户使用网上银行申购。另一些理财师则恰恰相反，索性利用此类群体的金融知识匮乏，巧言令色推销一些高佣金的保险理财产品，由此引发客户大比例投诉。“银行长年以来建立的良好声誉正在被严重透支，收取高佣金仅仅是对信誉透支的一种补充。”某国有银行零售部高管告诉记者，打造一家金融百货公司，是不少银行零售业务团队终极目标，但去年以来该行代销的各类基金和QDII产品出现大幅亏损，造成了严重的“产品质量”问题。本质上，金融产品和普通产品不同，代销银行即便再尽职，也难免产品出现亏损。因此，银行一般采取提高佣金比例和提高“自有品牌”金融产品的比例这两大办法予以弥补。此前，部分银行对“自有品牌”金融产品的高比例提成制度，也进一步激发了网点理财师的积极性。记者从相关渠道获悉，此前浦银安盛价值成长在浦发银行各网点发行之际，对理财师的个人业绩奖金就高达0.8%，超过申购手续费的50%；而农银汇理成长基金在发行之际，适逢弱势行情，则对内部认购给出了1-2%的折让率。
财经	银行高层保位战：信贷泡沫背后的左右手游戏本报记者 陈昆才 李伊琳 上海报道“现在不做虚高了，风声很紧。”3月11日，杜风(化名)在电话里告诉朋友，自己的存款业绩指标现已基本完成，当地人行和银监局又查得紧，暂时不敢做手脚了。杜风是华东地区一家商业银行支行的行长助理，妹妹则是该支行的临柜人员。一家两人肩负的存贷款任务特别繁重，尤其去年12月和今年1月份的时候。于是，杜风和他的企业客户联手玩起了信贷“虚高”游戏——把支行发放的贷款重新存回支行，然后用存单质押再次贷款。这一下，可以成倍地放大贷款业务量，同时银行的资产负债表内也多出了存款。杜风坦言，这类“数字游戏”的玩法还有很多。如果基层支行纷纷热衷于此类“业务”，则意味着近期的信贷天量井喷中被注入了水分。央行3月13日公布的统计表明，在1月份增加1.6万亿元基础上，2月份人民币各项贷款增加1.07万亿元，同比多增8273亿元。“存贷款(增量)结构背后反映的是利益导向，银行内部的考核管理机制发挥了重要作用。”3月16日，东部某省一位银监局人士说。300万变570万基层银行面临的考核指标，除了存款、贷款，还有利润和中间收入等。杜风所在银行给他下达的存款指标是平均每天3000万，他妹妹则是200万。身为支行行长助理，杜风还得承担贷款指标的考核。这些指标压着银行员工的业绩指标考核线，杜风两兄妹每天为达标而奔波，尤其去年12月和今年1月份时，“能动用的关系全都动用了。”这不仅关系到自己的职位能否保住，还关系到年终收入。一种应付指标考核的的“高招”在员工中间偷偷流行。为了自己的前程和妹妹的饭碗，杜风也参与了这种操作。杜风的朋友薛先生在上海开有一家装修公司，也是他的贷款客户。出于自己刚接下的一个项目的需要，也是帮朋友的忙，薛先生向杜风提出贷款要求，以一套别墅作抵押物，以7折的抵押率从杜风所在银行获得贷款300万元。杜风要求薛先生将这笔钱以薛太太的名义存到他所在的银行。然后，薛太太以自己的名义用这张300万的存单作抵押，以90%的抵押率贷款270万元，作为自己项目的备用金。如此一操作，银行因此增长了570万元(300万+270万)贷款和300万元的存款，放大了近两倍的业务量。靠着这笔“业绩”，妹妹搞定了一个多月的存款指标，杜风自己也完成了一部分贷款任务。从操作上看，这种方式得益的是银行，企业则增加了融资成本。比如薛先生需要为实际上只有300万元的贷款支付570万元贷款所产生的利息，而从300万存款中得到的利息收入得不偿失。因此，这种操作需要一定的政策和环境背景，比如银行为组织存款出台优惠政策的时候，或者像去年年底资金需求大的时候，一些企业会配合杜风们。“有的支行用这种方式，100万的现金可以玩出将近1000万的业务量。”杜风说，而接下来的链条则根据各人的胆量和需求会产生系列变异。质押开票再贴现是其中之一——企业将信贷资金变成一张定期存单后，以此作为抵押，银行开具承兑汇票，经过贴现，企业又可以拿到钱。为完成存款任务，有的支行降低直贴利率，以低于定期存款利率的水平，比如月息1.2%。，吸引企业开票，并完成贴现，企业实现套利；此后，支行再以更低的贴现利率，如0.9%。将银票转贴给总行或票据业务部门。在此过程中，支行拿到了存款，做大了贷款规模，也实现了利润。由于一些支行存在自签、自贴的现象，一家企业可以完成多轮套利。“反复操作，个别(企业)的放大倍数甚至达到十几倍。”一家城商行的中层人士说。但山东潍坊农信社的票据业务人士王刚认为，虽然理论上，企业可以利用贴现利率与定期存款利率倒挂去实现套利，但这一部分利差远不及定期存款的利息收入高，“那为什么企业会愿意去作全额承兑业务？这主要还是商业银行对于负债需求进而推动的结果。”“保位战”“知道这样做不好，但混到这个位置不容易，这也是给逼的。”杜风解释说，“存贷比指标是一条高压线，一碰就‘触电’。”比如，一个支行行长一旦完不成储蓄存款指标，意味着他将从此失去再次竞争这个位置的资格。前年，杜风就因为储蓄指标相差5%左右，不仅年终奖被扣除6成，职位也从原来的支行副行长降为行长助理，“如果再继续完不成，就要下课了。”根据目前大部分银行的考核制度，所有业务指标几乎都压到支行一级，总行人士基本没有指标压力。因此，杜风的妹妹削尖了脑袋想进总行。“为了玩‘虚高’，员工付出了尊严，银行付出了成本，得到好处的是高层级的领导，他们因为完成指标而得到高额奖励，有的奖金达到30万。”杜风显得有点不平。一方面考核指标压顶，另一方面，在风险管理不断升级之下，想找好的放贷客户也不容易。大项目不容易拿，中小企业不敢贷，房地产不景气、个人消费贷款也有困难。如此一来，去年底和今年初，票据业务就成了支行扩张资产规模的重要“抓手”。由于票据融资持续增长引发各方关注，2月中旬后，多家银行开始对此“踩刹车”。“但分支行和总行之间存在博弈，一些支行仍然在继续做大票据融资规模。”3月10日，东部某省一位银监局人士告诉记者。支行做大规模的动机，是希望用票据这个“蓄水池”占住贷款规模。“如果现在的规模不占住，以后上级行就会把规模资源调剂给规模紧张的支行。”上述银监局人士说，地方上开会时，决定银行座位排序的依据就是贷款增量规模大小，“贷款增长多的银行行长坐前排，面子上也好看”。这种做法造成一个后果，就是支行不认真做市场，搞定一两个大户，倒腾银票就能赚钱。而只要企业能够套利，就表明银行整体上在损失利差。前述城商行中层人士发现，2月份在剔除贴现后，一些热衷于票据业务的银行，其贷款的市场份额和增速实际上在大幅下降。“2月份货币增长主要来自企业存款，储蓄存款增加不多，”上海证券分析师胡月晓认为，“这说明信贷基本上还停留在银行系统内部，没有进入实体经济领域。”系铃与解铃考核指挥棒既然可以助长支行偷玩数字游戏，那么它同样也可以解决这一问题。“我们在年初发现，有些支行存在放大存款、贷款规模的情形，我们迅速作出调整，控制基层行签发银票的环节，”3月11日，东部一家农商行高管对记者说，“基本导向是企业存6个月以上的定期存款，开银行承兑汇票，总行不鼓励基层行做此类业务。”如果基层行签发6个月或期限较长的银行承兑汇票，其保证金存款部分不纳入存款考核，“即使做了总行也不予认可。”这位农商行高管表示，“亏本的事不能做，没有收益的话，保证金存款拿过来，银行也是有运用压力的。”而对直贴业务，这家银行并未限制，其中，直贴利率随行就市，充分满足企业的融资要求。但该行会寻求同业合作，通过转贴现来腾出信贷规模，在存贷比控制在75%以内，保持一定的流动性。还有一些银行在内部经营管理上作出调整。比如风险定价问题，直贴利率的定价权在总行，而不是由业务部门和支行决定，内部转贴现利率也不能由业务单元来掌握，不能将内部转贴利率变成业务部门调动支行的“胡萝卜”。但一家大型银行上海分行人士认为，控制保证金存款在各项存款中的比重不是一个好的办法，“有的企业确实需要开票和贴现，关键是看有没有真实贸易背景，是否为了套利”。在这位人士看来，一个科学的考核体系应是多维度的，不仅要考核业绩增长情况，存贷款和利润指标等，还要突出合规性。如一些银行采用平衡计分卡，考核因素包括经济利润和长期发展，涵盖合规性、队伍建设、人才培养等多方面。“对于一家公司治理健全的银行来说，更重要的是考虑长久的发展。”    相关报道：    法兴业银行高层被指为丑闻幕后导演 交易员获释    弥补前期信贷窟窿 3月贷款增势难测    5大国有银行设信贷专营机构缓解小企业融资难    信贷困境升级 量化宽松时代呼之欲出    全球信贷闹钱荒 中国让外国羡慕不已    消费信贷成银行新宠    银行业：信贷滞留银行 基本面压力不改
财经	盲目抢房贷 银行可能尝恶果□本报记者 高改芳 上海报道房产复苏了！目前上海不少地区的住宅价格、销售量双双上升。各家银行不断推出房贷新产品，以争夺客户。对房产开发贷款也不再一概禁入。金融专家直言，此番楼市上涨源于资金推动。各家银行不顾长期风险，为了完成贷款指标而滥放贷款的短期行为不仅不可能持久，更会埋下诸多隐患。银行拼抢房贷被银行视为优质资产的个人房贷业务去年以来不断萎缩。而目前银行业还面临生息资产增速减缓、净息差收窄、中间业务增速趋缓、银行资产质量面临不确定性等一系列问题。而存款准备金率不断下调，中资银行手中有充裕的资金急于寻找出路。在此情况下，拼抢房贷客户的价格战已经在上海市场上打响。中小银行、外资银行不断推出新产品以吸引客户。深圳发展银行本周在上海面向首套房屋贷款客户推出了“点按揭”产品(见本版《房贷新品挑战理财能力》)，渣打银行不久前推出了“活利贷”，客户只要在还款账户中存入闲置资金，该笔资金就将被视为提前还款金额，抵冲贷款本金，而利息将会按照剩余本金计算。“今后几年，房贷都将是银行争抢的业务。”上海某贷款中介认为。他分析，如果把资金的时间成本算入的话，即便利率打七折，个人房贷对银行的利润贡献度还是很高的。“房贷通常在10年以上，贷款时间越长利率越高，银行收益越高。而且把一个客户绑定10年以上，会给银行带来很多派生业务。”虚火下的寒流不仅对个人房贷业务拼抢凶猛，银行的房产开发贷款也开始松动。去年处于银行慎贷名单上的房产开发商，目前也能比较容易地获得贷款。“排名前十的房产商都能拿到钱。”上海某贷款中介告诉记者。开发商手中有钱，心中不慌。3月份以来，万科带头，房产商在上海掀起了“涨价潮”。但整个房产市场并没有因少数热点而真正回暖起来。“上海房产的价格还在下跌，这是毫无疑问的。你去问问手里拿着大批房产的人，他们怎么看市场。我知道有人连天钥桥路的商铺都要卖了。”上海一家房产中介的负责人告诉记者。天钥桥路地处上海徐家汇最繁华的商业区。戴德梁行投资部董事叶建成最新撰写的报告表示，当国内经济形势下降时，住宅市场的需求以自用为主导。住宅市场的调整刚刚拉起序幕，在降价、减息、减税等刺激需求的手段用过之后，市场还需要一定的时期来逐渐恢复生气，这将是一个长期的过程。由此可见，目前上海楼市的小阳春是开发商、购房者手中资金充裕的结果。“信贷员、银行必须完成贷款指标。而个人房贷的期限通常在10年以上。这就决定了银行的某些短期行为必然会埋下巨大风险。”一位不愿透露姓名的金融专家称。新华财经副总裁兼资信评级及研究负责人陈松兴博士指出，既往经验证明，越是在市场低迷的时候，银行越是应该坚守信贷标准，否则会难以覆盖风险。交行研究报告称，如果计算以房地产作为抵押物的贷款，其在银行业总贷款中的比重将达到65%以上。考虑到房地产抵押折扣率一般在30%以上，贷款安全性有较高保障，但一旦房地产价格出现进一步下跌，将可能引发一定的风险。在短期内，商业银行资产质量所面临的最大不确定性在于房地产价格走势。
财经	太委屈 四大行逆势招聘惹争议每经记者  胡俊华  实习生  陈嘉烈发自上海正当西方银行业陷入集体亏损、裁员的泥沼而自顾不暇时，中国的银行业却在大规模逆势招聘。市场近日传出消息称，工行、中行、农行和建行四大国有商业银行今年计划招聘合计37500名毕业生。昨日，中行、建行的新闻发言人分别向《每日经济新闻》记者确认了今年的招聘计划。四银行逆势招聘3.75万人昨日，记者登录工行、中行、农行和建行的官方网站，发现四大银行今年来仍坚持在  “人才招聘”频道不断发布新的人才招聘信息。在工行官网，记者看到该行计划进行招聘的分支机构涵盖工行总行本部、私人银行、电子银行及各大省级分行等，其中总行本部今年应届毕业生的招聘需求为80人。建设银行新闻处高级经理于保月对《每日经济新闻》记者表示，建设银行今年将在全国范围内新招5000名应届大学毕业生，同时，建行将在今年把一线网点的1.2万名短期劳务工转为正式职工。在今年初，中国银行行长李礼辉曾表示今年将招聘1万名大学毕业生，创2006年上市以来最高记录。该行新闻发言人王兆文在接受  《每日经济新闻》采访时确认了这一消息，并称目前招聘工作正在进行中。《每日经济新闻》记者在采访中发现，除了国有大行外，股份制银行和城商行今年的招聘计划也在稳步推进中。在智联招聘、前程无忧和中华英才网等国内知名招聘网站，北京银行、平安银行、宁波银行等银行的身影频繁出现在首页的醒目位置。招聘网站前程无忧公关部冯丽娟表示，“目前外资行的招聘需求最为疲弱，不少外资银行已经暂停2009年的招聘计划，但中资银行的招聘计划仍在进行，特别是地方性商业银行的人才需求更为强烈。”中资银行成香饽饽《每日经济新闻》在对多家知名财经类院校应届毕业生的随机采访中发现，由于外资行纷纷暂停招聘计划或缩小招聘规模，因此众多应届大学生将中资银行作为就业首选目标。就读于上海财经大学投资学专业的小陈日前被农行上海分行录用，他对记者表示，“原先我的目标是非外资银行或四大会计师事务所不去，但在多次碰壁后，我的求职方向也发生了转变。”他表示，中资银行的财务状况比较稳健，同时往往会对毕业生提供包括轮岗在内的各种职业培训项目，使学生能有效发掘自身潜力。根据大学生就业门户网站“应届生”的统计，以银行证券为主的“金融经济”行业在2008年第四季度招聘旺季所提供的就业岗位占比为6.7%，仅次于计算机、管理和财务会计。正方：中资行逆势招聘体现责任感由于经济危机引发了全球性的经济衰退，目前许多国内企业处境艰难，不裁员、不减薪已成为多数职场人士的一致呼声。值得一提的是，本次招聘是在多家外资评级机构纷纷  “看空”中国银行业的情况下进行的。穆迪评级上周一将中国银行业前景展望评为“负面”，认为中国银行业在今年或将面临资产质量下降、不良贷款增加与利润大幅减少的局面；惠誉同日也表示，银行贷款高速增长将使银行业今年面对诸多挑战，资产质量中期展望不容乐观。对此，西南证券金融业分析师付立春对《每日经济新闻》表示，在近4万人的新增就业额度中，肯定有保就业的因素。目前国内银行业绩增长较快，对新招聘计划的成本完全可以承受和消化。事实上，尽管去年金融危机愈演愈烈，但国内银行业仍取得较快的业绩增长，这也成为今年巨量招聘计划的最直接保障。而除了国有银行外，中小银行的业绩也十分抢眼。根据已公布财务数据的银行来看，除了深发展因为计提拨备造成净利润同比下降逾7成外，南京银行和北京银行等一线城市商业银行均取得60%以上的大幅增长。付立春表示，“就目前的预期看，中国经济很有可能在今年下半年触底。经济的全面走好将会给银行业的发展增添强劲的动力。”在一些业内人士看来，中国银行持续增长的业绩也为其吸收新职员提供了可能。一位不愿透露姓名的业内分析师表示，“中国可能是全球金融业唯一增长的地方。虽然中国大型银行的利润增长今年可能放缓，但它们已经避开了导致雷曼破产、花旗和RBS被迫接受政府援救的金融灾难。”野村国际驻香港分析师MayYan说：“中资银行目前仍在讨论利润增长，尽管增长将出现大幅放缓；但美国和欧洲的银行则不同，他们目前讨论的是偿债能力和生存。”付立春表示，“从国内银行未来发展趋势上看，增加近4万职位完全可能，毕竟我国银行的覆盖深度和广度与国外相比还远远不够，尤其是在农村的金融配套服务方面。”付立春的观点也得到了其他业内人士的认可。MayYan说：“只要不裁员，中国的银行就尽到了企业好公民的责任。数万毕业生的额外成本应该在它们的承受能力之内。”反方：上市银行首要考虑利润和股东回报尽管一些业内人士对国内银行逆势招聘的作用和可行性进行了充分肯定，但也有业内人士对银行逆势大规模招聘提出了质疑。目前银行业务受金融危机影响而大幅萎缩，此时大量招聘缺乏工作经验的大学生将带来较大的费用支出。一位上市银行投资者对记者表示，作为上市的商业银行，首先应该考虑经营利润和股东回报。由于受金融危机冲击，预计今年银行的经营前景难以乐观，银行此时大规模招聘，应视实际情况需要而定，不能以社会责任为由盲目扩张，从而令银行盈利前景更不乐观。如果银行一定要讲社会责任，也应该是从降低高管的薪酬开始。有业内人士指出，国有大行大量招聘应届毕业生，是由于应届生起薪底，会降低银行业的平均薪资水平，但同时银行内部的薪酬差距过大问题会更为突出。也有业内人士指出，单靠国有大行大举招聘对彻底解决就业问题并无多大帮助。“3.75万并不是一个惊人的数字，去年全国所有银行的应届生招聘人数已经突破10万人。去年，单单一个分行招收的人数就能达到几百甚至上千。”在谈到今年应届生招收人数这一问题时，前程无忧公关部冯丽娟表示。据人力资源和社会保障部统计，2009年中国高校毕业生将达到610万，并将持续递增。中国工商银行城市金融研究所副所长樊志刚曾表示，银行通过提供新岗位来支持经济的做法可能被误导，“对银行来说，刺激就业最有效的途径是增加信贷来阻止经济放缓。”樊志刚称，无论提供多少新岗位，都不足以满足新增劳动力的就业需求。不过，也有分析人士针对上述不同意见为四大行发出了不平之鸣，认为无论出于何种考虑，四大行的招聘之举总是一个善意的行动，也向社会发出了一个正面信号。如果对此过于苛责，不仅挫伤了四大行的积极性，让他们感觉很“委屈”，而且也不利于就业问题的解决。
财经	工行去年净利增35.2% 董事长和行长降薪10.3%证券时报记者 周荣祥本报讯 中国工商银行(601398)今日公布了2008年度经营业绩。按照国际财务报告准则，2008年度工商银行实现税后利润1112亿元，较上年同期增长35.2%；实现每股收益0.33元。董事会建议派发末期息每10股人民币1.65元(含税)，较2007年增加24.06%。2008年工商银行的平均总资产回报率为1.21%，加权平均权益回报率为19.43%，分别较2007年提高19个基点和320个基点；净利息收益率为2.95%，较2007年末提高15个基点。成本收入比为29.84%，较上年下降5.18个百分点。资本充足率保持在13.06%，其中核心资本充足率为10.75%。根据年报显示，自2008年9月23日以来，汇金公司通过上交所系统累计增持2.57亿股工行A股，占工行已发行总股本的0.077%。2008年以来，工商银行根据国际金融市场变化情况及时调整投资策略，大幅减持了涉险外币债券，并对相关涉险外币债券计提了足额拨备。截至2008年末，工商银行的不良贷款余额比2007年末下降了73亿元，不良率下降0.45个百分点至2.29%，拨备覆盖率达到了130.15%，同比提高26.65个百分点。工商银行去年净手续费及佣金收入达人民币440亿元，较上年同期增长14.7%，银行卡、投资银行、资产托管、企业年金、现金管理、理财等新兴业务继续快速健康发展，各项指标均居国内同业的首位。银行卡发卡量超过2.38亿张，消费额近8000亿元，其中信用卡发卡量突破3900万张，消费额超过2500亿元，市场领先优势进一步扩大。2008年工商银行继续推进经营转型，各项业务结构显著优化。资产结构中，非信贷资产比重提高至54.5%；收入结构中，非利息收入占营业净收入的比重上升到15.2%；信贷结构全面改善，贷款收益率由2007年的6.11%提高到2008年的7.07%，提高了96个基点；渠道结构中，离柜业务比重提高到43.1%；客户结构中，个人中高端客户比去年提高了18.6%，对全行盈利的贡献进一步提高。在全面超额完成去年董事会制定的各项目标的前提下，工行董事会经讨论决定高管带头减薪，董事长姜建清表示，他本人和杨凯生的薪水降低了10.3%。
财经	被辞员工以披露信用卡资料敲诈民生银行获刑本报讯(记者孙思娅通讯员常鸣)徐某被民生银行辞退后，以披露大量信用卡客户资料为由，向民生银行索要800万元的封口费。昨天记者获悉，市一中院判处徐某有期徒刑4年。因“业绩考核不良”被辞退后，2008年2月26日，徐某打电话给民生银行，自称掌握着民生银行信用卡中心大量客户资料，“如果不给我15万元封口费，我就把资料泄露出去”。4月18日，徐某再次打电话到银行，把封口费提高到了800万元。5天后，徐某被抓获归案。
财经	银行高管总薪酬未明显缩水 深发展傲视群雄全景网3月27日讯 本周三大国有上市银行中国银行、工商银行、建设银行2008年年报陆续亮相，备受关注的银行高管薪酬再度成为各方焦点。从目前已公布的四家上市银行——中行、工银、交行和深发展的年报来看，虽然董事长及行长的薪酬出现了显著下降，但银行付给高管们的总薪酬并未见明显缩水。其中业绩大幅倒退七成半的深发展银行，董事长兼首席执行官纽曼年薪高达1598万元，虽然较2007年的2285万元下降约三成，但仍然有望位列14家上市银行高管年薪之首。而行长肖遂宁的年薪从421万元下降至418万元，微降0.7%，不出意外，仍将在14家上市银行中排名首位。相对于外资银行，国有商业银行和股份制商业银行的高管可谓“便宜”。中国银行2008年净利润635.39亿元，在已公布年报的四家银行中居于首位，但董事长肖钢的150.7万年薪居于四家银行末位，同比下降10%。行长李礼辉年薪同样下降10%至154.4万元。不过其付给高管们的总薪酬从3704万元小幅上升至3738万元。工商银行付给高管们的总薪酬下降幅度最大，跌至1808.8万元，跌幅近两成。其董事长及行长薪酬也有10%的跌幅，分别为161万元和153.5万元。目前净利润增幅最大的交通银行，高管们的总薪酬为2039.61万元，基本与去年持平，不到深发展银行的一半。刚刚上任的董事长胡怀邦年薪175.68万元（以三个月43.92万元推算），同比下降10%。行长李军年薪175.08万元，下降7%。（全景网/陶元）    已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论    相关报道：    高管薪酬不安蔓延欧洲 法总理指其不负责任    中国银行利润增14.42% 高管薪酬降10%    银行高管薪酬普降10%以上 最高年薪上限280万    多家上市银行推迟披露年报 高管薪酬成焦点    深发展点按揭省息额的另类算法    深发展董事长自降薪酬 新桥首度明晰退出战略    一举核销94亿元不良 深发展轻装上路
财经	5上市银行手续费和佣金赚进1320亿每经记者  胡俊华发自上海去年国内银行在中间业务上录得不错的业绩。昨日，《每日经济新闻》对已披露年报的5家上市银行进行统计后发现，工行、建行、中行、交行和深发展共录得1320.82亿元的手续费和佣金净收入。在四家国有银行中，交通银行手续费和佣金净收入增长最快，占比最少。另外，在收入结构上，这五家银行也是呈现出有增有减的势头：受资本市场震荡影响，代理个人基金业务的收入大幅下降，但对公业务的“顾问咨询费用”却普遍实现逾100%的高增长。 中间业务同比增长较快就  “手续费及佣金净收入”的规模来看，四家国有银行的排名为工行、中行、建行和交行，分别录得净收入440.02亿、399.47亿、384.46亿和88.37亿；就同比增速而言，排名为交行(22.94%)、建行(22.78%)、工行(14.7%)和中行(12.42%)；就占营业收入比重来说，排名为中行(14.5%)、建行  (14.37%)、工行(14.21%)和交行(11.53%)。四家国有银行中，交通银行成为手续费和佣金净收入增长最快，占比最少的国有大行。对此，西南证券金融业分析师付立春表示，这主要是由于该行客户及网点资源与其他三大行存在一些差距。一位不愿透露姓名的业内分析师表示，手续费及佣金净收入占比是考察银行发展成熟程度的指标，国外的银行手续费和佣金收入占营业收入一般超过50%。因此，这一指标也是考察国内银行与国际接轨的重要指标。如果这一指标占比较低，说明银行主要业务仍以基础业务为主。 代理咨询业务一减一增5家银行手续费和佣金收入结构也在发生变化。其中，受资本市场不景气冲击，以代理销售基金等为主的“代理业务手续费”收入普遍大幅下降。工行在年报上披露，其“个人理财及私人银行业务收入”去年录得103.27亿元，同比减少56.67亿元，下降35.4%。建行去年代理业务手续费收入102.89亿元，较上年减少61.50亿元。去年中行在代理业务手续费上取得84.40亿元收入，同比减少59.43亿元。交行去年取得基金销售手续费收入8.53亿元，较2007年的21.95亿元减少13.42亿元。与代理业务手续费相反的是，银行“顾问与咨询”收入普遍出现大幅增长情况。其中，建行“顾问和咨询业务手续费”收入69.98亿元，较上年增加42.06亿元，增幅为150.64%。交行去年“咨询服务费”收入10.81亿元，较2007年的2.44亿元增长343%；深发展去年的“咨询顾问费”达到1.69亿元，2007年时这一收入为零。中行去年的“顾问与咨询费用”收入为25.48亿元，较2007年的6.72亿元增长279%。由于去年银行顾问和咨询费用增长过快，此前曾经质疑银行将利息收入以咨询费名义装入中间业务的声音再次浮出水面。对此，西南证券银行业分析师付立春表示，一方面，银行为粉饰报表而将利息收入装入中间业务的做法可能存在，但没法证实；另一方面，从个人感觉角度来说，各个银行在与客户接触、提供全面金融服务方面还都是在下功夫的，确实存在企业支付这笔费用的情况。   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
财经	西安出现AB打头百元假钞 特征明显易辨别(图) HD、HB打头的百元假币在人们心头的阴影还未散去，西安又发现AB版、WJ版百元假币——三府湾汽车站3月30日晚截获两张AB版打头的百元假币，好在这些假币特征明显，只要细心很容易辨别。3月30日晚7时许，三府湾汽车站二楼售票厅。一名男子匆匆来到售票窗口，说要一张西安开往太原的长途车票。售票员拿到递来的两张百元钞票，准备打印车票，但摸着两张钞票手感不对，仔细查看，竟然都是假币，是AB打头的。售票员叫来值班领导，对该男子进行询问。该男子还争辩“咋能是假的”，说他在西安打工，究竟在哪儿拿到的假币，他也记不清了，随后该男子离去。“这两张假币，当时摸着明显手感偏轻。”售票员对记者讲，“我们上岗前都经过辨别假币的培训，是否假币拿手一摸基本上就有了判断。”“你看这几张假币，特征还是很明显。”三府湾汽车站站长程从军把20张假币一起递给记者，这些假币都是汽车站从春运到现在没收的。其中AB打头的3张，两张号码都是AB13554242，一张是AB13554249；WJ打头的假币3张，号码分别是WJ13567609、WJ13586633、WJ13567632；另有HB打头的假币5张，HD打头的9张。按照提示，记者明显看到AB打头和WJ打头的假币特征：一是假币左下角的正反外圆内方孔，对着光线查看时，对接处有明显的错开痕迹；二是人像衣领处几乎没有凸凹手感；三是对着光看防伪金线，AB版的金线部位明显偏窄，WJ版的防伪线中间微缩字母很模糊；四是假币正面左下角的变色油墨，从不同角度看几乎都是一个颜色；五是假币的整体油墨色彩比较淡，油色不正。(记者 王飞 来源 西安晚报)
财经	国家拟第三次调整住房制度 二套房在市区要加税早报记者昨天获悉，一份由10多位专家参与完成的《国家住房建设制度(2010-2050)(建议稿)》已报送住房和城乡建设部等相关主管部门。建议稿包括共9章49条，涉及建立城乡一体化住房保障体系、住宅土地使用权的流转与管理等内容。 拟第三次调整住房制度据了解，这次提出的国家住房建设制度的基本思路是把农民宅基地制度从农村延伸到城市，依据共和国公民享有的住房权利，依据土地资源国家所有，人民所有的原则，全体公民资源共享，公平占有。由于农村、小城市、大中城市、大城市资源集中度不同，因此实行分级管理。该课题组组长兼建议稿执笔人、中国管理科学研究院研究员李开发认为，一个完善的国家住房建设制度，它至少要解决八大问题，一是现有城市中低收入阶层的住房保障问题；二是城市相互之间人口流动就业居住问题，三是城市化过程中数亿农民进城以后住房问题；四是农民进城后大量土地荒芜与原住房闲置问题；五是在不同城市中申购保障性住房的标准问题；六是对多套住房持有的管理与调整规范问题；七是农村与城市相关制度的衔接问题；八是现在住房状况与新住房制度衔接问题。这次住房建设制度的拟订算是第三次国家住房制度调整。李开发称，住房制度从1998年开始到现在已经10年。1998年国务院发了两个重要文件，一个是23号文件，一个是34号文件。两个文件的核心思想，一是住房的三分法，商品住房是面向比较富裕的高端人群，经济适用房是面向占70%以上人口的广大中低人群，特别低收入的贫困人群租赁廉租房。二是确定了城市住房补贴的标准，就是60平方米的住房如果超过家庭年收入的4倍的情况下，政府应该给补贴。2003年，国务院发布了18号文件，其基本精神与1998年是连贯的，但它强调了两点。一是把房地产业提升到支柱产业的地位，强调住房市场化。此外，它也对经济适用房与廉租房建设与分配做了很细致的规定，对调控商品性住房，强调了广大普通百姓能够购买得起。 二套房在市区要加税李开发接受早报记者采访时表示，国家住房制度改革的探讨由来已久，但由于改革涉及多个部门利益，因此该课题已成烫手山芋，推进速度较慢。建议稿提出，国家允许投资者将住房作为投资渠道，成为社会住房供给商品化的一种方式，并对这种投资从总量上加以控制，对出租房屋的租金标准与相关管理进行规范。在涉及第二套住房与投资型住房方面，建议稿称，国家支持有条件的城乡居民改善居住条件、购置第二套住房，并对第二套住房挤占城市公共资源的情况进行必要的限制。李开发表示，"国家应制订政策限制和调节家庭或个人在城市内拥有多套住房，比如，第二套住房在市区的要加税，第二套住房在郊区的，可减税。"实施城乡一体住房保障李开发认为，已经找到了解决中国住房制度问题的钥匙--借鉴农村的宅基地制度，研究其可实施性。"将农村宅基地制度与城市住房制度接轨，实施城乡居民一体化的住房保障，是国家住房建设制度的核心。"李开发说："中国农村的宅基地制度已经实施了30多年，这个制度保障了广大农村居民的住房需求，没有出现无房户、高价房和住房腐败的问题，其科学内涵值得肯定与推广。"根据我国现行法律，我国住宅建设用地使用权为70年，此期限之后的使用权归属问题存疑待解。建议稿提出，城市居民与农村居民享有永久不可转让的住宅土地使用权。可依据住宅土地使用权的相关规定，在城市申请保障性住房，在农村申请自建或委托建设住房。申请特大型城市住宅土地使用权住房，须在该城市工作居住五年以上，有正当稳定的经济收入来源，其收入水平达到或超过当地居民平均收入水平。陈静思 东方早报
财经	银行系统查无此人 储户手持身份证办业务受阻昨日下午，夏放到某银行沙河支行新华公园分理处为老家的亲人办理汇款业务，被银行柜员告知他的身份证信息在系统里查不到，不能为他办理业务。想到亲人急着用钱，他只好请父亲从远处打车过来才化解了这场危机。采访中，记者了解到，遭遇类似麻烦的还不止夏放一个人。银行工作人员说，“查无此人”将会影响储户开户、汇款、开通网上银行等业务。意外用了4年的身份证银行不认“先生，对不起！在系统里查不到你的身份证信息，你的业务我不能为你办理。”昨日下午3点过，夏放在给亲人办理汇款业务时，彻底被这句话给雷倒了。夏放是宜宾人，目前居住在成都，2005年3月他从公安部门领到了身份证。昨天，远在老家的亲人打电话来，称急需用钱，请他务必在当天汇9万元回去。来到银行，他按照正常程序填完了单子，把现金也递了进去。柜员叫他出示身份证后，此时意外发生了，因为查不到他的信息业务无法办理。“我的身份证都用了4年多了，怎么会查不到？难道我是黑户？”夏放怎么也想不明白。一边是急需用钱的亲人，另一边是手持现金却无法为亲人汇款，他急得直流冷汗。为了不误事，他赶紧给他父亲夏老先生打电话，请他尽快带着身份证打车到银行“救急”。幸运的是，他父亲的身份证通过了银行的审核，顺利办理了汇款业务。苦恼身份信息真实也“查无此人”？无独有偶，80后女孩曾琳也曾被“查无此人”四个字害得不浅。去年9月份，她打算开网店，便在青龙场附近的一家银行申请开通网上银行业务。当时，柜员告诉她，因为查无此人无法为她办理。奇怪的是，1周后，她在春熙路附近的另外一家银行又开通了。今年，她因购房办理贷款业务时，又因为同样原因在人民公园附近的一家银行开不了户。最后，她提供了户口簿后才没被拒绝。最近，她准备买一辆汽车。她身在自贡荣县的父母准备通过储蓄卡给她汇钱过来，她去另一家银行开户时还是被拒绝了。曾琳甚至曾经怀疑过她的身份证是否真实，她专程回到老家，找到当地公安部门查询。结果是，她的身份信息真实有效，“可能是我与金融机构打交道较多的缘故吧，反正我就这么霉，分别在4家不同的银行全都遇到了！”为此，曾琳苦恼不已。说法可能是信息未及时更新一名银行大堂经理透露，自从银行与公安部门联网后，这个问题就一直存在，涉及人数并不少。仅昨日，他所在的网点就遇到了3起因“查无此人”无法办业务的储户。无一例外的是，这3人全是外地人。他说，这可能是公安系统与银行联网时，某些环节没有衔接好，导致一些人的信息没有及时更新所致。在操作过程中，也有很多他们解释不通的地方。同一个地方的老乡，每个人查出的结果又不一样；在这家银行“查无此人”，但在另外一家银行可能又能查到；即使是成都本地人，也可能在成都市内的银行“查无此人”……经常，他都会遇到储户对他咆哮，而他只能陪笑脸。该大堂经理说，这个问题如果不解决，将会给储户带来很多麻烦。比如说，如果储户的银行卡不小心被取款机吞了，要想通过正常途径取回卡，如何证明将是一个大问题。而开户、开通网上银行、汇款和挂失等业务，更是无法办理。记者席秦岭摄影报道
财经	沪上房贷再现零首付 三种违规漏洞多沪上房贷再现“零首付”。日前，李小姐在看房时，某房产中介工作人员表示：“过去的确不能做，不过，去年11月起似乎有点松了，又开始做了，今年3月的房产交易又热了，买房子的人多了，光我们中介大约20%的交易都是‘零首付’，都是和贷款公司和评估公司一起做的，客户只要付点好处费给他们就行。”他还不忘加了一句：“银行不可能每套房子都上门查看的。”楼市没有出现预想中的调整，相反，个别地区在3月份还出现了量价齐升的局面，究竟是真实需求占了上风，还是房产交易环节出现了问题，继续在抬升房价？“零首付”在这个时候再现耐人寻味。专家认为，“零首付”现象如果大量“复制”，那么，一旦房价出现大的波动，就可能出现危机。做高房价“零首付”以往做“零首付”最常见的手法就是把房价做高。比如内环一套200万元的二手房，按照规定如果是第一套自住普通房，要贷款必须首付20%，也就是40万元。但这时候中介会与所谓贷款公司和评估公司一起“联手”，将房价抬高至少20%以上，比如240万元。然后由房主出示一张“已经收到首付款20%=48万元”的收据原件，通过贷款公司和中介的“努力工作”，银行见到这张原件就能放款，贷款总额一下子变成了192万元，买房人基本实现“零首付”。而现在市场上再现的“零首付”，其操作手法基本上大同小异。三种违规漏洞多中介的“创新”真的那么可靠吗？业内人士透露，这其中实际上至少牵涉到三种违规，可惯常操作的中介都给出了貌似“合理”的解决办法。第一，房主开出了一张完全不存在的假收款凭证，如果出现问题，房主将承担法律责任。中介说，房主和购房者必须签订一个秘密补充协议，声明并没有给付这笔钱。中介明确表示这是在购房的时候不能见光的，但都会打保票能“保护”双方的利益。第二，评估公司必须抬高房价，在评估的时候手脚“活络”一点。中介给出的答案也很简单，评估公司本身没有人去监管，要做高或者做低房价很容易，一套200万元的房子上下相差20万元很正常。第三，银行是否尽责难以控制。比如过去需要21个工作日房产交易中心才能出产证，出了产证才能放款，现在都不需要了，有首付收据就放款。中介明确表示，银行就这么点工作人员，都是网上看看材料，一般不会查得太仔细。秘密协定是否真的能得到法律的保护？法律界人士认为，这种情况，即便是双方真实意思的表达，但存在着合谋欺诈银行的嫌疑，因此，出了问题，在法律上很难获得支持。而评估公司做高房价，前提是当前房价没有出现大面积滑坡，如果房价跌穿了心理价位，那么，恐怕就要做低而不是做高了。至于银行的监控，事实上银行也在密切关注房贷的违约率。3月份反常的旺销也给银行提了个醒，中介一句不经意的促销话泄露了玄机：“要买房子快点买，银行最近可能又要收紧银根了。”某中资行的行长就指出，当前房贷余额不断减少，大规模断供虽然没有出现，但不良率却有所上升，必须警惕。手续不全也能“变”前面提到的种种做法，都是购房者在手续齐全的情况下操作的，如果手续不全，那么，“热心”的中介也会介绍他们的“好朋友”即所谓贷款公司来提供“全套服务”。比如：有的人买房子不愿意让单位知道，不想开收入证明，那么可以出点钱，让贷款公司代开一个。这类似于担保，要收不少手续费。收入证明上的数字太少？也没有关系，贷款公司会“巧妙”地帮购房者把每月1万元的收入变成2万元。至于怎么变，连房产中介都讳莫如深。还有的情况是某些人收入证明几乎是开不出来的，但“神通广大”的贷款公司竟然可以根据个人公积金帐户号，查到公积金每月的缴存情况，并据此推算出收入水平，然后代开一个收入证明。其它比如刻个私章之类的小业务都是“信手拈来”。不过，记者试图查找中介提供的贷款公司，但结果发现，这些冠以投资咨询名称的公司，有的竟然在本市工商登记信息里都查不到。还有的中介宣称可以提供跨行还款的业务，只要两家银行约定好，在A行的贷款就能在B行还。事实上，目前上海就有多家股份制银行提供柜面通存业务，并没有中介说的那样难办。要防“零首付”蔓延美国次贷危机的根子就是把贷款给了没有还款能力的人。“零首付”变相提高了购房者的还款压力，降低了还款能力，对于握有大量房源和贷款的炒房者来说，一旦房价出现大的调整，那么就有可能“击垮”他们。业内人士指出，“零首付”的出现迎合的是不健康的房产消费需求。就连中介都承认，真正自住的购房者不太会选择“零首付”，毕竟利息要多支出许多，而且还要有一些其它额外的支出。从银行角度来说，“零首付”如果大量出现，银行的风险也会加大，因此，必须加大监控力度，防止“零首付”现象蔓延。本报记者陈韶旭“中国银行”财“金”新闻大赛第一周冠军：《沪上93号汽油“一城九价”》(作者：张晓鸣)
财经	储户卡未离身被盗两万 取款地点为马来西亚本报记者 赵 川市民王先生身在深圳，身上的银行卡没有使用，却被他人取款近两万元，更不可思议的是，取款地不在国内，而是在境外的马来西亚。昨日，王先生拿出一叠材料向记者诉苦：“我在深圳工作几年，甚至都没出过差，工资卡一直放在随身的钱包里，怎么会跑到国外去提款呢？”工资卡只剩不足30元王先生是深圳好易通科技有限公司工程师。他对记者说，自己的借记卡是由公司统一在光大银行深圳高新技术园支行开办的，属于员工的工资账户。他告诉记者，他于今年2月份办理了一张信用卡，此后一直使用信用卡消费，没有再继续使用光大银行的借记卡消费。4月6日晚，他偶然在自助终端ATM取款机查询账户余额时，发现卡内原有两万多元，现只剩下28.24元人民币，感到非常意外。当即，王先生在ATM自助终端上修改了取款密码，并于4月6日当晚拨打了报警电话，警方让其到借记卡发卡行打印取款和交易明细。4月7日，王先生来到光大银行深圳高新技术园支行，银行方面为其打印了从2009年1月1日至2009年4月7日的消费和取款明细。记者发现，从3月4日到3月22日，根据取款的明细，可以推断是在境外自助终端上提的现金，依据是有汇率结算的记录和痕迹。多笔取款均发生在马来西亚随即，王先生通过网络查询，从这几笔异常取款明细分析，这些金额都是按当日马来西亚货币对人民币汇率相关联，显示人民币取款数额分别是1000马元、200马元、100马元以及50马元不等。王先生通过中国银联客服热线查询，发现这几笔取款分别是在马来西亚的自助终端上取现的。从银行打印出来的交易明细来看，这些现金绝大多数是在马来西亚吉隆坡取得。王先生告诉记者，他从未开通和使用过光大银行的网银，也没有任何与工资账户关联的银行和信用卡业务。他说，自己也从未去过马来西亚，甚至从未出过国境。根据折算，交易地点显示为“总行本部”的异常交易总共17笔。涉及金额总共人民币18245.11元。当事人工资卡可能被?卡记者随后采访了光大银行深圳分行高新园支行叶行长。叶行长说，这种事在支行首次遇到，有关情况已经报告分行和总行。她分析说，王先生的工资卡是借记卡，但已加入银联系统。理论上说，该卡可以在已参加银联系统任何地区取现和消费，而银联已经在数十个国家和地区使用。叶行长说，王先生的银行卡可能被人?了卡，以前媒体曾经报道过类似事情。记者就此事询问深圳市公安局经济犯罪侦查局有关人员。值班的陈警官说，根据案件发生地受理原则，王先生的损失发生在马来西亚，在深圳办理案件会非常麻烦。他建议，王先生应先跟发卡行联系，由银行出面可能更方便。南山公安分局经侦大队负责人告诉记者，从整个案件情况看，很有可能是一个跨境犯罪团伙所为。他说，“我们不会以案值小而推诿不受理。作为公安机关，我们会根据情况立案侦查。”
财经	储户打印账户流水单 银行收费40元本报记者 马培贵 实习生 蔡正虹 文张小姐向记者出示在银行打印的流水单和40元收费收据。核心提示银行原本可以免费打印的账户流水单，现在竟要收费几十元。近日，多位读者向本报反映，对此感到突然与不解。银行方面称，对此收费银行有明文规定。记者经过调查后发现，各大银行基本都对此项服务进行收费并为此制定了详细的收费标准，但不同银行的收费标准却千差万别，让消费者无所适从。读者反映几张纸怎么要收40元近日，本报接连收到多位读者的投诉，称他们在银行办理业务打印账户流水单，不知何故突然开始收费，多则上百元，少则几十元，对于银行的这一措施，他们感到难以接受。市民张小姐说，由于贷款买房需要出具银行账户的流水单，她于4月2日下午来到福田区景田路的中国建设银行红荔支行打印自己账户的流水单。到了银行她才知道，自动查询机可以免费打印账户流水单，但却没有银行的公章；在银行柜台打印出的流水单可以加盖银行的公章，但要收取手续费。由于张小姐需要打印的流水单跨年，所以要收费40元。无奈之下，张小姐最终还是花了40元才拿到了一份盖有银行公章的流水单。张小姐说，她对于银行的这项收费难以理解。就在4月1日，她的侄女也是因为贷款买房，曾到中国农业银行打印账户流水单，当时，农业银行没有收取任何费用。“同一项业务在不同的银行办理，为什么差别如此之大？而且，仅仅是几张纸就收费40元，这未免太贵了！”张小姐说。无独有偶，市民黄小姐于4月4日中午来到平安银行罗湖支行打印个人账户交易明细，也被银行工作人员告知，如果打印一个月以上的流水单，要收取10元的手续费。黄小姐说，去年她还在平安银行打印过半年的流水单，她清楚地记得当时是免费的，如今，突然被告知要收费，她表示不理解，她拒绝付费，最终空手而归。银行回应收费规定一直存在对于两位读者反映的问题，记者分别致电中国建设银行深圳市分行和平安银行了解情况。中国建设银行的工作人员告诉记者，对于打印账户流水单这项业务，中国建设银行一直以来都有收取手续费的规定，具体的标准为：客户打印一个月之内的流水单是免费的；如果超过一个月但在一年之内，则收取手续费20元／份；如果超过一年，则收取手续费40元／份，并且打印出来的流水单每份不能超过10页A4纸，如果超过10页，还将另外收费。对于规定中的“一年”的概念，这位工作人员随后也作出了解释，她说，这里的“一年”指的是时间长度即总计12个月，比如，如果客户打印的流水单跨越了08年和09年，但总的时间长度不超过12个月，仍属于一年。平安银行的工作人员也表示，平安银行一直以来都对打印流水单这项业务收取手续费，一个月之内(含一个月)免费，一个月至一年内的收费标准为10元／份，超出一年则按每份20元收取；这位工作人员还表示，尽管规定一直存在，但平安银行允许各支行根据自己的情况决定是否收取这项费用。有时，平安银行的某些网点会在自己的客户群中开展免收手续费的优惠。因此，读者杨小姐反映的去年打印流水单免费的情况，很可能是当时平安银行该网点正在举办这项优惠活动。记者调查各大银行均收费，标准不一除了以上两位读者反映的现象，读者马先生却向本报反映，今年的1月和2月，他在广东发展银行深圳益田支行分别打印了两次帐户流水单，第一次打印的起至日期是2008年1月至2009年1月，第二次是2008年1月至2009年2月，两次都是免费的。记者就此向广东发展银行深圳市分行了解情况。值班人员解释说，广东发展银行的客户资料每3个月清理一次，客户打印最近这3个月内的流水单是免费的。对打印超过3个月的账户流水单，如果柜台电脑中资料未清理，客户仍可享受到免费打印。但是，如果柜台电脑中资料已经清理，则按5元／张收费，其中“张”是以A4纸的大小为标准。其他银行规定如何？记者走访了中国工商银行、招商银行、中国农业银行、中国银行、交通银行等深圳市的几家主要银行。通过调查发现，对于打印账户流水单这项业务，各家银行基本上都有收费的规定，但各家银行对这一服务的收费标准却千差万别。中国工商银行规定，打印的账户流水单在3个月以内的免费，超出3个月则收取手续费10元／份；中国农业银行规定，打印流水单在1个月之内的享受免费，1个月至1年之内的手续费为20元／份，1年至3年内的手续费为40元／份，超过3年的手续费为100元／份，如果一份流水单超过10页，超出部分将按照1元／页另外收取费用；中国银行的收费标准更为细化，具体为1－3个月为5元／份，3－6个月为10元／份，6－12个月为15元／份，1－3年为20元／份，3年以上为100元／份；交通银行总行则将该项收费下放给各分行，由各分行依据自身情况决定是否收取这项费用，具体的收费标准也由分行决定。记者还发现，对于打印流水单如何收费这一问题，某些银行柜台的工作人员甚至对本行的规定不太明白。比如，在中国建设银行，一位大堂经理对此规定表示不清楚，让顾客直接去柜台询问；而在招商银行，由于银行本身的标准制定得较为繁琐，柜台工作人员被顾客问得难以作答，经过和其他工作人员讨论后才讲清楚。专家说法收费有合理性但不应过高那么，银行业目前存在的这种收费状况是否合理？银行客户又该如何应对呢？为此，记者采访了深圳大学经济学院金融系的刘浩然博士。刘浩然博士认为，银行收取手续费有一定的合理性，但这种费用不应太高。同时，银行业应引入公平的第三方参与定价，这样才能维护消费者的合法权益。刘浩然博士说，银行从自身的业务考虑，当客户打印过去较长时期的流水单时，收取一定的费用是有一定道理的。这是因为，银行在调取相关数据时有成本核算，但收费不应过高。另外，如果客户打印的是最近一段时间的流水单，银行则应提供免费服务。因为中国人民银行规定，银行有存储客户信息的义务。如果银行完全不提供免费服务，则是不合理的。刘浩然博士认为，目前各大银行在收费标准和形式上的巨大差异，凸现出管理上的不规范。他建议，应引入公平的第三方，如消费者协会或者普通市民代表参与银行定价。这样银行的收费才更能被消费者接受，也有利于维护消费者的合法权益。刘浩然博士建议，对于一些必须要打印的单据，银行客户可以在银行提供免费服务的时间内尽早打印出来，这样便可节约不少成本。
财经	武汉二套房贷全国率先松绑 私下行为变公开记者 杨光华“这将是革命性的突破。”本地某银行个贷部经理陈涛(化名)上周六晚说。当在网上看到武汉二套房新政出台，特别对“对于第二套普通自住房和改善性住房的购买者，比照首次贷款买房的优惠政策执行”，他很吃惊——武汉率先在全国明确为二套房松绑！上月的两会上，温总理在政府工作报告中特别提到，“对符合条件的第二套普通自住房购买者，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策”。然而没过多久，银监会主席刘明康出面解释，“这不代表二套房贷款的全面放开”。虽说这次武汉二套房的新政与总理的讲话“只差几个字”，又是人行武汉分行发的文，但陈涛仍半信半疑。当晚，他联系了本地多家商业银行分管房贷的负责人，对方均表示听说有此事，但还未收到相关文件。7日上班后，陈涛的第一件事就是问“文件收到没”，直到下班，仍没有看到有关新政的文件。私下行为变公开2007年10月，央行祭出限制二套房的利剑——凡个人购买第二套住房，其利率按1.1倍收取，由此，投资者锐减，楼市交易极剧萎缩，房价也应声而落。陈涛说，而在此之前，不管买几套房，利率都是85折，首付2成。不到一年半的时间，人行武汉分行的新规彻底为“第二套”房贷的限制松绑。此次武汉二套房新政出台前，二套房标准如何执行？陈涛说，目前该行的二套房标准一直按照人行的征信报告执行。“只要与银行发生房贷关系，在报告里都有记录。有记录的，再买房就算二套房。”去年起，银监会一直在查各商业银行是否在二套房政策打“擦边球”。而陈涛工作的商业银行，二套房贷款利率一直严格按1.1倍标准执行。“对于家庭年满18周岁的子女购买普通自住房的，应视同为首次贷款购房行为”，陈涛表示，去年10月来，此项规定一直在其工作的商业银行执行，“这条规定是多此一举”。某银行人士表示，去年起，楼市不景气，各商业银行为了完成房贷任务，私下里对二套房都暗中放松，“只做不说”。同一户主买第二套房，会采用一些变通的方法。比如，让其以成年之女的名义购房等。而现在，这种做法得到了官方认可，“首付两成以上、利率最低下浮30%”，这样“可以名正言顺放贷了”。反复对比此前媒体报道的新政原文，陈涛认为，只对“第二套”房贷解冻，符合当前拉动内需的政策。而第三套或以上的房产仍将执行1.1倍利率，首付4成。“有保有压”，防止过度炒房。但新规对“改善性住房”，还没有清晰的解释。合富辉煌湖北公司总经理于立贤表示，这只是个指导意见，各商业银行未必执行，即使实行，也有时间差的问题。改善住房者如虎添翼3月的楼市“成绩单”，让很多开发商“沾沾自喜”。统计显示，3月，全市共成交新房1.18万套，日均成交达359套，商品房成交量超过2月近五成。这一“成绩单”，与2007年7月楼市高峰时期持平，也是近两年来的最高峰。资深地产人士朱戈表示，单凭一个月的成交量上升，还不能改变目前市场的大格局，还有大量的存量房等待消化。二套房新政，有点“隔靴搔痒”，因为对买房人来说，单价与总价是关注的首要因素，首付比例与利率位居次要位置。易居中国分析师薛建雄认为，二套房贷的放松，可能使一部分购买力更强劲的改善型需求逐步释放，部分90平方米以上，140平方米以下的中等户型普通住房成交量会因此放大。湖北珩生投资有限公司营销总监邱先汉称，去年起，银行对“家庭为单位、小面积户型、贷款还完”的二套房客户已松绑。如今的新政，让投资客没有了门槛，二套房限制彻底名存实亡。但经济大气候不好、且房价没有明显上涨的预期下，投资客不会贸然入市。“新政对改善型购房者来说，是个利好消息。”陈涛认为，除了恶性炒房者之外，改善型住房的购买者属于银行的优质客户，武汉各商业银行房贷风险还在控制范围内。这也是此次“武汉先行一步”的理由。
财经	取钱取不出账上已扣除 十余储户账户上钱蒸发本想取500元现金，结果现金没出来，却冒出一张“已取款500元”的收据！昨天上午，唐小姐等十余名顾客被广州市广园路文苑新村某银行的自动柜员机“雷”得目瞪口呆。唐小姐告诉记者，昨日上午11时许，她来到位于文苑新村的这家银行的自动柜员机取款，插入该行的银联卡后，按提示的程序输入了取款500元并按了确定键，谁知，出钞口没有出钱，却从底下出单据的口子里出了一张交易单据，上面显示他“已取款500元”。唐小姐一查账，也显示，她已取走500元现金。“我当时傻了眼，赶紧按退卡键。”唐小姐于是转身对后面的顾客说，这台机器出了问题，大家不要用了。唐小姐还不放心，又用圆珠笔在一张小纸条上写了一行字“此机已坏，请不要取款，以免上当！”贴在柜员机的屏幕上。这时候，旁边十余位顾客围了上来，也反映出现过类似取不出钱，资金却被“蒸发”掉的情况，因为是周末，银行柜台不对外营业。正不知道如何是好。然后，唐小姐拨打该银行客户服务电话反映这一事件。工作人员要她保留收据，以便在上班时间与银行营业厅工作人员核实账目。接着，唐小姐等人还报了警。
财经	四大行信贷增长生猛 股份制行面临项目尴尬本报记者 王芳艳 上海报道一季度金融机构人民币贷款新增再创天量。在一季度人民币贷款新增4.58万亿元的总盘子里，国有大行与股份制银行的信贷增长呈现不同的局面。3月份国有四大行新增信贷9943亿元，为信贷新增贡献了主要的推力，而股份制银行只新增4061亿元，自今年年初至今，股份制银行人民币信贷新增占比正逐步下降。“过去几年股份制银行凭借其体制的灵活，在发展速度上大大超过了国有大行。但是在这轮信贷井喷中，政府项目为主导的投向，很可能使得股份制银行落后了。”一位股份制银行公司业务负责人感叹。“铁公基”拉动大行信贷根据央行公布的数据来看，今年1到3月股份制银行(包含交行)的人民币信贷新增分别为4984.5亿元、2731.73亿元、4061.38亿元。而今年1到3月人民币新增贷款分别为1.62万亿元、1.02万亿元、1.89万亿元，股份制银行占新增贷款比重约从30%逐步下降到了20%。而同时国有四大行2月、3月新增贷款分别为5510亿元、9943亿元，均占总的人民币新增贷款50%以上。以从商业银行获得的上海一季度各个银行贷款情况为例，今年一季度上海人民币信贷新增大约2117亿元，其中农、中、建以及交行(有着特殊地位：上海世博会的赞助商)增长均超过200亿元，加上工行100多亿元，五大行共增长1120亿元，占了整个盘子的50%以上。而中信银行、光大银行、广发行、深发展、招行、浦发银行、兴业银行、民生银行、浙商银行等10家股份制银行占比较小，总共新增592亿元，其中有个别股份制银行甚至出现比年初负增长的情况。如果进一步分析，国有大行和股份制银行在信贷增长的结构上也存在较大分别。根据中信证券的分析，2009年年初以来各家银行表现开始出现分化，国有大银行一般性贷款增幅较高，预计各行一季度贷款较年初增长10%以上，前三月国有银行新增贷款中，基建类贷款占比是上升态势，分别为28%、26%和33%。而前两月股份制银行新增贷款主要源于较高比例的票据，3月份才开始加大一般性贷款投放，3月新增票据占比才由2月的70%回落到18%。“据我了解，某家股份制银行票据前两个月占比达到90%以上，也就是说1000亿信贷里有900亿是票据。而一般性贷款增长就缺少动力了，可见压力之大。”某上市银行高管透露。因此，如果没有票据业务的支撑，很多股份制银行的信贷数据实际上将大大缩水。实际上，在这轮信贷投放中，两类银行的境遇之差已非常明显。由于2009年的信贷增长主要依赖中央及地方政府主导的大项目、大公司为主，即银行俗称为“铁公基”的项目，国有大银行有客户和政府资源的优势，因此在争取项目上更有利。股份制银行目前都把目光瞄向了省级政府大项目，但与大行动辄几十亿几百亿大项目贷款相比，大部分股份制银行在“关系”营销、资金投放上毕竟处于劣势。“在风险控制方面，有时候我也很迷茫，因为同业的信贷增长太快了。”一家股份制银行风控部门人士感叹。业绩分化这种信贷增长的不同境遇，将带来今年银行业绩的分化。中信证券在其四月份的银行业分析报告里预计，大银行全年季度间收入呈现环比正增长，全年业绩将超预期。预计工行、建行一季度业绩同比负增长5%左右，中行由于受海外市场业务亏损拖累一季度业绩负增长15%左右。其中一个很重要的逻辑是，国有大银行及城商行息差下降较小，贷款中市场化定价部分较低的银行在降息背景下贷款收益率下降较小。其原因主要为，大银行及城商行的贷款客户都是全国或者当地的大客户，贷款利率原本就是下浮的，而股份制银行的贷款客户在2008年初信贷紧缩的环境下，贷款利率上浮占比较高，2009年贷款重定价之后，实际贷款利率下降较快。其次，2009年一季度股份制银行票据较年初增速高达115%，而大银行和城商行只有80%和47%。第三，国有大行及城商行的活期存款占比较股份制银行高，而股份制银行的存款定期化更为严重。截至2009年一季度，国有大行和城商行的活期存款比例分别为40%和43%，而股份制银行只有35%。不过，也有部分股份制银行正在进一步渗透大项目，例如浦发银行已经在北京设立了信贷审批分中心，以加强对北京的营销，其今年一季度的信贷新增量超过1500亿元。但这仅仅是短期的一个判断。“这种政府大项目驱动型的信贷投放从长期来看，是不健康的。”另一位证券分析师表示，目前中小企业信贷和民间投资的资金支持仍然受到“歧视”。
财经	渣打银行个贷宣传轰炸 月薪3000元可贷20万证券时报记者 唐曜华本报讯 “我行推出免抵押、免担保现金贷款，在深圳工作月薪3000元以上即可申请，额度高达20万元。”近期渣打银行营销人员通过短信、电话、电邮方式对张先生展开了持续性的宣传“轰炸”。而在某金融机构担任高管的孙先生近期也接到了国内某银行信用贷款的推广电话。这些具有高利率的信用贷款业务正被部分银行视为个人贷款业务的新突破口，并以凌厉的攻势铺展开来。据了解，在个人住房按揭贷款增长动力不足的情况下，高息个人信用贷款成为一些银行近期重点推广的业务，常常通过电话营销、电邮营销等多种方式向目标客户群伸出“触角”。近期，深圳市不少白领人士就受到了渣打银行“现贷派”业务推广邮件和介绍电话的骚扰。据记者了解，渣打银行正在扩大该业务的覆盖面，除已经在北京、上海和深圳等城市推出之外，4月初还开辟了南昌、珠海、厦门等地的市场。由于信用贷款风险较大，很少有银行愿意大力推广这一业务。据业内人士介绍，目前大多数银行的个人消费贷款需要贷款申请人提供房产等作为抵押物。这一限制则将一些没有房产但有还款能力的普通上班族排除在外。这一细分的客户群体此前只能找小额贷款公司贷款。据了解，小额贷款公司普遍针对白领群体以及个体工商户推出了无担保、无抵押的小额贷款。“现贷派应该是银行对小额贷款业务的一种尝试。”业内人士认为。“现贷派”与小额贷款公司推出的无担保、无抵押贷款在客户群体、高利率等方面有着许多共同点。以小额贷款公司信安易贷为例，该公司推出的无抵押、无担保的个人贷款产品——“薪金贷”面向工作6个月以上、月收入2000元以上的客户群体，贷款月利率为1.3%，外加1%的行政管理费。“现贷派”门槛略高，要求月收入3000元以上，贷款利率7.9%至9.9%，每月还需要支付0.69%的账户管理费。据该行工作人员介绍，一笔1年期的贷款折算下来相当于年利率13.2%。相比之下，“现贷派”发放贷款的乘数效应略大于“薪金贷”，“现贷派”可发放相当于税前收入10倍至12倍的贷款，最高额度不超过20万元；而“薪金贷”只发放7倍于月收入的贷款额度，最高额不超过10万元。某股份制银行个贷部门负责人告诉记者，信用贷款是一个高风险同时有高收益的业务品种，作为个人贷款的细分市场，其业务空间较大，该行正在研究推出类似业务来满足白领人士的短期资金需求，预计4、5月正式推出。据记者了解，还有一些银行虽然没有做产品公开宣传，但已经通过电话等方式向中高端客户群体推出此类信用贷款，年利率在12%左右。
财经	瑞信关闭离岸客户账户 私人银行避税业务萎缩王磊燕随着国际社会在加强金融监管方面达成共识，以及G20会议正式确认将“避税天堂”列为打击重点，瑞士银行业的离岸私人银行业务也在日益萎缩。上周日有外电报道称，瑞信正在关闭2500到5000名没有报税的美国客户的离岸账户，价值约在30亿瑞郎。瑞士《周日报》(SonntagsZeitung)报道，瑞信已经开始分离其美国的离岸客户，这些客户可以选择将他们的账户转移至瑞信的Private Advisors子公司，该子公司将向美国税务部门提供账户信息，或者瑞信将给这些客户签发支票。该报援引一位瑞信匿名经理的话称，该行目前只是在对个别客户实行新的“零容忍”(zero tolerance)政策，但正在考虑全面退出美国离岸业务。该报又称，瑞信发言人拒绝证实消息的真实性，但指出外国当局近期对瑞信的离岸财富管理业务采取了更强硬的态度。该发言人说：“瑞信遵守不同国家的所有正当的规定和监管法规。”去年，在美国监管机构指控瑞士银行帮助美国富人逃税后，瑞银表示将停止向美国客户提供离岸服务。《经济学人》集团中国首席代表许思涛对CBN表示，目前全球笼罩在经济危机的阴影下，税收收入对各国政府来说变得越来越重要，因此实现税收全球化(global taxation)是未来的一个趋势。美国是世界上唯一要求在海外生活工作的公民为其海外收入交纳联邦税赋的发达国家。许思涛认为，如果美国的全球化税制为其他发达国家效仿，私人银行为富人提供离岸避税服务的业务也将逐渐失去其生存的土壤。
财经	银监会启动专项检查 严审天量信贷投向本报记者 杜艳 北京报道4.58万亿元新增贷款令人咋舌，信贷投向成为关注焦点。问题的核心在于，4.58万亿的巨额信贷背后，贷款投向是否布局合理，实体经济可否惠及？商业银行人士透露，银监会正在展开对五大国有银行的专项检查。检查的主要内容可以概括为：信贷主体、信贷投向、信贷合规性。检查的重点为自去年10月1日到今年2月28日的新增贷款。由于调查正在进行，尚无最终情况汇总。但是商业银行人士称，银行此轮信贷增长的一个明显特点就是政府投资的项目贷款为主，与以前发放的贷款的一个最大区别就是贷款主体的不同，以前是“去政府化，而重企业”，现在的贷款主体呈现出“浓厚的政府化”。封账检查尽管常规检查一直在进行，但近来银监会组织的专项检查并不多。这次的检查颇具意味。银监会相关人士称，本次检查的目的是要了解各家银行是否贯彻了保增长、防风险、区别对待、有保有压的政策方向，是否切实加大信贷投放的同时，信贷结构有所改善。根据各地银监局的不同情况，银监会本次下发通知后，各地银监局可根据当地情况自行安排检查时间。目前，北京、上海、山西等地分局已经陆续展开调查。以北京情况为例，商业银行人士透露，调查分为两个阶段，先由商业银行封账自查，并要求于4月16日前上报自查结果，然后再由银监局进行抽查。本次检查的范围是，自2008年10月1日起到今年2月28日为止新发放的贷款。检查的范围是工、农、中、建、交五家大型国有银行。检查的重点包括：一是，信贷的基本情况，包括贷款余额、贷款增量、贷款增速、贷款投向等；二是，贷款项目的合规性，包括是否符合国家产业政策执行规划，是否向“两高一资”行业发放了贷款，是否贯彻了贷前、贷中、贷后的“三查”工作；三是，检查各家银行各行业前20名大户贷款的情况；四是，票据融资中有无真实贸易背景，是否存在无真实交易、滚动开票的行为。根据各地情况不同，不同银监局下发的检查材料中，要求汇报的情况也略有不同。有的地方局要求核查是否坚持了独立审贷、审慎放贷原则，是否存在外部干预等。根据各地进展不同，这次检查可能将于5月初陆续结束。贷款主体“政府化”无论央行还是银监会的人士均对记者表示，4.58万亿的新增贷款的贷款主体和贷款投向是他们关注的重点。数字背后的结构性问题，亦是他们近期调研的核心。对此，商业银行人士表示，本轮贷款的最大特点就是，贷款主体的“政府化”。宁波某股份制银行人士称，该行一季度的新增贷款100%全部为政府信用类贷款，主要投资于地方政府的固定资产投资项目，且全部为中长期贷款，期限一般为3-5年。与此对应，中小企业贷款却在不断下降。上述人士称，由于当地企业以出口导向型为主，利润和订单普遍下滑明显，出口产品的价格也不断降低，在这种情况下，银行对企业风险把握难度加大，慎贷心理强烈。尽管也放了一些中小企业贷款，但是与还贷钆差后，中小企业贷款新增几乎为零。记者了解了北京、上海多家银行分支机构获悉，尽管各家情况不同，但是政府投资类固定资产贷款在各家行的贷款均占比较高。尽管这类项目贷款多以城投公司、资产管理公司等地方投融资平台名义借贷，由于多采取了政府反担保措施，或者政府出具“安慰函”，使政府成为背后的实际借款人。这与前几年的“去政府化”形成鲜明对照，某国有银行北京分行人士透露，从2003年经济过热出现苗头，政府加强宏观调控，严控投资增长开始，商业银行就开始了贷款“去政府化”的过程。而且在此过程中，恰遇各大国有商业银行“引资、上市”，在独立的第三方审计中，国际会计师事务所往往会将“城投类贷款”的信用等级评定为“关注类”，甚至“次级”，他们的理由是，城投类公司多靠土地出让金作为未来的还款来源，而本身并不拥有土地的所有权，还款来源不确定。为提高整个贷款质量，处于转型期的各个商业银行主动压缩了政府信用类放款。这个缩减的过程在2006年达到了空前的强化。2006年，全国固定资产投资过热的苗头依然强劲，而银政合作也开始有所强化，“打捆贷款”等新的合作方式开始蔓延。这种打捆贷款的方式，往往由政府以土地作为抵押，将地方的一揽子项目与银行签订合作意向协议书。为抑制投资过热、控制信贷风险，银监会于2006年上半年叫停了银政“打捆贷款”。此后三年时间，政府信用贷款在商业银行信贷余额中的比重不断下降。某地方商业银行授信管理部人士称，该行的政府信用贷款占整个信贷余额的比重从高峰时期的40%，一路下滑至去年底的25%。而在信贷紧缩的2008年，由于贷款规模有限，而企业周转资金需求强劲，为了保证企业资金链不断裂，该行几乎全部“围着企业转”，政府信用贷款甚至一度出现负增长。但是今年的情况来了一个彻底转变。自央行去年底取消信贷规模控制、启动4万亿投资计划之后，几乎所有的银行都将目光投向了“政府投资项目”，城投公司成为大家争抢的“新宠”。某沿海发达地区一家股份制商业银行公司业务部人士称，2008年10月份以前，如果做政府性固定资产投资项目，即使是市级项目也要按照基准利率执行，而区级的基本上要上浮5%-10%。而今年开始，基本可以一律按照下浮10%执行。相反，对于一些外向型企业的信贷门槛却开始变相提高。“现在做一个城投公司的公关非常难。”上述银行人士称，他们根本不缺钱。以当地的一家大型城投公司为例，截至2008年底，该公司的贷款余额为80亿元，而截至3月份，信贷余额已经猛增到120亿元。迄今，依然有不少银行在追加对该城投公司的授信额度，“如果当初没有进入，现在新进的银行几乎插不进了”。令他担忧的是，目前政府项目的竞争已经进入白热化状态，而政府投融资平台的负债亦水涨船高，这导致地方政府的隐性负债不断提升，在对这部分贷款的风险引起关注的同时，他也在担忧政府贷款放完了，下一个可以支撑信贷增长的目标在哪里呢。
财经	抄底原材料还是偿还民间借贷 信贷流向温州样本本报记者 李伊琳 温州报道一个季度，完成了全年计划新增信贷总额的90%！银行信贷资金连续三个月放出天量，资金流向成为关注焦点——在一系列保增长扩内需调结构的经济刺激政策下，信贷资金究竟发挥了何种效力？在这方面，温州一直是个样本。当地政府在对消费、投资、用电、主要港口货物吞吐量和居民储蓄等一季度经济数据进行汇总分析后得出，今年一季度经济运行明显呈现“有所回暖”迹象。一个月前，人行温州中心支行(下简称“温州中支”)组成两个调查小组，由副行长周松山为统筹组长，深入温州四个信贷资金投放密度最强，产业特征最明显的县市，同时选择了温州区域内五家商业银行的支行对新增信贷资金流进行追踪和分析。4月15日，本报记者获得这份刚刚出炉的调查报告。报告指出，除了强有力支持了当地实体经济，温州区域内银行信贷资金主要流向房地产市场。百亿消费信贷流向这份《2009年一季度温州市新增贷款投向分析》(下简称“报告”)显示，温州市金融系统存贷双增均创历史新高。截至3月末，全市本外币各项存款余额达5050.41亿元，比年初增加787.80亿元，同比多增475.38亿元；全市本外币各项贷款余额3786.96亿元，比年初增加439.21亿元，同比多增348.80亿元。“从贷款投放主体看，国有商业银行与农村合作机构的贷款增长较快，而股份制商业银行贷款增长相对较快。”报告称。一季度，温州市国有商业银行新增人民币贷款284.74亿元，同比多增221.38亿元，农村合作机构新增人民币贷款75.08亿元，同比多增54.98亿元。两者增量合计占到全市人民币贷款总增量的81.6%。而同期股份行新增贷款72.84亿元，同比多增19.42亿元，仅占总增量的16.5%。“由此可见，地方政府和国家调控政策推手显著。”报告称。从贷款投向看，个人贷款增长最为显著。1-3月新增183.59亿元，同比多增142.92亿元，占人民币贷款总增量的41.64%。调查组总结认为，这部分贷款包括个人消费贷款、个人生产经营和农户贷款。其中，个人消费信贷增长最为迅猛，三个月新增近百亿，占人民币贷款总增量的22.66%。这部分增量包括个人购房、装修、购车、助学等贷款。而温州房价相对坚挺的现状从另一个角度佐证了信贷资金的力量。据温州透明售房网数据显示，一季度温州鹿城区二手房成交数据突破2700套大关。这一数据在2007年和2008年同期分别为2413套和1687套，市场回暖迹象明显。企业信贷：“抄底”垫款此次调查主要在乐清、永嘉、瑞安、龙湾等四个县(市)、区的15家企业开展，涉及汽摩配、包装、鞋业、泵阀、低压电器等10个颇有温州特色的行业。调查显示，当前温州企业贷款最多的两项用途为采购原材料和房地产投资。对龙湾合作银行的调查显示，一季度新增贷款行业结构中，不锈钢行业占比最多，占该行工商业贷款的20%左右，被调查的企业主大多对原材料市场存在“抄底”动机。而合成革、木材、金具、低压电器等行业企业同样有些动机。比如，温州某钢业企业新增1000万贷款主要用来购买原材料。企业主认为，理由一是本企业生产需要的原材料价格已经接近底部，二是产业调整振兴规划和大兴基础设施利好明显。他认为，即使没有订单，此举也可以“做库存”，待钢价回升后再出货。调查者对当地增量信贷资金流向进行追踪后发现，今年1-2月份，温州全市流动资产周转率1.27次，相对去年同期的1.62次有所放慢。而从调查的12家企业情况看，一季度应收账款额共计6.54亿元，同比增长24.7%。“流动资产周转率放慢，一定程度上造成对短期贷款需求增长。”温州中支调查组成员分析认为。以乐清市某企业为例。该企业注册资金5000万元，主要经营开关、低压电器及配件。2008年实现产值1.89亿元，同比增加3000万元。今年一季度应收账款高达4200万元，同比增长50%。“主要原因有两个因素。”该企业主认为，一是产能扩大带来资金占用的自然增长，比如企业在去年底新建厂房，占用一定的流动资金。同时，产业链的结构调整也令该企业应收账款大幅增长。该企业的上游企业——某集团电器公司为应对危机，削减了400家客户。同时，双方达成新协议，即产品交易结算周期由原来的3个月延长为现在的半年。偿还民间借贷嫌疑调查组发现，部分银行信贷资金有外流和“补缺”民间借贷。这已经引起当地金融监管层的关注。“这部分外流资金主要是企业外迁导致。”当地一商业银行信贷负责人分析指出，一些当地企业由于业务发展需要，在外地建设厂区，但往往到本地银行贷款。中支调查组发现，在乐清，一家电器企业由于人才和技术瓶颈因素，将研发和生产基地迁到深圳、杭州等城市，异地产值超过本地产值的40%。该公司一季度贷款余额5200万元，同比增加1800万元，部分资金主要在杭州等地企业周转。另外，龙湾某一家不锈钢企业也存在同样情况，因受制于当地土地的高成本，厂区扩建在福建寿宁，而运转资金主要依靠温州一股份制银行的3200万元银行承兑资金。“不排除近期新增贷款部分用于偿还前期民间借贷的可能性。”调查人士认为。在银根紧缩时期，一些资信较差的企业和个人只能从民间融资。但这部分资金的成本要比“正规军”的资金成本高两三倍，甚至属于高利贷。但随着银行信贷规模放开，资金成本短时间内大幅下降，经济主体难免为节约利息而用银行贷款偿还民间借贷。温州中支的数据显示，1—2月份全市规模以上工业企业营业费用同比负增长6%，而财务费用则同比增长1.2%。“现象佐证了这一判断。”调查组成员分析认为。
财经	欲斥百亿增持中银香港 中行抄底一箭双雕本报记者 陶盈舟 北京报道尽管中银香港(02388.HK)已经宣布了2008年盈利较2007年同期倒退超过78%，仅为区区的33.43亿港元，但是连日来，该股却并未出现预想中的恐慌性抛售，反而逆势上扬，在4月16日更是迎来了大手买单，仅早市9：50左右就出现了涉资超过1200万港元的交易。其实，出现这一异常的市场波动只因为4月来公司第一大股东——中国银行(601988)一直出面高调力挺。在发布公告并以实际行动增持了中银香港的股份后，中行副董事长兼行长李礼辉又在本周表示，不排除进一步增持的可能，原因就是希望借助二级市场的增持行为体现出中银香港的真正价值。这一消息公布当天就带动中银香港股价出现迅猛飙升，涨幅达11.58%。“实际上，中国银行的这种增持的举动很大程度上可以理解为一箭双雕，一是为将来的海外银行业务提前做好布局，在相对低谷的时候收集充足的砝码。”深圳国海证券银行业分析师冯伟告诉《华夏时报》记者，“二是在增持的同时还可以增强投资者对于中银香港的信心，解决其长期存在的流动性不足问题。”大手笔抄底增持“我对中银香港的长期发展很有信心。”李礼辉的一句话，让中银香港继2008年沸沸扬扬的回购雷曼迷你债券事件后，再次回到了人们的视线中。只是与此前不同的是，这一次中银香港终于摆脱了雷曼的名字，而与公司第一大股东中国银行联系在了一起。4月1日，中国银行发布公告宣称在经过董事会的批准后，将根据中银香港的股价表现，在未来的12个月内持续通过二级市场增持中银香港的股份，并将长期持有。话音刚刚放出两天，中国银行就在4月3日通过其全资附属的BOC Hong Kong (BVI) Limited以每股平均价9.233元，增持了约1942.25万股中银香港股份，以实际行动从原本持股的65.87%增加到如今的66.06%，增持资金高达1.79亿元。按照李礼辉本周的说法，如果需要，中行不排除将目前持有的66.06%股权继续增持至75%的上限，理由则是中银香港的投资价值远远高于其目前股价的表现，李礼辉希望借助增持进一步体现出中银香港的真正价值。而根据市场的分析，如果继续增持至75%，那么中行则需要为此支付超过100亿元的巨额资金。对此，安邦公司金融分析师徐斌向《华夏时报》记者表示，100亿元的资金对中行来说并不是问题，因为从已经公布的中行业绩来看，2008年依然是中行收获颇丰的一年，非利息收入高达653.52亿元，较2007年增幅达57.66%，“正是因为收获颇丰，所以现在是中行把钱用在点上的时候”，没有任何一个时候比现在买入股票更加便宜。比起2007年中银香港最高时的24元/股的价格，中行此次增持需要支付的成本实际仅相当于不到1/2。“每股9元左右的价格可以说仅仅相当于中银香港最初上市时的价格。”徐斌指出，“尽管现在短期内公司股价依然会出现波动，但是这样的波动带来的收购价差从长远来看微不足道。”而一位接近中行管理层的知情人士则向记者透露，中行的增持举动在缓解中银香港流通量不足的同时，还可以借助其扩展海外业务。“这种情况下，选择拿出一部分钱购买中银香港的股份，不仅可以帮助巩固自己的大股东地位，而且还能以抄底的价格进入，一旦市场回暖，抛售股份带来的收益也是显而易见的。”掌控海外业务主动权 对中银香港来说，有中国银行这样的一位直系长辈，不论是扩大发展或是遇到难题都能够迎刃而解，但是，在享受无微不至关怀的同时，中银香港也不可避免地受到“长辈”的监管。冯伟告诉记者，中行的增持除了在业务上的考虑外，想要进一步加强对中银香港的投资风险控制也是促使其短期内频频出手的原因之一。早在2008年背上雷曼兄弟的迷你债券时，中银香港就已经陷入一场难以自救的旋涡中。作为香港地区雷曼兄弟迷你债券的最大分销商，中银香港分销的40亿-50亿港币的债券占了整个香港地区销售额的30%-40%，占中国银行全部持有的雷曼兄弟债券高达92%的比例。尽管坊间一度传出中银香港需要为此付出高达18亿-23亿港元的代价回购，但是最终公司只付了7亿港币，当时就有不少市场人士坦言，由于母公司中国银行业绩良好，即便中银香港按照相对较高的回购金额计算，实际也不到中行上半年营业收入的2%，不会对公司账面造成影响。“没有太大的损失只能说是幸运，并不意味着今后不会发生。”冯伟如是向记者表示，“如果不进一步加强对风险的控制，很难保证中银香港不会出现中信泰富那样的巨亏事件。”
财经	卡被克隆钱被盗 法院一审判工行赔7万每经记者 印峥嵘 发自上海法院一审判决认为，克隆卡诈骗案件侵犯的客体是国家对金融活动的管理秩序，银行未能识破犯罪分子的作案手段，被其持有的伪造银行卡所骗，引起的损失应由银行承担。卡没有被盗，钱却被取走了7万元。工商银行的一位客户日前对《每日经济新闻》讲述了这样一件匪夷所思的事情。为了讨回自己的辛苦钱，该客户把工商银行告上了法庭，目前重庆市巴南区人民法院判决银行对客户存款的损失承担全部责任；而银行对一审判决不服，目前案件又上诉到了重庆市第五中级人民法院。【事件】村民创业金7万被盗包?彬是重庆市巴南区木洞镇景星村的村民。2008年7月11日，他以妻子的名义在工商银行重庆市巴南支行办理了一张牡丹灵通卡。在给《每日经济新闻》的讲述中，他表示：“那时我们刚结婚，像其他年轻人一样，怀揣着对未来美好生活的憧憬，我把我们共同的积蓄存了进去，打算大干一场。”2008年8月9日，包?彬带着这张卡到广东进货。跟对方谈好价格后，8月15日，他在广东天河区总统酒店下面取款后和同事坐地铁前往虎门准备付款提货。在地铁上，他突然接到银行发的短信：您尾号为5487的E时代卡从ATM支出9笔共计69500.00元，手续费295元。不久，他又收到一条短信，又被取走300元。包?彬蒙了，卡明明在自己身上，怎么会被取钱？7万元相当于他一年的工资，而且这些钱本来是留着给爱人的服装店进货的，丢了以后店铺还怎么运转？他随即打95588查询，发现卡里确实少了这么多钱，于是马上挂失并打110报警。随后他出了地铁站，就近赶到工商银行琶洲一分理处查询，结论是他所持的卡是真卡。当地工行业务员同时表示，挂失后无法查到交易明细。包?彬随后又要求95588帮他查为什么被取款，95588答复此卡为外地卡，查不到交易记录，建议他拨打重庆的95588查询。重庆的工行客服电话回复是，需持本人身份证到开户行查询。包?彬随后又赶到琶洲派出所，但派出所称不是案发地，不予受理。包?彬又赶回总统酒店所在的天河区，到区内的石牌派出所报案。【过程】重要证据监控录像丢失天河区石牌派出所立案后，包?彬提出派出所协助他向工商银行调取案发时的监控录像。天河区石牌派出所表示，最近案件比较多，过两天再去调，请他先回重庆。8月19日，包?彬回到重庆。查到其中5万元是转账，其余为提现金。当包?彬要求工商银行重庆市巴南支行查询转账账户时，工商银行表示，要包?彬本人回案发地的工商银行查询。在他的再三要求下，三天后，工商银行给了包?彬一个账号，但无法查到开户人姓名。包?彬还了解到，不法分子是通过天河区中山大道西工商银行和天河区石牌购物中心的工商银行的ATM机取的款。此时，包?彬被盗刷的卡里还有近5万元存款，因为爱人的服装店进货急需资金，几天后他又将卡解除了挂失，且更换了密码。其间，包?彬一直电话询问广州警方，警方称正在破案。9月12日，包?彬打电话到取款行，得到的答复是公安局根本就没去调取过监控录像。包?彬又找到工商银行巴南区支行，希望他们能帮忙让广州方面提供ATM机监控录像的截屏图，以辨认取款人是否是熟人，被工商银行拒绝。包?彬事后回忆称：“当时我提议他们派一个人和我一起去广州，但他们不肯。由于银行监控录像只保存一个月，此案的重要证据因为工商银行的不作为就这样丢失了。”【转机】公安机关找到复制卡包?彬经过冷静的思考，觉得这件事十分蹊跷。他想，我的这张卡里有十几万元，窃贼取走近7万元，剩余的钱肯定还想到ATM上去取。但是这张卡事后第一时间办理了挂失，窃贼再取钱时肯定会被ATM机吞掉。想到这儿，百般焦急的包?彬再次奔赴广州。包?彬表示：“那个时候我真的急了，跑到广东那边去了好几次，费用都花了1万多。”事情果然如包?彬所料。9月16日，包?彬在天河区分局石牌派出所民警的带领下，在石牌购物中心的工商银行保安处取了一张表面严重磨损的卡。包?彬怀着试试看的心理，当着保安和民警的面将这张卡插入ATM机，当他输入原卡的密码后，ATM机上显示的卡号和他被盗刷的卡一模一样，更让他惊讶的是，他居然成功地取出了300元钱。包?彬又把原卡的密码改了，输入改后的密码后，这张卡依然能使用。包?彬带回该卡与工商银行方面交涉未果，且被工行怀疑这张卡是他自己伪造的。包?彬又将这张卡拿到重庆市信用卡中心要求鉴定。中心工作人员表示，地方上受到技术的限制无法鉴定，要鉴定，包?彬还得亲自跑一趟北京。无奈之下，他又将卡交回石牌派出所，公安机关将此案认定为克隆卡案。案件后来被移送至天河区公安局经侦科。【一审】工行承担全部责任包?彬因为生意周转急需用钱，考虑到公安局破案时间不能确定，银行方面又明确表示要等案件侦破后再赔偿损失，他就决定到法院起诉工商银行。他于是找到了当地一名律师，律师表示能帮他打赢，但是要收3万元律师费。包?彬表示，没有这么多钱交昂贵的律师费，于是决定不请律师，自己出庭辩护。重庆市巴南区人民法院2008年10月16日立案受理，案件走的是简易程序。案件经过近4个半月的审理，于今年2月29日判决。根据包?彬提供的编号为2008巴民初字第5744号判决书显示，法院判决工商银行重庆巴南支行赔偿包?彬存款损失人民币70095元及利息。该判决书中写道：“原告作为储户的合法权益应受到法律保护”，“本案系克隆卡诈骗案件，其侵犯的客体是国家对金融活动的管理秩序，并非侵犯储户的财产所有权，工商银行未能保护交易场所安全，未能识破犯罪分子的作案手段，被犯罪分子所持的伪造银行卡所欺骗，所引起的损失应由银行承担，不应转嫁给储户。”“无论案件是否被侦破，都应当由银行先向原告承担赔偿责任。”判决书还写着：“被告称原告存款被盗，是因为原告自己泄露密码或将卡借予他人使用造成。根据证据学原理，谁主张谁举证，原告只要证明自己与被告之间存在储蓄合同关系，证明自己存款数目，牡丹灵通卡没有丢失，原告即完成举证责任。而被告主张原告恶意支取，但未提供证据证明原告使用或指使他人使用牡丹灵通卡，于2008年8月15日在广州天河区中山大道西和石牌购物中心的工商银行取款，故被告应承担举证不能的责任。”工行回应怀疑储户伪造了卡片工商银行不服一审判决，目前案件又上诉到了重庆市第五中级人民法院。《每日经济新闻》联系到了被告方的委托代理人——工商银行重庆巴南支行的工作人员颜捷，他表示：“一审判了，我们提起上诉是我们的权利。我们按法律程序走，是在按照法律依据来主张工商银行的权利。”他还表示，我们仍然怀疑是储户包?彬自己伪造了卡片，取了卡里面的钱。包?彬表示，一审时工行曾经表示，如果官司输了，立刻赔钱给他。“现在颜捷一接电话听到是我，就挂了电话，而钱不知道什么时候才能给我。”律师看法银行有义务保证客户信息安全律师董正伟对一审法院的判决结果表示支持。他表示，诚信和为客户创造价值是银行生存的基本法则。如果不能做到保护客户信息的安全、保障储户财产的安全，就无法为客户财富的实现增值，银行也就失去了存在的意义。基层人民法院的判决体现了在全球金融危机背景下，对银行的监管应当有更加严格的导向，表现了我国自上而下对银行加强监管的信号，银行应当更加注重保护储户的利益，司法机关也应更客观公正地适用法律。
财经	上海银监局：二套房首付比例不得低于四成郭雪莹自去年10月“房贷新政”颁布以来，二套房贷虽未在政策上放开，但银行早已在私下打开“方便大门”。针对此情况，昨日，上海银监局重申，除首套自住型普通住房和首套自住改善型普通住房外，贷款首付款比例不得低于40%。作为银行的优质业务，按揭贷款一直是兵家必争之地。今年以来，各家银行不仅竞相推出转按揭新品，抢夺存量房贷客户、对于二套房贷也暗自松动，“最低首付四成”的规定形同虚设。随着“松绑二套房贷”的传言甚嚣尘上，浙江、北京等地银监局已先后下发文件，严禁二套房贷“越轨”。近日，上海银监局在印发的《关于进一步规范个人住房按揭贷款业务的通知》中提到，各商业银行在制定个人住房按揭贷款业务政策和办理相关业务时，应严格执行此前国务院、人民银行、银监会等公布的有关首付款比例和利率的相关规定。除首套自住型普通住房和首套自住改善型普通住房外，贷款首付款比例不得低于40%，且贷款首付款比例应随套数增加而提高，具体提高幅度按各总行相关原则自主确定，贷款利率在基准利率基础上按风险合理确定。为严防银行打“擦边球”，上海银监局也毫不客气地发出禁令。“严禁以对VIP客户实行区别对待政策为名，放宽贷款利率和首付款比例优惠政策的适用范围。”上海银监局相关人士同时表示，严禁以另行发放个人消费贷款，或银行通过与中介机构合作向客户进行费用返还、垫付首付款等方式降低条件，变相突破监管政策。此外，严格审查客户首付款的充足性和真实性，不得允许首付比例不足的客户以银行信贷资金或以信用卡透支等方式支付首付款。在个人住房按揭贷款业务中，上海银监局还要求银行加强与中介机构合作行为的管理。特别是完善中介机构资质评估和准入制度，对有违规宣传、提供虚假申请材料的中介机构，应建立黑名单并有严格的退出机制，对中介机构推介的业务应确保独立、严格的审查机制，防范中介机构违法违规引发的操作风险和合规风险。“严禁通过恶意抬高中介机构手续费方式争夺他行客户。”上海银监局相关人士强调，各商业银行应选取信誉良好的房地产评估公司，并对房地产评估价格建立严格的审核制度，防止外部人员通过虚增评估价格达成“零首付”或“低首付”贷款，严控住房按揭贷款风险。为进一步落实贷款“三查”制度，上海银监局要求银行加强贷前调查，在办理个人住房贷款业务时，严格执行与借款人“面谈”、“面签”制度，认真核查借款人信息，确保信息的完整性、真实性和有效性，掌握借款人贷款真实意愿、偿付能力等。同时，加强贷时审查和贷后管理工作，严防假按揭违规行为，持续监控贷款风险。
财经	星展银行起诉内地投资者追踪：无人赴港应诉星展银行起诉内地投资者事件跟踪报道“我的客户现在看到这些名片都伤心不已，当时那些温文尔雅，操着‘港味’普通话的私人投资顾问就拿着这些名片向他们‘非常诚恳’地来推销产品，但是现在电话再也打不通了。”因购买星展银行股票累积期权合约产品(KODA)负债而成为被告的国内投资者的代理律师肖金泉在接受本报记者采访时坦露。⊙本报记者 涂艳无人赴港应诉 客户或反诉银行一个月前，本报对星展银行私人银行客户因购买金融衍生品性质的理财产品而最终导致几百万资产“告负”的事件有过报道。由于案件涉案金额巨大，法律关系复杂，本案尚未开庭审理。而案件的原告星展银行(香港)并无对外公开发表观点。被告律师肖金泉律师表示，当其同星展银行(香港)发送律师函要求说明产品利益结构时，星展银行态度冷淡，“他们对此置之不理，并要我们自己去看说明书。”据了解，星展银行对大部分内地客户的起诉是在香港进行的，因为其主合同是在香港。而对个别的内地客户，银行以担保为名，要求投资者承担担保责任。“所以外资银行一面在香港起诉主合同，说你欠我钱，一方面他就以担保合同为法律关系起诉内地的客户。”肖金泉透露。而媒体报道，在香港被诉的广东客户似乎均未前往应诉，而在北京被诉的几位客户的态度则较为积极，所聘请的律师团队正在积极搜集证据并有可能反诉。“我认为如果两点能够证明的话，我们也准备代表投资者提起法律上的诉求。其一是签约地，另外是风险提示过程，就是在签约过程是否进行了足够的风险提示。”肖金泉认为。签约地和风险提示遭质疑那么，这个错综复杂的案件中，当事人的关系到底如何？这个名为KODA的产品到底为何物，竟使如此多的千万富翁栽跟头？代理应诉的专业律师胜诉把握几分？这些都成为我们关注的焦点。正如律师上述表示，签约地在内地是否违法以及产品销售过程中风险是否被充分提示成为案件的关键。“外资行销售打折股票属于金融衍生品，而境外机构的内地分行销售金融衍生品，合同的有效性就要受到质疑。那么我们可以主张合同无效，无效则需要恢复原状，即银行应该把存款返还给投资者。”肖金泉表示。对于合同签约地，被告律师认为境外机构到内地签订合约是违法行为。而对于产品销售人员对产品的风险揭示，被告方仍认为是银行存在过失。投资金额超过800万的投资者在香港则被视为专业投资者，而投资者在购买时多被告知是在买打折股票，或者储值股票，而如果被告知专业投资者权益不受到保护，或许结果将大不相同。银行涉嫌与客户对赌在与银行和客户交涉多日后，被告律师团似乎对案件进展有了新的看法。KODA作为一款“股票累积期权合约”，投资者在银行的几百万甚至上千万存款其实等同于保证金。即按照合约，顾客一直在购买某款股票，而当账户金额不足时，银行有主动向客户提供贷款购买股票，从而保证客户继续履行KODA约定的权利。众所周知，银行不论贷款给企业抑或个人，都会对客户的资质和信用状况做出严格审查，并要求贷款人提供担保。而这款产品巨额资金实则为履约保证金。“实际上客户在银行存款以后，这只是一个保证金，银行向你销售这个产品的时候，它并没有到市场上真正把这只股票给买回来。而是投资者跟银行买了一个合约，这个合约实际上是一个对赌的合约，即跟签约的银行在对赌。”这是代理律师方首次提出对产品本身的质疑。呼吁香港金管局揭“黑幕”对于本案的证据搜集和诉讼，业内人士表示，投资者必然处于劣势地位。金融衍生品本身就是在近两年才进入理财市场，不论是投资者、理财专业人员、学者还是维权律师对此认识尚浅。单靠个人投资者的力量实不足以很好地保护自己权益。肖律师在采访中也表达了些许无奈，“我们认为香港的监管当局应当责惩这些银行，把他们所从事的该交易整个过程，包括里面的利益结构都披露出来，因为现在来讲这还是个黑幕。”而对于银行的态度，投资者也表示了不满：“我们到香港去请律师，发现外资银行基本把好的律师都请遍了，以至于内地顾客到向香港去请这些律师的时候，很多律师事务所表态已经不能受理了。”一位投资者感叹。“在这场事件中，部分外资银行丧失了信誉，希望在这个过程当中，银行还能够勇于承担责任，拿出一点最起码的诚意来面对。”肖金泉呼吁。
财经	客户信用记录出错上海银行被判赔4000元每经记者 王文嫣 发自上海一张信用卡申办了5年却音讯全无，到其他银行申请信用卡才得知自己有“不良记录”。《每日经济新闻》昨天从上海市第一中级人民法院获悉，该院对一起上海银行工作失误导致客户5年信用不良的人格权纠纷做出终审判决，判令银行在客户单位公开书面道歉并赔偿4000元精神损害抚慰金。办卡办出“不良记录”2003年5月9日，殷女士与部分单位同事共同申办上海银行信用卡，单位统一收集申办人的个人信息资料后交付上海银行。之后，殷女士始终没有收到过申办的信用卡。殷女士以为自己可能不符合上海银行申办信用卡的条件，也未将此事放在心里。四五年以后，殷女士到别的银行申办信用卡时均遭到了拒绝，银行方面透露她的信用有问题。2008年3月，感到疑惑的殷女士到人民银行查询其个人信用记录，才发现其个人信用报告中存在她在工商银行逾期还款的不良记录和上海银行信用卡美元透支记录。报告显示最后报送单位为上海银行，而自己根本没有上海银行的信用卡。殷女士立即到上海银行对上述问题进行投诉。上海银行核实后发现的确存在错误，马上通过中国人民银行进行了修改。4月25日之后的个人信用报告显示，殷女士持异议的工商银行的不实贷款记录、不良还款记录及上海银行信用卡中心贷记卡中的透支信息均被删除。但殷女士对上海银行修改后的信用报告并不满意，仍持有异议。果然到了2008年8月，殷女士又收到上海浦东发展银行信用卡中心的回函，她的信用卡申请再次遭拒。应提高对个人信用的关注度殷女士把上海银行告上了法庭，要求上海银行对错误信息提供原始记录进行核对、更改自己的信用报告信息，并登报公开赔礼道歉，消除错误记录带来的不良影响，同时赔偿精神损失费2万元。法院判决上海银行在殷女士工作单位范围内公开书面赔礼道歉，并赔偿殷女士精神损害抚慰金人民币4000元，对殷女士的其他诉讼请求未予支持。法官表示，根据法庭调查向中国人民银行征信中心上海市分中心的了解得知，错误录入身份证号码会导致两个人的信息串户现象，一般表现为甲和乙的信息同时出现在甲和乙的信用报告上。因此提醒办理银行个人业务的消费者，提高对自己个人信用的关注，及时了解和核对。一旦发现对个人信用报告中的信息有异议，最简便的方法是到有业务往来的商业银行更新、更正信息，商业银行会在下一次报送数据时或启动纠错流程报送个人更新、更正过的信息，更改后的信息会将原错误信息覆盖。商业银行再次查询个人信用报告时，只会看到更新后的最新信息。这样就不会发生类似于殷女士信用报告错误持续5年的情况了。
财经	平安银行：申请失卡保障期间不必预先还款新浪财经讯 4月23日，新浪财经独家对话平安银行常务副行长陈伟，陈伟向新浪财经介绍了平安银行“信用卡72小时失卡保障”的审核流程等详细情况，并表示，在持卡人申请失卡保障期间，平安银行不会要求持卡人预先还款，也不会收取利息和滞纳金。-认定期间不要求预先还款，不收取利息和滞纳金-失卡保障金额可达固定额度上限-失卡保障申请解决期限最长30日新浪财经：关于“持卡人最高可获得5万元补偿”，能否介绍一下认定补偿数额的具体标准呢，跟信用卡额度是否有关联？陈伟：平安银行为客户提供挂失前72小时失卡保障(仅凭签名确认的刷卡消费损失保障和信用卡被抢劫造成的凭密取现损失保障)，只要客户符合保障条件，平安银行会按照持卡人实际的损失金额进行保障，最高可以达到持卡人固定额度的上限。但是由于目前国内信用卡固定额度一般都是5万元，所以我们的保障金额上限是5万元。如果持卡人没有设置信用卡密码，选择“仅凭签名”确认交易，如果平安信用卡遗失或被盗，只要及时挂失，那么在挂失前72小时内发生的，因信用卡被他人盗刷产生的损失，就可以向平安银行申请补偿。此外，我们还为持卡人提供“信用卡被抢劫预借现金损失保障”，如果持卡人遭遇歹徒劫持，在生命安全受到威胁的情况下被迫泄露信用卡密码，造成信用卡取现的损失，也可以向平安银行的申请补偿，我们会按照持卡人实际的损失金额进行保障。不过信用卡的风险需要银行和持卡人共同防范，持卡人需要有风险防范的意识，配合银行采取一些措施，比如：妥善保管信用卡、拿到信用卡后先在卡背面签名、及时挂失、一旦卡片遗失需要配合银行调查等等，具体的保障条件，持卡人可以查阅我们寄送的《卡友手册》或者登录我行信用卡网站查询。新浪财经：从持卡人提出赔偿需求，到最终确认给予赔偿，这个过程大概需要多长时间？具体会有哪些步骤？陈伟：按照平安银行失卡保障的申请流程，如果持卡人发现平安信用卡遗失或被窃，需要第一时间挂失，如果已经发生盗刷损失，持卡人须向公安机关报案并获取报案证明。同时持卡人须向平安银行申请失卡保障，我们会在5个工作日内反馈受理情况，如果持卡人符合未设置密码、并符合卡背签名、过去六个月内有交易、过去三个月还款正常等基本保障条件，平安银行的工作人员会通知持卡人准备相关材料。持卡人须在挂失日后的30日内填妥《平安银行信用卡失卡保障申请表》(可通过平安信用卡网站下载)并签名，连同报案证明原件(报案回执)、身份证明复印件及其他相关材料一并通过EMS或挂号方式邮寄至平安银行信用卡事业部失卡保障窗口。我们收到资料将进行资格审查，并会在受到完整资料后30日内(以邮戳为准)通知客户处理结果。上面说的时间都是按照最长的时限估计的，但实际的处理时间一般都会远远短于上述时间。新浪财经：有的银行似乎规定，如果发生疑似被盗刷的事故，因为认定时间可能较长，仍需要持卡人先还欠款，如果确系银行保障范围，银行再予以退还。平安的这项保障是否也是这样的呢？陈伟：平安信用卡的失卡保障一般不会要求持卡人先还款。平安银行在收到客户书面申请后到受理结束之前，持卡人无须偿还相应款项，且暂不支付利息和滞纳金。但是如果经查核，持卡人不符合平安银行失卡保障的条件，将会扣收其应收本金；如果经查核，持卡人为欺诈，恶意骗取失卡保障，除扣收应收本金外，还将追收从交易日至还款日的利息。新浪财经：挂失前72小时赔偿，平安目前的保障标准是同类信用卡中最强的。提出这样的一个保障标准，应该说还是会有一定的风险。那么平安银行在成本控制，风险防范方面，有没有什么具体措施？陈伟：平安银行提供信用卡挂失前72小时失卡保障，目的是为没有设置密码的持卡人提供账户安全保障，让持卡人用卡更加安心。在收到持卡人提出的失卡保障申请后，我们会联络公安机关共同对案件进行调查，认定事实，防控风险。信用卡本身就是信用的载体，如果持卡人恶意欺诈，最终不仅将被扣收本金，还将追收罚息，并可能面临个人信用产生污点甚至信用卡诈骗这一刑事罪名的指控。如果持卡人确实符合平安银行失卡保障各项条件，且遭遇损失，我们也愿意付出一些成本，为持卡人提供保障，因为这样能让持卡人用卡更加安心，不仅有助于提升平安信用卡的客户忠诚度、满意度，也有助于推动持卡人更加信任信用卡，更多使用信用卡而不是现金，无论对信用卡行业还是对国内金融业的发展都是有所裨益的。新浪财经：2008年底平安银行信用卡为150万张，相对于前一年的26万张飙涨477%。这个发展速度应该说非常惊人了，请问平安银行是怎么来实现这样的发展的呢。陈伟：477%这个数字看起来是比较惊人的，但实际上没有什么可比性，因为2008年平安信用卡的发卡量是120多万张，在国内信用卡行业中，这个数字并不惊人。不过，考虑到2008年我行仅仅在上海、深圳、福州、泉州、厦门5个城市设立分行，能够取得这样的成绩，确实是发展比较快的了。快速发展的原因有很多，首先，我们坚持瞄准市场需求设计产品。发卡至今，我们推出的产品不多，但是每一个产品都是经过缜密的市场调研，深入把握目标客群的需求，设计相应的功能。比如我们最新推出的“平安车主信用卡”，它的目标客群是私家车主，在产品设计之初，我们在调研中发现，车主们在开车过程中最大的需求就是安全，不仅仅是自身的安全，还有同车亲属的安全，特别是很多车主每天肩负着接送家人上下班或者上学、放学的重任。所以，我们在国内所有车主信用卡中独家提供了保障全车人的意外险，不进驾驶员有高额保障，同车亲属也有高额保障，无论是保障金额还是保障范围都是国内最高的。产品推出后，受到广大车主的欢迎，很多车主都是在听到广告后主动来电客服，要求申请。产品具备竞争力，符合市场需求，是我们快速发展的基石。其次，重视产品的生命力是快速发展的又一重要原因。在对外发卡之前，我们通过缜密的市场调研，发掘出目前国内消费者在信用卡使用过程中的三大主要需求，并作为我们的经营理念，这就是“安全、好用、实惠”：我们坚持为持卡人提供周全、强大的账户安全保障措施，包括挂失前72小时失卡保障、信用卡被抢劫预借现金保障还有消费即时短信提醒等，让持卡人用卡安心；我们努力让我们的信用卡更加“好用”，比如努力提升刷卡成功率，在临时信用额度方面提供更加灵活、更加人性化的服务，满足持卡人的消费需求，大力推广便利还款方式，让持卡人不需要为还款跑网点、排长队，提供五星级的客户服务等；此外，我们深入把握持卡人的消费心理，针对持卡人的需求开拓各类优惠商户，在餐饮、娱乐、休闲、旅游、健身等各种行业中，选择知名、连锁门店多的商户，开展力度较大的刷卡优惠活动，比如2008年我们在上海、深圳开展的看电影优惠活动产生了巨大的影响，超过200万人次的消费者享受到优惠，满足了自身文化消费的需求；今年我们继续开展实惠看电影活动，还开展了10元健身、10元美食等众多优惠，让持卡人充分享受平安信用卡的物超所值。“安全、好用、实惠”让我们的产品更具生命力，也为平安信用卡塑造了良好的口碑，促进了平安信用卡的快速发展。另外，中国平安集团综合金融的强大优势，是平安信用卡快速发展重要的依托。综合金融平台使平安信用卡在产品设计、推广、品牌营销以及服务方面，都具备同业无法比拟的优势。新浪财经：国内的信用卡市场正处于快速发展的阶段，能否介绍一下，平安银行信用卡业务的未来规划呢？陈伟：未来，平安信用卡将继续依托中国平安集团综合金融的强大优势，践行集团“一个客户、一个账户、多个产品、一站式专业服务”的综合金融战略，在细分市场的基础上，深入把握不同消费者需求，设计出有针对性产品。同时坚持“安全、好用、实惠”的经营理念，不断优化功能与服务，开展更加符合持卡人需求、更加精彩纷呈的营销活动。在发展地区上，我们将立足长三角、珠三角以及环渤海地区，并配合银行网点的拓展，在全国更多地区落地、发展。我们希望通过努力，在现有的发卡城市，争取在发卡三年后进入当地信用卡市场的前列，同时塑造更加良好的品牌知名度与口碑。
财经	扭曲的房贷零首付：购房合同做高房价骗贷揭秘⊙本报记者 涂艳据易居中国数据显示，3月份上海全市新成交156万平方米的商品住宅面积，该数据甚至略高于2007年3月的峰值。楼市“小阳春”的突然而至竟也重新催生了沪上房贷“零首付”、“低首付”的现象。日前，上海银监局的一纸通知及时将此暗藏巨大风险的苗头予以打击。中介代办“零首付”零收费记者走访地铁四号线沿线的几家中介发现，除了收取1%的中介费用和法定的契税之外，购置一套二手房无需其他额外支出。“现在股市行情不错，我只想拿5万块左右出来付首付，帮我算算怎么办。”记者在看完一套面积67?，总价报100万的老公房之后问道。“照理你是首套普通自住房，首付20万，而我们做高点房价，比如120万，首付则要24万，而银行就会贷给你96万，实际上你就等于只用付4万块首付了。”某地产中介的经理听说记者在看房后颇有兴趣，但是资金不足时，热情地算了一笔“骗贷”账。“但是，银行要看首付款24万的收款凭证，这就需要我们去和房东商量，但是基本上没有问题。”经理向记者保证，同时，记者被告知做高房价等一系列看似复杂的程序是不需另外收费的，因为他们背后有一贯合作的评估公司。做低或做高房价均有讲究根据央行的房贷新细则，属于首套普通型自住房和首套改善型自住房均可以享受首套房贷标准，即贷款首付最低两成，房贷利率最低基准利率的七折。另外，如果符合改善型自住房，3%的契税可以减免为1.5%，而5.5%的营业税可以直接免除。而在记者走访中介后了解，为了少付首付款，少交税，中介还可以提供购买二套房者“做低”房价的服务。例如，上海市首套改善型住房的标准为内环线以内一套总价245万元/套，内环线和中环线之间140万元/套，中环线以外95万元/套以下；单套建筑面积140平方米以下；且购置2年以上。假使一套处于中环的二手房总价约为160万，而基于规定是要严格执行四成首付、七折以上利率的房贷标准，而此时中介则可以与房产评估公司合作做低房价，使其降至标准线之内。另外，房价被做低后，卖房人的税收也可以相应降低一笔不少的支出。“当然，有些楼盘在交易中心是有备案的，基本的交易价格很难造假，所以并非屡试不爽。”中介公司营销员表示。银监局紧急叫停去年深圳断供潮涌起的原因之一便是房价急跌后，零首付的购房者纷纷“弃供弃楼”。而“零首付”、“低首付”虽然可以暂时缓解购房人的资金压力，但是对于真正有自住房购房需求的人来说，贷款额增加必定意味着多向银行支出贷款利息。从银行角度来说，“零首付”放大了贷款风险，是银行需要严控的行为。为此，上海银监局在日前发布了《关于进一步规范个人住房按揭贷款业务的通知》，通知要求，除首套自住型普通住房和首套自住改善型普通住房外，贷款首付款比例不得低于40%，且贷款首付款比例应随套数增加而提高，具体提高幅度按各总行相关原则自主确定，贷款利率在基准利率基础上按风险合理确定。同时，该通知还向在沪各商业银行提出三个要求：一是严禁以对VIP客户实行区别对待政策为名放宽贷款利率和首付款比例优惠政策的适用范围；二是严禁以另行发放个人消费贷款，或银行通过与中介机构合作向客户进行费用返还、垫付首付款等方式降低条件，变相突破监管政策；三是严格审查客户首付款的充足性和真实性，不得允许首付比例不足的客户以银行信贷资金或以信用卡透支等方式支付首付款。
财经	欺骗投保人农行一支行被取消保险代理资格每经记者 印峥嵘《每日经济新闻》近日从江苏保监局了解到，中国农业银行南京市雨花台支行在销售银保产品时，出现欺骗投保人的违规行为，江苏保监局吊销了其保险兼业代理许可证，并处以5万元的罚款。农行南京一支行欺骗投保人江苏保监局表示，2007年9月至10月间，农行雨花台支行所属长虹路支行在销售光大永明人寿保险有限公司南京分公司产品时，向部分投保人出具的 “光大永明金保来A投资连结保险”保险单上含有手写书面承诺收益内容，并分别加盖了“中国农业银行南京长虹路支行储蓄(3)”和“中国农业银行南京长虹路支行储蓄(1)”等业务章，欺骗了投保人。江苏保监局寿险处负责人表示，上述行为违反了保险法第131条的规定：“保险代理人、保险经纪人在办理保险业务活动中不得欺骗保险人、投保人、被保险人或者受益人；承诺向投保人、被保险人或者受益人给予保险合同规定以外的其他利益；利用行政权力、职务或者职业便利以及其他不正当手段强迫、引诱或者限制投保人订立保险合同。”依据《保险法》第140条的规定，江苏保监局决定对农业银行雨花台支行处以5万元罚款并吊销其保险兼业代理许可证的行政处罚。这位负责人同时表示，今年一季度，江苏保监局保费收入315.34亿元，同比增长9.24%。其中，财产险保费收入58.13亿元，人身险保费收入257.21亿元。针对寿险行业的销售误导及银保代理不规范问题，江苏保监局一季度共展开了六次大检查，共计罚款20万元，责令撤销一名高管，吊销一家银行网点代理资质。其中，吊销网点代理资质是最严重的处罚。南开大学保险系保险法教授朱铭来表示，银行在销售保险产品的过程中，与保险公司是代理人和被代理人的关系，代理人在被代理人授权范围内所从事的活动，违法行为应由两者共同承担连带责任。但是农行在保单上用手写的方式，额外承诺收益，属于越权代理、无权代理的性质；另外加盖银行公章，是利用职务便利误导消费者的欺诈行为。农行雨花台支行这种擅自扩大自己的销售权限，欺骗、误导消费者的行为是严重违法的。营销激励机制需改变昨日记者以客户的身份致电农业银行雨花台支行，一位工作人员表示：“我们的保险兼业代理执照过期了，正在申请重办，现在还不能卖保险。”记者随后又致电雨花台支行下属的长虹路支行，工作人员表示：“我们这个网点已经不代售保险产品了，估计这几年都卖不成了。”保监局秘书科一位负责人表示：“农业银行雨花台支行的保险兼业代理许可证是被吊销的，并不是存在过期的情况。吊销期间不能再出售任何保险产品，但是我们允许他们改正错误后再申请。如果他们以后符合了核发的条件和要求，我们会依法重新给他们颁发保险兼业代理许可证的。”中投顾问统计数据显示，2008年保险兼业代理机构实现保费收入4148.46亿元，同比增长85.03%，占总保费收入的42.40%。在银行等兼业渠道贡献保费收入大幅增长的同时，银保合作的违规现象也不断涌现。今年年初，平安人寿北京分公司和深圳分公司就曾因为与不具备保险兼业代理许可证的银行网点开展业务等行为，被当地保监局分别罚款10万元。江西省南昌市和宜春市的邮政局及邮政储蓄银行因为要求保险公司承诺高额手续费，当地保险行业协会投票决定，各寿险公司自今年2月起停止委托当地邮储银行销售产品。朱铭来教授认为，按照目前的利益分配机制，额外承诺收益由保险公司决定是否兑现，银行每销售一份保险就能获得一笔代理手续费，并不需要承担额外的风险。这种营销激励机制会导致银行为了赚取手续费，给下属营业网点分配保险销售指标。在高额的销售压力下，银行会采用额外承诺收益的方法进行促销，导致销售过程中的不正当竞争行为，甚至是违法行为。要彻底解决这一问题，需要改变目前银行的营销激励机制，使银行真正站在客户的角度上，为客户利益着想，为客户服务。相关新闻再保险关联交易违规金盛人寿被重罚20万金盛人寿因擅自从事再保险关联交易，遭保监会处罚20万元。昨天保监会发布公告称，金盛人寿未经保监会批准从事再保险关联交易的行为，违反了《外资保险公司管理条例》第20条规定，决定对其处以20万元的罚款。保监会指出，金盛人寿与AXAChinaRegionInsuranceCompa－ny(Bermuda)Limited(以下简称AXACRIB)均为法国安盛集团所属企业。金盛人寿未按相关规定，在2007年四季度申请2008年度与AXACRIB的再保险关联交易许可；在2008年，金盛人寿与AXACRIB虽未正式签订巨灾再保险合约，但实际已与AXACRIB发生了再保险交易。昨天，记者采访上海金盛人寿负责人时，对方表示：“金盛人寿从事再保险是跟AXA下面专门做巨灾险的部门签订的协议，该协议早在2006年已向保监会报备并签订，这都是经过保监会批复同意的。但是，公司并不知道保监会要求再保险协议每两年必须签订一次，所以2008年公司在没有发生再保险业务的情况下，未向保监会继续报备。当不久前公司在浏览保监会有关制度时，发现后才向保监会申请报备。保监会毕竟有严格的制度，所以我们必须自查自纠，今后公司一定加强管理。”关于更多的细节，对方表示，由于该事件的具体负责人不在，所以无法更多解释，“保监会的这个公告内容比较笼统，涉及的具体内容还需要进一步核实，但据目前的情况，处罚金可能没有20万元那么多，而公司最近向保监会申请报备的具体时间，现在还无法确认。”每经记者 赵怡原
财经	四大行垫底快速满意度排名本报讯 (记者 张艳) 昨天，零点研究咨询集团发布最新报告显示，由于金融危机导致上门客减少等原因，居民给2008年银行服务的“快速满意度”打分比2007年提高了3分多。而在“快速满意度”排名中，中国银行、建设银行、农业银行、工商银行等四大银行排在后四位。零点集团于2008年11月开始对北京、上海、广州等10个城市的3946名常住居民进行入户调查，对银行服务的便利、快速、尊重等多个指标满意度进行打分。结果显示，银行的“快速满意度”得分较2007年提升了3.1分。在这一指标下的员工专业素质、等待时间、办理时间三个分指标中，等待时间的满意度提升最为显著。对此，零点集团分析认为，2008年个人理财市场疲软，中间业务以及银行理财业务持续低迷，减少了银行渠道资源的占用，所以存钱等基本金融业务的客户享受到了更多的服务。分银行看，中、建、农、工四大国有股份制银行在“快速满意度”排名中分列最后四位。零点集团分析认为，这与四大行客户基数众多、办理单一业务人次多有关。
财经	招行外币债浮亏2.15亿美元 按揭不良贷增2.7倍□ 本报记者 罗三秀2008年招商银行营业收入达553.08亿元，比上年增加58.34亿元，增幅达3504%，实现净利润210.77亿元，比上年增长38.27个百分点。其中，利差收入仍是招商银行营业收入的顶梁柱，占比84.77%的净利息收入达468.85亿元，增幅38.30%；非利息净收入实现84.23亿元，增幅19.37%。高管薪酬下降 但获赠132万份股票增值权 与大部分银行纷纷降薪一样，招商银行在业绩增长的同时，高管人员的薪酬缩水明显。行长马蔚华去年领取薪酬789.28万元，降幅18.05%。而副行长唐志宏、尹凤兰等高管薪酬也下降17.98%—22.7%。自2007年10月招商银行高管人员获得首期H股股票增值权激励，去年11月7日，该行授予行长马蔚华等9位高管共计132万份的第二期股票增值权激励，10年内有效，自2008年11月7日起2年内为行权限制期。其中，行长马蔚华获授30万份，副行长张光华、李浩、唐志宏、尹凤兰、丁伟等各自获得15万份股票增值权，技术总监、稽核总监、董秘等三人则均获9万份增值权。上述132万份股票增值权，授予价格为港币12.76元。截至去年末，招商银行H股股票收盘于14.36元。据此测算，马蔚华等9位高管所持增值权有211.2万元的增值。不过，高管降薪并未带来招商银行员工费用下滑。该行在年报中称，由于业务扩展，新增信用卡等零售银行业务的员工7945人。2008年经营费用为人民币203.40亿元，比上年增长41.70%。其中员工费用达111.63亿元，比上年增加37.95%。值得一提的是，招商银行对股东的分红还算慷慨。截至2008年末，招商银行可供股东分配利润为248.74亿元。该行更拟向全体股东实施大派送，每10股送3股并派现1元。外币债券浮亏2.15亿美元 2008年资产减值准备支出51.54亿元，比上年增长了55.95%。其中贷款减值准备支出为37.03亿元，同比增长23.19%，主要是由于贷款规模增长带来的组合式减值准备支出增加。截至2008年12月31日，招商银行集团持有外币债券投资余额为42.36 亿美元，包括境外银行债券占比39.8%；境外公司债券占比5.1%。其中，该行所持有的外币债券投资余额为28.63 亿美元，永隆集团所持有的外币债券投资余额为13.73 亿美元。2008年10月，招商银行全面收购永隆银行。截至去年末，该行持有永隆银行97.82%的股权，对其计提17.68亿元的减值准备。截至2008年末，招商银行已对其持有的外币债券投资计提减值1.08 亿美元，外币债券投资估值浮亏2.15 亿美元，占本行外币债券投资总额的7.5%。身陷次贷危机的美国雷曼兄弟公司、美国国际集团(AIG)等公司受到财务困扰，而持有其债券的招商银行也受累，2008年该行在债券投资的减值准备也支出8.61亿元。该行在去年三季度末的外币债券投资估值亏损为7,010万美元，占外币债券投资总额的1.99%，其为包括雷曼兄弟公司在内的境外金融机构债券计提减值准备为7,804万美元。尽管所持外币债券账面浮亏和所计提的减值准备均在增长，招商银行称未持有任何次级按揭贷款相关证券产品，而去年第三季度则在全部出售两房债券上实现盈利。不良贷款率双降 零售贷款不良率略升 2008年招商银行实现不良贷款总额和不良贷款率的双降，准备金覆盖率则提升42.9%至223.29%。截至去年末，招商银行集团不良贷款总额减少7.17亿元至96.77亿元，不良贷款率1.11%，比年初下降0.43个百分点。其中该行不良贷款总额为94.99亿元，比上年末减少8.95亿元，降幅8.61%；不良贷款率1.14%，比年初下降0.4个百分点。上述不良贷款中，企业不良贷款额为81.44亿元，比年初下降14.41亿元，不良贷款率1.57%，比年初下降0.58个百分点。不过，上述信用卡等新增零售银行业务人员在增加费用的同时，并未带来信用卡等零售业务质量的提升。截至去年末，招商银行住房按揭贷款为1585.12亿元，比上年增长273.74亿元。信用卡应收账款达320.19亿元，比上年增长106.95亿元。不过，零售贷款不良率则由年初0.46%上升至0.62%。其中住房按揭不良贷款微升0.01个百分点至0.27%，信用卡应收账款不良率也比提高0.85%至2.77%。由于招商银行去年全年利润增长以及新增300亿元次级债券补充附属资本，截至去年末，该行集团资本充足率上升至11.34%，核心资本充足率下降至6.56%；该行资本充足率为10.49%，较上年末上升0.2个百分点，核心资本充足率则下降1.56个百分点至7.15%。
财经	港府前高官投资失利亏损 被花旗银行追讨970万中新网4月29日电 据香港《文汇报》报道，有“厕所博士”之称的前香港市政局主席梁定邦，去年10月透过花旗银行投资Accumulator(累计股票期权)亏损，被追讨970万元。花旗28日指梁定邦没有合理辩护，向法庭申请胜诉简易判决。但法官根据电话录音中梁定邦曾表示“如果这样押下去，我死定啦”、“我不玩了，投降了！”显示梁早已要求取消投资户口“斩仓”，而银行没有实时遵从，认为案件须以审讯裁决，故拒绝花旗银行申请。花旗银行于去年12月入禀，指前市政局主席梁定邦在花旗银行开设户口投资Accumulator，其后却拒绝补仓欠下970万元，28日要求法庭颁令花旗胜诉。法官立即引述梁定邦于去年10月27日，与花旗职员对话的4段电话录音，显示梁定邦于第2段对话中已表明斩仓，称“如果这样押下去，我死定啦！”但银行职员仅表示“但是关闭账号都要给现金找数”，没有遵从梁的指示。法官续指出，梁定邦在对话中又曾言“给你搞啦，我不玩了”、“我无钱，投降了，宣布破产我都同意”，又曾多次强调自己年老多病、难以入眠、受尽痛苦及寿数将尽，显示他的意愿是急欲斩仓而不再补仓。但花旗职员延至一个多小时后，才取消其投资户口及合约。而且梁定邦同时也曾向其它银行表示要求斩仓获接纳，故法官指案件目前出现3个争议点，包括梁定邦声称花旗延迟斩仓、其间大幅跌价而令他由赚变亏，法律上花旗是否有权不遵从梁的要求，及花旗于事件中是否已尽了对梁定邦应有的责任。法官认为，上述的争议点不能以“纸上谈兵”解决，必须透过审讯作出裁决，故否决花旗银行申请胜诉简易判决。法官下令双方于两至三周内呈交抗辩及回复，以便安排稍后开审。
财经	银行挂提示牌揭露七种骗术本报讯(实习记者李金磊 记者于杰)昨天，朝阳区南磨房派出所在社区内所有银行挂上了“防范诈骗提示牌”，希望在最后一道防线提醒市民谨防上当。据介绍，从今年1月初到现在，南磨房派出所就接到了13起电话诈骗案，其中最多的一个人被骗走20万元，少的也被骗走四五千。经过警方和银行协商，银行业务员将对汇款居民进行提示，同时加强保安对取款机的巡视，提醒居民不要上当。链接·七种骗术1。犯罪分子冒充电信局工作人员拨打你的电话，说你的电话已欠费，可能是身份信息被他们利用，随后有人自称公安局工作人员告知你名下的电话和银行账户涉嫌洗钱、诈骗等犯罪，要你将钱转入他指定的“安全账户”，或是让你告诉他你的银行卡的卡号和密码。2。犯罪分子冒充税务、财政、车管所工作人员拨打你的电话，称国家要退还税金，需自助办理，要你拿银行卡去ATM机上用英文界面操作，利用你不懂英文进行转账将你卡中的钱划走。3。犯罪分子打电话说“猜猜我是谁”，等事主猜测对方身份时，犯罪分子顺势答应并说要来看你，而后称自己在路上出了事故急需钱，要你汇款到他账号。4。犯罪分子群发诈骗短信，内容多为“请将钱直接汇到xx账号，以前账号不能用了”；“我是黑社会，受人之托要砍你，要消灾汇笔钱到xx账号”；“某某公司周年庆典抽奖，恭喜您获得x等奖，联系电话xx”；“代管股票保盈利”，一旦相信这些内容就可能落入陷阱。5。犯罪分子发送“银行卡刷卡消费”“信用卡透支”等短信并留有联系电话，当你联系时对方便会扮演“银行”“警方”“银联管理中心”等，以你的信息被冒用为由，要求你将卡内资金转到他指定的“安全账户”。6。犯罪分子通过电子邮件、网络、电话、短信、信件、小广告等途径，向你发送虚假中奖信息，告知你“某某公司周年庆典抽奖，恭喜您获得x等奖，联系电话xx”，当你联系时要求你必须先缴纳“手续费、保证金、税费、公证费、邮递费”等各种费用。7。犯罪分子通过购物网站放置精美商品低价销售，一旁放置银行等金融机构的链接，当你点击就进入了跟上述机构一模一样的假冒网站，便会盗取你的网银账号和密码。
财经	20亿呆账准备金 重庆农商行谋划增资扩股21世纪经济报道记者 张友零案件发生，资本充足率9.8%，净利润7.3亿元，股东每10股获得了0.6元的分红——这是重庆农村商业银行(下称“重庆农商行”)改制后的第一份年报。“还比较满意。”一位农商行股东如此评价这份成绩单。不过，对于2008年组建的重庆农商行而言，一切才刚刚开始。根据重庆农商行的规划，其有意在2012年实现上市。一系列围绕此目标的变革则已悄然启动。包括业务结构调整、信用卡的发行、谋求农村银行机构第一个金融租赁公司等工作已开始启动。其中最值得关注的是，重庆农商行有可能在2009年引进战略投资者，完成登陆资本市场的关键一环。猛提呆账准备金从资产状况看，重庆农商行2008年财务报告显示，其总资产达到了1700亿元，较上年的1433亿元增加了267亿元，增幅为18.6%。其中贷款余额776亿元，增加21%；存款余额为1176亿元，同比增长21%。2008年，重庆农商行营收也是大幅提高，取得89亿元的营业收入，较上年的65亿元增长37%，其中利息收入53亿元，金融机构往来收入为34亿元，两者占营业收入的98%。不过，重庆农商行的营业支出多达93亿元，这导致当期营业利润为-7.8亿元。再看重庆农商行的营业支出构成，利息支出为21亿元，金融机构往来支出为34亿元，营业费为19亿元，其他营业支出为22亿元。与上年相比，正是其他营业支出大幅增加导致营业利润亏损。22亿元其他营业支出中有20亿元是计提的呆账准备金。重庆农商行的财务报告显示，“在考虑到拨备的情况下，并结合本年度的消化能力，本年度提取的呆账准备金为20亿元，本年累计核销9.1亿元。”在重庆农商行管理层看来，本不用计提20亿元这么多的呆账准备。截至2008年12月31日，其专项准备余额为42亿元，专项准备充足率为152%，若参照《金融企业呆账准备提取办法》应计提专项准备27亿元。在猛提呆账准备的情况下，重庆农商行的营业利润为负。不过，投资收益成为支撑重庆农商行主要利润来源。其投资收益主要来源包括三方面，分别为债券利息收入、投资收益、其他投资收入，三者分别为12亿元、0.3亿元、4亿元。在此情况下，重庆农商行最终取得了7.3亿元的净利润，股东获得了2.3亿元的分红。不过，不良资产依然是重庆农商行必须要解决的难题之一。截至2008年，其不良资产为60亿元，不良资产比率为7.76%。2009年，重庆农商行管理层希望将不良资产余额下降8亿元，不良资产率降至7%以内。当地国资委的一份报告显示，截至一季度，重庆农商行不良贷款率为6.2%。谋划再次增资扩股此外，重庆农商行希望2009年“资本充足率保持在8%以上，实现中间业务收入0.8亿元，账面利润10.5亿元，力争实现全年零案件”。无论是不良资产的下降，还是利润的增加，都是为实现其“2012年上市”的中级目标。在此背景之下，一场调整已悄然开始。调整始于业务结构。重庆农商行制定了策动“四个一批”的计划，以加快资产结构调整。具体而言就是投资一些大项目；争取一批优质客户；发放一批中长期贷款；淘汰一批劣质客户。其实调整从重庆农商行组建就已经开始。发展中长期贷款也已发轫。在2008年，重庆农商行的中长期贷款为440亿元，较2007年的337亿元增加103亿元或者31%，远远高于总贷款规模21%的增长幅度。此外，值得注意的是，重庆农商行今年的目标是存、贷款分别增加200亿元、150亿元，资本充足率保持在8%以上。重庆农商行如果要贷款继续上规模，那么其资本充足率的天花板已经显现。根据2008年的财务数据，其资本充足率为9.8%，略微高于监管指标。“重庆农商行可能会在2009年谋划一次增资扩股。”一位了解重庆农商行的人士介绍。不过，上述农商行人士介绍，金融危机可能给增资带来一定的麻烦，因为一些意向中的国际大行都陷入了麻烦。其实此举早有痕迹。在2008年7月的“中国知名国企重庆投资发展研讨会”上，重庆农商行发布招商引资项目，邀战略投资者参股20%，计划在2～3年内引入持股约为15亿股的战略投资者，合作方式为合资，募集资金约75亿元。当地政府也一直有意引进一些大的国有企业或者海外金融机构作为战略投资者。不过，目前尚未成行。另外，重庆农商行也在谋划组建全国第13家金融租赁公司。在2008年10月，通过了组建金融租赁公司的议案，准备联合有资质的单位组建金融租赁公司，该金融租赁公司股本总额达到20亿元到30亿元，重庆农商行作为控股股东持股51%。到2008年12月31日，重庆农商行组建了金融租赁公司筹备组，并发生费用68万元。如果成功，这也将是农村银行机构组建的第一家金融租赁公司。
财经	三银行被骗15.6亿 森豪公寓案一审判结21世纪经济报道记者 刘宏刚4月29日下午一点，北京市第二中级人民法院。当虚假按揭金额最大的烂尾楼——森豪公寓骗贷案的主角邹庆等一行六人被法警押进二法庭的审判区时，旁听席的一侧传来一声轻叹。对邹庆等六人涉嫌信用证诈骗、合同诈骗案的一审宣判正是在这一声轻叹之后开始的。在审判长方炯宣读的洋洋三万六千字的判决书中，邹庆的命运了然：决定执行无期徒刑，并处没收个人全部财产。如果该判决最终成为终审判决，或者在上诉后维持原判，现年44岁的前房地产商人、曾经的亿万富豪、如今的北京第一看守所第25号犯人邹庆，将在铁窗中度过他的余生，并且，将在法律意义上变得一文不名。结局并不出人意料。只不过，和公众熟知的所谓“7亿骗贷案”的说法不同，判决书所呈现的事实更为令人震惊：邹庆合同诈骗的涉案金额高达15.6亿元，另有信用证诈骗涉案金额803万美元。所涉及的金融机构也并非只有中国银行一家，北京银行和中国农业银行相关分支机构均赫然在列。森豪公寓虚假按揭尽管中国银行北京分行并非第一个受害者，但“邹庆案”正式浮出水面却是自中行始。2005年初，在中行申请上市期间，审计署受命对中行进行了一次内部审计，森豪公寓虚假按揭的问题始被暴露于公众的视野之中。北京市检察机关随后就此展开立案侦查，并将相关涉案人员相继羁押并逮捕。2005年4月，中国银行对外披露称：从2000年12月至2002年6月，由邹庆担任法人代表的北京市华运达房地产开发公司以森豪公寓为幌子，采取假按揭的方式，从中行北京市分行申请按揭贷款199笔，涉及公寓273套，形成风险敞口6.449亿元。森豪公寓位于东二环朝阳门桥向西100多米路南，停工已久。该楼盘1997年左右即开始宣传，1999年左右已经封顶。当时报道称住宅部分的开盘均价高达2500美元／平方米，而商用部分的均价更是高达3500美元／平方米。经法院审理查明，在该案中，邹庆指使公司职员虚构该公司开发的森豪公寓商品房销售事实，采取与购房人签订虚假商品房买卖合同，为购房人伪造收入证明、首付款证明等贷款材料，并以购房人名义与中行北京分行签订个人按揭贷款合同申请按揭贷款的手段，骗得上述巨额贷款。同为该案被告的原中行北京分行零售业务处副处长徐维联在作证时称，到2002年上半年出现开发商不付月供的情况，要求他们付款，他们就是不还钱，保证金账户里也没钱。这时意识到这个项目有问题。曾为邹庆实际控制的另一公司——华庆时代投资集团有限责任公司职员的郭玉敏提供的证言称，几个亿的按揭款下来后，由华运达房地产公司的账汇入到华庆时代投资集团有限责任公司的账上，再汇往用款公司，包括外地、本市的，而最终的指示，正是来自邹庆。截至一审判决日，华运达房地产公司已累计归还本金人民币6517.842539万元，尚有贷款本金总额人民币57976.157461万元没有归还。2004年，中行北京分行将上述项目未还贷款债权转让给中国信达资产管理公司北京办事处。三银行集体陷落森豪公寓并非唯一的诱饵。经法院审理查明，2001年9月至2002年6月间，担任华庆时代投资集团有限责任公司(以下简称华庆时代投资公司)董事并实际控制该公司的邹庆采用同样的手法，从中行北京分行骗取个人按揭贷款共计人民币1.07亿元。截至宣判日，华庆时代投资公司累计归还贷款本金人民币仅1329.45万元，尚有本金近9400万元没有归还。不幸的是，中国银行北京分行也并非唯一的“上钩之鱼”。经法院审理查明，1994年至1998年间，邹庆在担任华运达经贸公司法定代表人并实际控制赛格纳公司、华之强公司等关联公司期间，以开发森豪公寓项目、太利花园项目、北京青年宫项目需要大量资金为名，采取关联公司相互担保以及用后贷还前贷的方式，先后与北京市海淀区中关村城市信用社(现为北京银行中关村支行)、北京城市合作银行展览路支行(现为北京银行展览路支行)签订借款合同，累计骗取贷款人民币8.0826亿元。而最终追缴的数额更为寥寥，仅为人民币1.6万元。而中国农业银行北京分行、汉中分行则陷落于邹庆等人所营造的信用证陷阱之中。1998年4月，时任北京华运达经贸发展公司法定代表人的被告人邹庆、华运达经贸公司总经理的被告人韩智德，虚构进口贸易事实，在以该公司名义委托中国惠通(集团)总公司代理进口货物的过程中，采取向中国农业银行北京分行(以下简称农行北京分行)交纳保证金人民币373.5万元后提供虚假的信用证项下附随单据的手段，通过惠通公司骗取农行北京分行开立的金额为美元225万元远期不可撤销信用证。而据汕头港务集团有限公司运输业务部、汕头海事局船舶监督处出具的书面材料证明，1998年间，上述信用证附随国际运输提单上所提的船舶没有到港记录。香港特别行政区警务处的传真函证明了上述国际运输提单上所提船运公司在香港无注册记录。随后，邹庆等人又分三次，以类似的手法骗取资金美元162万元、美元186.6万元、美元229.5万元，并将上述信用证项下款项在香港议付后予以非法占有。未了局事实上，在森豪公寓审贷期间就能发现虚假按揭的蛛丝马迹。原中行北京分行消费信贷业务科工作人员尚进的证言称，其同事曾电话查访四五个申贷人，均否认自己买房，有的材料发现申贷人学历不高，年纪轻但收入高。尚进称，而且该项目月供还款，不是贷款人还，而是从华运达房地产公司保证金账户还。审卷、面签时没有发现申贷人资质证明出具的公司过于集中，后来汇总才发现，但款都放了。检方认为，正是由于相关银行工作人员疏于防范，才让邹庆得手，造成严重损失，涉案三人应以国有企业人员失职罪追究刑事责任。2006年7月4日，徐维联、尚进、张笑非在北京市二中院受审。案发前，三人分别任中行北京分行零售业务处副处长、中行北京分行零售业务处消费信贷业务科科长、中行北京分行零售业务处消费信贷业务科信贷员。2007年9月6日，北京市第二中级人民院对备受社会，特别是房地产界关注的“森豪公寓”系列案中的涉案银行工作人员进行了一审宣判，三人均以国有企业人员失职罪领刑，同时被判的还有两名律师，以出具证明文件重大失实罪获刑。骗贷者、银行工作人员、出具文件证明的律师，一条虚假按揭的链条完整浮现。而在邹庆骗贷案中，还有一个角色至关重要，那就是前北京城市合作银行中关村支行行长霍海音。在华运达房地产公司的前身北京慕来房地产开发中心，由邹庆担任董事长，霍海音之弟霍海波出任董事。而在北京城市合作银行中关村支行被骗贷8亿元期间，霍海音尚居然行长之位。1998年4月18日，霍海音因涉嫌非法吸收公众存款罪被刑事拘留，同年5月被正式逮捕。2002年12月20日，霍海音被北京市一中院认定犯贪污罪、挪用公款罪、非法出具金融票证罪、用账外客户资金非法发放贷款罪，一审判处死刑。而导演了惊天骗贷大案的邹庆也因涉嫌犯信用证诈骗罪于2002年4月12日被羁押，同年4月28日被取保候审，2003年4月28日被解除取保候审，因涉嫌犯贷款诈骗罪于2005年1月22日被羁押，同年3月1日被逮捕。经过为期四年的漫长的调查和一审审判，邹庆最终以信用证诈骗罪和合同诈骗罪获无期徒刑。庭审结束，邹庆被带离法庭时用目光搜索旁听席并向其亲友示意，待其转身，旁听席上一名红衫女士对着他的背影喊了一声“上诉啊！”邹庆没有回头，事实上在很久以前他就已经难以回头了。
财经	今年一季增速趋缓 上市银行去年赚3753亿周静雅上市公司年报今日出齐。14家上市银行去年共实现归属于母公司股东的净利润3753亿元，比上年同期增长30%。但2008年的最后一季度银行业才面临真正的挑战，经济形势急剧恶化，央行连续降息，不良贷款出现回升苗头。但是今年一季度猛烈的贷款又让人眼花缭乱。不过，一季报数据说明，以量补价也难以阻止业绩下滑。四大行占比近八成四大国有上市银行贡献了银行利润的大半壁江山。2008年，工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)、中国银行(601988.SH)、交通银行(601328.SH)实现归属于母公司股东的净利润2953亿元，占据了上市银行总利润的78.7%。在利润增长幅度上，浦发银行(600000.SH)以121.61%的增长独占鳌头，而深发展银行(000001.SZ)由于提取高额拨备净利润同比下降76.8%，成为14家上市银行中唯一负增长的银行。国信证券金融业分析师邱志承在报告中指出，从驱动因素上看，去年银行利润增长的最主要原因是，有效税率的下降、盈利资产的增长和费用收入比的下降，而息差扩大、非息收入增长对业绩增速的影响都很小。净利息收入是银行利润的主要来源。2008年上市银行的净利息收入高达9303亿元，而可比口径下，14家银行的手续费及佣金收入只有1537亿元。邱志承指出，去年息差的逐季下降，使营业收入在2008年逐季下降。而非息收入的贡献对收入增长有所贡献，但主要是来自于投资和汇兑收益的上升，而不是手续费的增长。此外，各家银行去年的拨备支出增长幅度颇大，对于业绩有着明显的负面影响。由于全球金融危机和宏观经济不景气的影响，去年各银行都在外币证券投资和不良贷款项目上提取了高额拨备。以中行、工行、建行为例，三大行的资产减值损失分别为450亿元、550亿元、508亿元，均为上年同期的两倍左右。14家上市银行的资产减值损失为2033亿元。市场关注的银行资产质量方面，除工行、建行和交行，各银行的不良贷款比率都在2%以下，而各家银行都对不良资产抬头有所警惕，开始未雨绸缪，纷纷提高拨备覆盖率。除了中行、交行和深发展(不含一般准备金)，各银行的不良贷款拨备覆盖率都达到了130%以上。分季度来看，去年下半年以来，不少银行的不良贷款有反弹迹象。但市场普遍预计，今年以来的信贷高增长将在一定程度上实现“以量补价”，基础设施类贷款的大量增加也有益于银行资产质量的改善。今年首季或是业绩低点截至昨晚CBN记者截稿时(北京时间22：00)，有9家上市银行公布一季报。从这9份一季报看，这个春天有点冷。相对于去年两位数的增长，今年一季度银行的业绩逊色不少。已公布的9家银行中，深发展以净利润11.7%的增长幅度暂居首位，而招商银行的净利润同比下降最多，降幅33.5%。目前，四大行实现归属于母公司股东的净利润878亿元，9家银行共计净利润990亿元。而去年第一季度，这9家银行的净利润是1079亿，14家上市银行总的净利润1178亿元。息差对于银行业绩的影响显著地体现在2009年。由于央行基准利率的下降和金融市场利率的走低，导致净息差和净利差大幅收窄，今年一季度，四大国有上市银行净利息收入约为1600亿元，全部出现同比下降，平均降幅10%。而在季报中，仅有民生与深发展的净利息收入同比有所增加。申银万国金融业分析师厉雅敏认为，2009年政府推动的基建项目是各家银行信贷投放的主要领域。随着二季度这些项目的逐步落实和用款高峰的到来，银行的中长期贷款有望大幅提升。而贷款结构的变化将带动净息差止跌回升，今年一季度净息差迅猛收窄约80个基点的情况有望缓解。她预计2009年上市银行净息差从2008年的3%下降到2.4%，约收窄60个基点。而根据银监会的统计，2009年一季度银行业不良贷款余额下降了107亿元至5495亿元，行业不良贷款率仅为2.04%。2009年一季度，行业拨备覆盖率升至123.9%，较2008年底增长了7.5个百分点。(CBN记者石仁坪对本文亦有贡献)
财经	开发商虚构257名购房者向银行骗贷7.5亿虚构257名购房者向银行骗取7.5亿余元房贷晨报讯(记者 颜斐) 开发商伙同银行工作人员和律师制造出震动京城的森豪公寓骗贷大案。昨天下午，北京市二中院对这起特大骗贷案进行了一审宣判。在此案中，开发商虚构257名购房者，向中国银行北京市分行骗取个人住房贷款共计7.5亿余元。昨天，主犯邹庆因信用证诈骗罪和合同诈骗罪被判 处无期徒刑，其他5人分别被判处有期徒刑4年至14年并分别处以罚金，法院继续追缴违法所得15亿余元分别发还受害单位。宣判后，邹庆等5名被告人提出了 上诉。经法院审理查明，2000年12月至2002年6月间，邹庆在担任北京华运达房地产开发有限公司法定代表人期间，为单位谋取非法利益，指使公司 职员雪卫星、王育红，虚构该公司开发的森豪公寓商品房销售事实，采取与购房人签订虚假商品房买卖合同，为购房人伪造收入证明、首付款证明等贷款材料，并以 购房人名义与中行北京分行签订个人按揭贷款合同申请按揭贷款的手段，从银行骗取个人按揭贷款6.4亿元。2001年9月至2002年6月间，邹庆在担任华庆时代投资集团有限责任公司董事并实际控制该公司期间，指使公司职员余建三、聂萍，采取伪造收 入证明、首付款证明等手段，虚构其开发项目华庆公寓商品房销售的事实，采用签订虚假商品房买卖合同的方法，从中行北京分行骗取个人按揭贷款人民币1.07 亿余元。此外，邹庆还于1994年至1998年，从北京城市合作银行骗取贷款80余笔，累计金额人民币8.67亿余元。除此之外，邹庆等人还向农业银行进行信用证诈骗，金额高达800余万美元。记者了解到，在森豪骗贷案中，参与放贷造成银行损失的中国银行北京分行3名职员以及两名负责审核贷款者资质的律师也因失职而获刑。此前，市二中 院以国有企业人员失职罪，分别判处原中行北京分行零售业务处副处长徐维联5年有期徒刑，判处该处消费信贷业务科科长尚进3年零6个月有期徒刑，判处该处消 费信贷业务科科员张笑非3年有期徒刑，缓刑4年。以出具证明文件重大失实罪，分别判处律师孔卫东3年有期徒刑，缓刑4年，判处律师战军1年零2个月有期徒 刑，缓刑1年零6个月。虚构257名购房者向银行骗取7.5亿余元房贷晨报讯(记者 颜斐) 开发商伙同银行工作人员和律师制造出震动京城的森豪公寓骗贷大案。昨天下午，北京市二中院对这起特大骗贷案进行了一审宣判。在此案中，开发商虚构257名购房者，向中国银行北京市分行骗取个人住房贷款共计7.5亿余元。昨天，主犯邹庆因信用证诈骗罪和合同诈骗罪被判 处无期徒刑，其他5人分别被判处有期徒刑4年至14年并分别处以罚金，法院继续追缴违法所得15亿余元分别发还受害单位。宣判后，邹庆等5名被告人提出了 上诉。经法院审理查明，2000年12月至2002年6月间，邹庆在担任北京华运达房地产开发有限公司法定代表人期间，为单位谋取非法利益，指使公司 职员雪卫星、王育红，虚构该公司开发的森豪公寓商品房销售事实，采取与购房人签订虚假商品房买卖合同，为购房人伪造收入证明、首付款证明等贷款材料，并以 购房人名义与中行北京分行签订个人按揭贷款合同申请按揭贷款的手段，从银行骗取个人按揭贷款6.4亿元。2001年9月至2002年6月间，邹庆在担任华庆时代投资集团有限责任公司董事并实际控制该公司期间，指使公司职员余建三、聂萍，采取伪造收 入证明、首付款证明等手段，虚构其开发项目华庆公寓商品房销售的事实，采用签订虚假商品房买卖合同的方法，从中行北京分行骗取个人按揭贷款人民币1.07 亿余元。此外，邹庆还于1994年至1998年，从北京城市合作银行骗取贷款80余笔，累计金额人民币8.67亿余元。除此之外，邹庆等人还向农业银行进行信用证诈骗，金额高达800余万美元。记者了解到，在森豪骗贷案中，参与放贷造成银行损失的中国银行北京分行3名职员以及两名负责审核贷款者资质的律师也因失职而获刑。此前，市二中 院以国有企业人员失职罪，分别判处原中行北京分行零售业务处副处长徐维联5年有期徒刑，判处该处消费信贷业务科科长尚进3年零6个月有期徒刑，判处该处消 费信贷业务科科员张笑非3年有期徒刑，缓刑4年。以出具证明文件重大失实罪，分别判处律师孔卫东3年有期徒刑，缓刑4年，判处律师战军1年零2个月有期徒 刑，缓刑1年零6个月。
财经	自营业务跑出黑马 民生银行个人黄金菜品丰富周维 冉学东个人投资者是国内黄金市场不可忽视的一股力量，各大商业银行都在积极开发面向个人投资者的新产品，民生银行是这些银行中最努力的一个。虽然涉足黄金业务只有两年时间，但凭借强大的研发能力和为客户提供金融服务的理念，民生银行在该领域已经做得有声有色。虽然后来，却能居上。民生银行的黄金业务起步较晚，但却一鸣惊人，成为该领域一匹“黑马”。商业银行的黄金自营业务主要是利用银行自有资金从事黄金的自主买卖。如中国银行等具有境外经营资格的，还可以进行境外黄金买卖活动，并在境内、境外两个黄金市场进行套利交易。对商业银行来说，黄金自营业务最能体现一家银行的贵金属业务交易水平，也是贵金属业务一个重要的利润来源。在黄金自营领域，中国银行是国内银行界当仁不让的老大。以上海黄金交易所去年统计数据为例，中国银行自营交易量达716.02吨，占上海黄金交易所全部自营量的45.5%；民生银行自营交易量208.26吨，占13.3%；工商银行自营交易量174.21吨，占11.2%。虽然对手实力强劲，但民生银行仍为其黄金自营业务骄傲。“去年全年我们的自营业务在上海黄金交易所排名第二位。”民生银行金融市场部总裁助理、贵金属交易团队负责人鲁丽罗女士说，“在短短不到2年时间里，我们在贵金属交易业务中取得的成绩迅速得到了整个行业的认可。上海黄金交易所最近刚授予我行‘2008年度一类优秀会员称号’。”据鲁丽罗介绍，民生银行鉴于其黄金业务起步较晚，所以选择自营交易作为主体业务，既有利于快速提升交易水平，增强行业声誉度，又有利于迅速实现盈利，为推动其他业务创造良好条件。1 纸黄金可换真黄金近年来，火爆的黄金投资热潮中，纸黄金无疑是一款广受关注的产品。自2003年中国银行率先试行“纸黄金”买卖，开创国内个人投资者炒金先河至今，纸黄金目前已经具有非常大的市场。“现在个人投资者很愿意炒纸黄金。民间对黄金有很大的偏好，而纸黄金操作起来又很方便。”一位期货公司人员说。但投资者总是面临价格的风险，特别是对黄金这种价格波动剧烈的品种来说，风险更大。“我们的纸黄金业务具有其他银行纸黄金没有的功能，一是我们不仅有纸黄金交易，还有纸白银，这个业务是国内唯一的；二是我们的纸黄金可以换实物金条。”鲁丽罗表示，“当黄金价格大幅下跌时，投资者可以选择不卖出金条承受卖金损失，而是用纸黄金换成对等的金条。这是我们将开展的纸黄金业务的一大特点。”这一特色业务将来有望获得投资者的青睐。“民生银行纸黄金业务的这个特点，对客户在心理上无疑起到很大的安慰作用。虽然黄金价格下跌了，但至少手上还有金条。这与买股票、基金相比有很大的不同。”上述期货公司人士说。据了解，民生银行已于去年6月完成了纸黄金交易系统开发及测试工作，目前已进入试运行阶段，待最终审核后即可上线运行。除了纸黄金，民生银行还计划推出纸白银业务。“纸白银也是我们的独家产品。白银的波动性比较大，市场前景应该不错。”鲁丽罗表示，“个人纸黄金、纸白银业务是一种个人客户的账面贵金属买卖业务2 个人黄金T+D代理上海黄金交易所的个人黄金T+D业务(黄金延期交收业务)对个人投资者有着很强的吸引力，但个人何时可以参与黄金T+D业务，也一直是市场关注的焦点。事实上，作为金融类会员，银行具备代理个人黄金T+D业务的资格。但是，由于技术上的局限，此项业务迟迟未能与投资者见面。包括民生银行、招商银行等在内的各大商业银行都在积极建设交易系统。“民生银行的个人黄金T+D系统将在近期上线。我们的T+D交易系统在原有开发公司二级系统的基础上进行了很多改进，主要为了控制风险。”鲁丽罗说，“虽然我们黄金T+D业务进展较慢，但由于我们增加了风险模块，将使风险得到更好的控制，对银行和客户都有好处，也会使我们的业务更具有市场竞争力。”不过，已有银行抢在了民生银行前面。2月26日，兴业银行与上海黄金交易所召开新闻发布会，正式宣布黄金T+D业务对个人开放。3月3日，富滇银行也宣布开通个人黄金T+D业务。黄金T+D业务是上海黄金交易所推出的一种现货延期交割交易模式，交易者进行买卖后，可以选择于合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时引入延期补偿费机制来平抑供求矛盾。其最大特点是采取了资金杠杆交易和延期交割。目前，兴业银行推出的个人黄金T+D业务采取20%的保证金模式。民生银行保证金比例可能会低一些。3 实物金条销售金条销售是商业银行基本黄金业务之一。民生银行也在黄金市场蓬勃发展之机介入该业务，已开展一年时间。据介绍，民生银行的实物金条销售是在黄金实时价格的基础上加入相应费用进行定价，供投资者购买。在该项业务发展过程中，民生银行仍然表现出了卓越的创新能力。2008年2月，民生银行实物黄金销售业务系统上线，实现了金交所实时价格销售。民生银行成为国内首家实现实物金条销售采用实时价格的银行。而对于投资型金条购买者来说，最关心一个问题是能否即时变现。在开展金条销售业务的同时，民生银行又率先跟进回购业务。目前，民生银行已经在全国范围内实现出售金条的支行就其销售的金条提供回购服务。“我们是以上海黄金交易所的实时价格每克减两元对客户办理回购业务，该价格具有市场竞争力。”鲁丽罗说，“同时，客户在我行办理贵金属回购业务手续简便快捷，只要满足我行贵金属回购要求，客户就可以即时收到回购款项。”
财经	华夏银行：行长薪酬飙涨470%与事实不符证券时报记者 于 扬本报讯 针对近日某报刊登的关于华夏银行樊大志行长薪酬飙涨470.09%的文章，华夏银行昨日表示，这一表述与事实严重不符。关于这一情况，在该行2008年年报中已均有表述。据悉，在这篇题为“上市银行年季报收官 各项分类排名落停”的文章中提到，“薪酬增长幅度最高的行长为华夏银行樊大志行长，其2008年薪酬85万元，较2007年飙涨470.09%。”针对此，华夏银行表示，行长樊大志2007年9月在该行起薪，当年收入仅为2007年4个月的工资性收入，年度奖金延后至2008年发放。2008年收入为12个月工资性收入和2007年年度奖金合计。因此其2008年与2007年薪酬，在领取月份和领取项目上均存在较大差异，根本不具有可比性。   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
财经	中行开平案4.85亿美元跨国盗运路线图美国法院6日宣判许超凡、许国俊分别入狱25年和22年，两人配偶各获刑8年，同时四人须退还涉案的4.82亿美元游心 周雅静新中国成立以来最大的银行监守自盗案——中国银行“开平案”，6日在美国取得重大进展，两名主犯许超凡、许国俊分别被判刑25年、22年。此前，另一名主犯余振东已于2006年被中国法院判刑12年，目前尚在服刑。“昨天早上，中行广东省分行接到了律师给予的判决书报告，中行方面获悉了许超凡、许国俊被判入狱的事。”昨日，中行新闻发言人王兆文告诉CBN记者。王兆文说，这是美国方面的第一次判决，如果“两许”不予上诉，就意味着中行“开平案”完结了。而这起新中国成立以来贪污、挪用金额最大的银行金融犯罪案件或将拉下帷幕。三任行长，一丘之貉2001年10月，中行在全行数据信息科技大集中时发现，高达数亿美元的联行款项不翼而飞，中行“开平案”案发。调查发现，中行广东开平分行前后三任行长——许超凡、余振东、许国俊，在长达10年的时间里，把总金额为4.8亿余美元的银行资金转移到海外。案发后，三人经由香港地区逃亡加拿大、美国。2002年12月，主犯之一余振东在洛杉矶被警方抓获，在美国接受审判后，经中美协商，2004年被遣返回中国，后被判刑12年。半年后，“两许”也在美国被捕。2006年1月31日，美国司法部对外宣布，以签证欺诈、洗钱、非法入境等15项罪名，对“两许”及其亲属共5人提起诉讼。去年8月，美国地区法庭裁定“两许”以及两人的妻子余英怡和邝婉芳合谋诈骗、合谋洗钱以及合谋转运盗窃钱款等罪名成立。而此次判决“两许”入狱，是美国方面的第一次量刑。继去年8月29日被拉斯维加斯联邦陪审团判定有罪后，6日，许超凡和许国俊以诈骗、洗钱、跨国转运盗窃钱款及伪造护照和签证等罪名，分别被美国内华达州联邦法院判处25年和22年徒刑。根据法院公告，许超凡配偶邝婉芳及许国俊配偶余英怡也各被判8年有期徒刑。同时，4名被告均被判处在刑满释放后必须面临3年的监管期，并退还4.82亿美元。目前，美国政府已开始了剥夺邝婉芳和余英怡美国国籍的程序。公诉人提供证据显示，许超凡、许国俊和余振东在1994年到2001年任职期间，阴谋策划诈骗盗取了开平支行至少4.85亿美元资金。余振东于2002年12月19日因受到美国方面关于移民问题的指控而在洛杉矶被捕。2004年2月18日，余向美国法庭认罪，被判12年徒刑。此后，他自愿被遣返回国，并在中国以贪污罪、挪用公款罪被判处有期徒刑12年,并处没收其个人财产100万元。余振东也是我国签署《联合国反腐败公约》及《中美关于刑事司法协助协定》后,首名被押解回国的外逃贪官。余的妻子于绪慧，也在2005年4月26日认罪，并同意自动放弃美国公民身份，但她及其两个孩子仍被允许继续留在美国，美国方面已支持于绪慧向美国移民。余振东的美国“假妻子”,Shanna Yu Ma(又名Yu Shuzhan)也主动认罪。公诉方在庭上出示的证据证明，在这个巨大的诈骗盗窃计划中，被告“两许”将盗窃来的钱款通过香港地区、加拿大和美国，以及其他国家进行洗钱活动。公诉方称，“两许”的诈骗活动包括跨国转运盗窃钱款、伪造护照和签证。证据表明，“两许”在香港利用多家壳公司，在他人协助下将盗窃资金通过这些公司，和很多私人银行，及投资账户进行洗钱。在其配偶、亲戚以及他人的帮助下，“两许”随后又将盗窃资金转移到加拿大和美国进行洗钱活动。法庭公布的一个重要证据就是，“两许”通过拉斯维加斯赌场赌资来转移的资金大约有2万～8万美元。公诉方证明，“两许”不仅通过赌场，还在美国开设多个银行账户，阴谋洗钱。所有五名被告均被指涉嫌违反《美国防止诈骗及反黑法》。至于伪造护照和签证罪，“两许”的策划可谓周密，又颇具戏剧性。据此前媒体报道，三人配偶先每人花了20万美元与美国公民假结婚，于1999年成为美国妻子，然后先后成为美国公民。余振东、许超凡和许国俊早年前获得伪造的香港护照。此后，他们以假香港护照申请美国签证，2001年5月，3人在香港与美国公民假结婚。案发后，“两许”和余振东再逃往美国和真正的配偶碰头。法庭出示了“两许”及其配偶伪造证件、和美国公民假结婚的证据。法庭还认为，“两许”的配偶邝婉芳和余英怡协助其夫洗钱，非法进入美国、违反美国移民法。法庭具体称，“两许”伪造签证，欺诈并使用欺诈得来的非移民签证进入并在美国停留。“两许”配偶则被指为伪造签证，使用虚假陈述进入美国并协助“两许”留在美国。中美共同严惩金融犯罪“我们将要那些滥用本国金融系统、通过欺诈手段逃至美国的外国公民为他们的行为负责，他们希望利用非正当收入在美国过上富裕生活的目的，是没办法达到的。”美国助理首席检察官兰尼·A·布鲁尔在法院公告中称，“我们将继续揭穿那些复杂的金融犯罪案件。”“现在类似的金融犯罪往往是跨国界的，但通过参与调查，美国联邦调查局（FBI）和我们的执法伙伴，能够联合集体的资源，合力打击这种全球范围内的犯罪行为。”FBI刑事犯罪调查司助理主任肯尼斯·W·凯撒也在法院公告中表示。这起案件也体现了在跨国案件中各国、各部门通力合作的作用。该案由FBI拉斯维加斯地方办公室和国土安全部的美国移民和海关执法局（ICE）进行调查。FBI驻北京和香港办公室也提供了很多帮助。中国政府，特别是中国内地司法部和香港地区警方，以及美国国际事务刑事犯罪处办公室在取证上也提供了很大的帮助。最终由公诉人克里斯塔·通林恩在内华达联邦法庭提起诉讼。“中行支持美国法庭的判决，跨境犯罪需要各国之间的通力合作。这也证明了犯罪分子不管在哪里都逃脱不了法律的制裁。”王兆文昨日告诉CBN记者。而鉴于该案事发在中行股改之前，王兆文表示，相关预警和说明都已在中行上市前的招股说明书里详细披露了，此案不会对中行的正常经营有影响。“这是比较老的案子了，事实上，中行一直在配合司法机构追查此案。”王兆文说。在2003年中国银行业股改前，金融案件时有发生，银行业的内控体系一度成为市场质疑的焦点。2005年1月，银监会颁布《商业银行内部控制评价试行办法》，督促商业银行进一步完善内部控制体系。去年10月，银监会发布《商业银行信用风险内部评级体系监管指引》等5个监管规章，为商业银行内部评级体系开发建设提供技术指导。以中行为例，中行的内控体系由职能管理、合规控制和内部稽核三道防线构成。第一道防线是职能管理，由业务经营机构和业务职能管理部门组成，对各项业务操作流程进行实时或及时的合规监督和自我评估。第二道防线是合规控制，由各级机构的法律与合规部门来指导建立内控制度，建立和维护操作风险管理行动构架，制定操作风险管理制度，开发及推行操作风险管理方法、工具、标准及培训。第三道防线是内部稽核，由稽核部门负责，通过系统化和规范化的方式来对中行的经营活动、风险管理、内部控制和公司治理等各项工作进行审查及评估，同时开展以技术防范为主，兼顾道德防范为目的的反舞弊欺诈活动。中行称，2008年，中行全年违法违纪案件及涉案金额在2007年大幅下降的基础上，进一步下降37.5%和60.66%。
财经	信用卡个人小额信贷里的大文章众所周知，信用卡是消费金融领域重要的组成部分之一。目前，信用卡已经快速融入了普通百姓的生活。如何以客户需求出发，通过信用卡的独特功能来挖掘、培育，引导乃至扩大消费？我们认为要做到以下几点。第二，在确保风险控制的前提下，积极开展信用卡消费信贷功能创新。早在2004年、2005年，我们已开始注意到虽然国内信用卡市场发卡量快速增长，但信用卡单位账户交易额及循环信贷比率与周边市场相比仍然较低，总体信用额度的使用率也较低，这些情况的产生与信用卡功能相对单一不无关系。此外，很多消费领域——比如建材装修市场、学校教育机构、一些旅游机构等——信用卡的受理还不够普及，个人办理消费贷款申请手续也相对比较麻烦。基于这样的需求，在当时国内小额信贷市场巨大需求的背景下，经过历年的数据经验积累及一年多的可行性测试，我们于2006年率先在国内推出了以信用卡为载体的个人小额信贷业务，其便捷的申请、领用、还款程序受到了持卡人的欢迎。对于此项创新业务，我们提供了完备而有效的风险管控机制。该业务只对经严格筛选、信用良好的浦发信用卡现有持卡人开放，同时根据持卡人个人征信记录，用卡情况等综合考量，制定详细的授信政策，在额度上进行审慎的风险把控。贷款发放后，仍会通过分析系统实时监控持卡人后期用卡情况、还款情况等风险状况，确保持卡人信用风险的实时更新和款项的良好回收。其他银行信用卡在此后也陆续推出了类似产品，该业务在目前的形势下对于积极拉动内需更具有现实意义。从我们的数据来看，该业务的客户群很多是处于事业起步阶段的年轻人，他们通常有结婚、房屋装修、旅游等小额集中的现金消费要求，而我们提供的小额贷款正好可以解决这部分群体的金融需求，拉动他们的消费。同时，借助于信用卡现有授信平台，银行可进行批量化管理和作业，对于借贷人的需求及贷后跟踪也可有更直观的监控反馈。第三，采取生命周期管理，合理引导扩大消费。我们对于每一位持卡人消费行为进行跟踪管理，对于处于不同周期的持卡人的不同需求，来给予相应的活动。例如对于不动卡、低消费人群进行鼓励消费的活动；对于高消费群体适时的给予调额、升级，增加消费的便利性。通过生命周期管理，能够有效引导持卡人的消费行为，刺激他们的消费需求，从而扩大消费。第四，积极发展策略联盟，打造增值服务平台，共同扩大消费市场。我们已通过与国内外大型航空公司、酒店集团、大型商场等联手，进行资源整合，优势互补，打造增值服务平台，为不同的细分客户提供更具针对性的产品及服务。这些合作不仅具有多赢的效果，在目前形势下，还对有效扩大内需市场具有直接作用。消费金融作为刺激内需的重要一环，信用卡在其中的作用不可或缺。同时我们也看到，要大力发展信用卡消费信贷，也需要有关政策的支持，例如进一步完善用卡环境，全社会的诚信建设等。相信通过各方的努力，中国消费金融市场将茁壮成长，消费者也将获得更多更好的服务，这也必将有利于保增长、促内需目标的达成。
财经	银监会拟在四城市试水消费金融公司消费贷款主要用于购买家用电器及旅游、教育、婚庆等⊙本报记者 苗燕为贯彻中央关于进一步扩大内需、促进经济增长的战略方针，通过提供更多的金融服务以促进消费需求增长，增强消费对经济发展的拉动作用，银监会昨天发布《消费金融公司试点管理办法》(征求意见稿)，拟试点设立消费金融公司。据透露，尽管试点办法刚刚开始征求意见，但已有多家中外金融机构向银监会表达了设立消费金融公司的兴趣。首批试点城市将设在北京、上海、天津和成都。放贷更加灵活试点办法规定，消费金融公司是经银监会批准，在境内设立的，不吸收公众存款，以小额、分散为原则，为境内居民个人提供以消费为目的的贷款的非银行金融机构。消费金融公司主要办理个人耐用消费品贷款和一般用途个人消费贷款。其中，耐用消费品贷款主要用于购买约定的家用电器、电子产品等耐用消费品的贷款。一般用途个人消费贷款是用于个人及家庭旅游、婚庆、教育、装修等消费事项的贷款。消费金融公司在试点阶段的业务不涉及房地产贷款和汽车贷款等高风险产品。据介绍，消费金融公司的目标客户更加广泛，有稳定收入的中低端个人客户都可以向消费金融公司申请贷款。与商业银行相比，此类专业公司具有单笔授信额度小、审批速度快、无需抵押担保、服务方式灵活、贷款期限短等独特优势。严防一般用途贷款被挪用试点办法规定，个人耐用消费品贷款由消费金融公司向经销商发放，而一般用途个人消费贷款可直接向借款人发放。为防止一般用途个人消费贷款被挪作他用，试点办法规定，消费金融公司向个人发放一般用途个人消费贷款的额度不得超过以往对该借款人发放单笔贷款的最高额度。消费金融公司不得向第一次从本公司申请贷款的借款人发放一般用途个人消费贷款，只有已取得过个人耐用消费品贷款的信誉良好的老客户才可得到此项贷款。此外，消费金融公司向个人发放消费贷款的余额不得超过借款人月收入的5倍。贷款利率实行按借款人的风险定价，但必须在法律法规允许的范围内。主要出资人须为境内外金融机构试点办法规定，消费金融公司的注册资本最低限额为3亿元人民币或等值的可自由兑换货币。该类公司不吸收公众存款，在设立初期的资金来源主要为资本金，在规模扩大后可以从事同业拆借、向金融机构借款、办理信贷资产转让，以及经批准发行金融债券等。消费金融公司的出资人分为两种。一种是出资比例不低于拟设消费金融公司注册资本50%的主要出资人，另一种是一般出资人。其中，主要出资人必须为境内外金融机构及银监会认可的其他出资人，一般出资人可以为非金融机构，但其净资产率不得低于30%。
财经	银行卡复制设备网上疯狂叫卖 一万五即可买全套当警方大力打击不法分子在ATM机加装设备以“克隆”银行卡的犯罪行为时，银行卡复制设备却在站台网的游戏设备论坛疯狂叫卖。卖家不仅拥有专业网站，还开博授课，这些号称是“最安全、最先进”的盗卡设备被当作生财工具发往全国各地，甚至还在不断进行着“升级换代”。 记者根据发帖者留下的QQ号联系，发帖者刘某主说，他人在深圳，做这行5年了，卖出的设备无法计数，一万五买全套设备。复制出来的银行卡和原卡同时可以使用。
财经	美银抛售淡马锡接盘 建行股份仍抢手本报记者 夏华旺 北京报道    中国建设银行的高层预先知道，美国银行5月份将抛售建行股份，就像他们提前知道新加坡淡马锡控股集团将增持建行。    5月13日，美国银行证实以平均每股4.2港元，私下配售刚解禁的135亿股建行股份。私募股权基金厚朴基金为首的财团接下这笔大单，厚朴基金的主要出资人就是淡马锡。    5月14日，建设银行发布公告，披露了美国银行卖出所持股票的买家，其中27.7亿股卖给了中国人寿及其子公司，22亿股卖给了中银亚洲，85亿股出售给了境外基金。美国银行的发言人称，这一基金包括厚朴基金和淡马锡的子公司。    中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇告诉《华夏时报》记者：“美国银行以4.2港元每股的价格配售建行股份，对比前日股价折让14%，市盈率在10倍左右。淡马锡接盘建行的股份，以价格来衡量，是一笔实惠的买卖。”    淡马锡分别是中国银行和建设银行的战略投资者，旗下富登金融控股持有建行5.65%股份和中行总股本的4.13%。年初，苏格兰银行、美国银行纷纷减持中资银行股份，淡马锡高调表示不会减持中行，并希望增持建行股份。    渤海证券一位银行业证券分析师张女士告诉本报记者：“欧美国家的银行还没摆脱财务危机，只有中国能找到最安全的银行，淡马锡自然看好中国银行业。”淡马锡携手私募盟军     在这一次接盘行动中，厚朴基金的董事长方凤雷大出风头。美国银行此次抛售135亿股建行股份，约占建行总股本6%，厚朴基金为首的境外基金吃下85亿股。    早在今年1月,厚朴基金接手了苏格兰皇家银行配售的中行H股股份，耗资50亿港元。在两次增持行为期间，方凤雷更公开表示对中国银行业的信心，他认为：“在欧美国家的银行体系纷纷出现系统性危机时,中国政府一定不会让中国银行业出问题。建行一季度超额拨备,证明了他们的审慎。”    而一些行业人士认为，厚朴基金持续增持中资银行，体现的却是淡马锡的战略意图。厚朴基金成立于2007年，资金规模为25亿美元，其中淡马锡出资8亿美元，为最大的出资人，其余股东分别为高盛集团、加拿大公务员退休基金、壳牌公司、新加坡国立大学退休基金、日本中央农林金库等机构。    短短半年间，厚朴基金接手中行股份动用了50亿港元，接盘建行股份可能需要资金不超过300亿港元，而厚朴基金25亿资金规模折合港币为200亿左右，为何能撬动这两次收购？有分析称，厚朴基金得到了来自新加坡财团的资金支持。    郭田勇说：“淡马锡集团在本土的经营遇到了一些困难，在中国市场却尝到了财务投资的甜头，这推动其进一步增加对中国金融行业的投入。”    他还说：“在香港市场，投资机构对上市公司的估值往往分歧很大，厚朴基金敢于购入中行和建行，首先是看好中资银行的前景。”    同是投资者，淡马锡比起美国银行和苏格兰银行，更像一个长线投资者。此前淡马锡还是民生银行的大股东之一，由于国内法律对境外战投有明确限定，至多可以投资两家中资银行。淡马锡去年全面退出民生银行，重点照管中国银行和建设银行。“想增持的人比想减持的多”     美国银行此次减持建行股份筹资73亿美元，缓解了自身的财务压力。此前美国银行业压力测试，美国银行须增加339亿美元资本。    减持后，美国银行在建设银行的持股比例从16.7%降至11%左右，仍然是第二大股东，渤海证券分析师说，二者的合作关系不会动摇。    建设银行也特别发文声明，美国银行出于改善其资本状况的考虑,出售所持已过锁定期的建行股份,属于正常的市场行为,建行将继续与美国银行在各个业务领域展开合作。    去年年底以来，中国银行、工商银行、建设银行的战略投资者所持股份锁定期先后解禁，外资股东抛售对于股价是一个挥之不去的困扰。    去年12月31日，苏格兰皇家银行、瑞士银行等机构将33.78亿股无限售条件的中行股份全部售出，4月份，安联集团和富通集团将持有的部分工行股份配售。    此次，在美国银行配售建行股份当日，建行H股价上涨1.63%，收于4.98港元/股。建行对于外资股东抛售显得很坦然，一位高层表态说：“想增持建行的投资者很多，淡马锡只是其中一个，想增持的人比想减持的多。”
财经	4月信贷放量不减 一个银行经理的跑步钱进在经历了今年1季度信贷4.58万亿的“井喷”后，4月新增信贷规模仍达到5918亿元。近6000亿的规模说明，我国银行业信贷的马达仍在高速运转，对此，身处一线的银行信贷经理们有什么感受？面对巨大的信贷压力，他们又该怎样“跑步钱进”？本期我们的镜头走近成都一位银行信贷部经理，通过她的故事来了解信贷市场的变化。镜头一  放贷审批 客户只给一星期时间 张静是一家股份制银行成都分行的业务部副总经理，在今年天量信贷投放的背景下，她感受到了前所未有的压力。几天前，她拜访了一家位于青羊区的企业，这家企业从事基础设施建设，有1亿元的贷款需求。在此之前，张静已对该企业进行了一番调查，各方面情况都较好，属于目前各家银行争抢的“香饽饽”。为了拿到这笔贷款，针对企业的情况，张静在资金合理性上作了更好安排，设计了一个非常具有竞争力的方案。 “你的方案确实更优惠些，”企业的王总翻看了她的方案后颇有些心动，但另外两家银行已经承诺可以给他放款了。“这样吧，我只能给你一星期时间试试，这周能批下来我就从你那里贷款。” 镜头二  为抢“单” 通宵赶出贷前调查报告  在张静所在的银行，1亿元以上贷款除了分行一级审批，还需要上报总行经过信审会审批。一般来说，信贷从立项到审批再到放款，整个流程往往要两三个月左右，一星期的时间前所未有。  然而目前的情况逼着银行不得不“跑步前进”，今年信贷如洪水出闸，各家银行都对基础设施建设类贷款项目虎视眈眈，“僧多粥少”情况下，一个好的贷款项目，有几家甚至十几家银行在抢。 为了完成这次任务，张静决定兵分四路：客户经理小李动身前往金堂查看企业抵押物的情况；小刘和小周负责去企业收集财务报表资料；小赵则留在银行撰写贷前调查报告；张静自己则向评审、风险的各部门领导沟通，争取尽快安排审批。事情出乎意料的顺利，领导对她的提议大为支持，周二将进行分行信贷评审，周三，总行的主审查人将亲自飞抵成都，前往企业审核，周四信审会投票通过后，“一星期跑完信贷手续”似乎不再是遥不可及的目标。  为了在周二以前完成详细的贷前调查报告，星期一下午6点多，收集资料的同事带回了企业过去三年的相关数据，大家一起完善调查报告。  企业整体情况分析、过去三年的资产负债表、行业数据……凌晨3点，前往金堂查看抵押物的小李回到银行，向张静汇报了抵押物的情况，随后加入到报表的整理当中。凌晨5点，这份长达50多页的贷前调查报告终于完成。 镜头三  分行审批“驳回”报告 再熬通宵 “贷款中有担保企业，但报告里缺乏了对这家担保企业的分析，所以还不能通过。”第二天一早召开的分行信贷审批会上，审贷委提出的质疑，让辛苦了一个通宵的张静受到一些小打击。 一边是任务和效益，一边是风险和安全，每次贷款审批都是一场艰苦的博弈。审批会一结束，张静便与部门同事针对风控部门提出的问题，开始制作更详尽的报告。 晚上7点，总行的主审查人方总已飞抵成都，他将于周三一早前往贷款企业调查，周四返回总行参加信审会，留给张静团队的时间不多了，报告需要在明天早上之前完成。  又是一个不眠之夜，枯燥的数据，报表……凌晨4点，张静和团队终于完善了报告。镜头四  不眠不休 亲自飞总行跑审批星期三早上8点多，疲倦的张静洗了把脸，冰冷的水让她清醒了不少。“加油！”她打起精神对镜子中的自己说。  早上9点陪同方总前往企业进行贷前调查，方总是总行信贷部的主审查官，手握贷款审批的生杀大权。  到达了企业，方总极为细致地对报告进行了考核，随着数据的一一验证，方总的脸上有了一些笑意，在听取了企业王总对企业发展、行业规划的表述后，方总终于认可了企业的贷前调查报告。  回到银行，张静与同事们开始装订给总行的资料，连续赶了两个通宵和一天的贷前审查，身体似乎已经达到了极限。晚上8点，一份厚达300页的资料被装订成册，捧着这份凝聚了两个通宵心血的资料，张静不禁祈祷，“希望明天在总行信审会上能顺利通过。”  星期四主审查人方总赶回总行，下午张静接到了总行的电话，信审会推迟到了周五。张静决定直飞总行，参加周五早上的信审会。 镜头五  客户反悔 三小时电话挽回局面 信审会是信贷审查委员会的简称，它由总行的领导和各主要部门负责人组成，对超过一定数额的信贷申请进行投票表决。张静要面对来自风控、法律、行业发展研究等部门老总的专业质询。信审会以2/3投票通过了成都贷款项目的审查，并给出了一些意见。出了会议室，张静将信审会出具的书面意见传真回成都，让留在成都的小李拿贷款合同到客户那里签字。中午1点半，一阵急促的电话铃将张静吓了一跳。她带着期待接通了电话，“张总，王总那边不愿意贷我们的款！”从电话一头传来的焦急话语让张静的大脑一时空白。原来，此前与王总接触的两家银行设计了相似的方案。 怎么办？难道自己和部门员工一个星期的辛苦全部白费了？张静告诉自己要冷静。“我们的优势在哪里？”她在纸上列出来，迅速拟定了“反击”计划。稳定了情绪，张静拨通了王总的电话，接下来的时间里，张静不断与对方沟通，足足进行了3个小时。 “好吧，你说服了我！”下午4点半左右，王总答应选择他们银行的贷款。张静心头放下一块大石头：自己一星期“跑”完了原本1个月的手续，这在过去简直难以设想。  “现在贷款两极分化很严重，”张静感慨地说，受金融危机的影响，出口型制造业、房地产开发等企业被不少银行贴上了高风险“标签”。而中小企业对银行利润的贡献很微薄。因此，各家银行更多把精力放在庞大的基建贷款项目上。“面对巨大的信贷压力，”张静说，各家银行不得不想尽办法抢“客户”。本报记者 吕波
财经	存款也亏钱 别被结构性产品的马甲迷了眼富豪巨亏百亿敲响警钟 拨开理财迷雾系列调查损失本金、难以实现预期收益……去年股市的狂泻，让风光一时的银行结构性存款产品渐渐走向失宠境地。然而，今年以来随着A股市场上演的反弹行情，商业银行发行结构性存款产品的热情再次高涨。据普益财富的统计数据显示，今年以来，中外资银行结构性存款产品的发行数量接连攀升，二月至四月连续三个月的发行量都超过30款，四月份更是达到49款。  发行量走高，产品预期收益也普遍高于同期限的银行定期存款，正因如此，在理财寒冬中熬了一年多的投资者们又开始把目光盯在了结构性存款产品上。然而，最近媒体频频爆出“结构性存款巨亏”的新闻，让不少投资者感到了疑惑：这存款怎么会越存越少？钱越存越少  结构性存款≠存款  “白马非马”，这是个有名的逻辑命题，看起来有理，其实质却是诡辩。最近在理财界闹得沸沸扬扬的“汇丰银行双利存款巨亏”事件，就是一个“白马非马”的真实案例。去年7月，方先生在汇丰理财经理的建议下，投入17万多美元和11万多加元购买了一款名为“双利存款”的结构性存款产品。没想到1个月后，他在银行的“存款”不仅没增加，还损失了30多万元人民币。直到这时方先生才知道，结构性存款原来跟一般的银行存款不一样。记者咨询后了解到，结构性存款其实就是俗称的“结构性理财产品”，虽然形式上如同在银行存入一笔定期，但这笔钱却不是乖乖躺在你的银行账户里。普益财富的研究人员透露，银行将这笔钱分为两部分进行投资，一部分是固定收益产品投资资金，以实现保本；另一部分则是衍生品投资，如挂钩于利率、汇率、大宗商品和期权等，以博取高收益。该研究人员表示，结构性存款之所以会发生亏损，就是因为投资衍生品的这部分收益会随市场波动而波动，无法100%保证收益。 信息披露不全  此“保本”非彼保本 普益财富银行部研究员张星在接受记者采访时表示，从去年中后期开始，银行发行的结构性理财产品几乎都在主打“保本牌”，记者在不少商业银行的官方网站上也留意到，大约85%的中外资银行结构性理财产品都是保本型。然而在上周，市民瞿先生却向本报反映，他在某银行购买的一款保本型澳元理财产品，到期后“突然”不保本了！瞿先生告诉记者，去年8月，他在银行购买了一款3个月期的澳元理财产品，总共投入了30万元。当初买这款产品的时候，理财经理告诉他，这款产品虽然是浮动收益，但本金可以100%得到保证，即使到期后的投资结果很不理想，至少本金是安全的。 “就冲这句话，我才花钱买的产品。”瞿先生说，但3个月到期后，他接到银行电话时却被告知，该产品不仅没获得预期的投资收益，连本金都亏损了15%。直到这时他才知道，这款产品中承诺的“保本”，是针对兑换后的澳元本金，并非兑换前的人民币。产品到期后，由澳元换回人民币造成的汇兑损失，投资者只能自己承担，“到底以哪种货币为本金，银行的工作人员一个字都没提”。为查实瞿先生反映的问题，上周，记者在位于太平洋全兴店附近的一家商业银行营业网点内咨询了一款类似的产品。在这款2年期的澳元理财产品宣传册中有这样一段表述：“产品到期，银行将根据协议条款确定并支付投资收益，本投资产品保证客户100%投资本金。”但对于“保证客户100%投资本金”，宣传册中并没有说明是保证兑换前的人民币本金，还是兑换后的澳元本金。随后，记者就这个问题咨询了理财经理，该经理告诉记者，“你投资的是哪个币种，就保证哪个币种。”当记者再想仔细问清楚时，该理财经理却说，具体细节她不是很清楚，建议记者最好到个人理财中心了解。 随后，记者来到位于该商业银行二楼的个人理财中心，在得知记者要咨询这款结构性存款后，该理财经理立马向记者描述起这款产品的优点：“挂钩一篮子货币对美元的汇率，只要他们相对美元平均升值，你就赚了。照现在美元的走势，这款产品的预期收益超过6%肯定没问题……而且它100%保本，可以说是很安全的。”当记者咨询该工作人员：“保本是按照投资的人民币计算，还是按照用人民币兑换后的澳元计算？”工作人员这才表示，是以兑换后的澳元来计算本金。“那如果一年后澳元升值，我再兑换成人民币不就有可能造成损失？”听到质疑，该工作人员连忙说道：“汇率造成的损失是很小的，而且理财产品本身也在赚钱，完全可以抵消汇率波动的风险和损失！”  专家建议  监管部门应规范名称  记者私下与几家外资银行的客户经理聊到关于“结构性存款”的话题，他们普遍承认，以存款为名义的结构性理财产品确实更加获得客户青睐。因为在普通投资者眼中，去银行存款总是无风险的，所以在高收益的诱惑下，不少投资者到期满也未获知该产品的风险。不过，自从金融危机肆虐全球，一些原本低风险的产品出现了大幅亏损，挂着“存款”名头卖理财产品已经不灵了。据普益财富的研究数据显示，今年4月到期的25款结构性理财产品未实现预期收益，占全部到期结构性理财产品的58.14%。除挂钩利率的结构性理财产品全部实现了预期收益外，其他各类结构性理财产品都出现未实现预期收益的情况。其中，15款挂钩股票的结构性理财产品到期均未实现预期收益，且只有2款实现了正收益。此外，部分外资银行过于激进地开拓市场，以“结构性存款”、“双利存款”、“挂钩存款”等名称，来包装一些与海外资本市场和大宗商品市场挂钩的高风险产品，也导致亏损连连。对此，一位社科院金融研究所专家表示，银行以“存款”为名销售理财产品不太规范，监管部门应规范命名方式。按照我国银行法的定义，“存款”指存款人在保留所有权的条件下，把使用权暂时转让给银行的资金或货币。但是，结构性存款的英文名实为“StructureProduct”，属于个人持有的一个投资品种，与存款(Deposit)明显扯不上关系。本报记者 田园 吴宇宸
财经	信用卡广告中禁用提现等内容 □本报记者 朱宇 北京报道国家工商行政管理总局5月18日发布公告称，将对信用卡广告内容进行规范，对广告发布者、广告经营者和信用卡持卡人的行为给予提示。国家工商总局表示，广告发布者、广告经营者要认真履行广告发布审查的法定责任和义务，依照有关法律、法规查验有关证明文件，核实信用卡相关广告内容，不得为无营业执照或没有发卡机构授权的中介机构设计、制作、代理、发布信用卡广告。信用卡相关广告中，不得含有“信用卡提现”、“信用卡贷款”、“POS消费提现”、“刷卡取现”、“办卡刷卡一条龙服务”、“代还信用卡透支款”等违法违规提供信用卡办理和提现服务的内容。国家工商总局要求各级工商行政管理机关加强信用卡相关广告的监管，对发现的违法广告依法查处。
财经	零首付低首付藏隐患 放宽二套房贷遭当头棒喝主持人：李和裕嘉宾：回建强 易居房地产研究院综合研究部高级研究员楼市交易回暖之势愈演愈烈，银行对房地产贷款反而越收越紧。根据银监会上周的最新表态，除了要求商业银行控制房地产开发贷款的权重，还强调了此前已经在一些地方开始落实的规范二套房贷的措施。房贷环境由此所产生的变化不得不引起业内的重视。操作已在收紧主持人：事实上，在此次银监会表态之前，一些地方已经有所布置，如上海银监局印发了《关于进一步规范个人住房按揭贷款业务的通知》，要求在沪中外资商业银行严格执行个人住房按揭贷款业务首付款比例和利率规定，严禁变相放宽贷款条件。近期银行是不是已经相继收紧对二套房贷的审查？回建强：上海银监局早在3月底就围绕房贷“假按揭”、“零首付”、“低首付”等问题对个人住房贷款业务进行了调查，近阶段北京也因为部分楼盘的高退房率而引起监管部门的重视。虽说并非大量存在，但不可否认，银行变相放宽个人住房贷款条件、降低首付款比例和利率的违规事件屡见不鲜。目前一些银行已开始规范个人贷款业务操作流程，如严格落实面谈面签制度，以认真核对客户身份；严格落实贷款条件，对期房严格落实预登记制度，对二手房贷款、抵押贷款落实抵押后发放贷款等。害怕断供风险主持人：那您认为银监会此次重申二套房贷规范的意图是什么？回建强：从政策立意看，政府叫停违规房贷更多是从控制银行经营风险角度考虑，其目的并非收紧二套房信贷政策。因为对于符合要求的第二套住房，银行也可以给予利率和首付的优惠，但应确保首付是真实的。要知道，当前楼市前景尚未明朗，房价走势更是扑朔迷离，“零首付”、“低首付”增大了购房者的还款压力，且一旦房价出现大的调整，相关违规购房者“断供”的可能性很大。所以监管部门立即给予当头棒喝，打压暗藏风险的祸苗。又如有的开发商为了维持自己的资金链，借用员工的身份预订房源，利用些许“首付”的资金投入实现“假按揭”，对银行构成很大风险，而且很多房源被预订也可以营造热销假象，即便后来的购房者看中“已售房源”，也可由进行合同撤销再行出售，这就是造成高退房率的原因，也是欺骗购房者的行为。投资需求抬头主持人：市场判断，此次严肃房贷纪律对于自住为主的改善性需求影响有限，但会加大房产投资的准入资金门槛，使近期有所抬头的投资性需求受到一定的抑制。您觉得目前的个贷环境会对楼市交易产生影响吗？回建强：我觉得在经历了这一轮楼市起伏后，无论是自住还是投资性的购房者都理性了很多，目前投机性的炒房行为已经得到很大抑制，即便是投资者也是在做好了资金准备的情况下才入场的，比第一套自住房更高的首付比例是他们心中有数的资金门槛，应该不会因为规范个贷就受到影响。
财经	事前报备促银行理财设计更趋严格业内人士称，一些结构简单的理财产品往往受客户欢迎证券时报记者 张若斌银监会日前发文规定，今后无论是发行企业理财还是个人理财产品，商业银行都需在发售理财计划的前10日将材料上报银监会或各地银监局。对此，多家中外资银行负责人在接受证券时报记者采访时均表示：重新改为事前报备对银行设计和发售理财产品影响偏小，促使银行在产品设计上更严格把关。在实现了1年零6个月的事后备案制之后，理财产品的监管重新改为事前报备制。据悉，银监会在新近下发的《关于进一步规范商业银行个人理财业务报告管理有关问题的通知》的要求：“商业银行应最迟在发售理财计划前10日，统一由其法人机构将材料按照有关规定向负责法人机构监管的银监会监管部门或者银监会派出机构报告。”而在此前，商业银行只需在发售理财产品后5日内将相关资料报送监管层。某中资银行理财总监表示，事前报备对银行理财发行影响偏小。事实上，最近半年来，各行主要的理财产品基本上都是信贷资产类等结构简单、风险低的产品。而银监会此次下文后，银行将在产品设计更严格把关。从目前市场情况看，一些结构简单的普通产品往往受客户欢迎。不仅个人理财产品，企业级理财产品也需同样报批。渣打银行华东区金融市场总监温泉告诉记者：该行面向企业用户的投资产品、外汇利率产品和人民币利率产品均已由此前的事后备案制改为事前报批制，等于回到了2007年11月之前的做法。此前的2007年11月，银监会发布的《关于调整商业银行个人理财业务管理有关规定的通知》取消了产品发售前报备的要求，改为银行发售理财产品后再向银监会报备。温泉表示，重新改为报批制虽然对银行设计和发售理财产品略有影响，但属于符合客户需求的应时之举。她说，根据银监会的要求，渣打银行已经针对每个客户的实际情况填写适合度分析表，对客户进行归类，以此来充分了解客户的风险偏好，以及其对金融市场和所选择金融产品潜在风险的了解。
财经	卡主去世后信用卡透支银行输掉追债官司每经记者胡俊华发自上海持卡人去世5个月后，遗留下来的信用卡竟发生数次离奇的透支消费。数次催债未果的工行上海市第一支行将持卡人的儿子告上法庭，要求其承担信用卡透支债务。到底谁该为这笔离奇的债务负责？昨日，在接受《每日经济新闻》采访时，受理这一案件上海市长宁区人民法院法官孙雪梅表示，案件已经结束审理，驳回了工行上海市第一支行的请求。回放：离奇的透支消费根据长宁区人民法院公布的判决材料显示，2000年10月，高女士(化名)在工商银行上海市第一支行办理了一张信用卡。2005年6月，高女士因病去世。但自从2006年11月起，即高女士去世5个月之后，高女士的信用卡发生了多起透支消费，累计金额达5900余元。随后，工行上海市第一支行向高女士进行了多次催债行为，催讨过程中，银行得知高女士已经去世，同时得知高女士的儿子林先生是其遗产的法定继承人，因此，银行以“按照法律规定应当以林先生继承的遗产来偿还高女士所欠债务”为由，将林先生告上法庭，并要求林先生偿还信用卡透支金额4900余元，透支利息1000余元。法院：驳回银行请求上海市长宁区法院表示，根据查明的事实，本案信用卡透支款发生的时间在2006年11月之后，而持卡人高女士在2005年6月已经死亡，即透支消费行为是发生在高女士死亡之后，所以不可能是她本人所为。法院认为，作为原告，工行上海市第一支行主张被告林先生应以他所继承的高女士遗产来偿还债务，这一请求缺乏相应的事实及法律依据，法院难以支持；同时，原告银行也未能举证证明信用卡透支行为系被告林先生所为，所以被告林先生对信用卡的透支行为不承担责任。据此，依法作出判决，驳回银行的请求。受理此案的孙雪梅法官昨日在接受采访时表示，目前案件审理已经终结，原告并未作出上诉的决定。建议：及时注销“死亡信用卡”孙雪梅表示，目前银行尚不能在第一时间得知持卡人死亡的消息，如果一些别有用心的人利用这个漏洞来进行恶意透支，那银行的损失也将会更大。银行的信用卡系统可以和公安机关的系统对接，及时核对并注销已经死亡的持卡人的信用卡；对持卡人家属来说，也应该及时到银行去销卡。一位股份制银行信用卡部人士对记者表示，一般来说，如果持卡人欠款不还，银行财务部门工作人员会联系持卡人；如果联系不上持卡人，会联系信用卡的第二联系人。昨日，记者致电工行上海分行宣传部门的黄侃，黄对记者表示，会对此事进行了解后联络记者。但截至昨日发稿，记者未能得到工行对此事的评论。上海市恒泰律师事务所资深律师何玉平表示，从刑事责任上说，在持卡人死亡后继续使用信用卡的，将会构成信用卡诈骗罪。但对银行来说，只能通过公安部门调查冒用持卡人，追究其责任。最好的防范方法还是及时注销“死亡信用卡”。
财经	广东银行柜员机流出假币 百元大钞一拆二(图)最近，有市民报料，在银行柜员机取到假币。昨日上午，佛山市公安局经侦部门向媒体揭开了银行流出假币这一谜团：犯罪嫌疑人利用2005年版的百元真钞，进行改头换面一张变两张，再将这些通过挖补方式制造的假币存入银行ATM柜员机，成功骗过银行的验钞机和柜员机，佛山经侦部门上月破获了一起这样的假币案，缴获面值3000多元的假币。另据佛山市公安局介绍，今年来警方已破获了多宗假币案件，收缴的假币面值11.9万多元，其中主要为HD90为主。新案例银行发现3000多元假币今年4月初，佛山经侦部门先后接到市民投诉，称从银行取到假币，随后经侦支队又接到该家银行举报说，在柜员机里发现假币，此次假币和以前发现假币区别很大，很可能是疑犯骗过柜员机存进来的，于是警方展开侦查伏击，抓获两名来自怀集的嫌疑人，先后从他们身上和宿舍搜出3000多元假币，全部是“半真半假”。此外，佛山警方还成功破获了一宗非法购买假币案。据警方介绍，佛山市公安局经侦支队接群众举报，一外号为“天龙”的怀集人在顺德区勒流镇非法买卖假币。经侦民警对该线索展开缜密侦查。经查，“天龙”名叫曾某，现暂住顺德区勒流镇上涌管理村一出租屋，有多次使用假币的违法行为。5月15日下午，当曾某在上涌活动时被民警抓获，从其身上查获涉假人民币共10000元，共100张，面值均为100元。据曾某交代，去年以来多次使用假币。大揭秘采用挖补方式拆分真钞佛山市公安局经侦支队副支队长凌国耀解释说，警方从4月初侦破的这起假币案件中发现，疑犯主要是针对2005年版假币做手脚。2005版的百元人民币中间有一根金属线，金属线上有真币的条形码，也就是百元的“身份证”，银行柜员机和验钞机可以通过条形码读到这张纸币的编号等信息，使用ATM柜员机存款时，柜员机主要就是通过金属线来辨别真伪。犯罪嫌疑人采用挖补方式，将真币的水印挖出来后，用胶水粘贴到假币当中，原来的真币则填充上假的水印，填充上假水印的真币也成了假币，“这样100元就变成了200元，嫌疑人造出假币后就马上到柜员机存入假币，再到另一个柜员机取出真币，继续伪造。”新措施举报假币破案线索最高奖励20万元凌国耀说，制假者非常狡猾，一般将“半真假”的假币存到柜员机，由于其金属线是真的，可以通过ATM柜员机或者一些验钞机的检验。而有真水印的假币，嫌疑人一般会在外来工身上使用，因为这些人只看水印。就市民如何防范这种假币，警方支招说，首先市民在钱银交易过程中一定要有防范意识，这类假币主要是2005版的百元人民币，市民拿到该版人民币尤其要提高警惕。其次，假币的纸质比真币的要差，挖补假币的水印部分会有凹凸现象，市民在银行取钱时也要注意，可不要离开柜台或者ATM，通过用手触摸来识别。凌国耀透露，目前经侦部门正与银行协商推出一种新的措施，对银行柜台收到的假币不再采取没收的方式，对于500元以下的假币进行登记追查来源，500元以上的第一时间报警方，由警方介入调查。对于存款中有假币的，假如市民完全不知情，且能够提供来源的，银行将补回假币的差额。市民如能举报假币破案线索的，最高奖励20万元。 (记者翁晓鹏)
财经	最低三折 网银汇款手续费价格战打响证券时报记者 唐 晓本报讯 为了引导客户使用网上银行，降低银行运营成本，近日交通银行(601328)、民生银行(600016)、光大银行、华夏银行(600015)等银行宣布下调网银汇款手续费，打折幅度低至3折。据了解，同一笔业务给银行带来的成本，网银是柜台的1/6-1/7，网银业务已经受到越来越多银行的重视。网银费率竞相打折近日，交通银行宣布，将个人网银同城跨行汇款手续费率由原来的按汇款金额0.7%下调至0.2%，最高收费由每笔汇款收50元下调至收20元。光大银行则明确宣布，个人网银转账汇款功能中的“本行转账”项、“跨行汇款”项手续费打3折，打折后本行异地转账、跨行汇款手续费由原来的0.5%降至0.15%，手续费上限也相应调低。华夏银行也推出了3-8折不等的优惠，打折范围既包括个人网银也包括企业网银，几乎覆盖该行网银所有转账汇款的功能项目。该优惠方案自4月8日开始执行。据了解，目前银行个人网上银行收费项目主要是转账汇款功能，其他功能除了业务本身收费外，通过网银办理不会加收费用，大部分银行网银目前暂时不收年费。网银业务日益受重视对于多家银行纷纷调低网银汇款手续费，深圳一家银行的电子银行部副总经理认为，是后来者急于通过优惠活动扩大市场规模的举措。网银业务处于推广阶段的银行，可通过此类活动吸引更多的客户使用该行网银。而网银成本低廉、可作为物理网点的重要补充，则是一些银行尤其股份制银行积极推广网银的原因。据悉，同样一笔业务，客户通过网银办理，银行支出的相应成本是柜台的1/6-1/7。随着电子银行功能的逐步完善，包括网银在内的电子银行业务已经为越来越多的人所接受。以工行(601398)为例，工行一季度电子银行交易额达到32万亿元，占该行全部业务量的比重为44.5%，较年初提高1.4个百分点。网银业务费率差异大据了解，即使同一笔网上银行业务，各家银行收费标准差异也较大，如光大银行本行异地转账、跨行汇款的手续费调整前也只有0.5%，调整后更低至0.15%。工行本行异地汇款、跨行汇款的手续费为0.9%，相当于光大银行调整前的1.8倍，调整后的6倍。此外，各家银行针对网银转账汇款业务的收费划分情况也不同，如有的银行本行异地汇款和跨行异地汇款、同城跨行汇款三项业务的手续费率相同，如工行和光大银行。也有银行各项功能收费标准更为细化，如招行(60036)专业版网银收费标准为：同城跨行汇款每笔2块； 异地本行汇款收取汇款金额的0.2%，汇往公司账户则收取汇款金额的1%；异地跨行汇款收取汇款金额的1%。
财经	成交量激增带火二套房贷 银行打利率浮动牌李佳鹏 巩慧/文“最近，一直在盘算着再买一套房子，听说各银行在利率方面有所不同，真不知道具体该如何操作？”在一家IT企业工作的侯先生困惑地说。进入今年以来，由于二手房交易量的持续升温，二套房贷也被带火，越来越多的人开始关心二套房贷款如何操作。记者从伟嘉安捷、凯盛经略等专业贷款服务机构获悉，最近一段时间前来咨询和办理二套房贷业务的客户明显增多。对于目前各家银行二套房贷的利率政策以及借款人具体应该如何操作，业内人士给出了专业建议。银行通过利率浮动争取客户近期，北京银监会重申二套房贷政策，若不是购买改善型自住房首付必须至少四成，贷款利率由商业银行在基准利率基础上按风险合理确定。京城专业贷款服务机构伟嘉安捷的企划主管吴昊说，重申的二套房贷政策，并没有像2007年出台的二套房政策那样强硬要求二套及以上住房利率不断提升，可以说是政策的一大突破。从实际操作看，各家银行虽未公布利率调整浮动的具体细则，但基本上第一套房贷的借款人已结清且还款记录良好的再次贷款时银行根据风险评定，借款人可享受不同下浮的优惠利率政策，与之前必须在基准利率上浮1.1倍的利率相比，能够节省一定支出。吴昊给记者算了一笔账，以贷款60万元20年为例，按照2007年出台的原二套房贷政策，基准利率上浮1.1倍，利率是6.53%，借款人月还款额4484.04元。如果各家银行在利率风险可控的情况下，借款人信用记录良好且确有换房需求，与原二套房贷利率相比，基准利率9折每月节省410.75元，总利息节省近10万元；基准利率8.5折每月节省511.04元，总利息节省12万元左右；基准利率8折每月节省606.70元，总利息节省14万元左右；基准利率7.5折每月节省704.32元，总利息节省近17万元。除此之外，借款人如购买的第一套房产按人均建筑面积计算低于北京人均住宅建筑面积27.07平方米，其在购买第二套住房时还能享受首付20%，利率7折的优惠，与上浮1.1倍的原二套房利率相比每月节省800.56元，总利息能够节省近20万元。北京凯盛经略担保有限公司副总经理卢婷莉也表示，银监会给各个银行的指示中，只严格控制了贷款成数，并未对利率做出明确规定，各银行可根据自身情况自行处理。这意味着每家银行可以通过利率的浮动来争取客户，贷款利率市场化将成为一个趋势。这对于借款人而言无疑是一个利好，可以节省不少利息。操作有技巧 借款人省钱有道某银行工作人员告诉记者，目前银行将申请购买第二套房贷款的借款人主要细分为两大类，即首套住房已结清贷款者和首套住房未结清贷款者。吴昊说，对于第一套房贷已结清的客户而言，银行会判定这类客户的经济能力比较强，另外如果还贷期间无逾期，个人信用状况比较好，综合这些因素考虑，这类借款人需要再次贷款置业时，银行会给予一个较好的贷款政策，贷款成数与利率和首套住房贷款政策相接近。对于首套住房未结清贷款的客户，比如蒋先生2006年在南三环附近购置了50平方米的一居室，因为结婚今年想换个100平方米以上的房子，蒋先生第一套房还在按揭中且目前无能力全部还清尾款。吴昊说，根据银行现在的二套房贷政策，如同蒋先生这样首套住房未结清的借款人，若需要再次贷款买房，首付必须是四成，利率可以按照各银行风险调控，一般在7折优惠利率以上、基准利率以下浮动。采访中，记者了解到像蒋先生这样未还清第一套房贷的客户，还可采取“气球贷”捆绑还贷的方式。北京凯盛经略担保有限公司市场总监冯雪青介绍说，“气球贷”就是按照贷款3至5年的利率进行计算利息，贷款额度不变，贷款期3至5年期满后可以一次性还清贷款，或者申请延期。申请延期时同样循环贷3至5年期，以此类推。凯盛经略专业顾问专门为记者算了一笔账，比如申请贷款20年，贷款金额为100万元。选择3年“气球贷”，月供为7013元，3年利息支出为165021元；选者20年商贷，月供为8038元，3年的利息支出为176330元，两者同比相差11309元。采访中，记者了解到，目前有多种贷款方式，比如理财还贷、平转业务、双周供、存抵贷。银行和相关机构也推出了诸多服务，如交通银行北京市分行门户网站“个贷e站”专栏，可查阅每日更新的房源信息，在该网站提交贷款申请，可享受专职信贷客户经理为客户提供的一对一融资服务等；凯盛经略也设置了24小时服务热线：4006507768，且近期推出了二手房贷款免服务费等活动。业内人士提醒：应留意多方面问题对于想要办理二套房贷的客户，业内人士特别提醒说，客户在具体操作中应注意多个事项。吴昊说，首先，二套房贷款首付四成“雷打不动”，如果借款人购买的是二手房，贷款是按房子80%的评估价计算的，那么首付就会增加到六成，借款人需要考虑贷款的前期压力，寻找适合自己的贷款方案、贷款产品及贷款方式。其次，借款人信用成为二套房贷款的关键，借款人要注意个人信用的保养与维护。再次，各家银行二套房贷政策不明，借款人应提前考察。北京千万家房产经纪有限公司市场总监常淑娟认为，消费者还应关注两个方面事项。一方面，要仔细研究确定换房方案。因为当前房价处于涨跌交界点，日后的行情很难判断，且交易成本较高，对于资金实力较强的人建议将原有住房作为长线投资，出租获利，以房养房。另一方面，要关注所要购买的房子是否适用于二套贷款标准。最为重要的是，要确认是否会被列入改善型住房，因为这意味着首付款及享受的利率标准都会截然不同。
财经	海外卡奴掉进信用卡还款保险陷阱 ■ 卡体验·海外卡奴生活系列之三□马惠明(加拿大)理论上讲，如果使用信用卡得当，不但不会产生费用，而且还能带来诸多方便。除了逛街消费外，网上购物，旅游定房，外出租车都离不开信用卡。最关键的是使用信用卡，可增加信用记录，为以后买房子，做生意打基础。坎蒂斯便是那种精打细算，仔细过日子的人，手里有几张信用卡，但从来没支付过刷卡利息，更别说罚金了。坎蒂斯在一家公司做出纳，出于职业习惯，对每笔消费都记得清清楚楚，虽然没有支付过信用卡利息，但还是被“还款保险”给绕了进去。在这次金融危机到来之后，坎蒂斯担心公司破产，突然失业还不起信用卡消费，于是在发卡机构诱导下，为自己的两张信用卡买了还款保险。还款保险是发卡银行或商家联合保险公司开办的一项业务，这种业务给他们带来丰厚的利润。加拿大很多信用卡机构发卡时，前几个月免费赠送这项服务。如果持卡人不及时取消，便被套住，至少需要无谓地支付一定周期保费。这种还款保险费用听来很低，通常几十分到一加元多便能保障100加元消费余额还款，而且交费方式简便，通过信用卡直接扣收。坎蒂斯给自己购买的是支付1加元保费，保障100加元余额那种。如果因为疾病或失业丧失收入时，保险公司将代为偿付信用卡欠账。乍听起来，这个险种非常合理，实则是保险公司会同发卡人下的套儿。坎蒂斯并不了解还款保险的内涵，以为掏1元保费，真能得到100元保障。其实不然，这种保险只对投保人信用卡的最低偿还额提供担保。很多人刷卡后，账单上最低偿还额只是消费额的3%。也就是说坎蒂斯这样信用良好的人，给自己的信用消费投保2000加元，每月支付20加元保费，实际得到的保障只有区区60加元。消费之后，如不填平卡账，所有欠款和利息依然由持卡人承担，而且以复利向上累加。起初几个星期坎蒂斯暗自窃喜，认为这次金融风暴来势凶猛，万一公司破产，她便可以用保险支付现有信用卡欠账，不会因为突然失去工作抓瞎。一天在财经节目里，坎蒂斯听到理财专家讲这种保险没有任何作用，应该尽量回避，才恍然大悟：难怪推销员如此执著地向她推荐这个产品。坎蒂斯抓起电话打到保险公司，希望撤销保险合同，对方回答只能等到下个月。因为新的一个月已经开始，保费已经在下账过程中。看来这个月“冤枉钱”又得白交。除了信用保险外，坎蒂斯还遇到一件不顺心事情。去年秋天，她在一家时尚家居店看上一款家具，商家说6-8周才能到货，如果想要，必须支付50%订金。坎蒂斯想既然喜欢，交就交吧，于是刷了卡。下订后，由于金融危机，这家经营多年、有好几家分号的商店突然倒闭。一个月后，坎蒂斯再次路过这家商店时，看到“关张大吉”的告示，坎蒂斯才知道订金可能要打水漂。在信用制度完善的地方，遇到持卡人没有得到商品，也没有享受服务，可以通过发卡机构要回所支付款项。坎蒂斯几经周折，终于要回了钱，在这个过程中，坎蒂斯从专业投资顾问那里了解到，面对当前经济形势，很多持卡人观念有所回归，甚至认为提着钱袋购物，更加合理，一则控制消费欲望，二则符合理财要求，购物后不会为填平账单担忧。坎蒂斯觉得有道理，持卡消费，没准产生什么费用。如果都像自己一样，是只刷卡，不付息的主儿，信用卡公司怎么维持生计。■ 卡体验·海外卡奴生活系列之三□马惠明(加拿大)理论上讲，如果使用信用卡得当，不但不会产生费用，而且还能带来诸多方便。除了逛街消费外，网上购物，旅游定房，外出租车都离不开信用卡。最关键的是使用信用卡，可增加信用记录，为以后买房子，做生意打基础。坎蒂斯便是那种精打细算，仔细过日子的人，手里有几张信用卡，但从来没支付过刷卡利息，更别说罚金了。坎蒂斯在一家公司做出纳，出于职业习惯，对每笔消费都记得清清楚楚，虽然没有支付过信用卡利息，但还是被“还款保险”给绕了进去。在这次金融危机到来之后，坎蒂斯担心公司破产，突然失业还不起信用卡消费，于是在发卡机构诱导下，为自己的两张信用卡买了还款保险。还款保险是发卡银行或商家联合保险公司开办的一项业务，这种业务给他们带来丰厚的利润。加拿大很多信用卡机构发卡时，前几个月免费赠送这项服务。如果持卡人不及时取消，便被套住，至少需要无谓地支付一定周期保费。这种还款保险费用听来很低，通常几十分到一加元多便能保障100加元消费余额还款，而且交费方式简便，通过信用卡直接扣收。坎蒂斯给自己购买的是支付1加元保费，保障100加元余额那种。如果因为疾病或失业丧失收入时，保险公司将代为偿付信用卡欠账。乍听起来，这个险种非常合理，实则是保险公司会同发卡人下的套儿。坎蒂斯并不了解还款保险的内涵，以为掏1元保费，真能得到100元保障。其实不然，这种保险只对投保人信用卡的最低偿还额提供担保。很多人刷卡后，账单上最低偿还额只是消费额的3%。也就是说坎蒂斯这样信用良好的人，给自己的信用消费投保2000加元，每月支付20加元保费，实际得到的保障只有区区60加元。消费之后，如不填平卡账，所有欠款和利息依然由持卡人承担，而且以复利向上累加。起初几个星期坎蒂斯暗自窃喜，认为这次金融风暴来势凶猛，万一公司破产，她便可以用保险支付现有信用卡欠账，不会因为突然失去工作抓瞎。一天在财经节目里，坎蒂斯听到理财专家讲这种保险没有任何作用，应该尽量回避，才恍然大悟：难怪推销员如此执著地向她推荐这个产品。坎蒂斯抓起电话打到保险公司，希望撤销保险合同，对方回答只能等到下个月。因为新的一个月已经开始，保费已经在下账过程中。看来这个月“冤枉钱”又得白交。除了信用保险外，坎蒂斯还遇到一件不顺心事情。去年秋天，她在一家时尚家居店看上一款家具，商家说6-8周才能到货，如果想要，必须支付50%订金。坎蒂斯想既然喜欢，交就交吧，于是刷了卡。下订后，由于金融危机，这家经营多年、有好几家分号的商店突然倒闭。一个月后，坎蒂斯再次路过这家商店时，看到“关张大吉”的告示，坎蒂斯才知道订金可能要打水漂。在信用制度完善的地方，遇到持卡人没有得到商品，也没有享受服务，可以通过发卡机构要回所支付款项。坎蒂斯几经周折，终于要回了钱，在这个过程中，坎蒂斯从专业投资顾问那里了解到，面对当前经济形势，很多持卡人观念有所回归，甚至认为提着钱袋购物，更加合理，一则控制消费欲望，二则符合理财要求，购物后不会为填平账单担忧。坎蒂斯觉得有道理，持卡消费，没准产生什么费用。如果都像自己一样，是只刷卡，不付息的主儿，信用卡公司怎么维持生计。
财经	金手指黄鸿年巨亏 私人银行又惹上官司赵刚一波未平一波又起。香港商人曾裕指控高盛未经授权交易累计期权案尚未尘埃落定，新加坡富商黄鸿年(Oei Hong Leong)与其“老搭档”新加坡花旗集团又将对簿公堂。5月19日，具有“股市金手指”之称的新加坡富商黄鸿年(Oei Hong Leong)将与之合作近30年的花旗集团新加坡私人银行部门告上新加坡高等法院，控诉理由是花旗私人银行多次提供不准确的交易信息，导致其巨亏超过约6.84亿美元(合10亿新元)。黄鸿年在起诉书中控诉，花旗涉嫌对他的交易风险敞口提供了“不准确且具有误导性”的信息，导致他在去年损失了大约10亿新元。据悉，黄鸿年的巨亏主要发生在去年9月和10月的外汇交易和美国政府债券交易中，花旗私人银行部门正是这些交易的经纪人。消息爆出，业界哗然。作为东南亚华人社会中最具影响力的金融投资家之一，黄鸿年2008年在新加坡《福布斯》富豪榜中排到了第29位，其数十年来的投资历史经验曾为很多人津津乐道。20世纪90年代末，黄鸿年曾在新加坡、日本以及中国香港等国家和地区从事金融投资活动，并以卓越的投资收益，赢得“股市金手指”的美誉。这些年来黄鸿年为人所熟知的投资理念是“人弃我取”。黄鸿年都是在环境不好的时候赚大钱，比如1997金融风暴、伊拉克战争、“9·11”事件以及2003年的“非典”等等。但同样一旦投资失败，他就会果断收手。因此，有关人士很难相信他会在此次金融危机中盲目操作而不顾及后果。新加坡《海峡时报》援引法庭文件称，黄鸿年在起诉书里表示，早在2007年，他凭借往日经验已经感觉到全球经济正在下行，他打算缩减投资。因此，他告诉花旗私人银行说，他希望自己的账户能够保留1亿美元的保证金盈余。但花旗私人银行向其表示账户内还有充裕的保证金盈余，黄鸿年因此在9月16日和10月6日错误加大了投资。短短十几天之后，一连串的戏剧性事情接连发生了。10月23日起，黄鸿年被频繁通知保证金不足。10月27日，保证金缺口达9000万美元；30日，保证金出现2亿美元缺口；2天后，花旗银行又改口称保证金又出现2800万美元不足；同一天，花旗私人银行修正10月27日保证金缺口为3.48亿美元。从2800万美元到3.48亿美元不等，花旗在几天内向黄鸿年提供了几份相互冲突的保证金缺口报告。黄鸿年认为花旗提供的交易风险敞口信息的不准确，使得他在交易中加大了风险敞口。黄鸿年对此感到非常生气，他认为，正是因为花旗集团的追踪和控制系统有问题，无法准确追踪并记录他的投资情况，才使得他没办法知道哪些投资情况才是正确的。而黄鸿年的律师也表示，花旗给他的关于交易风险敞口的信息总是不准确，导致他加大了风险敞口。这导致黄鸿年最终在外汇及债券交易中损失了10亿新元。在最终获知所有风险敞口之后，黄鸿年被迫在去年10月金融风暴最紧张的时候进行了平仓，蒙受了巨大亏损，并在11月偿还因亏损产生的债务。但花旗集团的一名发言人表示：“这种指控是毫无根据的，我们将有力捍卫我们的立场。”据悉，针对此案的相关聆讯将定于6月23日进行。
财经	各大银行争相下调网银手续费招揽客户、分流储蓄网点柜台压力新华社上海5月28日电(记者 姚玉洁)继花旗银行宣布个人网上银行境内人民币转账费用全免后，交通银行、民生银行、华夏银行等多家中资银行也纷纷下调网上银行转账业务费用，以招揽客户、分流储蓄网点柜台压力。交通银行近日宣布，从6月1日起，下调个人网银同城跨行汇款交易手续费：从原来按汇款金额的0.7%下调到0.2%，最高收费则从原来的50元下调到20元。光大银行也宣布，对个人网银转账汇款功能中的“本行转账”项、“跨行汇款”项手续费打3折，打折后本行异地转账、跨行汇款手续费率由原来的0.5%降至0.15%，手续费上限也相应调低。此前，华夏银行宣布，从今年4月8日起至年底，对个人网银客户实施更大幅度的手续费优惠：本行异地转账正常标准按转账金额的1%。收取，不足1元按1元收取，最高收取10元，但优惠期间5折；而跨行同城和异地转账一个工作日到达收款行，按转账金额的1%收取，最低1元，最高收取50元，优惠期间3折。而按照民生银行从4月15日开始施行的优惠费率，个人普通卡客户通过网银进行同城跨行汇款，手续费不及柜台手续费的4折，网银异地同行汇款仅相当于柜台手续费的2折。业内人士指出，银行在办理网银业务时成本很低，几乎不占用人工成本，又可减轻网点柜台的营业压力。从客户的角度来看，相比到银行柜台办理汇款业务的来回奔波、排队等候等麻烦，网上银行更为便捷。银行正是看准这一市场，纷纷调低网银交易手续费来“招徕”生意。
财经	北京农商行两高管因4.6亿元按揭诈骗案被停职本报讯(记者高晨)昨天，记者从北京银监局相关人士处证实，北京农村商业银行(以下简称北京农商行)原行长金维虹、原副行长姜朝已双双被停职。 据《经济观察报》昨天报道，银监会5月下旬对原北京农商行行长金维虹以及分管信贷的副行长姜朝，处以罢免职务并终身不得再从事金融服务业的处罚。该报道同时称，这是国内银行业首例对案件负责人处以“终身禁入”的案例。 对此，北京银监局相关人士透露，据其了解，监管部门已向北京市国资委及北京农商行提出建议，免除北京农商行原行长金维虹、原副行长姜朝职务。目前，北京农商行这两位高管确实已被停职，但监管部门尚未最终做出“终身禁入”的处罚。 该人士还表示，目前正在等待北京市国资委的处理结果，市国资委将会根据案件的审理情况、具体损失情况来判断两位高管所需承担的责任，包括是否对其处以禁止任职的处罚以及禁止任职的时间长短。也就是说，上述两位高管目前尚未被“终身禁入”。北京农商行正等待市国资委的处理结果，再对两位高管做出处罚。 北京农商行内部人士昨天接受本报记者采访时也表示，两位高管确实已被停职，目前正在进行工作交接。北京农商行网站5月14日发布的“我行召开2009年度第一次临时股东大会、第二届董事会、监事会第一次会议”这则动态新闻显示，该行第二届董事会选举乔瑞董事为董事长，并同意由乔瑞董事长兼任行长。>>背景链接按揭诈骗案放倒一批人据了解，北京农商行两位高管被追究责任的起因缘于北京农商行连续发生的两起重大案件。 2009年2月底3月初，北京农商行商务中心支行曝出4.6亿元的按揭诈骗大案。涉案的北京华鼎信用担保有限责任公司使用假证件和印章非法向银行骗取巨额贷款。 由于骗贷额度巨大，北京农商行商务中心区支行行长田军，副行长、主管信贷的正副经理等8人正在接受司法机关的调查。目前北京农商行已查明的损失超过1亿元。 在4.6亿骗贷案出来后，银监局和总行又派出审查小组到支行审查项目，发现在票据融资等项目上也存在相当隐患，目前另一起案件的涉案金额达到2560万元。 银监会拟在国内银行业首次实施“终身禁入”处罚
财经	建行欧洲首家全资子银行在伦敦正式开业 新华网伦敦6月1日电(记者 何大隆)中国建设银行伦敦子银行——中国建设银行(伦敦)有限公司(建行伦敦)1日正式开业，这是建行在欧洲设立的第一家全资子银行。据悉，建行伦敦将主要从事公司存款、贷款、贸易融资、大宗商品融资与保值、英镑清算、资金交易等银行业务。建设银行董事长郭树清在当天的开业仪式上表示，建行伦敦的成功开业不仅进一步完善了建行的全球金融服务网络，也标志着该行的国际化经营战略进一步得到巩固。它将依托建行强大的资金、网络和技术支持，为中英两国经贸往来客户、跨国企业和金融机构等提供优质金融服务。他说，建行伦敦的设立，既符合两国未来经贸往来的发展趋势，也符合两国加强协作共同应对国际金融危机的客观要求。英国作为国际金融中心，一直是建行拓展海外业务的重要目标市场。据悉，目前包括建行伦敦在内，该银行在海外已经拥有10个机构。郭树清在接受新华社记者采访时说，建行还会根据需要设立更多的海外网络，但不会建立太庞大的国际网络。建行伦敦主要为公司和贸易融资提供服务，根据国内需要，利用伦敦国际金融中心的地位，将从事外汇、黄金等市场的交易，为国内的客户服务。就长远战略而言，建行伦敦将为与建行有来往的中国海外客户提供全球化的服务。参加当天开业仪式的汇丰银行董事长史蒂芬·格林对新华社记者说，建行在伦敦这个国际金融中心建立分行不仅对建行本身的壮大，而且对中英两国之间的关系和广大客户都很重要。汇丰会与建行进行多方位的合作，两者将是合作关系，而非竞争对手。
财经	逃过验钞机法眼 卖报老伯连收3张ZE头假币HD90、TJ38头“假币惊云”还未远离市民，又见ZE65打头的百元假币现身。在广州开报亭的伍伯，一个下午就收到了三张高仿真ZE假币，而且在小型验钞机的紫外灯光的照射下竟能蒙混过关。伍伯在人民北路与东风西路交界处的路口经营一家报刊亭，因曾受假币之苦，所以他收钱时格外小心，报刊亭的墙壁上还贴着一张写满假币开头号的单子，儿子也给他买了一个小型验钞机。“验钞机扫描真币时会发出响声，而且有荧光反应。”伍伯想，这下可以放心了。孰料前天下午，伍伯竟接连收到三张编号分别为ZE65269825、ZE65269833、ZE65269821的百元假币。这些假币的开头编号并不在墙上单子所记载的开头号之列，而且用验钞机检验，不仅有荧光反应，还能发出声响。记者昨天在伍伯那里见到了这三张假币，用手触摸，凹凸感非常明显，跟真币十分接近。从正面很难辨认，但翻到后面，就能发现假币竟然没有安全线或者安全线十分模糊。伍伯说：“当时用验钞机验过后就直接收了起来，要是翻过来看看也许就不会受骗了。”伍伯回忆说：“那天下午1点多，有个30岁左右的男子用105元买了一张50元的充值卡和一瓶蒸馏水；下午4点多的时候，又来了一个30岁左右的男子，花100元买了两张50元的充值卡；到了快收摊时，一个男子拿起一瓶饮料就喝，之后买了一本杂志和两张报纸。这三个男子都是单人去报亭买东西的。”伍伯说，这三个用假币的男子都说粤语，但口音不像广州本地人。第三个男子买完东西后走得很快，伍伯觉得不对劲，遂仔细辨认，才发现收到假币，这时那人已经走远了。之前收的两张，则是回到家才发现的。伍伯一天也就能赚20到30元，这一下一天之内赔了300多元。他也曾问过附近几个经营报亭的人，他们也说，那天下午的确有人用100元买报纸，但看来看去觉得不对劲，就没卖给那人。伍伯说他已经报了警，警察记下了假币的编号。伍伯希望自己的受害经历能提醒其他市民：收到ZE开头的百元钞，一定要翻到背面看看有没有安全线。(记者黎存根、实习生罗琼)
财经	叶檀：在中国境内起诉欺诈性银行刻不容缓每经评论员叶檀国外银行的欺诈性销售结构性产品的行为，尚未受到清算，在全球投资者要求欺诈的金融机构赔偿之时，中国企业却悄无声息。笔者曾经斥责国内购买结构性金融产品的亏损投资者既无知又贪婪，遭到这些投资者的愤怒还击。实际上，笔者是怒其不争，并未因此剥夺他们受法律保护的权利，这些国内投资者应该受到国内法律的保护。6月2日央视《经济与法》栏目还原了投资者的投资经历，投资者在未弄清文本意义的背景下签订合同。投资者确属无知，但这不能为银行欺诈行为披上合法外衣。无论从哪个角度说，银行在未告知投资者本人的情况下，出售风险极大的结构性产品，都是一种欺诈行为。更严重的是，荷兰银行、星展银行等在交易过程中，涉嫌故意侵害投资者利益，获取不当收益。如何保护本国投资者的利益？我国相关规定相当滞后，一禁了之，而没有根据实际情况对内地投资者进行有效保护。按照内地法律规定，外资银行禁止在内地销售未经许可的金融产品，因此，在香港购买金融产品的投资者不受内地法律保护。这些巨亏的内地投资者或者在香港直接开户，甚至在诱惑之下在境外设立公司，以公司之间交易的名义行投资之实。因此，政府完全有理由对这些投资者的损失视而不见。但是，这并不是负责任的态度。我国很多央企、投资者事实上已经参与国际投资，进行套期保值，损失暴露之后，国资委与银监会的做法是进行摸底、调查金融衍生品投资状况，而后对责任人进行惩罚，最后用纳税人的钱或者消费者的钱买单了事。这种做法是封闭而内敛的，完全无法适应市场发展所需，恰恰给国外无良的金融机构提供了欺诈的空间。也许有人会说，这些投资者处心积虑避开境内法律规制，巨额亏损正是对他们的惩罚。问题在于，惩罚了错误者而放过了欺诈者，并不符合法律正义原则。从博弈论上来说非常失策，给境外金融机构提供了明确的暗示，中国境内投资者是最容易欺骗、且欺骗之后无法得到保护的一个群体。今后面向中国企业、中国个人投资者的欺诈性产品会越来越多。华尔街投行有句俗话，卖出了一个有毒投资产品叫“撕下他的脸”。如果中国无法保护本国公司利益，有越来越多中国投资者的脸会被撕下。一个更深的疑虑是，如果境内法律不能够规范投资者未经许可购买境外投资产品，是否意味着中国政府对人民币资本项目开闸放水？是否意味着今后资金流动将无法控制？对此惟一的解释是，法律规范公正交易与行政禁止是两回事，即便境内投资者未能服从行政指令贸然到境外投资，法律也不应该放弃处罚欺诈与建立市场经济起码规范的责任。推进一步，中国企业与投资者最终不能脱离国际资本、货币市场，成为桃花源中的隐士。随着市场规模的扩大，中国的大宗商品交易也不能只由政府指定的数家公司进行交易，否则，中国的金融市场规模再大，也不可能对全球定价有什么发言权。建立公平的法律体系，是建立金融市场的重要环节。内地投资者是内地公民，必须受到内地法律的保护，管理者可以提示风险，却不能因此放弃保护之责。不论内资也好，外资也好，失去约束的金融机构总是会将道德风险放至最大，直到不可收拾。很难想像，这些涉嫌欺诈的金融机构受到国际范围的道德谴责与法律追溯，却堂而皇之地在香港对内地可能受骗上当的投资者发起诉讼。他们之所以如此胆大妄为，榨出内地投资者的最后一分钱，直至倾家荡产，就是因为看到了内地法律对于投资者保护的乏力。美国则相反，美国法律规定，这种带有对赌性质的高风险金融衍生品不能卖给美国公民。销售者在美国一旦违法，美国公民就地起诉，法律可能会让销售者倾家荡产。对于处于相对弱势地位的投资者与消费者的保护，是法律正义与监管职责的恰当体现。如果星展银行与荷兰银行在香港起诉境内投资者，而投资者可以在境内反诉，能体现投资法律问题管辖权的扩大，研究推广法律的适用范围，并为中国公民节约昂贵的诉讼成本。深南电的金融衍生品亏损，去年10月由证监会一纸紧急通知而告终。证监会声明，深南电未曾恰当对上述合约予以披露，且不符合决策程序，合约不合法。此举将一件正常的欺诈诉讼做得名不正言不顺，甚至给予外资政府干预市场的口实。另一次显示内地法律公平的机会已经到来。4月，星展银行诉亏损投资者郝婷的担保合同纠纷案在北京第二中级人民法院进行了第一次开庭审理。通过案例，建立市场交易机制与投资者保护机制，才能让中国投资者和投资市场进入规范运作的轨道。
财经	二套房贷最低可至7.1折 沪中介一条龙打擦边球今年以来，二套房贷在各地被许多银行私自松绑。各家银行虽然很少公布明确的房贷细则，但是中介的“一条龙”服务架起了借款人和银行间的桥梁。记者在采访一些贷款中介机构后发现，沪上各家银行执行二套房四成首付、上调利率并不到位，“一条龙”服务随处可见。6月3日，上海银监局印发通知并再度重申，要求沪上中外资银行严格执行个人住房按揭贷款业务首付款比例和利率规定，并禁止变相降低贷款门槛，严防假按揭违规行为。⊙本报记者 涂艳二套房贷最低可至7.1折原先二套房贷要严格执行基准利率1.1倍，这和首套房贷的7折利率有四成差距。而自去年首套房二成首付、7折利率放开之后，二套房贷政策也随之有所松动。“从我们几家合作银行提供的服务来说，如果你资信好、房产符合要求且贷款额度达到下限的话，第二套房最低可以做到3成首付和7.1折利率。”沪上华燕房屋经纪公司的咨询专员刘女士告诉记者。在此前银监会给各家银行的通知中，明确了银行具有自主确定二套房贷款利率的权利，即“贷款首付比例应随套数增加而提高，具体提高幅度按各总行相关原则自主确定”。这也就不奇怪会有银行按照上浮一个百分点，即7.1折利率来“拉拢”客户的现象。“这就意味着各家银行可以根据利率的浮动来争取客户，贷款利率更加市场化了。”招行上海分行一位银行信贷专员告诉记者。对于借款人来说，利率的竞争也客观上让他们有节省开支的空子可钻。货比三家良好信用记录是硬门槛去年底，2007年以来的二套房贷“高标准”(首付四成、利率是基准利率的1.1倍)开始有所降低。央行和银监会联合发文要求，对于已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。“如今，沪上的改善型住房标准有二：即第一套贷款住房的人均住房面积低于32.2平方米，且第二套房面积低于90平方米。而如果符合改善型住房的条件，银行会根据你的个人资信、职业、收入状况以及房产的质量和房龄决定给你的首付成数和利率。但信用卡逾期还款超过5次的一般会在信用记录上大打折扣，银行会比较慎重。”以上中介的咨询专员刘女士提醒。而对于被确定为第二套房的贷款客户，银行也会“对人下单”。银行习惯于将之分为两类，其一为第一套房贷已经还清，其二则为未还清贷款的借款人。对于第一类人，如果没有出现多次逾期还款记录，银行一般会认为其资信状况良好，还贷能力佳，并在最后给予其较优惠的信贷政策。而对于VIP客户和例如公务员、国企事业单位人员和律师、医生等从业人员，银行更是会给予加分。而也有不少购房者是第一套房贷尚未还清，例如张小姐和丈夫在2006年购置了一套90万的房产，向银行贷款50万，至今仍有35万尚未还清，而如今她想借房价的调整再购置一套100平方米的大房子。“如果剩余贷款没有能力一次性还清，那么在银行按照首套房办理贷款的可能性较小。但是利率有可能仍可压到7.1折，最高到8.5折。”刘女士透露。虽然各家银行现在政策多为“外紧内松”，首付成数和利率均有优惠的空间，但是考量借款人的基本信用状况和还贷能力还是一项硬门槛。逾期还款、信用卡套现等个人信用的不良记录很有可能将给借款人的房贷之路“添堵”。同时，业内专家提醒，各家银行政策不一，借款人可以通过货比三家，寻找合适自己的贷款方式、贷款产品和方案。市场上不少中介提供的通过最高房价来多骗贷款的“低首付”甚至“零首付”具有一定的风险，且这种方式必然带来更多的利息支出，并不可取。
财经	烧钱打造摇钱树 银行信用卡营销战硝烟弥漫 □本报记者 高改芳 上海报道在银行缩减营销费用的同时，对信用卡的营销力度却在加大。3日，兴业银行高端高尔夫白金卡上市。同一天，交行百思买联名信用卡面市。几天前，建行为了给其钻石/白金信用卡持卡人提供尊贵体验，在京举办了钻石/白金信用卡高尔夫联谊赛年度总决赛。不少银行在息差收窄的情况下，寄希望于包括信用卡业务在内的个人业务的发展。但新华财经副总裁兼资信评级及研究负责人陈松兴指出，目前国内银行的信用卡业务尚处在发展初期，消费者仍将信用卡作为支付工具而不是信用工具，因此银行在信用卡上的循环利息收入很少。此外，持卡人一人多卡的情况非常普遍，国内八成信用卡处在“睡眠状态”，持卡人对待信用卡的心态消极。上述情况都影响了信用卡业务的利润。营销力度加大兴业银行近年来致力于拓展高端信用卡市场。该行近期推出的高端高尔夫白金信用卡，为持卡人提供了国内39个城市近50个高尔夫球场全年平日免果岭费无限畅打、假日果岭费最低100元/人次的优惠待遇，年费9000元。据招行信用卡高端族群研究报告，中国富裕人士的数量在不断增长。而且，与其他国家以老年人为主的富裕阶层显现出明显差别，中国的富裕阶层年龄在31-46岁的占到了64%。2009年1月，招商银行无限信用卡客户月卡均消费是招行信用卡平均水平的近50倍；其境外交易比率约为平均水平的3倍。这样年轻而消费力旺盛的富裕人群无疑成了各家银行追逐的目标客户。但某股份制银行信用卡中心高层表示，尽管高端人士给银行带来了丰厚利润，但银行为白金持卡人提供的优惠也是一笔很大的营销费用投入。“有些银行是赔钱在做。”而交行为了营销其新推出的交行太平洋百思买信用卡，承诺持卡人只要在百思买内消费，就能获得消费额2%的代金券。不在百思买内发生的消费，也能获得消费额0.25%的代金券回馈。交行一季报显示，截至今年一季度末，交行信用卡在册卡量超过1,000万张。交行表示，为了应对息差不断收窄的严峻形势，交行今后将继续加大卡业务发展，进一步改善用卡环境，丰富特约商户，推广用卡消费活动，加大卡存款沉淀量。盈利状况仍不乐观但银行要想在信用卡业务上实现盈利，并不容易。业内人士分析，信用卡业务是靠规模效应来实现盈利的金融产品。在发展之初，需要投入巨大的资金来建设和维持一个信用卡中心的正常运作。按投入从多到少排列依次是系统成本、人力成本、广告宣传、营销投入、催收成本等，还有信贷资金及风险资金成本。建设和维持一个信用卡独立处理系统动辄上千万甚至上亿元。但对银行而言，信用卡的赢利点无非有年费、POS手续费及其它手续费和利息收入。目前各家银行“跑马圈地”式发卡使得这些收入更加微薄。为了吸引更多持卡者，银行以不同手段免除年费。只有一些白金卡能收取到几千元不等的年费，但目标客户数量有限。从上市银行的年报、半年报可以看出，年费收入在非利息收入中的占比呈下降趋势。这显然与国外信用卡发展初期年费收入为主体收入模式不同。为了让所发行的信用卡被激活使用，银行从特约商户得到的回佣比例，几年来也是一降再降。而且，银行还须为信用卡营销不断投入。银行循环利息收入却是微乎其微。据麦肯锡统计，在中国大约只有14%的持卡者使用循环信用。各家发卡银行对于信用卡业务的利息收入都不予以公开。招行被公认为是目前信用卡业务中做得最好的银行。该行2008年中期报告显示，报告期内该行信用卡业务各项指标均大幅提高。但根据半年报数字计算出的每张流通卡为银行带来的收入只有71元，POS手续费收入也只有28元。“不发展信用卡业务银行将来要后悔。可大力发展了，银行可能也要后悔。”某银行信用卡中心高层人士无奈地说。
财经	银行高端理财再度细分 瞪羚富豪成新宠证券时报记者 孙 闻本报讯 “瞪羚”是一种善于跳跃和奔跑的羚羊，业界通常将财富处于快速成长的富豪阶层称为“瞪羚富豪”。在国内商业银行高端零售战略持续细分的背景下，位于千万富豪和百万富翁之间这一快速成长起来的富裕阶层，正在成为商业银行理财业务的撒网目标。招商银行(600036)率先在国内银行中推出了针对这一中间富裕阶层的全面管理体系。招行零售部副总经理张东介绍，招行推出的“金葵花”钻石品牌面向金融资产超过500万元的钻石级客户群体，这是一个位于金葵花理财客户和私人银行客户之间的高收入人群。张东介绍，这体现出了商业银行在零售业务战略上的持续细分。据了解，招行早在2002年就面向资产50万以上的客户推出“金葵花”理财服务体系，这也是国内第一个面向高端客户的金融理财服务品牌。2007年又针对千万富翁推出了私人银行服务。但是，随着国内高收入人群结构变化，一个位于千万富翁和百万富翁之间的更广阔人群凸显出来。与百万富翁和千万富翁相比，几百万资产的高收入这一群体展现出了更快的成长性，是名副其实的“瞪羚富豪”。招行推出的钻石管理体系，正是希望挖掘到这部分人群市场潜力。招行深圳新世界财富管理中心主任野练介绍，这类高端客户多以企业高管、私营业主或专业投资者居多，年龄普遍在40岁左右。据介绍，招行对钻石客户的服务将依托在财富管理中心载体上来进行。据记者观察，财富管理中心设置基本类似与私人银行，同样推崇一对一的贵宾服务和交流的私密性。对这部分高收入人群的集中管理经验迅速让招行感觉到了细分管理的必要性。野练介绍，“这类客户特点鲜明，有着独特的理财需求和投资习惯，表现为对资讯的需求高，希望理财经理更多的提供资讯和参考，自己来判断决策，相对于私人银行客户，他们更注重亲身参与到理财过程之中等。”招行的快速扩张不是没有必要，因为目前国内银行零售业务都盯上了这部分高收人群，竞争实际上日趋激烈。在深圳，中行的财富管理中心也在上半年不断开业。据了解，中行目前也将高端人群管理划分三级进行，财富管理中心同样是位居第二级，其客户资产大约在200-800万。实际上，其他银行也有类似区间的高端人群服务，其中工行以100万元为门槛；而光大银行推出的财富管理中心同样针对500万资产客户，并且在过去一年多种不断在北京、杭州、重庆等城市铺设网点。由于这一第二梯队的高收入人群数量众多，可以预见，在未来几年内国内银行将掀起针对这一人群跑马圈地的新高潮。
财经	打新难获高利 银行谋打个股IPO新规弱化银行申购优势韩婷婷证监会就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》(下称《征求意见稿》)公开征求意见，已于昨日截止，IPO重启的脚步声正越发清晰。对银行而言，IPO重启的临近，意味着已“沉寂多时”的打新股理财产品，将重新加入产品发行计划之中。但CBN记者在采访中了解到，业界对这个昔日“万人迷”产品在热切关注的同时，也都普遍保持着一份冷静观望。业内人士认为，IPO新规对申购方式的调整，削弱了机构投资者“中签”的规模优势，加之“形成进一步市场化的价格形成机制”的制度设计，使银行打新股产品的盈利空间面临被大幅压缩的可能。新规削弱机构优势“我每天都在关注正式改革方案什么时候出台。”在一位外资行人士看来，要着手准备介入产品，银行方面还需要进一步观望，“对《征求意见稿》的改动到底有多少并不知道。”现有《征求意见稿》内对IPO设定的新规，并没有让银行等机构投资者保持一如既往的优势。《征求意见稿》指出，为提升股份配售机制的有效性，缓解巨额资金申购新股状况，将优化网上发行机制。即对每一只股票发行，任一配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。同时对网上单个申购账户设定了上限，原则上不超过当次网上发行股数的千分之一。“银行打新股最大的优势就是参与网下配售。”上述外资行人士指出，网下配售可以提高中签比例，实际收益率也远高于网上申购。“目前还不明确是否有网上、网下的回拨机制，比如是否增大网上发行的比例，或者是否达到一定比例都要回拨到网上发行。但网上发行股份的数量限制和中签率低的问题，显然削弱了银行在网上申购的规模优势。”进一步市场化的价格形成机制也将挤压打新产品的利润空间。北京银行相关负责人认为：“如果发行价趋向于市场化定价，打新股与二级市场是基本接轨的，其盈利空间势必也要被压缩。”2006、2007两年曾是银行打新股产品的“黄金时代”，巨量资金申购及无风险套利，成就了打新股产品10%~20%甚至高达30%的年化收益率。但由于上述两个原因，加之目前市场上资金流动性非常大，“打新股可能获得的回报很难重现当年那么大的吸引力。”上述外资行人士说。“单股打新”便于风控北京银行上述人士指出，IPO重启后，规则改变，发行节奏也很难把握，因此，相比传统的半年期、一年期甚至两年期的“打新”产品，针对特定某只股票的“一事一议”产品更有利于银行开发设计产品，也便于投资人控制风险。上述外资行人士也认为，申购新股集合产品发行中的不确定因素太多，风险掌控难度大。“针对特定某只股票发行，占用资金就几天，对投资者来说收益率低一些也没关系。”对于同样面临开闸的创业板，该外资行人士认为，其中个股机会可以考虑。“创业板块刚开始有一段高投机的过程，纳斯达克一开始也曾被炒到很高点，打新股产品可以获得非常高的收益。”在“打新”创业板的申购方式上，他建议选择流动性更好的网上申购。参与网下配售有锁定期限制，在市场行情好时问题并不大，在市场行情不看好时，却需要面临较大的市场风险。特别是在发行价市场化以后，发行后银行可能赚到50%，但到几个月锁定期结束，要卖掉股票套现时，却可能面对亏损。“如果选择网上申购，可以择机在网上抛掉，而网下配售由于有锁定期的限制，就比较难以操作。”尽管IPO新规尚未明朗，但银行理财产品已经蠢蠢欲动，建行、工行、交行、邮储、光大银行等均已在个别产品中嵌入打新股机制。以中国邮储银行天富系列人民币理财计划4号为例，记者在其产品说明书上看到，其固定收益类工具投资比例范围为0~100%，权益类工具投资比例范围是0~30%，而对于利用现金及回购款，进行一级市场新股申购或增发新股、新债、可转债及可分离债申购的比例不作限制。
财经	马蔚华：银行利润下滑仍将持续一段时期证券时报记者 孙 闻本报讯 招商银行行长马蔚华日前在深圳表示：宏观经济出现了复苏迹象，但并未根本好转；经济下滑给企业盈利带来了挑战，银行业今年乃至今后一段时期的利润下滑仍将显而易见。马蔚华是在深圳参加中国智库论坛时对金融危机下中国银行遭遇的挑战进行了上述分析。马蔚华认为，经过货币政策调整、4万亿刺激经济计划等措施调整后，中国经济目前已经出现了复苏迹象。这些迹象主要表现为工业投资规模增加、贷款大幅增加、房地产市场、汽车市场、股市都有反弹。但马蔚华同时指出，实体经济目前并未根本好转，市场也仍有疑虑。他认为，要判断经济形势能否好转，还需要再看其他三个条件。第一个条件是民间资金是否能启动。“政府投资起到了抑制经济下滑的作用，但具有不可持续性，因为政府不能不断投资；只有民间资金加入才能形成推动经济增长的长效机制，尤其是房地产投资。如果民间投资不能启动，政府投资的边际效应就会弱化。”马蔚华说。第二个条件是中小企业能否恢复活力。中小企业承担着国内大部分的就业，中小企业不恢复活力，很难说经济已经恢复。第三个条件是看潜在的消费市场能否转化为现实的消费市场。受减薪、原有资产缩水、社保不健全等因素影响，消费目前对经济增长仍然贡献有限。马蔚华认为，中国银行业在金融危机中遭遇的直接损失很小，受影响较大的是中国经济，银行业因此受到间接影响。经济下滑让企业的盈利遭遇了挑战，在此情况下，银行的压力在于企业有效信贷需求减弱。马蔚华说，好的企业在这一经济形势下不会贷款，上半年银行贷款主要是流向了政府项目、票据融资，“民间贷款仍然在减少”；受此影响，在今年乃至今后一段时期，“银行利润下滑是显而易见的。”马蔚华指出，从长期来看，国内银行业仍将有很大的发展动力。他分析，城市化和农业工业化能够为中国经济快速发展提供大约20年的发展动力；尽管目前中国出口制造业遭遇了海外市场萎缩的困境，但只要中国的城市化、工业化进程没有完成，制造业基地的比较优势就不会消失。
财经	私人银行业务加速扩张 交行力推低风险产品21世纪经济报道记者 刘 成一场没有硝烟的“战事”正在升级。6月8日，交通银行高调宣布扩大私人银行服务范围，内容涵盖服务地域、产品平台、服务平台等各个方面。其中，在服务地域方面，即日起新增江苏省、河南省、湖北省、山西省和青岛市分行作为第二批开展私人银行服务的分行，将私人银行服务范围扩大到10个省市。2008年3月，交行在北京、上海、广州、杭州和深圳五个城市首批推出私人银行业务。无独有偶。招商银行有关人士在6月9日表示，到今年8月份，该行会在全国正式开业13家私人银行网点，目前已开业的有8家。农业银行此前也表示，该行计划于年内成立私人银行部。而上海浦东发展银行也计划进军私人银行业务。6月9日上午9时，交行副行长叶迪奇接受了本报专访。问及一年来私人银行客户及资产的发展情况，叶迪奇只称“远高于市场平均增幅(6%)”，并未透露具体数据。叶迪奇直言，金融海啸令投资者改变了对风险和回报的认识，不再单纯追求短期回报；而商业银行也相应调整了产品设计和服务策略，保本型、低风险产品居多，成为一种趋势。从蹒跚学步，到快速扩张，中资银行拓展私人银行业务的时间尚不足两年。叶迪奇坦言，经历了此次金融危机，中资银行私人银行业务面临的最大挑战是，能否抓住财富转移和洗牌的契机，汲取外资银行私人银行业务发展的经验和教训，寻找和弥补与外资行在私人银行服务、人才等方面的差距，加强风险管理，迅速找到适合自身发展的模式和道路。金融海啸改造了客户《21世纪》：此番金融海啸给私人银行业务带来哪些影响？叶迪奇：金融海啸发生后，客户投资有一些改变。第一，很多客户都重视在国内的投资，对其他一些国家和地区不太放心。第二个改变是思路。以前没有经历金融海啸，客户认为市场永远是往上走的。危机之后，客户开始明白，要把风险分散，不仅要看到短期回报，还要看中长期，与自己理财的目标配合。这样一来，客户也比较容易理解银行的一些做法，如研究客户中长期的需求，然后提供风险程度不同的各类投资方向，而之前客户看重的是回报。《21世纪》：金融海啸对多家银行的私人银行服务都带来了一定的冲击，交行为何在此时扩大私人银行服务范围？叶迪奇：2009年对于中资银行的私人银行业务是机遇与挑战并存的一年。中国大陆是受金融海啸影响最小、最安全的市场之一，使得许多资产高净值客户从规避风险角度出发，更加偏好在境内投资，中资银行理财产品的市场公信力也进一步增强。这为中资银行拓展高端客户和大力发展私人银行业务带来了契机。《21世纪》：启动私人银行业务之时，交行就推出海外全权委托投资服务，面对外部环境的急剧变化，你们是否作出调整？叶迪奇：我们在推出产品时比较审慎，主要提供低风险的产品，保本产品会多一些。这不是看到金融海啸后的做法，而是看到客户需求改变了，只是符合客户要求。我们发现，产品设计比较保守，回报没有以前高风险产品那么高，这是一个趋势。《21世纪》：经历金融海啸，你认为，在拓展私人银行业务时，商业银行需要注意的问题有哪些？叶迪奇：首先，我们希望客户可以注重长线的财富管理，不要太多追求短期回报。其次，银行不仅要提供短期产品，还要有一些中长期的产品，同时要非常重视交易对手的风险。目前，对于基金、保险，以及理财产品的交易对手，我们都制定了明确的准入条件和风险管理的规则。零售转型初期目标完成《21世纪》：去年3月份以来，在存量客户和资产规模的基础上，交行私人银行业务的发展情况如何？叶迪奇：从整体市场来看，拥有1000万元以上可投资资产的高端人士，从2008年的30多万人，到今年大概有6%的增长。交行的私人银行客户增长远远超过这个速度。第二，私人银行客户资产的增幅，也高于全行沃德财富客户资产的增长，超标完成去年制定的指标。《21世纪》：交行在实施打造财富管理银行的战略上，近期有哪些新动作？叶迪奇：交行拥有4000多万的零售客户，我们正在酝酿一项面对普通客户的理财品牌。很多人认为财富管理就是投资，实现回报。实际上，一个好的财富管理银行，应该是服务客户100%的金融需求。具体分为四类，第一，帮助客户增值，从存款，到理财产品等。第二，帮助客户利用财富，去创造新的财富，包括提供按揭业务，到投资银行服务等。第三，满足日常财富处理的需求，从信用卡开始，到现金管理等服务。第四，保障客户的财富，从各种保险，到财富的转移等。《21世纪》：在交行上市之时，曾提出了零售转型的目标，目前完成情况如何？叶迪奇：我们上市时定了三个指标，个人客户资产占比超过40%，个人贷款占比超过18%，零售业务收入占比超过20%。去年年底，三个指标在3年内已经实现了，但没有公布相关数据。这当然有一些条件，比如个人贷款用的是内部管理条线的概念，其中小企业业务已超过18%；零售业务则包括利差、中间业务、信用卡等方面的收入，占比也远超过20%。
财经	防范金融诈骗出新招：银行办汇款先示防骗牌晨报讯(记者 郝涛)今后，市民到东城区各银行网点的柜台办理汇款业务，银行柜台必须向市民出示防诈骗警示牌，确认汇款人“认识被汇款人，不是因中奖、电话欠费等汇款”，柜员才能帮市民办理汇款业务。这是昨日东城警方为防止金融网络诈骗启动的一项新举措。昨日10时，东城警方联合东城区十余家商业银行网点在王府井百货大楼门前共同举行防范金融网络诈骗主题宣传活动。在位于王府井的一家工商银行网点，记者在现场看到，一名年轻男子正准备办理汇款手续。“请问您认识被汇款人吗？”柜员问年轻男子，随后将一个塑封的防诈骗警示牌递出窗口。“我是给家里人汇款，谢谢您的提醒。”年轻男子说。记者看到，柜台出示的警示牌上有一个卡通的民警形象，上面写着“当心受骗”。提示的内容为：“您是第一次向这个账号汇款吗？你认识这个账号的开户人吗？您是因为：网上购物、招工、贷款、中奖、熟人借钱、家人被绑架、电话欠费等向对方汇款吗？如果上述三项内容符合其中一项，请您谨慎汇款，避免被骗。如果您不能确定，建议您与东城公安分局联系进一步咨询。”“说实话，出台这样的措施也是无奈之举。”现场一名民警说，近段时间以来，冒充电话欠费、孩子被绑架等远程遥控诈骗仍呈高发态势，受骗人群以中老年妇女为主。东城警方表示，为遏止金融网络诈骗的发生，东城警方联手十余家银行网点出台了这项新举措，即群众在东城区各银行网点办理汇款转账业务时，银行工作人员必须先向顾客出示新型防范提示牌，待顾客看过后再进行业务办理。如果真有居民是因为被骗而前来汇款，在看过提示牌后可能会冷静思考后再决定是否继续汇款，这样给群众预防汇款诈骗又增添了一道保险。
财经	小企业理财引各银行竞逐□晨报记者 李 强在经济危机冲击下，中小企业遭遇融资及理财投资等困境。沪上银行从中洞察到拓展市场良机，近期竞相推出一系列集合信贷、财务管理、理财投资等在内的“一条龙”式的小企业理财方案，其中多数金融理财产品，成了众多小企业主眼中的“抢手货”。抵押信用即可获信贷支持继招行成立国内首家小企业信贷中心后，平安银行昨天宣布，其小企业信贷中心正式揭牌设立，同时面向注册在沪的小企业，推出一系列金融理财产品。将小企业标准定位于“企业资产总额1000万元以下，或年销售额3000万元以下”，这样的企业目前的最大难题就是融资难。平安银行推出三类小企业主贷款产品：一是“免抵押免担保”最高可获100万元信用贷款。凡在沪注册营业时间3年以上，资信状况良好的小企业均可申请，贷款额度从5万到100万元；二是3天获批、随借随还、抵押比例最高7成的小企业房产“快易贷”产品；三是由担保公司担保的“见保即贷”产品。有关人士表示，该行准备像工厂标准化制造产品一样，向小企业提供贷款，银行将在设计、申报、审批、发放、风险控制等按“流水线”方式，进行批量操作。针对小企业的金融服务，不仅要帮企业度过难关，而且还可为它们日后扩大发展提供帮助。目前，越来越多的沪上银行开始充当小企业财务“管理顾问”的角色，在现金回收状况、合同收款进度、经销商回款情况等提供全程协助，并对企业主的成本控制、投资理财等需求提供专业性建议。小企业金融服务不断升级在小企业金融服务上，更多银行加快了创新步伐，推出多种金融产品，从单纯的信贷支持升级为全方位的财务投资顾问。招行除传统的专业担保贷、联保贷等以外，还推出一些创新产品，比如将阿里巴巴诚信通会员的评级作为贷款担保依据、与风险投资基金合作、以及商铺使用权抵押等。擅长做小企业主生意的宁波银行，推出“透易融”理财产品，为无法提供有效担保的小企业提供新的融资解决方案。交行设计并推出了专项信贷和金融结算产品——展业通，小企业可凭抵押最高借贷1000万元。在市场需求重振前，小企业的理财投资需求十分旺盛，工行此前专门发行了中小企业集合“人民币结构性存款理财产品”，年化收益高出同期定存3成多。该行还为优质小企业客户量身定做个性化现金管理组合服务方案，包括收款、付款、账户管理、流动资金头寸管理、外汇风险管理、代客理财等业务，帮小企业高效管理应收应付款，及时准确获取现金流信息，提供多样化投资组合。工行还推出小企业结算理财套餐，服务覆盖结算、电子银行，及部分现金管理、理财产品等。理财专家建议，暂时缺少适合投资项目的小企业主，可把资产分为两部分打理：一半交给专业的资产管理人进行证券投资，一半购买国债或保本型低风险金融产品。
财经	49.70亿元逾期半年未还 信用卡透支额大幅增长昨日，中国人民银行发布了2009年第一季度支付体系运行总体情况。报告指出，到今年一季末，我国已累计发行信用卡超过1.5亿张，同比增长42.9%，但信用卡逾期半年没偿还的额度也在不断增加，同比增幅已高达133.1%，央行提醒要注意风险。报告称，今年一季度，银行业金融机构商业汇票逾期垫款余额快速增长。从变化趋势看，2008年第三、四季度和2009年第一季度，逾期垫款环比分别增加25.6%、22.6%和15.2%，同比增加-5.1%、21.8%和51.1%。报告称，到今年一季末，我国累计发行信用卡超过1.5亿张，人均0.11张，同比增加42.9%。与之同时，信用卡透支也比较严重，到一季度末，信用卡授信10350.91亿元，应偿还额1658.60亿元。值得注意的是，在透支额信用卡中，有49.70亿元已超过半年没有偿还，同比增长133.1%，占期末应偿还额的3%，占比同比增加0.6个百分点。央行在报告中用黑体字强调，金融机构在推广信用卡业务时，应警惕信用卡逾期未偿还额持续上升所带来的潜在风险。本报记者 杨斌又讯 人民银行成都分行昨日发布公告，对四川省境内主要从事互联网、移动电话、固定电话、数字电视等支付清算业务的非金融机构进行登记。  (杨斌)
财经	IPO读秒机构惜金 一周拆借利率5个月来首跃1%本报记者 胡婧薇上海报道新股发行读秒，沉寂了半年的银行间拆借市场终于有了活跃的迹象。22日，各期限的上海银行间同业拆放利率(Shibor)均上扬。其中一周拆借利率五个月来首次突破1%，上涨9.25个基点至1.0892%，成为上涨幅度最大的品种。当天上午，银行间七天质押式回购加权平均利率也在上周五跳升5个多基点的情况下，再涨了10个基点，升至1.0962%。融资需求骤然增加这是在央行大幅降息、减少资金回笼之后，银行间拆借利率难得的大幅上扬。自17日开始，银行间市场资金骤紧的信号日趋明显：隔夜和一周Shibor上涨幅度都超过13个基点，达到去年12月底的拆借利率水平。一家外资银行的资金部人士表示，上周融资需求忽然增多，一些机构到下午仍忙于寻找资金。拆借市场上短期利率上升很快，而长期利率如一年期则上升缓慢，周五仅上升0.37个基点。“IPO随时会开启，市场预期资金面肯定会紧张。大的资金融出机构趁此抬高价格，而资金融入方多数是以短期融资支撑长期投资，不得不接受较高的报价。”他说。此外，一家股份制银行的货币市场交易员还认为，正逢6月末，机构也会在半年报发布前多留现金，这个因素也造成了拆借利率的走高。申购新股最大的机构之一——基金公司——尽管不能参与银行间市场的拆借，却能以国债和金融债作为抵押向银行融入资金。基金们的行动，间接影响了银行市场的拆借利率。作为基金打新股的主要融资渠道，七天质押式回购利率稍高于同期的银行拆借利率。质押式回购的交易量周一出现明显上升，约为上周日交易量的两倍。资金面并非“事实性紧张”相比2007年新股发行给银行间拆借造成资金难求的紧张局面，今年的市场则显得十分淡定。一家外资行负责利率产品的人士表示，虽然资金面相对于十分宽裕时略有收缩，但市场流动性没有出现事实性的紧张，相信IPO开始后市场上也仍然能拆到资金。上海一家基金的收益部人士认为，稳定的资金面正是新的IPO规则带来的益处。第一创业证券的估算，在2007 年的市场资金环境下，每1 万亿冻结资金量，大约会给银行间七天回购利率带来100个基点左右的推升效果。而今年新股发行对于每一只股票发行，已参与网下发行的配售对象不得再通过网上申购新股，并对申购账户、申购资金和规模进行了限定，市场普遍预计新股发行特别是小盘股的发行对拆借利率影响有限。不过在过低的利率环境长时间运行之后，机构开始预期利率将趁IPO之际回归原位。南京银行金融市场部陈辰在22日的报告中表示，新股发行的小石子也会引起利率波动的涟漪，“这也反映了较长时间以来资金利率低位运行回归的要求，必然引发机构投资者资金成本的上行，从而引发债券收益率上行。”市场利率上行的速度，还取决于央行公开市场操作的力度。上述货币市场交易员表示，未来每个周大约1000多亿到期资金投放到市场，如果央行没有加大回笼力度或提高回购利率，则拆借利率不会因IPO快速上行。债券收益上行风险增大对债市下半年走势而言，IPO重启只是短期的影响因素。“IPO真正开启之后，对债市的负面影响也不会太大，债市走势将重新由经济基本面决定。”一家券商的固定收益部人士表示，大方向而言，债市的熊市基调没有改变。陈辰也认为，对通胀的担忧已成为影响债市最重要的基本面因素，加上IPO重启兑现，更强化了投资者对基本面的乐观预期，由此债市从短端至长端受到的压力均有所增强，“预计IPO启动前，市场都需要对一系列乐观情绪进行消化，债券收益率上行风险加大。”未来，信用债可能重新成为受青睐的投资品种，“机构一旦发现打新股收益不高，很可能重返信用债市场。”上述券商人士表示。上海一家券商的债券交易员认为，IPO收益对机构而言略单薄，但对散户可能有比较大的吸引力，在债市牛市收益颇丰的散户，IPO重启前可能选择了固定收益类产品，但打新股的无风险收益吸引力将引导他们从一些理财产品中撤资而进入股市。
财经	季末放贷冲动强烈 银监会紧急窗口指导唐真龙季末银行信贷“冲规模”的冲动，引起了监管部门的警觉。日前，中国银监会办公厅向各地银监局和各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行紧急下发《关于进一步加强信贷管理的通知》(以下简称《通知》)，对银行机构加强信贷管理进行窗口指导。这份标注了“特急”字样的《通知》特别指出：“当前首先要防止月末、季末‘冲规模’现象。”《通知》重申，贷款发放必须用于满足实体经济的有效信贷需求和贷款发放必须坚持“区别对待、有保有压”的原则，并要求银行业机构调整完善相关业绩考核机制，确保信贷均衡投放。自年初以来，监管部门一直在强调防止信贷资金违规流入资本市场、房地产等领域，此次下发的《通知》再次强调了这一点，要求各银行业金融机构从授信尽职调查、贷款发放等环节把好关，确保信贷资金进入实体经济。并特别指出，要防止企业利用票据贴现套利等造成信贷资金“空转”，不得通过贷款转存等手段虚增存贷款，不得脱离客户的有效信贷需求发放贷款。对于信贷投向，《通知》再次明确银行业金融机构围绕国家“保增长、扩内需、调结构”的要求以及国家产业政策、产业调整和振兴规划的实施，将信贷资源有效配置到国家重点支持和鼓励发展的领域，严格限制对“两高一资”、产能过剩行业的新增授信。《通知》要求各银行业金融机构总行，对内部业绩考核机制进行一次必要的调整，合理确定和调整存贷款及利润等考核指标，取消对存贷款时点指标的考核，当前首先要防止月末、季末“冲规模”现象；此外还要淡化对规模、速度的考核，替之以对增长质量、风险抵御和控制能力的有效考核，防止因激励不当而导致弄虚作假或短期行为。“监管层在此刻出台这份《通知》出于多方面考虑。”招商银行上海分行一位部门负责人向记者表示，特别是针对季度末银行强烈的冲刺信贷规模的冲动。同时，“信贷的高增长对银行的资产质量带来很大的压力，骗贷案件时有发生。”上海本地一家银行公司业务部负责人对记者说，《通知》也体现了加强风险防范的精神。
财经	柜台涨价电子银行降价 银行悄然转战网银市场周静雅个人金融——这一与普通百姓生活最密切相关的银行业务收费标准正在走向“两极化”。一方面是部分银行上调多项柜台业务收费处于舆论的风口浪尖，而另一方面，大部分银行在悄然打响电子银行的收费价格战。这背后凸显出的银行竞争格局和趋势变化耐人寻味。今年5月，光大银行和花旗银行宣布，从5月1日起下调网上银行转账手续费，前者打三折，后者则完全免费。随后，国内多家银行纷纷宣布下调网银转账手续费，包括近日因上调23项个人业务收费而备受质疑的工商银行，该行也在6月8日下调了部分电子银行业务的收费标准。“我们的初衷并不是打价格战，也没有判断到大家都会下调网银手续费。”昨日，光大银行电子银行部总经理李坚在该行举办的“光大银行品牌战略发布会”后接受CBN记者专访时如是表示。李坚称，光大银行率先下调网银手续费是考虑到光大银行网点较少、节约稀缺资源的选择。“电子银行的成本较低，而由于光大银行网点是相对稀缺的资源。我们更希望把稀缺资源留给需要面对面的客户交易，其他的客户可以自主选择电子银行，虽然是银行让利，但结果是共赢的。”而对于目前有银行柜台业务涨价的现象，李坚认为，银行现在的收费标准大多是很久之前的，在物价和成本上涨等因素的综合作用下，银行的盈利空间越来越小，因此不得不考虑通过提高收费等方式来应对。但李坚表示，降低运营成本是银行更应该考虑的问题，银行竞争的下一步或将是服务的差异化，而网银市场无疑是一个便捷的通道。据第三方研究机构——艾瑞咨询集团提供的数据，截至2008年底，国内个人网银用户覆盖率达6474.5万，同比增长33.7%。而经过10年的发展，目前国内的电子银行已逐步进入深耕期，各家银行都不惜重金和人力，力求在技术、产品、营销等方面获取比较竞争优势。不过，由于国内银行对传统柜台业务领域的倚重，以及产品的同质化倾向，电子银行目前在功能上大同小异。因此，今年这场突如其来的电子银行价格战，也遭遇到各家银行收费纷纷跳水的尴尬局面。昨日，光大银行启动电子银行差异化的品牌战略。不过有业内专家表示，鉴于目前国内电子银行同质化现象严重，而且客户在信任度和安全性上还存在质疑，如果要实现品牌化，还得在客户培养上下更大工夫，也需要整个金融市场的发展。
财经	银行收紧二套房贷7折优惠 称要抑制投资性需求第二套房贷要收紧？上周末，杭州某楼盘新推房源，营销负责人接到银行的口头通知，说银监会可能要查第二套房贷执行情况，要按7折利率执行的要赶紧办。尽管按照央行和银监会的相关规定，第二套房的按揭需首付4成，利率按基准利率的1.1倍执行，但事实上，今年春节后在杭银行尤其是国有银行的二套房优惠程度几乎和第一套房接近。究竟是传言还是“山雨欲来风满楼”呢？带着这样的问题，记者致电杭州一些银行信贷部了解二套房最新政策。A>> 第二套的7折优惠将收紧记者致电杭州某国有银行支行房贷负责人求证此事时，该人士称，近半个月来，该支行已停止对外接单，加紧处理存货，并说二套房政策可能有变。记者追问，是否是第二套房贷要收紧？该负责人没有直接承认，但也没有否认。去年，随着楼市的日渐低迷，杭州各大银行为争抢市场份额，自行调低了二套房贷的门槛。今年春节后，更是放闸。在这一政策的执行上，国有银行相对股份制银行更为宽松，只要首套房贷款还清，第二套房无论面积大小，多可执行7折利率。而股份制银行则相对谨慎，某股份制银行房贷负责人告诉记者，如果第一套房贷还清，第二套利率根据客户情况，执行0.71~1.1倍的利率。即只要有征信记录，第二套房最低是7.1折。现行政策是否有变呢？记者询问了两家国有银行的信贷部门。一家表示，只要第一套房贷已还清，目前仍可按照首套房执行7折优惠利率。而另一家原先执行7折利率的支行明确说现在暂停办理了。“股份制银行对第一套还清的第二套房一直没有执行7折利率，变化不大，但国有银行近期有收紧迹象。”某股份制银行房贷负责人这样告诉记者。如果第一套房贷没有还清，根据现行银行的执行情况，打7折利率的可能性更小了。某国有银行房贷部人员告诉记者，按照它们银行的政策，在第一套房贷款未还清的情况下，购买第二套房，如果面积在140平方米以上，且面积大于第一套时，该行将其划分为改善型住户。同时又是该行金卡客户时，可以享受首付最低3成，利率7折。如果购买的第二套房面积在140平方米以下，但还是比第一套住房面积大时，仍属于改善型住户，同时又是该行金卡客户时，可以享受首付最低3成，利率7折。如果第二套房面积小于140平方米，且小于第一套住房面积时，首付最低4成，执行基准利率。这位人士表示，接下去的政策可能有变，无论是否是140平方米以上，7折的优惠可能都会取消。B>> 目的是为抑制投资性需求虽说已有银行近期收紧二套房贷，但有银行负责人告诉记者：“收紧这个事情说了有一两个月了，现在还没具体的书面政策下来。”银行界人士表示，大家都在观望，等待这一政策的明朗化。根据中国人民银行昨天公布的数据，今年一季度，人民币新增贷款已达4.58万亿元，超过往年全年新增贷款金额，为历年所罕见。而5月份，人民币当月新增6645亿元。今年前几个月贷款额度的猛增会否是导致这一收紧政策的导火索？某股份制银行房贷负责人认为，“现在3季度的贷款指标还没有公布，说贷款指标的原因为时过早，但银行要控制风险。毕竟，杭州的楼市自从三月份回暖以来，一直处于上升期。现在每天成交的新房和二手房都有数百套。这个时候，银行就要注意把握一个度，鼓励自住刚性需求。”另一银行界人士则认为，近期投资性需求的大量入市值得警惕。根据某股份制银行对近一个月来房贷客户的梳理，发现外地户口的购买者占了50%以上的比例。“外地人购房以投资为主，这股虚火值得警惕。”某开发商则认为，二套房贷收紧针对的是投资性需求。现在各家银行为争夺市场份额，二套房贷政策的执行过于混乱。如果银监会关于收紧二套房贷的政策明确下来，投资性需求被打压，对近期楼市的迅猛上升势头还是有影响的。
财经	布局民生 建行业务结构谋变6月21日到6月27日期间，建行总行机构业务部相关负责人奔赴广东、陕西、重庆等地考察验收“民本通达”试点情况。在总结试点的经验教训后，该方案有望于2个月之内在建行全面推行。据该方案研发团队主要成员之一、建行总行机构部的一位高级经理向本报记者透露，建行正在转变业务结构，把握民生领域业务商机，加快中间业务发展速度的思路下研发的系列服务方案。与此同时，建行广东分行副行长透露，建行总行已经重新修订了对分行的考核要求，调整后的第一权重已经变成了“客户增长率”；第二权重才是此前至为重视的利润。该人士表示，考核指标的变化、产品设计理念的变化透露出一个强烈信号：建行的转型已然在路上了，不再唯“利润”是图，而是转向更大规模的扩大客户群体，试图在竞争中领先一步建立起足够的客户资源优势。抢先布局此前，除了能够带来存款的学费收缴、社保收缴等业务，社保、学校、医院、环保等领域一直被绝大多数商业银行视为投入大、产出少而不愿涉足。建行总行机构业务部高级经理任冬艳称，近年来政府一直在加大对民生领域的投入，建行发现在顺应政策潮流和寻找新的利润增长点之间并不矛盾，存在实现共赢的空间。于是在建行一直做得比较好的、已有业务积累的4大领域先行开疆拓土。建行机构业务部财政及社保业务处高级经理俞立向记者介绍，“民本通达”试点中包括四个子项目：“社保安民”主要提供社保基金安全监管、保值增值、养老保险个人账户做实、养老保险关系转移接续等金融服务；“教育惠民”则主要提供校舍新建、扩建、毕业生见习基地建设等项目资金帮助、学费收缴、资金集中管理等服务；“医疗健民”则针对医院发展、数字化建设、基层医疗机构建设、民营医院发展、医院采购、医护人员个人理财等领域提供一揽子金融服务；“环保益民”则提供企业环境建设融资、环保资金管理、生态建设、环境市场管理、环保公益投入等金融服务。上述高级客户经理也同时指出，民生领域因其自身特点，短期内投入比较大，但是能够看见的效益有限。建行由于在上述领域都有一些沉淀资金，本身可以产生一定效益，能够基本实现投入与盈利持平，不会出现亏损。但从长期来看，建行先同业一步布局民生领域，争当这一领域的领先者，会比同业积累更多的行业经验和产品研发经验，在未来的竞争中会处于一个比较有利的位置。“直接效益不明显，但是潜在效益非常巨大。”陕西省分行机构业务部总经理于卉认为，“民本通达”直接客户大多数是机构、公司，但是这些机构有特殊性，在机构平台上，服务对象其实是单个的个人，这些人都是建行培养的潜在客户，未来一旦其在建行衍生出一些其他附属金融需求，就变成了效益。民生领域潜力建行投入人力、物力、财力重兵布局民生领域，但是民生领域的金融需求是否强劲呢？广东省社保基金管理局局长在接受本报记者采访时提到，广东省作为资金规模全国第一的社保大省，资金风险和道德风险的形势很严峻，对资金管理和财务核算的要求也越来越高。同时，异地社保、医保存续划转、基层社保缴纳等如能够借助银行网点实现，可以节省极大的自建网点成本。以上因素决定了社保本身迫切需要与银行这类金融机构合作。1“银行对民生市场的培养也将给其带来丰厚的利润。”重庆市卫生局人士谈到，建行的“医疗健民”方案与卫生局下一步开展工作的思路不谋而合。在医改大背景下，重庆医疗机构条件的改善主要依靠国家、地方财政两级拨款，医院自筹资金，但是仍然存在比较大的资金缺口，此前各家银行对于医疗机构的贷款门槛较高，而建行在该方案中则有所突破，实际的解决了一些中小医院的困难，而二甲以上的医院其偿债能力其实是有保证的。重庆市环境保护局人士认为，环保+银行是未来环保业发展的方向，而环保投资大等特点也决定了其对融资、资金监管需求强劲，双方有比较大的对接空间，而且未来上马“排污权交易”“环境污染责任保险”等和金融密切相关的新生事务，就需要更加专业的银行金融服务。除政府机构之外，重庆水务集团的罗总会计师也告诉记者，其在污水处理项目中，已经接受了建行“环保益民”的财务顾问、日元掉期等专业金融服务，“民生领域其实蕴含了许多金融需求，有待进一步挖掘。”他评价。商机无限？但另一家国有商业银行国际业务部人士则表达了其对这一领域的犹疑。他认为，民生领域蕴含商机是行业内普遍认可的，但是如何将机构背后的个人客户培养成为银行真正的个人客户一直是个难点，如果处理不好，前面的投入风险很大，而且收益有限。6月26日下午，西南证券银行业分析师王大力在接受本报记者采访时认为，建行此次的业务转型动作比较大，是一个银行服务平民化、扩大市场、放眼未来的突破口。从短期看，基本没有盈利，但是从长远看，先行进入这一领域，从战略上布局，其收益肯定不会低。另外，客户对银行有依赖性，只要收费服务差不多，往往先入为主的更具优势。而且，未来中国的发展方向是民富格局，民富之后，财富管理是普通人的一个大事情，亦是银行需要及时介入的一个领域。同时，未来网络社会是趋势，人数再多，网络化操作，边际成本主要是维护平台，成本仍然很低，民生领域的利润空间很大。国信证券银行业分析师黄飙则提到，介入民生领域对建行而言算是在商业银行存贷差扩大背景下的被迫转型，这一改变对建行有比较正面的影响，但民生业务单笔规模都比较小，需要客户数量的积累，激励机制、员工考核等也需要做出改变，而且银行的业务很容易被竞争对手所复制，这一变化还是比较考验建行的机制和管理能力的。6月26日截止收盘，建设银行报收于6.17元每股，涨幅1.15%，换手率1.14%。
财经	争夺百万美元客户 四川首家私人银行10月开张没有通行卡，你甚至连电梯都进不了每件家具，包括会客室门上的红漆都是定制的为防止你的身份泄露，这里每间房的门窗都是不透明的除了理财服务，个人医疗保健等需求也能在这里得到满足在这里，每一位客户配备3位理财师在不少人眼中充满着神秘色彩的私人银行，很快就将在成都落户开张。记者近日获悉，四川首家私人银行———中国银行私人银行(成都)目前正在加紧装修，预计10月初开门迎客。与之同时，工商银行、中信银行、招商银行等，日前在成都也已启动或正在准备私人银行的筹建工作。不久后，这种专为个人金融资产不低于100万美元客户服务的高档“会所”就会在蓉城陆续开花。上周五，记者几经周折，终于联系上了四川首家私人银行掌门人———中国银行私人银行部(成都)总经理何先生，他同意为我们率先揭开其神秘面纱。门槛 没100万美元你别想上电梯一辆奔驰正途经天府广场朝南行驶，后排座上坐着一位年约50岁的中年男子。只见他掏出手机，迅速拨通了一个熟悉的号码，从男子的表情看，他心情不错。奔驰车继续前行。约摸10分钟后，开进了一幢高档写字楼的地下停车场，缓缓停靠在一部电梯口旁。这时，早已等候在此的一位银行客户经理快步走来，为中年男子打开车门，并陪同其步入电梯。这可不是一部普通电梯，它是专为中年男子这样在银行的个人金融资产不低于100万美元的客户准备的，没有客户经理手上的那张通行卡，你根本就没机会进入电梯，也没机会“更上一层楼”。电梯在3楼停下来。中年男子走出电梯，头顶上一盏金黄色的大吊灯将整个大厅映衬得金碧辉煌，大理石铺就的地板一尘不染，亮得几乎可以照出人形。见有客人进来，门口站着的那位帅气的保安，“啪”地向他敬了个礼，中年男人也朝他笑笑，点了点头。设施 设计独一无二家具全部定制这里就是四川首家私人银行———中国银行私人银行(成都)。整个银行呈扇形分布，内部占地500多平方米，分客户休息区、会客室、会议厅、酒吧区、高柜区、运营区、洋酒储存区等。“设置为扇形，并在前面摆上一个大大的屏风是有讲究的，你会发现，当你走进大厅时，很难见到其他客户。”何先生说，这主要是为了保护客户的个人隐私，“除非经得客户同意，否则，我们原则上不会安排他们彼此间认识。”沿着走廊往里，右手边分布着几间各具风格的会客室，有中式的、西式的、古典的、女性味的，“根据设计风格的不同，装修上也各有偏重。”比如，在中式风格的房间，会摆上国内知名大师的书画作品；而在女性味风格的房里，则会配以温馨的色调和精美的摆件，突出女人的细腻与温柔。这里也是整个私人银行最神秘的地方，客户有任何需求，私人银行家都会在这儿与他单独沟通。为防止客户身份泄露，每间房的门窗是不透明，房间除具有洽谈功能外，还能满足客户的实际现金交易。何先生说，私人银行里的一切，单说价格算不上非常昂贵，但从整体设计到所有布置都独一无二，“每件家具都是厂家按照我们的设计特别定制的，比如说大厅的地板，会客室门上的红漆等，我们在国内就找了一个多月。”个性 是银行更像是私人会所和上次一样，中年男子没有直接进会客室，而是在客户经理陪同下绕过大厅前的屏风，径直走到小酒吧区。在那里，他倒上一杯红酒，随手拿过一本杂志，坐下慢慢品起来。“它是银行，更像是私人会所。”何先生告诉我们，在常人眼中，银行就是存取钱和买理财产品的地方，而私人银行不同，它追求的是一种尊享的生活品质。据说，来这里的客户个个都算得上是成功人士，每个人的爱好不尽相同，私人银行要想办法满足每位客户的个性化需求。在这里，客户可以了解金融方面的信息，也可以闲着没事来免费品尝上好的咖啡、雪茄、名酒等。“如果在房间里呆久了，你也可以去室外轻松轻松。”在私人银行部的外面，还有一个占地约600平方米的大花园，花园里有流水、假山、鲜花，其间配搭着几张休闲桌，方便客人们在这里呼吸新鲜空气，在城市的喧嚣中享受宁静。服务 当金融管家而不是简单卖产品贵宾理财中心、财富管理中心、私人银行，被誉为国内商业银行的三级财富金字塔，私人银行以不低于100万美元的门槛处在这座金字塔的塔尖。中国银行私人银行(成都)总经理何先生在接收记者采访时指出，私人银行与普通财富管理的最大区别是：私人银行充当的是客户的金融管家，它更多的是了解客户真实需求后提供合适的产品，而不是充当一个简单的销售者。何先生最近正在忙着增派人手，他说，眼看着私人银行即将开张，他需要结合客户现状，合理配置员工。中国银行私人银行(成都)目前招募的员工中，有三分之二都是直接为客户服务的。在中行私人银行的服务构架中，每一位客户都配备了3名专职工作人员：私人银行家、投资顾问和私人银行家助理。“私人银行家是与客户接触最多的”，何先生说，“他们相当于客户的管家，不仅为客户提供贴身的金融服务，还会为客户提供力所能及的生活便利服务。“前不久，我们有位客户提及需要为家里找一名菲律宾佣人，我们通过上海的人脉关系，两天后就办妥了，客户很满意。”在这种“1+1+1”的服务中，投资顾问的主要职责就是为客户投资理财。何先生说：“我们每次与客户交流，不是拿着手中既有的产品向他们推销，而是根据他们的实际需求和风险偏好，提供合适的产品。”据透露，中国银行私人银行部正在构建全球性的服务网络，就是希望在客户提出需求时，能够第一时间满足，从金融投资到遗产传承，从留学海外到个人医疗保健，从求购珍稀藏品到各地旅游……本报记者 杨斌名词解释 什么叫私人银行？私人银行是银行等金融机构众多业务中最高端的理财服务，是为那些财富金字塔顶端的富豪们专门服务的。私人银行在欧美国家已经有百年历史。境外学者LynBicker于1996年把私人银行定义为：“私人银行是为拥有高额净财富的个人，提供财富管理、维护的服务，并提供投资服务与商品，以满足个人的需求。”
财经	工行异地柜面取款 200元至5000元收费没变化异地存款400元至10000元也不受收费标准调整的影响工行日前发布公告，调整23项个人金融业务的收费标准，涉及个人客户的汇款、异地存取款、资信证明、综合对账单、外汇汇款等。该行有关人士昨日表示，工行此次收费标准调整的目的是对相关业务产品服务价格体系进行规范。工行总行没有确定全行执行收费调整的统一时间，由各地分行视当地业务开展情况自行确定执行时间。工行公告的23项收费项目中，调高了20项服务价格收费的上下限，调低了自助终端和网上银行等3项收费标准。同时，该行在此 23项收费项目之外，还调低了信用卡外币兑换手续费和电子渠道服务收费等多个项目，取消了人民币理财产品发行期限内撤销、个人异地紧急特殊取款手续费等 10项个人金融服务收费项目。针对异地存取款收费调高100%的说法，这位人士解释说，只是对这两个项目收费的上下限进行了调整，费率其实并未改变。以个人异地取款为例，如果个人在柜面办理异地取款金额在200元至5000元之间，则完全不受本次调整的影响；个人异地存款在400元至10000元之间，也不受影响，而实际上大部分的异地存取款金额都在这个区间内。该人士同时表示，工行此次中间业务收费标准调整坚持的是“保本微利”的原则，调整前的20项业务的收费标准基本上是低于成本和同业的，调整后的服务价格处于同业平均水平，但仍有部分业务的收费不能完全覆盖成本。以ATM跨行取款为例，客户每跨行取一笔款，工行按规定要向代理行和相关机构支付3.6元的费用，按调整前每笔2元的标准向客户收取手续费，工行每办理一笔这样的业务就亏损1.6元。同时，此次调整也是为了引导和鼓励客户更多地使用自助机具和电子银行渠道，多办理转账支付，减少跨行和异地大额取现。这不仅仅是出于降低银行自身业务处理成本的考虑，也是为了减少大额现金使用，有利于金融的健康运行和金融服务的现代化。上述工行人士同时指出，此次调整收费的项目主要涉及的是客户选择性的服务项目，基础性服务项目收费价格未做调整，客户可根据自己的需要灵活作出选择。    记者郑常莉
财经	降息预期下降 外资行或不再踢存款证券时报记者 张若斌随着东亚银行(中国)在香港发行人民币债券，利率市场化问题再度引起关注。有分析认为，由于东亚银行(中国)此次发行的人民币债券利率为2.8%，略高于同期人民币存款利率，反映市场对降息的预期已明显下降，今后一段时间内，外资银行“踢存款”现象或将消失。从6月29日至7月17日，东亚银行(中国)将在香港向零售投资者发行10-40亿元的人民币债券，每张债券面额为人民币10000元，票面利率为2.80%，于2011年7月23日到期。利息由2010年1月23日起，每年1月23日及7月23日每6个月结束时支付，直至到期日为止。和此前汇丰(中国)面向机构投资者发行的浮息债券不同，此项债券通过各大银行零售柜台发售，基本可等同于东亚银行(中国)的定期存款，利率设定也极为类似。目前境内两年定期存款利率为2.79%。东亚银行(中国)副行长孙敏杰表示，虽然利率相差无几，但债券的发行是境外人民币利率市场化的重要一步。不仅持有人民币的香港投资者可以免去“北上存款”之劳，今后债券的招标利率也将成为银行制定存款利率的重要依据。此前，由于市场降息预期浓重，汇丰银行(中国)和花旗银行(中国)均出现了“踢存款”现象。汇丰银行(中国)从5月14日起调整两年期以上人民币存款利率，从2.79%下调至1%；3年期存款利率从3.33%下调至1.1%；5年期存款利率从3.6%下调至1.2%。花旗银行(中国)调整幅度也类似。对此，有分析表示，根据中国人民银行相关法规的规定，金融机构可以中国人民银行规定的人民币存款基准利率为上限，自行确定和不时调整本行适用的人民币存款利率。因此这一现象意味着内地利率市场化进程又向前迈进了一步，对中资银行经营管理起到一定的提示和指导作用。不过，近期随着宏观经济形势逐渐回暖，商业银行在贷款增长的同时，对资金的需求也开始加大，银行“踢存款”现象或将消失。证券时报记者发现，交通银行(601328)一款投资于票据的滚动型短期理财产品，年化收益率已从此前的1.5%上调至2%；外资银行的多款半年期固定收益理财产品收益率也已经达到2.5%以上，较前期有大幅提高。
财经	北京部分二手房贷款涉嫌假按揭 银监局要求严防□本报记者 钟正 北京报道权威人士2日透露，针对北京市二手房交易中存在的虚假按揭贷款情况，目前市银监局向辖内各商业银行下发通知，提示金融机构防范二手房贷款风险，并对存量贷款进行全面风险排查。近期，在北京市银监局组织开展的案件风险“百日大排查”活动中，辖内某银行自查发现2006年9月至2009年3月期间发放的部分二手房贷款涉嫌虚假按揭贷款。对此，北京市银监局要求辖内商业银行根据二手房贷款风险特点，对存量贷款进行全面风险排查，逐户、逐笔核验房屋交易背景、客户资料以及各项权证的真实性，重点核查分行集中办理权证之前及其他非本行员工办理权证本身、所记录内容以及加盖印章的真实性。随着二手房市场交易的火暴，有证据显示，有个别机构或者个人与中介机构“串谋”通过填写虚假房屋他项权证内容向商业银行骗取房屋按揭贷款。房屋的他项权是指房屋的产权人以及共有权人以外的其他团体或者个人对该房产涉及的权利，通常指抵押权利。而商业银行正是在握有二手房屋的他项权证后才能有效规避信贷风险。有内部人士透露，有些开发商为了更快地筹集到资金，更愿意将空置楼盘转入二手房市场。一般开发商会找信得过的中介机构，每成交一笔业务，中介公司收取一定数额的代办费，再以贷款额为基数一次性收取0.8%。-1%。的担保服务费，或者双方签订利益分享合同。而中介机构通过盗用他项权证证书，填写虚假记录内容和伪造抵押专用章的方式，向商业银行骗取贷款。在涉嫌假按揭贷款案件中，房屋中介机构是整个链条中重要的一环。北京市银监局在通知中指出，相当部分的二手房贷款业务来自中介机构，而个别二手房中介公司的资质较差，从业人员较为复杂，存在一定的道德风险。而个别银行为了抢占市场，扩大业务规模，对中介公司提供的业务未能进行有效筛选，从而为二手房贷款业务埋下了风险隐患。对此，北京银监局要求商业银行适当提高各类中介机构的准入门槛，选取资金实力雄厚、风险控制完善、从业记录良好的中介机构合作，从源头上控制二手房贷款风险。
财经	大银行跨行取现收费翻倍 中小银行保留免费政策- 单笔手续费从2元调整为4元，招行、建行已实行，中行17日起上调，工行未来或将上调- 市民支招：使用仍实行跨行取现免费政策的中小股份制银行的借记卡正当社会各界对工行上调部分业务收费“口诛笔伐”之际，招行和建行却不约而同地于本月1日同时上调借记卡同城跨行取款手续费，每笔取款的手续费由2元调整为4元。中行深圳分行的客服人员也表示，将于7月17日开始上调该费用标准，同样也是从目前的2元调至4元。同城跨行取现手续费“翻番”对于此次涨价，有深圳银行业人士称之“补涨”。他解释，自2003年工行率先在深圳收取每笔2元的同城跨行取款手续费后，深圳其他商业银行相继效仿，而每笔2元的手续费也渐成行业惯例。2007年，外地很多银行已将该笔费用上调至4元，但深圳各银行并未随之上调。事实上，各家银行对借记卡跨行取款手续费的收取也各有“地方特色”。以本月1日开始将同城跨行取款手续费由2元上调至4元的建行和招行为例，2007年建行在成都和郑州等一些内地省会城市就已上调了每笔同城跨行取款手续费。一名成都的网友向记者报料说，有一次他住处附近的建设银行的自动柜员机坏了，他拿着自己的建行卡到附近的中信银行柜员机上取了4笔钱，每笔2000元，共8000元，结果建行按照每笔1%加2元的标准收了自己88元手续费，这一大笔费用让他至今想起仍觉“肉疼”。但招行在外地一些城市至今仍执行同城跨行取款每月前三笔免费的“优惠”。此外，虽说深圳中行的客服人员明确将从本月17日起上调同城跨行取款的手续费，但中行在成都、郑州等内地城市对同城跨行取现则执行每笔手续费为4元的收费标准。中小股份制银行多保留“免费午餐”至于此前被卷入“收费门”的工行，这次却未宣布上调同城跨行取款手续费，该行深圳分行多家网点的工作人员均向记者表示，持该行借记卡到其他行柜员机上取现，仍按每笔2元的标准收取手续费。至于未来会不会也涨至4元一笔，工作人员表示，这只是时间早晚的问题。目前，在深圳的多家中小股份制银行仍实行各种形式的跨行取现“免费”的优惠政策。昨晚，在听说国有商业银行要将取现费用提高的消息之后，市民丁先生就表示，最好的办法就是注销这些银行的账户，将资产转移至中小银行。记者了解到，目前兴业银行、光大银行、浦发银行、民生银行的借记卡同城跨行取款前三笔都是实行免费。目前，平安银行不单是同城跨行而且是全球AIM取款免费。
财经	北京农商行自曝近30亿资产损失未定东方早报理财一周报记者/林奇北京农村商业银行(以下简称北京农商行)近日公布2008年年报，自曝29.93亿元资产“可能发生的损失尚未确定”。该财务报告更是被会计师罕见地出具“保留意见”。问题不止于此。2009年2月底，该行商务中心支行曝出4.6亿元的按揭诈骗大案。按揭诈骗案爆发后，银监局和总行又派出审查小组到支行审查项目，发现在票据融资等项目上也存在隐患，另一起案件的涉案金额达到2560万元。5月10日，北京京都天华会计师事务所(以下简称京都天华)在北京农商行2008年度审计报告中称该行29.93亿元资产“可能发生的损失尚未确定”，因此出具“保留意见”。当天，北京农商行第二届董事会第一次会议通过2008年年报，14名董事应出席会议，实到13人。5月13日，北京农商行宣布，原行长金维虹、原副行长姜朝已双双被停职。作为中国第一农商行，北京农商行此前考虑上市。有银行业人士分析认为，本次曝光近30亿元的资产不实以及准备金提取不足，可能会对北京农商行上市产生影响。30亿资产的不确定性京都天华对北京农商行2008年度财务报告出具了带有保留意见的审计报告。这在银行最近几年公开披露的年报中是比较罕见的。导致保留意见的事项包括：待处理抵债资产期末余额中约有21.93亿元的资产，尚未办理产权过户手续。不过报表并未详细描述哪些资产尚未过户。财务专家分析认为，这其中的21.93亿元资产，可能是抵债资产未过户，而且过户难度很大，所以这些资产还不能归属北京农商行，存在重大不确定性，在会计上不予确认。此外还包括原海淀农村信用社存放于原海淀农村合作基金会款项1.62亿元无法计算损失。该款项系原海淀农村信用社1998年12月在海淀乡农村合作基金会存入的15400万元，期限为一年，及1994年4月在海淀乡农村合作基金会存入的800万元，期限为3个月。到期后，海淀乡农村合作基金会一直未归还，而此基金会已解散。原朝阳等区县农村信用社存放于相关证券公司、投资公司的国债投资合计约6.38亿元同样无法计算损失。北京农商行的报表对此的解释是，“原朝阳、丰台等区县信用社存放于北京中汇嘉恒投资公司的国债12977万元，存放于华夏证券的国债投资46200万元，上述两项合计59177万元，到期未能收回，进入法律诉讼程序，由此可能的损失未确定。”公开报道显示，“中汇嘉恒投资公司虚报注册资本，使用伪造的‘银行进账单’虚报注册资本高达2.75亿元，骗取银行数亿元贷款不能归还，造成国家财产遭受严重损失。”某农商行人士分析，“当年信用社将资金存放在证券公司、投资公司购买国债，是一个行业性的行为。这些投资一般已经难以收回。”上述三项资产合计约30亿元，根据2008年年报，北京农商行资产总额2276亿元，如果上述30亿元资产最终不能得以在北京农商行报表上反映，静态计算，2008年总资产将减少1.3%。京都天华表示，以上款项可能发生的损失尚未确定。“截至2008年12月31日，抵债资产减值准备余额为3159.57万元，待处理抵债资产减值准备尚未计提重组。”“应收账款、长期存放银行款项、长期投资等资产未计提相应的减值准备。”其中，该行原朝阳、丰台、海淀玉渊潭信用社等区县信用社存放于北京中汇嘉恒投资公司的国债投资12977万元，存放于原华夏证券股份有限公司的国债投资46200万元，到期未能收回，进入法律诉讼程序，由此可能发生的损失尚未确定。该行原门头沟、石景山区县信用社存放于原南方证券股份有限公司的国债投资本金为13350万元。2006年8月16日，广东省深圳市中级人民法院依法宣告南方证券股份有限公司破产还债，并指定破产清算组进行破产清算。2007年12月10日，广东省深圳市中级人民法院以(2006)深中法七字第26-19号《民事裁定书》终审裁定，认可南方证券破产第二次债权人会议通过的南方证券股份有限公司第一次破产财产分配方案。该行相关支行分配获得哈飞股份股票874124股、S哈药股票3365058股，现金566.89万元。根据南方证券股份有限公司第二次破产财产分配方案，收到破产清算清偿款，合计803.46万元。其他债权投资期末记录的对南方证券股份有限公司的国债余额为4655.81万元。截至2008年12月31日，该行长期债权投资中有28000万元债券用于处置不良资产抵押。上述专家表示，如果上述近30亿元资产不实，最终将通过减值准备科目对利润产生影响。年报显示，北京农商行2008年实现经营利润29.76亿元。历史包袱与变革样本“其实这些都是历史原因造成的，通过财务处理都可以逐年消化。”上述农商行人士说。其实，对北京农商行影响最大的还是此前曝光的4.6亿元骗贷案。北京农村商业银行2008年年报中，董事长赵济?致辞称：过去三年“是快速发展的三年，也是深刻变革的三年”。资料显示，2005年2月，国务院批准组建全国首家省级股份制农村商业银行——北京农村商业银行。前三大股东北京市国有资产经营有限责任公司、北京首都创业集团有限公司、北京华融综合投资公司均出资5亿元，分别拥有9.85%股份。2006年，是北京农商行改制后第一个完整经营年。金维虹称这一年为“艰苦爬坡”。扩张到165个支行。北京农商行2006年年报显示，该行实现经营利润16亿元，同比增长25.5%；网点平均经营利润232万元，同比增长28.0%；人均经营利润24万元，同比增长22.6%。截至2007年末，北京农商行有支行185个，资产总额1829亿元，存款余额1694亿元，贷款余额974亿元，较上年末分别增长20.4%、27.2%和34.4%。根据2008年年报，北京农商行资产总额2276亿元，存款余额2064亿元，贷款余额1178亿元，较上年末分别增长24.6%、21.8%和20.9%。“多项经营指标以20%以上速度增长，超过全市银行业和全国农村金融系统平均水平，显示出强劲的发展势头。”年报显示，北京农商行2008年实现经营利润29.76亿元；2008年末，已拥有204个支行。用金维虹在2008年度财报中致辞的话来说，“出色的市场表现赢得了社会各界的高度认可，在英国《银行家》2008年度全球1000家大银行排名中，位居全球银行业第467位，列中国银行业100强，资产规模第17位，资产规模、资产回报率荣居国内农村商业银行第一。” 金维虹曾在接受媒体专访时表示，“上市是努力方向。”爆炸性的开局北京农商行年报中，原行长金维虹在致辞中称2009年是“新的发展规划开局之年”，是“关键一年”。实际上，5月30日，北京银监局相关人士透露，北京农商行原行长金维虹、原副行长姜朝已双双被停职。据北京媒体6月1日报道，北京农商行正在等待北京市国资委的处理结果，市国资委将会根据案件的审理情况、具体损失情况来判断两位高管所需承担的责任，包括是否对其处以禁止任职的处罚以及禁止任职的时间长短。也就是说，上述两位高管目前尚未被“终身禁入”。北京农商行内部人士也表示，两位高管确实已被停职，目前正在进行工作交接。公开资料显示，金维虹历任国家审计署政策研究室副处长，中国人民银行调统司、政研室、资金司副处长、处长，深圳发展银行副行长，深圳国际信托投资公司总裁，深圳市商业银行行长等职务，活跃于中国经济和金融领域，具有银行业19年的高管工作经历，多次赴欧美亚澳等30多个国家进修和考察，熟悉国内外金融业管理和运行模式。金维虹“是中国最早一批经济学研究者，在金融领域研究成果颇丰，著有多部专著和百余篇论文，尤其以‘企业价值量管理模式(原称全成本管理)’的理论和实践成果，被誉为中国企业价值量管理首创者，被清华、南开等多所大学聘为兼职教授”。姜朝历任中国人民银行北京分行办公室副主任、调查统计处副处长；中国人民银行营业管理部非银行金融机构管理处、银行监管一处副处长；合作金融机构监管处处长；北京银监局合作处处长；北京农村信用联社副主任等职务。根据北京农商行网站5月13日发布的新闻，该行第二届董事会已选举乔瑞董事为董事长，并同意由乔瑞董事长兼任行长，三位副行长分别是：付东升、辛全龙、朱晓峰，均是前任副行长，属于连任，但原副行长姜朝已不在列。风险控制与骗贷大案北京农商行两位高管接连落马，缘于北京农商行连续发生的两起重大案件。根据北京农商行2008年年报显示，该行董事会通过了《关于<制定北京农村商业银行市场风险管理战略、政策和程序(草案)>的议案》《关于加强授信业务风险管理的议案》，明确高管责任，增加风险控制能力。2009年2月底，北京农商行商务中心支行曝出4.6亿元的按揭诈骗大案。监管当局的统计数据显示，在排查操作性风险后，去年一年全国农商行系统的涉案总额也不过6亿元左右。据报道，骗贷者北京华鼎信用担保有限责任公司实际控制人为胡毅。胡毅骗贷的方法简单而拙劣，主要是骗取个人住房按揭贷款，有时就拿假身份证，有时还篡改房产证，“比如说180平方米的房子，他恨不得后面加个零，然后去银行抵押贷款。”胡毅在二手房贷停放的情况下，仍能从农商行贷款。案发后，银监局和农商行总行派出审查小组到支行审查项目，发现在票据融资等项目上也存在隐患，目前另一起案件的涉案金额达到2560万元。2009年6月30日上午9时，北京农商行在北京市朝阳区来广营西路88号北京会议中心5号楼三层第二会议室召开股东大会，通报《银行业监督管理机构对本行二??八年度监管意见及本行整改方案》。
财经	成都二套房门槛悄悄降低 银行称松绑是集体行为二季度，成都的房地产市场显现出前所未有的火爆，5月份成交量444万平方米，比之前最高的2007年9月份还多126万平方米。在繁荣的楼市背后，银行在房贷方面的竞争也更加激烈，大多私下松绑了二套房贷政策。银行人士向记者证实，成都买第二套房也能办“首付两成利率七折”。不过，随着各银行放贷量的激增，银行为控制总量把控风险，宽松的二套房贷优惠政策或将收紧。楼盘：二套房门槛悄悄降低记者的朋友李小姐上周在南延线一家新开楼盘得到了惊喜。第一套房贷快供完，李小姐琢磨着再买一套房用来投资。在看中了一套房子之后，售楼小姐告诉她，如果她的信用记录良好，可以申请到首套房的优惠政策。随后，售楼小姐陪李小姐查询了信用记录，发现信用良好，没有一笔逾期记录，便向李小姐打包票：“你完全可以申请到首付两成，利率七折，相当的划算。”得知此事后，记者以购房者的身份前往城东和城西的两家在售楼盘一探究竟。在城东的这家售楼中心，记者还没问二套房贷的事，就听到身旁一位售楼小姐在向一对中年夫妇推销：“你们完全不用担心，我们跟银行有合作，就算是第三套房子，还是可以享受优惠，利率也不会上浮。 ”记者后来向这位售楼小姐打听到，即使是二套甚至三套房，也可以申请优惠，但是不一定完全能享受首套房的优惠，会“象征性”提高一些。“之前一个客户做的首付两成，利率7.5折。”在城西的楼盘，记者也得到了类似的回答，不过这家的售楼小姐说，二套房“首付一般都要三成，利率可以尽量申请到七折。”银行：“松绑”是集体行为难道首付四成、房贷利率1.1倍的二套房贷政策已经成为“影子政策”？售楼小姐打的包票到底能不能实现？记者拨打了与调查的楼盘合作的两家银行房贷咨询电话。其中一家国有银行的工作人员称，这个情况不太清楚，可能“支行负责的楼盘有些政策”。而另一家股份制银行的工作人员则表达得更直接：“银行和楼盘有合作，如果售楼小姐这样子给你说，那就有可能办到。”相较于咨询电话中的“有可能”，记者在各银行房贷业务负责人那里得到的答案更为确切。某国有银行房贷业务负责人向记者透露，今年随着信贷政策的宽松，一向是兵家必争之地的房贷业务竞争尤为激烈。“如果你不做，别人就做了。”所以，各家银行在二套房贷业务上也有不同程度的松绑，严格执行“首付四成利率上浮”的很少，“开发商也希望银行不要整那么严，要不然房子就不好卖了。”一家股份制商业银行的房贷负责人私下向记者表示，现在一处楼盘一般都有两家银行可以贷款，“如果我不降低门槛，客户就走到别家去了。房贷客户对于银行来讲是优质客户，如果信用记录良好，银行当然要争夺这部分客户。”这位负责人还说，以前小银行为了吸引客户会出一些优惠政策，而今年四大行对于房贷业务的竞争也更加猛，“原来一些大银行比较傲，现在也花了大力气营销，我们不得不跟。”另外几家银行的房贷业务负责人也向记者表示，成都二套房松绑现象确实存在，而且大部分银行都在做。趋势：二套房贷或将收紧在房市火爆的当下，房贷占绝大部分的银行个贷业务出现猛增，二套房集体松绑无疑是重要原因之一。记者拿到的一份银行同业分析数据显示，截至今年5月底，成都地区18家中资银行个贷余额为1255.73亿元，较年初增长了24.28%，某国有银行甚至增幅达到160%。不过记者在采访中也了解到，由于信贷规模激增，很多银行都完成了信贷目标，再加上监管部门一再强调，二套房贷可能将再次收紧。数据显示，截至5月末，包括四大国有商业银行在内的9家银行，累计新增贷款投放量为3.65万亿元，为全年计划信贷投放目标2.76万亿元的1.3倍，已超额完成全年计划。“现在说不清楚，尽管大家都在做，但是毕竟是游走在政策边缘的事情，说不定哪天监管部门严查，大家一下子就收紧了。”一位银行房贷业务人士说。他分析，上半年房产销售火爆，房贷业务量也大增，银行为了控制总量，保障信贷安全，收紧二套房贷是趋势。二套房贷松绑的现象此前在全国都很普遍，但是在北京、杭州等地，银行已经开始收紧二套房贷。据媒体报道，杭州半个月前还能申请到的二套房七折利率，现在已经办不了了，银行普遍要求利率上浮10%。本报记者 吴宇宸
财经	北京坚持二套房首付四成 银行严控投资性需求本报讯 (记者苏曼丽 张学冬 李宛霖)在杭州等地传来二套房贷政策收紧消息时，记者昨天从北京各银行了解到，目前各家银行对于第二套房贷款首付基本是高于四成没商量，但是利率浮动较为明显。业内专家指出，银行坚持首付四成的做法主要是从投资性需求角度进行控制，也说明有关部门对当前火爆局面有所担心。多数银行首付须四成据报道，从7月开始，杭州等地各家银行收紧二套房的放贷政策，购买第二套商品房将很难享受首付两成、利率7折的优惠。不过在北京，这种情况在今年4月份时就被叫停。4月初，北京银监局曾经下发文件，要求“对于购买非改善型住房的贷款人，商业银行除严格执行二套房贷首付比例四成不变外，在贷款利率上由各银行根据风险自定。”记者昨天从各家银行了解到，目前并未收到监管层对房贷执行的新政策。不过，一直以来，都有部分银行被曝光暗中松绑二套房政策。记者以买房者的身份向招行、中行、民生、工行等银行咨询二套房贷是否可以低于四成，这几家均坚定地表示“不可能低于四成”。民生银行(8.06,0.02,0.25%)首付必须四成，利率不能7折，但可以打7.1或者7.2折；建行在首付四成基础上，利率还不得低于基准利率1.1倍，如果是第三第四套房，利率至少再上浮0.03倍，首付比例相应增加5%；华夏银行(12.34,-0.53,-4.12%)首付四成，利率可优惠到8.5折。银行表示，如果第二套房被认定是改善型住房的话，仍可以执行20%的首付。开发商收到银行口头通知昨日，北京北部某别墅项目销售负责人告诉记者，6月中旬他们接到合作办理按揭贷款银行的通知，要求购买二套住宅的客户首付比例必须40%，不论该客户是否还清之前的贷款。此前，只要还清首套贷款，合作银行表示可以按照首次贷款来执行优惠政策。多家房企向记者证实了上述开发商的说法，接受记者调查的开发商告诉记者，在6月下旬他们突然接到紧缩二套房贷政策的口头通知，银行没有下发任何文件。“我们的客户二套房贷首付比例已经一加再加了。”朝阳北路某项目房企负责人告诉记者，目前他们遇到的问题，就是银行要求二套房贷首付比例提高，还暂未接到贷款利率提高的通知。据其透露，执行最严格的是工行。“各个银行执行的紧缩标准各不相同，而且有时松有时紧，没有具体标准。”东部某高档项目开发商告诉记者，他们的合作按揭银行是交通银行(9.86,-0.21,-2.09%)，6月26日开始，该行对二套房贷执行紧缩政策。6月26日之前签订的购房合同，只要还清之前所购房屋贷款，就可以按照首套房贷的优惠政策执行。如果是6月26日以后签订合用的，不论是否还清之前的贷款，首付比例均按照41%执行，优惠利率也不可能按照70%执行，而是按照75%—80%执行。我爱我家一中介在接受记者咨询时表示，目前大部分银行不可能做到低于四成的首付，但有个别两三家银行还可以。■ 专家观点银行在抑制投资性需求多个专家接受记者采访时认为，目前房价快速上涨，再现楼市火爆局面，银行此举是在规避自身风险的同时，对投资性的需求进行抑制。“我觉得上半年房价上涨过快，刺激投资性需求，导致房价偏离价值轨道。这样会产生恶性循环，购房人再度不认可房价，进而会再次导致房价大幅下跌。”中国银行(4.61,-0.11,-2.33%)业研究中心主任郭田勇接受记者采访时表示，目前银行出台收紧政策，会有效地抑制投资类需求，不仅可以防止坏账的出现，也可以帮助楼市真正健康发展。北京易居房地产研究所副所长牟增彬也指出，银行执行紧缩房贷政策是信贷政策变化的信号，在一定程度上也说明有关部门对当前市场的火爆局面有所担心，控制一下是有必要的，避免重蹈2007年覆辙。(张学冬 李宛霖)房贷数据6月北京个贷仍高速增长北京一家商业银行房贷部经理表示，由于北京银监局收紧房贷政策实行较早，目前各家商业机构完成任务的并不多，因此尚没有出现银行明显收紧房贷的现象。等大家基本完成任务后，不排除有提高房贷可能性。“6月份，北京各家银行的个人房贷依然保持高速增长，有的银行还调高了个人贷款任务。”某银行个贷负责人称。(苏曼丽)
财经	国际投行坐庄零和游戏 银行对赌通吃投资者⊙本报记者  涂艳 金苹苹2007年9月，周宏义在上班途中看到的一则银行理财产品广告，改变了他的生活轨迹。“作为一个普通人，我真是做梦都没有想过有一天要和银行打官司。”周宏义说这场官司，虽然不愿意打，却必须要为了争取自己的权益而继续下去。同时，一个因购买香港KODA产品而遭受血本无归境遇的投资者群体也在苦苦找寻诉讼路径，历经漫长的与银行不断地交涉，他们发觉依靠个人“单挑”身躯庞大的机构，是如此的艰难，不过，联合发起的“受害者联盟”即将开始新的反击。记者在采访中发现，不管是高门槛的KODA产品，还是相对低门槛的QDII产品，投资者巨亏背后，都隐约闪烁着国际投行的身影。复杂的金融期权产品，是他们稳坐钓鱼台的最佳“坐庄”工具。投资QDII折戟 银行误导之祸回忆起2007年的9月，周宏义能够记得的还是当初购买产品时的那个广告宣传单，“我上班路上骑车经过银行门口的时候，看到广告宣传上又有新产品销售了，收益还很高，就这么进了银行的门。”周宏义购买的产品是东亚银行此前发售的一款叫做“东亚代客境外理财计划——‘利财通’投资系列1”的产品。彼时，各类市场皆处于高位，QDII作为一种可以投资海外的理财产品，在投资者的热烈追捧下，也被各家金融机构频繁发行。“我当时看到的产品说明书上，在最显眼的位置上写着‘首月保证年收益率30%的固定收益，有机会缩短投资期至两个月’，就是这两句话，让我低估了风险，买了这个一直困扰我的理财产品。”由于母亲罹患癌症，年收入不到5万的周宏义正在为高昂的医疗费用发愁。“因此看到这么一个高收益产品，肯定想去试试。”而后银行客户经理的推销，也让他打消了顾虑，“客户经理特地从产品说明书中找到了‘倒流测试’，告诉我这个产品提前终止的可能性为81.27%。”于是，想着这个产品或许可以在两个月内为自己赚取30%的收益，急需用钱的周宏义把母亲原本留着看病的积蓄21万元资金全部投入到了这个产品中，“想着就算两个月不能结束，但是客户经理说过顶多半年肯定可以结束，就做了。”然而，周宏义没有等到高收益的到来和提前终止的消息，却听到了产品亏损的消息。“或许是银行的疏忽，我没有收到其他投资者可以看到的投资月结单。”但是周宏义还是在各个投资理财的网站论坛上看到了自己所投资产品的亏损情况，“看到那些消息，想想正在生病的母亲，心里真的很难受的。尤其是在情况最差的时候，亏损达到80%，真的不知道该怎么办才好。”而另一个北京的投资者朱女士，却并非由于产品的高收益去投资“利财通投资系列1”产品。有点投资经验的她和同事王先生一道，出于分散风险的考虑，觉得“不能把鸡蛋放在同一个篮子里”，就在购买股票、基金的同时，决定购买一些相对稳健的银行理财产品来分散投资风险。“我们一起买了荷兰银行、东亚银行的理财产品，其中东亚银行的产品，我买了10万元，王先生买了100万元。”但他们的分散投资风险的初衷，也没有实现。此后银行发来的月结单，告诉了他们投资亏损的情况。“就当产品亏损了大约10%左右的时候，我曾经给银行发过一个书面说明，要求他们对产品的亏损有所动作。”朱女士回忆起07年11月的时候，自己知道了产品亏损达到了10%，就希望能够止损。因为同时投资荷兰银行的理财产品，对方银行给他们都发了通知，告知如果需要，可以止损。“我是投资风格趋于稳健的人，股票我是在5200点的时候出来的，基金是在5300点的时候赎回的，到现在还一直空仓。所以我当时知道产品亏损了，就想跑了。”但是东亚银行后来给她发的一个邮件，却说明他们对于后市的判断“评估不错，可以继续持有产品”，也因此朱女士一直持有这个产品，却发现越持有，亏损情况越严重。“如果当时及时止损的话，情况应该不会有现在这么糟糕。”故而，虽然坦承在投资之初也知道产品有不保本的风险，但是朱女士表示自己无法接受银行不用负责的说法，也因此为了维权走上了法律诉讼途径。“我承认自己也要承担一部分责任，毕竟我也知道产品不保本的。但是银行方面呢？他们是否也要承担相应的责任？”朱女士认为，此前她提出要对产品进行止损的时候，银行方面的回复是让她继续持有产品的重要原因。“他们是机构，我们作为个人投资者，肯定更加相信机构的判断，也因此才会继续投资。”让周宏义走上诉讼的道路，却是其他地区投资者的维权之路的启示。“我看到大连、北京的投资者都走了法律途径，投资其他银行理财产品的投资者也开始利用法律来维权，就想自己是否能够尝试一下。”也正是在提起诉讼后，周宏义才明白，在具体销售过程中，银行的客户经理其实存在不当销售的行为。“按照规定，客户经理应该先让我做个风险测试，填写一份‘客户适合度评估表’，然后才能签署其他类似委托协议的内容。”但是在他给记者所展示的相关材料的复印文件中，却显示出在07年9月11日，客户经理已经与其签署了一份“委托协议”，需要提前做的风险测试和“客户适合度评估表”，却在9月20日才正式签署。“这明显在程序上是不对的，而且另外有一个重要的文件‘条款与章则’理应在我签委托协议的时候给我，可这个关于产品的重要文件，却在诉讼开始后我才看到”，因此周宏义也坚持银行应该在整个投资过程中必须承担部分责任的说法，“不当销售是肯定存在的，所以即便心里希望官司不要打了，但我还是得为了讨个说法继续下去。”KODA受害者联盟的反击2007年，许多中国内地投资者在香港理财顾问的推荐下购买了一种名曰“打折股票”的银行高端理财产品——股票累积期权(KODA)；2008年，他们共同经历了账户被外资行冻结、千万存款快速“蒸发”甚至倒欠银行巨资的噩运；2009年，他们组成了香港KODA产品受害者联盟，并将在于本周六在北京举行首次聚会商讨对策。这一切均源自2007年“受害者联盟”发起人金亮接到的来自香港的电话。正是这一段短短不到10分钟的电话，让上海投资者金亮与银行客户经理汤太太初步确定了一笔风险极大的金融衍生产品交易意向，而金亮不知道的是，靠自己打拼多年换来的千万资产将在很快的几个月内消失殆尽，他印象中具有百年老字号且以稳健著称的汇丰银行会这样向他张开“血盆大口”。事实上，金亮至今难以理解的是，自己存在汇丰香港银行的账户中明明只有2万多港币的现金存款，其余都是票据和股票资产，为什么在购买了1000股“打折股票”后竟然会亏损如此惨重？“银行在销售的电话中存在误导，那个汤太太始终没有告诉我购买的是一款什么样的产品，合同根本就不成立；即使成立我认为也存在重大误解。”金亮首先质疑的是银行的推销行为。记者同样试着联系了和他有类似遭遇的郝女士和万辉(化名)，他们都表示当时确实是冲着可以8折购买股票而去的。“即使购买股票和其他资产我们都是通过电话委托，这次的产品也不例外。因为毕竟我们是这些外资行十几年的老客户，以前的合作都非常愉快，也感受到了他们细致周到的服务。”在谈到自己和银行多年的“交情”时，他们脸上明显露出交织着难以置信和悔恨的尴尬。而就是这份交情，让他们连中文说明书都没见到过就匆匆做起了交易。“事实上，我原本以为用2万多港币都买了股票了，现在看来那些都只是保证金，事实上也没有投入到股票二级市场中去，我连个股东都不是。如果他们事先让我签任何书面文件，我现在都不会追究银行的责任，毕竟对签字的东西人们至少会引起注意。”金亮提到此处显得越发地气愤。如今，他就是想放下一切，全力以赴地和银行斗争到底。由于各家外资银行在事件集中爆发之后全都采取了避而不谈的态度，记者只能从投资者手中看到一份银行号称“绝密”的回复文件，大致内容如下：“投资涉及风险。当金先生签署开户手册后，您已向我行确认已阅读及明白本行的‘风险披露声明’。此声明罗列了不同产品的风险，包括保证金融资额度和股票相关产品。金先生也同意对所有投资决定承担最终责任，而我行不会对任何最终证实回报未如理想的投资负上责任。”也就是说，如果真如金亮本人所诉并无签署具体的产品申购书等，那么唯一支撑银行观点的就是关键的“开户文件”的内容。另外，在这个受害者联盟中，记者了解到了一位取得关键进展的女投资者，开户行香港花旗银行已经同意向其补偿损失金额1400万的三分之一，近500万元。据知情人士透露，该客户在2008年的8月才在香港花旗银行开户，但是购买的是类似性质的外汇累积期权，而就在3个月后的11月份，她账户内的1400万港币也通过相同的KODA产品完全损失。“在开户后这位女士也签了很多文件，而其中有一份竟然是空白文件，说是银行拿回去会帮忙填好内容的。而后来在这份文件中有一处内容改动，按理说应该由客户在旁边签字确认修改才有效，而事后这位女士拿到后发现银行替她代劳了。手法真是不可想像啊！”作为受害者联盟的召集人，金亮耐心聆听了这位去年才刚刚“受害”的女士的抱怨。“更令人气愤的是，在2008年事件集中爆发之后，这些外资行应该警惕了呀，居然在这种时候还用同样的手法让客户不明不白地签合同，还亏损了这么多。”显然，双方并没有因三分之一的补偿达成“私了”协议，客户坚决要求银行负起过错责任并赔偿全部损失，但至少银行向客户“低头”的做法尚属本系列案件爆发以来的首例。老客户叹“太委屈”   司法途径多曲折“作为他们十年的老客户，哪怕这些责任都是我自己的，银行也应该理解客户遭受巨大亏损的心情，应该跟我们进行一些沟通和安抚。而不是不论我说什么，都以一句‘我们会把您的问题记录下来，向独立调查小组反映’打发我。”说到事后两次去汇丰香港的交涉，金亮情绪激动但又满是无奈。KODA产品引发的纠纷已经为时半年多，而至今尚没有一家银行以公开的方式表达过明确的处理态度，“银行都三缄其口。虽然银行有自己的苦衷，他们不想在这个风口浪尖表现出和投资者对立的情绪，同时也不想被抓住任何把柄，但是他们躲在幕后的做法也让投资者越发不满。”上海一家律所的资深律师表达了自己的观点，而他也正是这场案件中某家香港银行的代理律师。去年11月，金亮的合约已经到期了整整一个月。当他第一次去香港进行交涉的时候，已经事先知道银行内部有一份产品的中文说明书，“我知道你们有这份中文说明书，如果你们不愿意给，我自然也能想办法弄到，你们到底给不给？”几乎是用这么一种威胁的口吻，他向汇丰银行下了最后通牒。“而隔了没几天，他们把那份说明书交到了我的手上。”但即便拿到的这一小部分证据对案件的进展似乎没有太大作用，光是找到懂行的律师接手案件就已经是件非常棘手的事情。据北京正处于诉讼阶段的郝女士称：“在香港被冻结账户之后，我前后分别找过5个香港的律师，到最终找到一个懂行的律师时已经耗费近百万元。”而同样有此经历的金亮也感叹香港的诉讼是典型的“有理没钱莫进来”：“我们在香港打不起官司啊，香港律师按小时收费，而且有最低标准，更可气的是他们居然要从我十年前开户时开始调查，这得花多少个小时啊！”香港这条路没“钱”走，而内地却没“法”走。在这个“打折股票”受害者联盟中，大部分都表示在内地起诉和应诉的困难，一方面由于被告所在地在香港，另一方面合同的签约地也存在争议，“第一次开庭只就案件的管辖地进行了庭辩，并没有什么其他进展。”北京开庭的郝女士代理律师曾在结束庭辩后向记者表示。不仅私人银行的客户遭遇到了这些困难，普通投资者同样感慨自己在面对亏损时，进行相应的维权可谓举步维艰。作为一个没有任何背景的普通职工，周宏义说自己从找律师、搜集应诉材料等各个方面都几乎是在“孤军奋战”。“无论从资金实力、信息来源各个方面看，我们普通投资者和银行相比，实力相差实在悬殊。”此前通过网络认识的北京的朱女士等人虽然在提供证据等方面也给了他一定的支持，但他们同样觉得自己的努力在多大程度上会有进展，都不好说。“我的案子在今年1月份就已经正式立案了，但是到了现在都快半年了，除了中间让我们去提交相关证据，就一直处于等待开庭的过程中。”朱女士向记者表示，“根据规定，在正式立案后的半年内，法院是必须要开庭的，无论如何都应该在最近给我们一个说法吧？”确实，内地缺乏类似判决先例的说法也得到了业内律师的认同，由于类似产品在金融危机爆发之后受到全球投资环境不佳的拖累，而最终导致了产品的巨亏，“也可以说，是环境的不佳才使得这些产品最终浮出水面。” 上述某家香港银行的代理律师坦言。而“QDII门”另外一个投资者郑先生的维权过程几乎处于停滞状态。已是花甲之年的老郑对于相关的法规、政策以及如何维权所知甚少。“我父亲唯一盼望的就是产品的净值还能上涨一点。”自从知道父亲投资亏损后，作为儿子的郑宇飞为让老人减轻焦虑，主动承担起与其他投资者联系的工作，每天告诉父亲其他投资者维权的最新进展。然而一直以来，即便盼到了周宏义起诉后的开庭，但是他们所期望的银行能给投资者一定补偿或者有关情况的说明，依然没有出现。机构涉嫌用复杂产品“坐庄”所有KODA都是对赌。一位银行业内资深人士告诉记者，KODA既然是衍生品，就必然具有衍生品的特征：零和游戏。也就是说交易的一方输，另一方必然赢，你输多少也就决定了对方赢多少。不像股票和债券，在某一时间段可以所有人都是赢家或输家。因此这种对赌的性质决定了任何一个KODA都是一份精心设计的赌局，不谙此道的投资者还是敬而远之为好。“产品的设计方一般为国际大投行，而银行也是其中的设计者之一，和普通的外汇和黄金期权一样，这种股票累积期权也是一种在投资者和银行之间的对赌。”北京大成律师事务所肖金泉表示。“客户买涨银行买跌，如果股票涨了，银行就输给你钱。但如果股票跌了，客户就要不断地去补仓甚至利用授信额度向银行借款，直至最后银行给你斩仓。”也有学者认为，姑且不论“对赌”在国内是否允许，KODA作为一款极其不平等的产品就足以引起监管部门的重视。“KODA是一款名为期权却违背期权本质的产品，虽然合约提供了投资者低于市价购买股票的权利，但是到达取消价合约就终止了，也就是说收益有限。而投资者提供给银行的却是一个不论市价跌至多少都按行权价购买，且加倍购买股票的权利，由于这两个权利代表的利益十分不对等，所以投资者在签订合同时就应该从银行那拿到一笔权利金。” 中欧国际工商学院金融学教授赵欣舸博士认为。然而最让人不解的或许远不止于此。作为金融衍生产品的KODA存在不少问题，但是很多银行发行的结构性理财产品或者QDII，其实在其产品结构中，也嵌入了不少金融期权产品。记者在采访过程中了解到，以结构性产品为例，在这些产品的设计结构中，大部分都包含了多个复杂的期权产品和一些零息票据。“这些期权产品几乎都是由国际投行所设计，因为国内银行和券商的投行团队中，都还没有这个能力去设计这些复杂的金融期权产品，也因此这些期权产品的定价权，牢牢掌握在投行手中。”一位商业银行零售部资深人士告诉记者。然而正是这些复杂的金融期权产品，成为投行赚取各类客户金钱的最佳工具。“投行在市场上可以买到各类基础期权，然后把它们按照各家银行的需求，设计好后打包卖给银行。”一位不愿意透露姓名的商业银行零售业务部门负责人指出，投行在做这些业务的时候，几乎是包赚不赔的。“他们可以事先把相关的风险敞口计算好，然后设计出两个反向的产品，比如看涨和看跌的产品，同时卖给不同的客户，因此其自身所承担的风险就被对冲掉了。在撮合不同客户的交易后，事实上是购买了不同理财产品的客户们在进行对赌。”他也因此证实了投行在这场交易中的定位——“坐庄”。“只不过这个投资游戏或者说赌博，从形式上看还是很公平的，投行已经设计好了游戏规则，投资者在认可了这个规则后愿赌服输，唯一可以确认的是，坐庄的不是你；但从专业性的角度看，这种赌博的隐蔽性很强。投行在做好这些期权的同时，就是卖给投资者几种不同的可能性，遇到什么情况，你就获得相应的收益或者没有收益甚至亏损。但这跟轮盘赌或其他赌博游戏在本质上是一样的。”“KODA和部分银行理财产品都说明其投资了股票，但是我们实际上看到的结果却是投资者的资金并没有买股票。那么这些资金没有进入实盘操作，究竟去了哪里？银行对于这些产品的投资过程是否有监控？投行是否该披露这些具体的数据呢？”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇教授提出了一系列的疑问，他认为在目前的银行理财产品的投资过程中，存在不少“糊涂账”，这也就是不久前银监会出台相关征求意见稿，期望从源头上加强监管、防范隐患的原因。争议可能还有很多，在准备应诉材料的过程中，朱女士和周宏义等投资者发现了发行“利财通系列1”产品的投行——瑞银，其实也是投资标的中的复星国际在香港公开发行的承销商之一。“瑞银同时作为相关票据的发行人，是否可以通过利用自有资金购买相关股票，进而涉嫌跟我们投资者对赌，在这其中是否还存在其他的关联交易，这些情况谁能告诉我们？”
财经	银行信贷众生相：四大阵营各有千秋今年前几个月，抢占市场份额的“高地”，在银行业内流行甚广，月末、季末冲高屡见不鲜，一些银行以牺牲议价能力与风险控制为代价，来捍卫自己的市场份额。不过，在监管部门的数次引导与规范之下，与一季度相比，二季度商业银行适度拉紧了信贷“缰绳”，“季末冲高”的威力已有所减轻。二季度以来，由于部分大型银行明显放慢了信贷扩张步伐，令中小银行有了喘息机会。但对于中小银行而言，资本约束或将接踵而至，信贷增长的可持续性存在不确定性。此外，农村中小金融机构的生存状况，也值得关注。在资本约束难以发挥有效作用的情况下，需重新考量其业务发展速度与内控能力建设的匹配问题。有进有退：差异化扩张之路7月2日早晨，在与多位大型银行分行人士的交流中，本报记者发现，对于季末冲高的表现，不同银行、不同地区的反应不一，大行相对克制，中小银行部分“趁虚而入”。一家国有银行江苏辖内二级分行人士透露，6月份最后几天的贷款增量占当月的80%左右。而当地另一家大行人士称，该行没有人为冲高的迹象，因为监管部门及上级行对月末冲时点(规模)问题有明确禁止和问责要求。工行中部某一级分行人士透露，6月末，该行基本没有冲高。而多位接近建行的知情人士均表示，建行总行对月末、季末冲高已有明确的控制要求。知情人士透露，对于5、6月份的信贷增量，建行要求分行与4月份看齐。而建行对于超计划的分行，惩罚措施相当严格：一是提高内部资金转移价格，也即增加放贷的成本，包括对客户的价格，如提高票据贴现的利率，通过价格手段来控制票据贴现规模；二是对于超计划放贷部分创造的经济资本增加值，不予奖励，反而以一定系数予以扣减，所扣减的部分往往大于创造的部分，导致分行得不偿失。实际上，总行对部分分行实行关闸，令建行其他分行感到一定压力，于是，很多分行进一步加大了压缩票据贴现规模的力度，转做银团贷款。“建行总行有(均衡投放)要求，尤其是对于收益不高的业务，不鼓励分支机构去做。”7月1日，东部某省的一位金融系统官员也告诉记者，如票据贴现，建行并不积极，以今年前5个月的情况看，该省建行的票据贴现增量仅是当地农行的一个零头而已。但上述金融官员坦言，很难做到完全杜绝“季末冲高”的影响。对于如何摒弃时点指标考核弊端，上述建行人士建议是将同业数据的交流精确到日。严格执行贷款“三查”(贷前调查、贷中审查、贷后检查)，也是银行做到均衡投放的前提之一。“总体上说，审批是更为严格了。”上述建行人士透露，即使是地方政府参与的项目，贷前审查也比较严格。为了防范风险，首先必须确保未来有稳定的资金流和收益；项目选择上，“省级分行主要做中心城市和二级城市(的项目)，如污水处理、地铁等，地级市的一些项目风险较大，都要上报到总行”。无独有偶。对于政府背景类贷款，交通银行的授信策略也已有所调整，以自偿性为前提，并优选客户与项目。而建行、交行等大行的“稍息”，令一些中小银行“趁虚而入”。“6月份，我们的投放力度很大，各项业务指标基本完成。”7月3日，一家股份制银行管理层人士告诉本报记者，“大行在第一轮信贷冲锋了之后，现在稍微休息一下，强调均衡发展；而在第一轮落后的中小银行，大家都在努力，二季度的速度赶上来了”。1实际上，仅仅在一个多月前，这位股份制银行人士还向记者抱怨大行“攻势凌厉”，尤其在政府背景类贷款领域，中小银行“难以招架”。值得注意的是，该股份制银行的信贷结构渐趋合理，新增实质性贷款占比稳步提升，目前达到70%左右。农信社：不可忽视的信贷力量城商行和农信社板块似乎这一轮信贷扩张中“失语”了。然而，通过对东部某省的调查分析，事实并非如此简单。前述东部某省金融官员称，当地农村中小金融机构并未“落伍”，反倒是城商行表现乏力。该省的相关数据显示，截至5月末，全省农信社系统各项贷款较年初增加逾500亿元，已超过当地中行、建行的水平。其中，农信社信贷增量中占比最大的是农户贷款，超过300亿元。上述东部某省金融官员称，1月份，农户贷款慢一些，3月份以后增长很快；从风险角度来看，目前相对于企业客户，农信社认为，农户更为保险。第二，农信社的贷款增量中票据贴现占比也较高，今年前5个月，票据贴现增幅超过50%，信贷增量占比逾30%。“这些票据一般是转贴买入的。由于资金没有好的投向，做票据直贴的人手和专业经验又不足，农信社基于薄利多销的考虑，买入一些票据(充规模)。”上述金融官员直言。此外，农信社也通过社团贷款等方式，参与一些政府平台企业贷款，但规模很小，增量占比尚不足10%。不过，6月份，上述东部省份农信社在系统内提出继续做大贷款规模，但降低票据贴现占比的要求，于是，辖内农村中小金融机构更多选择转贴卖出票据资产。相对于城商行而言，资本约束对农村中小金融机构的影响较小，除农商行、农合行有资本充足率的限制，一般的农信社较少受资本约束限制。原因较多，一是有些农信社的资本充足率原本就不达标；二是农信社主要发放农户贷款，受政策鼓励；三是虽然票据贴现占据一定规模，但票据的流动性强，可以随时压降，时点资本充足率相对容易控制。正是由于客户群的特点不同，农村中小金融机构可以在此轮信贷扩张大潮中立足。而同样是客户群的问题，城商行则有些失落。“城商行的客户群决定了其信贷投放情况。一是政府平台企业，城商行并没有介入多少；二是城商行没有农村市场的优势；三是中小企业优质客户，市场有限，而大行也在积极拓展这一市场，对城商行形成多方位的挤压。”前述金融专家称，所以，城商行信贷增速慢一点，也是正常的，由其客户结构的特点决定。不过，城商行中也有“另类”。今年以来，江苏银行的信贷扩张步伐加快。前述金融专家称，这也体现出城商行联合重组的优势，目前，在地方政府的支持下，江苏银行的客户群与大行基本相似，而且还保留着城商行时代中小企业的市场定位优势；如此一来，联合重组后的江苏银行就比一般的小城商行多出一块“蛋糕”。而更早成立的徽商银行，今年上半年的信贷投放任务完成情况同样良好。值得一提的是，5月26日，徽商银行首家异地分行——南京分行正式成立，由于项目储备充足，该分行对全行上半年信贷计划的完成，贡献不可小觑。
财经	个人理财投资细则松紧有度 私人银行尚有空间实习记者  张帆 21世纪经济报道记者 史进峰7月8日，经过长达一个多月的征求意见后，银监会有关规范理财产品投资方向的《关于进一步加强商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)终于正式公布。这一纸通知，部分打消了此前商业银行关于收紧理财产品投资方向的过分担忧；不过，禁止银行理财产品投资二级市场公开交易股票或基金等条款，仍被认为较严厉。某股份制银行私人银行部负责人向本报记者表示，“该《通知》是银监会自2008年4月份针对银行个人理财产品进行普查以来，一系列监管措施的继续。与此前的征求意见稿相比，最终细则很多条款都做了弱化处理，这个结果更多地是商业银行与监管机构利益博弈的一种结果。”投资二级市场和PE禁令玄机此次关注的焦点是，银监会对商业银行理财产品投资方向做了严格框定是否有所松动。《通知》第十八条、十九条规定，理财资金不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金。理财资金参与新股申购，应符合国家法律法规和监管规定；同时，理财资金不得投资于未上市企业股权和上市公司非公开发行或交易的股份。中信银行私人银行部人士表示，这意味着商业银行除打新股类产品外，严禁投资其他股票类理财产品、PE、类基金类产品。这是监管层在股市回暖的背景下，对商业银行理财产品的一记监管重拳。然而，第二十条规定中，仍然为商业银行开了一道口子——“对于具有相关投资经验，风险承受能力较强的高资产净值客户，商业银行可以通过私人银行服务满足其投资需求，不受本通知第十八条和第十九条限制。”“之所以给私人银行开出一道口子，是因为自2008年以来，银行理财产品亏损严重，但遭投诉多来自5万元左右的中小客户；从产品种类来说，零售银行的产品亏损较多，私人银行相对较少。同时，私人银行产品发行量并不是特别大，且监管机构和银行在相关产品审核和设计过程把关也很严。”中信银行上述人士表示。“私人银行客户需求大，且风险承受能力也高于其他客户。”西南财大金融学院信托与理财研究所研究员张星认为，此规定相当于将高资产净值客户排除在外，但是到底多少资产的才算高资产净值客户，规定却很模糊。与此类似的模糊规定，并不鲜见。例如第五条，银监会规定，商业银行应将理财客户划分为有投资经验客户和无投资经验客户，并在理财产品销售文件中标明所适合的客户类别；仅适合有投资经验客户的理财产品的起点金额不得低于10万元人民币(或等值外币)，不得向无投资经验客户销售。弱化表内监管与信贷资产投资张星认为，与征求意见稿相比，改动最大的一条是第九条关于将保本类理财产品纳入表内监管的规定，原先严厉的规定现在已成为原则性的条文。此前征求意见稿中，银监会要求银行发售保本理财产品，产品到期日先于理财资金投资到期日，理财资金投资风险没有全部实质转移给投资者，而由发售理财产品的商业银行承担部分投资风险的理财产品，应将理财资金以及投资的资产纳入银行表内核算管理，并对资产方按相应的权重计算风险资产，计提必要的风险拨备。最终细则规定，商业银行发售理财产品，应按照企业会计准则(2006)第23号“金融资产转移”及其他相关规定，对理财资金所投资的资产逐项进行认定，将不符合转移标准的理财资金所投资的资产纳入表内核算，并按照自有同类资产的会计核算制度进行管理，对资产方按相应的权重计算风险资产，计提必要的风险拨备。尽管此前有商业银行人士表示，保本类产品绝大多数都已移入表内，但以往商业银行通过理财产品，将一些风险较大、规模超出监管指导范围的贷款挪到表外的做法屡见不鲜。交通银行一位理财专家向本报记者表示，银监会之所以在一些举措上做出弱化处理，是因为监管层的主要目的仍是寄望于通过对投资方向进行限定，保障中小投资者的利益；而表内表外业务其实是商业银行会计核算的问题。另外，与征求意见稿相比，最终出台的细则对理财资金投资固定收益类金融产品、信贷资产、发放信托贷款的规定要宽泛得多。以投资信贷资产为例，此前征求意见稿中规定，理财资金直接或间接用于投资境内银行贷款等信贷资产，应符合五个要求，其中之一便是所投资的银行贷款应为正常类且内部评级为优质的贷款，其他信贷资产的内部风险评级应在AA级以上；而最终出台的细则只简单规定“所投资的银行信贷资产为正常类”即可。“最终出台的第11、12、13条都是相当于警示作用的，这个对现实情况并没有太大的影响。”张星分析。
财经	客户屡陷巨额亏损 外资银行理财陷阱有多深金融海啸肆虐，全球经济低迷，之前炙手可热的外资行理财产品也光环渐失，高额亏损、风险判断失误等一系列问题接踵而至，在投资者不得不感叹“外来的和尚未必更会念经”的同时，对风险的认识也尤为重要。文/本刊记者 王维杰孙承天最近一段时间，外资银行理财产品频频出现亏损，甚至有部分银行爆出欺诈新闻。人们开始用“走下神坛”来形容外资银行，许多投资者、经济学家也尝试揭开外资银行的神秘面纱。“为什么人们曾经一度迷信外资银行？”“到底是什么原因导致投资者遭受如此巨大的损失？”“面对外资银行理财应该怎么做？”这些都是我们需要提出的质疑和反思。目前，包括投资失败者在内的许多人把责任怪罪于外资银行，甚至不惜用“欺诈”一词来定义外资银行的作为。在这里，我们可以借用一句俗话“一个巴掌拍不响”来概括。试想，若不是一些投资者的贪念以及无知在作祟，想必事情不会至此。当然，如果说把责任全部归咎于投资者、客户一方，那么银行和政府无疑是在推卸责任，毕竟必须承认我们确有对外资银行监管不力之处。所以，不妨冷静下来，从各个方面思考所发生的事情。从主观上来说，必须看到，内地投资者无论投资心态还是知识水平都显示出不成熟。其实在外资银行进入国内理财市场的早期，投资者和老百姓普遍相信这样一个“事实”：外资银行理财水平和能力强于中资银行。而就在这样一个缺乏坚实证据的判断下，一大批高净值客户自然成为了外资银行的理财客户。无法否认的是，在购买理财产品亏损的客户中，多数投资者都表现出了轻率。相当一部分投资者对于银行理财产品的认识都还停留在一个较低的层面上，不少人并没有仔细阅读说明书，或只是主观上认为某产品保本。再加上现在内地投资品种比较少，很多人对于一些高风险产品缺乏了解，甚至只是抱着“外来和尚会念经”的心态，就轻信了那些被夸大的宣传。其中一个细节不得不指出，外资银行理财产品的合同，多数使用英文，投资者赖建平的原话是“全英文的，100多页，那个凭良心说，看不懂真看不懂。”试问在这样一种情况下就冒然出手，不是草率是什么？所以或许我们在“审判”外资银行理财产品的同时，也应该加强自身的风险意识。一方面，合同是至关重要的东西，在未弄清楚具体条款之前，投资需谨慎。另一方面，事实上很多理财产品在说明书和合同中都明确提示了风险，而投资者如果只听信营销人员的一面之辞，不进行多方调查研究，事后纠纷也就在所难免。而且外资银行的理财产品大多期限较长，并且投资方向多为境外市场，对于这些陌生而艰深的东西，多问几个“为什么”是有益无害的。从客观上来说，外资银行理财产品结构复杂，风险高，也是导致众多投资者失败的主意原因。高风险或许能带来高回报，反之亦然。仅以作为杠杠交易、保证金交易的KODA产品为例，其风险就在于投资人要在一年时间里每天按照8元的价格买一定数量的股票。即便是股票跌倒1元，你还是得按8元每天买入。这样的产品，当我们真正弄明白之后不难发现它是收益有限而风险无限。事实证明，外资银行理财产品与境内理财产品比较起来，结构相对复杂，风险相对高。高风险可能带来高回报，但也要考虑自己的风险承受能力。另外一个很重要的原因，很多外资银行理财产品处于监管的盲区，这就要求投资者在选择和购买的时候要更加谨慎。一个切实的情况摆在眼前：一边是投资者对外资银行持有过高的期望值，跃跃欲试；另一边是目前的监管制度框架还不足以保证客户的权益，保护伞缺失。一位业内人士表示，监管机构对产品的监管较为滞后直接致使外资银行铤而走险，个别银行产品运行中已经出现投资标的不明确、信息披露不及时以及银行变相圈钱揽储等行为，个别银行已经出现道德风险。因此无论外资银行的情况是怎么样的，对于投资者来说，如果没有足够的风险承受能力，最好三思而后行。北京大学中国金融研究中心副主任吕随启也表示，目前银行理财产品出现的问题，与金融体系的分业监管有关，因此他建议金融监管委员会(即证监会、银监会、保监会合并)早日成立，系统地完成金融产品在各个运行时期的监督工作。一些外资银行在进入理财市场的过程中急于跑马圈地，导致部分理财产品设计和内部风险控制存在缺陷，也是导致外资理财纠纷频发的一个重要原因。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，银行理财作为一个专业化程度较高的投资领域，必然会存在一定的信息不对称，这就需要一定的外部监管来保证银行理财的透明性。但在中国这样的新兴市场，银行理财作为一个新生事物，无论市场还是监管都不成熟，这使得银行理财过程中的信息不对称现象尤为突出，银行理财过程不透明也会给投资者造成“欺诈”的印象。所以，银行在发行理财产品的时候，应该有一套完整的风险控制体系。而一些外资银行在进入中国市场之后急于占领市场份额，一些存在缺陷的理财产品也被推向市场。郭田勇表示，要解决目前外资银行理财产品频发的现象，外部监管和银行自身都有很长的路要走。在一场金融风暴的冲击下，外资银行颜面尽失。在内地和香港等新兴市场上，外资银行的理财产品频频遭遇投资者的投诉，其背后的原因值得深究。中国的投资者参与国际的资本逐利游戏需要一个过程。这过程中，当然也要交不少的“学费”。相信以后中国投资者一定会在国际资本市场上的投资形成自己的风格，让投资升级为一件理性的事情。
财经	骗子利用银行卡行骗 一年作案35次骗走200万1  开门见山“你是不是在重庆有一个座机？欠话费1600多元钱！”2步步为营“你好，这里是重庆XX公安分局，请问你有什么事？”我们警方马上帮你问一下。3暗度陈仓电话不时传出一些“警方”工作的“呼叫”“你卡上的钱可能被人弄走。现在我们在调查期间，你只要将你卡上的钱转入我们警方指定的安全账户上就没有事了。”  “ 开门见山”与你取得联系，“步步为营”让你不知不觉陷入陷阱，“暗度陈仓”让你自觉地将自己银行卡上的钱转到所谓的警方指定安全账户，随后，你的钱就一下子消失了……昨(8)日，成都武侯区警方介绍，他们不久前破获了一起利用银行卡行骗的犯罪团伙。他们在不到一年的时间，疯狂行骗35次，骗走他人钱财 200多万元。第一计：开门见山说你的座机电话欠费去年12月，红牌楼一女子在家休息时，突然接到一个自称是电信局工作人员的电话：“你是不是在重庆有一个座机？欠话费1600多元！”“没有啊？”女子觉得很奇怪，于是就追问是咋回事。对方也装着很奇怪的样子，“会不会是你的身份证被人盗用了，别人利用你的身份证号码在外行骗？”之后，对方一边核对她的名字、手机号、银行卡号、身份证号，一边提醒她：“当心别人利用你的身份证或者银行卡行骗，不如你打电话到警方核实一下吧！”第二计：步步为营让你打电话到假警局女子随即拨通了“电信局女员工”所说的号码，“你好，这里是重庆市XX公安分局，请问你有什么事？”当女子将此事告知后，对方十分热心，“请你稍等一下，我们马上帮你问。”这时，女子清楚地听到那边不时传出一些声音，有人在说：“03，XX地方有人被打伤了，去看一下什么事！”“重庆XX路出了事，快安排人去看一下！”听到这些“警方工作对话”后，女子深信不疑。过了一会儿，那个接电话的“警察”回话了：“我们查了一下，你是在重庆办了一个座机，欠话费1600多元。”他还称，通过调资料得知，她的身份证号码、银行卡被人利用，可能卷入了一个国际洗钱案或者贩毒案，她要接受警方的调查。第三计：暗度陈仓让你转钱到安全账户就在女子不知该怎么办时，对方提醒：“你卡上的钱可能被国际上洗钱的人或者毒贩弄走。在我们调查期间，你只要将卡上的钱转入警方指定的安全账户就没有事了。”他还称，“只需3天，钱又会回到你的卡上。”女子相信了对方的话，就到银行将卡上的8万多元钱转到了对方指定的账户上。转完没多久，她就觉得不对劲，醒悟过来后，她立马报警。有共性：用心理学研究过人的心理弱点经武侯警方不完全统计发现，去年9月至12月，这类犯罪团伙在成都频频作案200多件，骗走600多万元。这些团伙作案有一个特点：就是学过心理学，专门研究过人的心理弱点，并设计出一个“行骗流水线”，让接到他们电话的人不知不觉地陷入他们设计好的陷阱。武侯警方经过调查还发现，有15起这样的案子，取钱的地方都在贵州，抓获4人。他们先后作案35起，金额高达200多万元。警方提醒：一、对于陌生人的电话，最佳办法就是不理睬。二、只要对方一提到转钱，应立即挂断电话，并与家人沟通。三、接到这类电话，可以马上拨打110报警。早报记者李晓波
财经	10万定存被银行忽悠成保险 一年亏损近2万71岁的马婆婆，5月3日拿着30万元到银行准备存定期，经不住银行柜员热情推荐，用10万元买了一款6年期的银保产品。“他们说可以买一年，收益比定存高，哪晓得是连续三年，每年都要买10万元。”马婆婆昨日打进本报热线称，这笔钱明年要买房，前几天才晓得自己被忽悠了。记者昨日前往银行和保险公司调查此事，两方坚称已经向马婆婆讲清楚了这是一款分红险。自去年以来，银行误导销售银保产品等违规现象被频频曝光。业内人士提醒，市民在银行遇到类似情况时，应该了解清楚之后再决定是否购买。太婆投诉：现在停保要亏2万元马婆婆虽然已经71岁，但还是有点投资头脑，买过一些固定收益的保本理财产品。她表示，今年5月3日，自己拿着30万元前往星辉路的一家银行准备存一年期定存。接待她的柜员告诉她，有一款银保产品非常适合她，而且收益比定存还高。马婆婆说，这30万元是准备用来明年买房的，随时可能使用。“ 他们说什么累计起来收益高，我也搞不懂，反正就是说它好。”马婆婆说，银行劝她把30万元全部用来买这个产品，但是她觉得不放心，就答应先用10万元买来试试看，另外20万元存了定存。“他们说可以只买一年，我想，如果好的话明年再买，不好的话我明年把钱拿回来就是了。”不放心的马婆婆还问：“这个安全吗？”工作人员回答：“安全。”最终，马婆婆花10万元买下了这份名为“鸿富两全”的分红险，被保险人是她的女儿。在银行工作人员的指导下，马婆婆在自己根本没看清楚的投保单下签上了自己的名字，她不知道，签下名字的这张投保单会给自己带来麻烦。前几天，马婆婆的侄儿从外地来看她，看了保单后告诉她，这份保单要求连续三年、每年投资10万元，保险期限是6年，如果明年她不继续投保，将承受1.9万元的损失。银保声明：销售前讲得很清楚听到这个消息，马婆婆一下子慌了，这跟她理解的完全不一样。在与银行协商未果后，马婆婆拨打了本报热线。昨日下午，记者陪同马婆婆前往银行了解情况。该银行网点负责人说，当时在给马婆婆介绍产品时讲得很清楚，而且保险公司还上门给她解释了不清楚的地方。“她当时想存定期，但是我们觉得，在当前通胀预期出现的情况下，未来几年可能出现加息，分红险的收益会比定存高，马婆婆的需求适合这款产品。”而在草市街的保险公司办公室，负责人表示按照规定不得接受采访，截至昨晚20时，并未回复记者提出的问题。记者在保单上看到，如果马婆婆提前解除这份6年期合同，第一年内只能退81%，即8.1万元。马婆婆表示，就算亏了都要退，“我明年哪有钱继续买？有一种受骗的感觉”。按照马婆婆的说法，银行在推销时没有给她讲清楚这款产品的要求，她根本不知道这份保险需要连续买三年，“他们都说可以只买一年”，而且并不知道提前支取要亏钱。“他们根本没有提这是保险，要是我知道，肯定不会买”。对于马婆婆的说法，银行和保险公司均辩称，已经给马婆婆讲清楚了。银行人士告诉记者，马婆婆前几天来把20万元定存取出来存到了其他银行，而且根据马婆婆跟银行交涉时所讲，应该是其他银行“挖客户”，劝马婆婆把钱取走，以获得更高收益。马婆婆否认了这一说法。专家建议买银保产品看清楚再签字昨日，坚持宁愿亏钱也要退保的马婆婆和保险公司私下进行了协商，该公司表示下周二给她答复。马婆婆有希望圆满解决这一事件。实际上，从去年开始，各种银行在销售银保产品时发生的违规行为就频频在全国各地出现，众多媒体也进行了报道，像马婆婆遇到的这种情况也很多。昨日，一位股份制银行的理财产品负责人接受记者采访时表示，在监管部门发出各项规定整肃市场后，违规销售银保产品的现象已经大为改观，但是不排除有部分银行网点为了完成任务，对客户进行误导销售。“太婆已经71岁，相关人员在销售保险时应该讲清楚，或者请她的家人前来协助了解投保事项”。该负责人提醒，投资者尤其是老年人到银行买产品，一定要了解清楚再签字，否则可能遭到个别人的“忽悠”。本报记者 吴宇宸
财经	建行回应公募基金集体调研王玉 程志云6月底，以公募基金为主的20多家机构集体调研了建设银行。建行首席财务官庞秀生以及三名核心业务部门负责人参与了此次联合调研的交流。来自调研的信息显示，建行7个月的信贷增量可能与2008年同期的水平接近，预计下半年个人贷款的比重会大大提高，“这个比重有可能会达到30%以上。”相关人士称。来自瑞银证券7月2日的报告指出，预计建行09年上半年将实现净利润500亿元，同比下跌14%，但比08年下半年增长48%。同时，虽然建行吸引力不及工行，但其依然值得持有，并将其12个月目标价从6.80元上调至8.15元。后7月信贷将平去年同期二季度以来，不少机构提高了建行的仓位，在经济复苏的时期，众多机构将关注放在了建行。北京一位基金公司研究总监称，今年以来大家对于建行的关注还是在贷款，这主要是因为其基建项目上的传统优势和上半年表现出的一些不同于其他银行的特点。“我也想去参加对建行的这次集体调研，在今年上半年中，建行的业务有一些特色，我们还是比较看好他们的潜力。”北京一位投资公司投资经理说，但这位投资经理并没有去成，因为这次调研的名额有限。据了解，近期银行调研还是比较少，而众多机构均有意参与。最终大约二十多家机构参加了这次建行的集体调研活动，其中大部分为公募基金的基金经理。“好像还有极少数私募。”一位参会机构人士告诉记者。据称，会议气氛不错，双方都少有拘束。问题从贷款开始：建行近期的贷款投放状况如何？下半年的贷款投放计划？建行的贷款管理状况？这些机构不会不关注。来自于调研的信息是建行上半年主动控制了贷款投放力度，并保持了适当增速，但贷款投放明显放缓。而由于前期对贴现有良好控制，压缩贴现规模的压力也比同业要小。这种风险的控制也是机构的关注点之一，“建行在上半年中体现的这种收缩意识，我们很想好好了解一下。”一位基金经理称。接下来就是建行的贷款管理。据了解，建行前5个月的贷款增量在同业中的占比在10%左右，这与其存量的份额相适应。而建行目前的储备项目有8000亿左右，下半年将会服从于客户的真实需求来保证贷款的投放安排。“为了加强信贷管理，建行从去年年底以来采取了两种方式，第一就是按照“区别对待、有保有压”的原则，确保信贷投向实体经济，主要目的就是防止票据贴现过快增长，第二就是要加强考核，避免在月末时点冲规模的现象出现。”建行人士称。交流会上另一个比较好的消息是，房地产开发企业的开工和购地会比前期更活跃，从而带来新的需求。不过建行对房地产开发贷款仍非常慎重，并不准备提高其占比，而自年初以来其占比也并未增加。对于个人住房贷款，信息显示3月份以来的增长势头还是比较迅猛，远超去年同期，而建行对个人按揭贷款没有比例上限，以满足需求为主。忧虑地方融资平台质量利率、资产质量、多元化经营，这些问题随后被问到。相关人士也谈到其今年新的忧虑，就是产能过剩的加工业中竞争力比较差的企业和地方政府的融资平台的问题，下半年建行仍然会对风控极度重视。贷款利率会否因经济复苏而上升？建行认为利率稳定可能性最大。“下半年的供给量虽然会比上半年有所降低，但与往年相比仍然不会少。而对于贷款的需求要有冷静的判断，上半年大量的贷款供应可能并非正常的贷款需求，如果整个需求的满足程度并不是很紧张，那银行定价地位就不会有明显变化。”相关人士称。同时，建行也指出，贷款利率稳定在目前水平的可能性比较大。明显回升还看不到，但也不会出现大的下降。资产质量方面，建行方面称去年最担心的是房地产，今年担心的是产能过剩的加工业中竞争力比较差的企业。另外，今年新的问题是部分地方政府的融资平台，其资金来源是地方基础设施，对未来现金流有所担心；政府融资平台的资本金比例较低，如果现金流出现问题，尤其是在落后地区的中小城市，可能有一定风险。据了解建行对加工业的贷款进行了严格控制，占比已经从过去的40%下降到20%左右。多元化经营一直是建行着力推进的，几乎每年都有动作。目前已经建立了租赁、基金、保险等子公司，建银国际也已经开业。建行方面表示，建行一直参与信达资产管理公司的改制设计，但最后的参股前景取决于监管层审批。建行的综合化和国际化是战略中非常重要的部分，主要着眼于长期和未来。同时，2006年末建行购买了美银亚洲，近年来建行一直在关注可能的收购对象。同时，建行还计划一年以内在胡志明市和悉尼设立分行。瑞银最新报告估算2008-2012年建行的净利润年均复合增长率为12.8%，低于04-08年的17.2%。
财经	最后一款复杂结构产品离场 银行理财走低风险路赵红梅“还有没有第二期啊？如果有，何时发售？”一位客户追问着广发证券原产品创新部的负责人。“先等等看吧。”这位负责人答复。“实际上，今后几年类似这种复杂的结构性挂钩产品都很难复制了。这可能是去年以来最后一款国内设计的复杂结构类理财产品了。”上述人士称。6月底，发行期限为一年的“山东信托·法宝一号”集合资金信托达到了计划的年收益率，提前终止了信托计划，目前正在对信托财产进行分配清算。尽管这款信托清算报告书还未挂出来，产品发行规模也很小，但其高达13%的年化收益率还是引起了市场人士不小的关注。“固定收益类能做到一年4.5%的收益，已经令银行排队找你。何况更高。”山东信托内部人士告诉记者。揭秘发行人盈利模式2008年9月下旬，山东信托发行了法宝一号集合信托计划。记者在拿到的产品说明书中看到，这款产品是购买法国巴黎银行(中国)有限公司北京分行的与一篮子股票挂钩的结构性产品，挂钩股票为华能国际 (0902.HK)中国电信(0728.HK)、中国建材(3323.HK)。投资顾问是广发证券。这是一款在香港市场上较为流行的高息投资产品——股票挂钩票据(EquityLinkedNote，询称ELN)，该产品与热门股票挂钩。山东信托的一位项目经理接受采访时说，产品投资期最长为1年，最低投资金额50万元起，并有提前赎回机制。业内人士告诉记者，这款股票挂钩票据的产品，其实是由定息投资工具(如债券)和期权(认沽期权、认购期权)所组成。而发行人的盈利模式是从购买信托的投资者手中买入了认沽期权，并通过做对冲来套利。与购买了累计期权(Accumulator)“Iwillkillyoulater”谐音导致巨亏的中信泰富相比，如果股价跌破协议接货价，投资者就必须以协议接货价每天买入双倍的股份。北京唐古拉投资管理公司副总经理王磊向记者解读，累计期权等于是投资者与发行人做的加倍对赌，而这款ELN产品则不是，不会出现让客户透支的现象，风险相对适中。且投资者和发行人不是对赌关系，而是共赢。发行人赚的是市场波幅的钱，而不是对赌标的的价格升跌；投资者则是赌：标的不会在一年内一直下跌40%以上，其实是赌方向。“发行人的盈利模式主要有两块：买入认沽期权后以更高价卖出一个期权，等其到期获取创设的无风险收益；发行人根据权证风险数值(Delta)的变化，在二级市场进行买卖股票进行对冲操作，从买卖价差中获利。”花旗银行一位产品设计人员也向记者解密。“有技术也批不了，何况没技术”法宝一号是由投资顾问广发证券和法国巴黎银行一同设计完成的。“我们借助了巴黎银行的平台，这款产品整个方案和标的设计是我们的。”广发证券前产品创新部一位负责人说。早在2006年，国内外金融机构在境内就已发行了股票挂钩产品，荷兰银行、花旗、汇丰等更是成为推出类似结构性理财产品的主力。而有数据表明，在众多的结构性理财产品中，挂钩股票的产品占了50%以上。2008年的金融危机，让这些股票挂钩的理财产品纷纷发生亏损，在过去几个月内产品下跌30%-50%相当普遍。这也让监管层对银行的理财产品设计发行的监管变得谨慎和严格起来。银监会7月8日发布 《关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》(以下简称 《通知》)，明确要求，理财资金不得投资境内二级市场公开交易股权，不得投资高风险或结构过于复杂的金融产品。此外，银行应将理财客户划分为有投资经验客户和无投资经验客户，一些产品严禁向无投资经验客户销售。“我们当时发这款产品时，圈定许多家国内信托合作，绝大多数信托公司都不敢做，这种挂钩理财产品沟通起来需要相当长时间，至少谈了3家信托，最终才和山东信托谈妥。这个《通知》出来后，这种类似的产品更不可能出了。”广发证券人士说。山东信托的项目经理钟振宇告诉记者，当初公司在香港设立有分公司，有专业人才对此类产品非常熟稔，在分析和调研后，决定发行。目前的股票挂钩票据(ELN)主要分三个等级。“法宝一号算是第三级产品了，目前国内已经没有券商和信托能够设计这种难度的理财产品了，缺乏技术，况且即使有技术监管层也很难批准了。”曾供职于申银万国证券金融衍生产品的一位研究员称。目前，券商和信托均面临金融衍生品创新不足的尴尬。各家券商因创设权证设立的金融衍生品部和产品创新部在2008年之后也逐渐撤销。“人员流失严重，我们整个产品创新部被分成了5个部门，目前部门已经不做这项业务。”广发证券人士告诉记者。据悉，国泰君安新产品开发部也已转成创造利润更高的资产管理部。现在的尴尬是没有大的券商愿意做这种产品创新，技术设计麻烦、报批繁琐、利润比较薄。“这类产品风险和收益介于股票与债券之间，好处挺多，很可惜，整个市场在这1-2年内缺少机构来做这类产品了。”上述人士说。
财经	银行次级债密集发行 扩张和风险并存胡蓉萍信贷盛宴下，银行发现自己已囊中羞涩。中国工商银行7月9日发布公告称，其在全国银行间债券市场公开发行350亿元次级债券的申请获得银监会和央行批准。至此，工农中建交发行次级债的申请已全部获批，有的已经发行完毕；与此同时，中小银行更是踊跃发行次级债以补充资本金。“银行应该提高核心资本而不是附属资本来提高核心资本充足率，最好是说服股东追加投资，比如在二级市场增发，次级债一般就是救急，银行好过了就会提前赎回。”监管层人士表示。扎堆发债上周，工行公告称计划在7月16日到7月20日之间发行规模为350亿元的次级债。这成为近期最后一家宣布发行次级债的国有大型银行。次级债是指偿还次序优于公司股本权益、但低于公司一般债务的一种特殊的债务形式。“大银行发行很容易也很快，对发行利率基本上没什么争议。”某券商债券承销部门人士表示。此前，原定发行3天的中国银行400亿次级债已于7月6日当天发行即结束，中行发行了140亿10年期固定利率次级债，前5年票面利率为3.28%，其他还有15年期固定利率次级债和10年期浮动利率次级债。拿第一个10年期固定利率品种来说，此前已经发行完毕的农行发行利率为3.3%，交行发行利率为3.28%，建行发行利率为3.2%。“互相取暖”，农业银行金融市场部一位人士表示：“五大行基本就是互持，所以利率都相差无几，保险机构因为收益率太低兴趣也不大。”本月初，交通银行发行了250亿元次级债。此前农业银行和建设银行各发行了400亿元和300亿元次级债。许多中小股份银行也在加速发规模不等的次级债。据不完全统计，今年1-7月商业银行次级债发行量将超1600亿元。而根据上市银行此前发布的公告来看，年底之前还将陆续有银行发行数千亿次级债。举债扩张的隐忧3月23日，中行临时股东大会审议通过了发行不超过人民币1200亿元次级债券的议案。“当前市场利率相对较低，我们认为是发行次级债券、补充附属资本的好时机。”中行新闻发言人王兆文称，2010年3月4日前，中行在2004-2005年间发行的600亿元次级债券将有510亿元进入提前赎回期。根据募集说明书的规定，若不提前赎回，综合平均成本将在现有基础上提高近3个百分点，且可计入附属资本的数量也将逐渐减少。因此中行决定提前赎回，这就需要补充一定的附属资本。根据中行发展战略规划，预计2009~2012年集团资产规模将持续增长，这将对资本金产生持续需求。根据银行2009年一季报，其核心资本充足率为9.88%，比上年度末下降0.93个百分点；资本充足率12.34%，比上年度末下降1.09个百分点。不仅仅是中行，工行的资本充足率也呈现逐年下降的趋势。数据显示，工行的核心资本充足率从2006年的12.23%下降到2008年的10.75%，资本充足率也从06年的14.05%下降到08年的13.06%。2009年一季报显示到3月底工行核心资本充足率9.97%，资本充足率12.11%。根据巴塞尔协议规定，商业银行资本充足率不得低于8%，核心资本充足率不得低于4%，但在金融危机背景下，为提高商业银行风险应对能力，监管层将国内商业银行资本充足率要求提高到10%。为能及时提高资本充足率，达到新的监管要求，国内商业银行纷纷开始了发债计划。因此相比于大银行，小银行发次级债更加有“救急”的作用，尤其到了6月小银行放贷提速以来。据央行调查统计司初步8日报告，6月金融机构人民币各项贷款较上月新增15304亿元。有银行业内人士表示，这1.5万亿中，有近1万亿左右来自中小银行放贷。就在中小银行纷纷做大“分母”的同时，其资本充足率中的“分子”也要相应跟上。标准普尔信用分析师廖强认为，如果一些银行只是将次级债务工具用作膨胀自身资本充足率的工具，以应对资产的过快扩张，那么其信用状况将面临风险。而在大洋彼岸，中国银行业的同行们正在吞噬几年前过度放贷和举债的恶果。虽然迄今为止，中国的银行还仅仅破产过海南发展银行这一家，但金融机构破产法正在酝酿，国家为金融机构买单的情形无疑会越来越少，对目前国内中小商业银行债，机构投资者们趋于谨慎。放贷和举债都会让银行资产负债表急剧膨胀起来，让银行不断“长胖”，那些看上去很美的资产负债表，或许最终被发现充斥着虚增的“脂肪”。
财经	储户100元存农行 7年后仅取出78元存款七年多越存钱越少农行客服表示小额存款每季度收费3元读者杨女士反映：2002年，为了鼓励孩子存钱，我在大兴农业银行枣园分理处用自己的名字办理了一个存折，取款几次后，账户里还剩100元，随后好几年就再没有使用过。今年6月29日，我到银行取款，结果只取出了78块多。我很纳闷，为什么这么多年的活期存款在有利息的情况下会越来越少呢？ 回复：农行客服工作人员称，发改委和中国银行业监督管理委员会2006年出台新规定，从2006年9月21日起，农行将对日均存款金额不满300元的人民币个人活期账户，按每季度3元收费。 目前，工行、农行、中行、建行四大国有银行已启动小额账户收费项目，费用标准均为3元。但代发工资、代扣贷款、公用费、公积金、社保养老金、校园卡等在内的结算账户，将不属于农行此次征收范围。 杨女士的情况属于小额存款，虽然有两年多的活期利息，但除去两年多的手续费后，当初的100元如今变成78块多就不足为奇了。本报记者 周鑫
财经	试水异地扩张 四家城商行成都生存调查作为西部的龙头城市，成都的金融业尽管竞争激烈，但不少外地城市商业银行依然争先恐后地进入，试图在西部金融市场分一杯羹。自2007年10月南充市商业银行(以下简称南充商行)成都分行开业，异地城商行加快了进入成都的脚步，尤其是去年底，上海银行、重庆银行、浙江民泰商业银行接踵而至。不久后，大连银行也将加入成都金融圈。风格各异的城商行招牌，已经成为成都金融界一道独特的风景线。目前成都的银行业金融机构数量已突破30家，品牌认知度处于弱势的异地城商行活得怎么样？本报记者上周进行了调查。不抢香饽饽 集体瞄准中小企业进入成都近两年的南充商行，目前做得风生水起。从一开始，南充商行就采取了和政府、园区、行业协会以及非公组织合作的形式发放中小企业贷款，目前在成都已经开设了两家支行。截至今年6月末，该行已经为成都637户中小企业提供了23.2亿元的信贷支持。“在银行竞争同质化的今天，优质客户银行都在争，我们在这一块没有竞争力。”南充商行成都分行行长黄毅说，正是坚持为中小企业服务的定位，南充商行才能站稳脚跟并发展壮大。进入成都快两年的南充商行，似乎走出了异地城商行的一条生存发展之道。后来者们，也在沿着这条道路摸索。“大银行不屑做、不愿意做的业务，我们都可以做。”黄毅表示，城商行之所以可以不被淘汰，最主要的原因就是定位不同，大银行做大客户，城商行做小客户，“正是有了客户资源的差异化，我们才能存活下来。”5月20日才正式开业的浙江民泰，更是把“小企业之家”的口号，印在了分行三层楼的每个显眼位置。“中小企业肯定要占80%以上”，该行杜副行长表示，三万五万的业务，他们也乐意做。外来的和尚 大搞灵活创新魏先生在荷花池做服装生意，资产规模超过300万元。虽然经商的5年多时间里，魏先生不止一次遭遇过资金短缺，但他从来没想过去银行贷款，因为银行贷款要抵押物、要担保，魏先生除了满屋子的货，再找不出其他抵押物。今年2月，魏先生再次因为流动资金周转不过来而发愁，这时一家他从没听过的城市商业银行找到他，表示愿意给他提供贷款。抱着死马当活马医的心态，魏先生向这家银行提交了贷款申请。让他意外的是，他只找了一个朋友做担保人，10万元的贷款4天后就拿到手了。这样的事情，正在成都众多中小企业和个体工商户身上发生。在大型银行、股份制银行和外资银行的夹缝中生存的城商行，正逐步从所诞生的城市往外扩张，随之带来了他们独特的盈利模式。“ 比起大银行，我们最大的优势就是灵活”，上海银行成都分行有关负责人告诉记者，相对大银行庞大的业务布局和各种成本，“秀气”的城市商业银行更加灵活变通。在发放贷款的过程中，除了传统贷款担保方式之外，针对中小企业缺乏不动产抵押物的特性，城商行提供了更多的融资机会。黄毅告诉记者，南充商行就根据不同行业的特性和企业需求，创新了很多灵活的贷款方式，“很多中小企业没有房产，我们就研究什么是它的核心资产。比如制造加工企业需要添置机械设备，那么机械设备就可以算是它的核心资产，我们给他贷款买设备，就像买车按揭一样。”数据显示，南充商行成都分行除不动产抵押等传统贷款担保方式外的贷款，已经占到50%以上。“新手”浙江民泰同样如此。该行杜副行长介绍，在民营经济发达的浙江，民泰以创新的金融产品而著称，在支持中小企业的过程中，掌握了一套有效“输血”中小企业并把控风险的方法，现在只是把这套方法复制到成都来，“我们主要不做传统的房地产抵押，而是创新担保方式，比如，公务员也可以作为小企业的担保。”在试营业以来的两个多月，浙江民泰已经为44户企业发放贷款1.3亿元。应对风险 人品是首要指标面对庞大的中小企业客户群体，异地城商行如何把控风险？他们不约而同地把首要指标放在了“人”身上。在南充商行判断客户的“三实”原则中，除了现金流量实、资产实之外，人品实排在第一位。黄毅表示：“与大企业不同，中小企业所有者或者经营者的人品、信用，直接决定了风险的大小，所以在控制风险的环节，我们就需要从各个方面掌握这一情况。”浙江民泰在浙江台州的总行控制的不良贷款率在1%以下，他们的经验依然是将把控风险的关口提前。“看三品。首先是法人代表的人品，其次是企业的产品和担保品。”杜副行长说。当然，在争夺中小企业客户的城商行看来，也不是每个小企业都符合他们的要求。上海银行的客户经理说，不让大多数的客户碰壁，已经成为了绝大部分城市商业银行吸引头批客户的一大法宝，“但我们也有我们的底线，不满足我们要求的，还是无法提供服务。”三大困难：网点、名气、人才杜副行长从政府部门金融工作岗位上来到了浙江民泰，但不长的时间里，已经让他感觉到了城商行在竞争中面临的压力。“网点少、名气小、人才难找。”杜副行长说，从异地前来成都发展，网点和名气直接制约业务开展，同样也制约了吸收存款的能力。在记者采访重庆银行成都分行的信贷经理小廖前，他正在给华阳的一个小企业主打电话，一则10多分钟的通话，小廖用了差不多一半的时间向客户介绍重庆银行的基本情况，剩下一半时间才是切入正题，介绍适合中小企业主使用的贷款业务，“每次约见客户，头一件事就是介绍我们银行，因为即使我们不说，客户也会主动问。确实有太多人还不知道我们银行，认知度不高。”这些困难，即使在成都扎根近两年的南充商行身上依然存在。黄毅表示，一方面是网点少，同时一些政策上的限制让大型企业和政府资金无法进入小银行，“甚至开户都不能开”。这直接限制了吸存能力，也拖住了城商行发展的脚步。另一大问题是人才。银行异地发展，普遍采取人才本土化，不过杜副行长在说到这个事情时有些尴尬。他们在招聘信贷经理的过程中，没有收到多少心仪的简历，“国有银行和股份制银行的有经验的不愿意来，因为钱相对挣得少，有些是外地的希望来成都才来投简历，还有很多是新手。”南充商行去年招聘的100多人，多数是应届大学毕业生。现在这批新人已经培训了近7个月，但黄毅认为，新人成熟起来还需要两到三年时间。本报记者 吴宇宸 田园
财经	农行选秀战略投资者 两热门外资行出局 本报记者 闫蓓 北京报道“中国农业银行(下称农行)还在酝酿引入战略投资者，其目标不仅仅是欧洲市场。”负责农行股改上市的农行副行长潘功胜近日对记者明确表示。在工建中交四大商业银行上市之后，农行的上市被认为是银行领域最后的盛宴。“社保基金作为农行引入的战投之一，已经基本确定。”据接近农行引入战投相关人士透露，农行已圈定了3-4家海内外战略投资者人选，并将相继完成实地审查工作。本报独家获悉，法国最大的零售银行——法国农业信贷银行(Credit Agricole S.A.，下称法农贷)、美国富国银行(Wells Fargo)等此前的热门人选，由于危机拖累，均已出局。潘功胜此前在接受采访时表示：“站在历史发展的角度，我们需要进行战略性和策略性的思考，来谋求后危机时代的发展。从目前接洽结果来看，农行引入战投的条件是充分而合理的。”另一知情人士还透露，“农行引入战投的确切名单将会在8月左右确定。”他称，有关部门希望农行在明年第一季度完成全部上市准备工作。一种可能的上市方案是，2010年初拟A+H上市，最终集资2730亿元左右。外资战投占两席“我们对引入战投的事情，一直在酝酿当中。”潘功胜说，“引进战投是整个国有商业银行改革过程中的一个步骤。尽管从开始一直到现在，有各种各样的争论。但我认为，在整个中国商业银行的改革过程中，国际战略投资者的进入，总体来说对中国银行业的改革和发展是有积极和正面意义的。”从今年年初起，外资战略投资者竞相抛售中资银行股之后，舆论开始关注，中国五大国有银行业改制的最后一杯羹还会分给外国投资者么？答案是肯定的。上述知情人士透露：农行引入外资战投占两席。记者从农行两大大股东财政部和汇金处了解到，为吸取前车之鉴，农行有可能提高外资战略投资者的进入标准。除了银监会此前发布的延长战投锁定期至五年外，监管层的意见倾向于找寻在金融危机后仍具实力的外国投资者，为农行提供更坚实的资金保障，或开出更合理的报价。在农行可选择、并有接触的战投候选人中，候选次序也发生了变化。“法农贷已出局。”负责农行战投引入的相关人士遗憾表达。此前，法农贷一直被认为是“热心的追求者”、“合适的入选者”。去年法农贷与农行签订了合作谅解备忘录，还合资成立了农银汇理基金公司。法农贷副首席执行官戴凌思去年接受本报访问时表示，正在寻找与农行最适当的合作形式。农行相关人士称，法农贷是心有余而力不足。其财政状况恶化，导致法农贷遗憾出局。自法国政府在去年年底向法农贷注资25.5亿欧元后，法农贷在今年5月发布的2009年一季度业绩显示，净利润与去年同期相比下滑高达77%，贷款损失增至11亿欧元。该行董事会主席René Carron表示：“我们正在经历，同时积极准备摆脱危机。”他同时宣布了法农贷将整体消减2.4亿欧元运营成本，这占其总运营总成本的7.5%。遗憾出局者，还有以小额信贷闻名的美国富国银行。富国银行相关人士向本报确认了这一消息。富国银行吸引农行的优势是其对小企业的贷款金额为美国之最，农行人士为此曾多次考察该行。不过富国银行同样输在资金实力，在美国银行业压力测试中，富国银行被判仍需筹资137亿美元资金。“富国银行的管理层愁的是从哪里筹钱，降低‘杠杆化’，而不是还能去哪里投资。”美国某大型投资集团副总裁向记者表述。目前，许多国际大鳄在金融危机之下，泥菩萨过江自顾不暇，没有能力大规模入股农行。这不免令人担心：农行如何找到合适战投？农行董事长项俊波近期接受海外媒体的访问时开诚布公，寻找战投三大标准是：首先，他们需要经受住这场金融风暴，并表现出良好的管理和公司治理能力。第二，他们需要农业金融和小额贷款上有丰富的经验。第三，还要有风险管理和员工培训经验。负责引入战投的相关人士称，从目前接洽结果来看，农行引入战投的条件是充分而合理的。潘功胜说，“这次金融危机，我相信将使国际大型商业银行在全世界的竞争格局，以及在空间上的布局将会发生深刻的变化。站在历史发展的角度，我们需要进行战略性和策略性的思考，来谋求后危机时代的发展。”在多年不断剥离坏账的帮助下，农行不良资产和业绩都有明显改善。该行2008年利润同比上升17.5%至514.5亿元，不良资产比例从2007年23.6%下降到2008年的4.3%。承销商选聘开闸在即相比引入战投，竞聘IPO承销商，同样是重头戏。据上述知情人士透露，综合此前几家国有商业银行的上市规模，农行的两地上市方案是， 2010年初拟A+H上市，最终集资2730亿元左右。按照有关部门提出的相关要求，农行将在明年第一季度完成全部上市准备工作。同时，尽管与国内证监会发审制不同，香港联合交易所对上市公司采取核准制，若农行尽快上市，仍需与联交所联合，为农行安排快速上市通道。潘功胜此前也告诉记者：“摆在农行面前的上市路有两条，一条是先A后H，另一条是A+H，农行倾向于后者。” “选择A+H同时上市，一方面考虑到农行上市的IPO规模很大，需要两地资本市场共同分担，第二是考虑到先A后H存在某种变数。”一位知情人士举例说，此前中国太平洋保险集团选择先A后H，由于2007年后股票市场迅速下滑，及内部协调问题，至今原先预定的H股上市仍未成行。“凯雷等海外投资者现在都挺着急，不能从中国太保实现股权退出，资金成本压力越来越大。”他暗示，为了照顾到战略投资者股权退出的问题，A+H比较符合农行境外投资者的战略投资利益。“同时，A+H两地股价若是过于悬殊，也是农行不愿意看到的。”一位香港投行人士介绍，按照7月两地股价统计，中国银行、中国建设银行、中国工商银行、中国交通银行A/H股比价在1.17-1.45之间。“但由于市场对农行本身基本面有不同的看法，A股与H股价格表现会截然不同。”“如果农行A+H上市，至少H股价格能支撑起A股价格。”一位国内券商分析师透露，由于IPO改革可能迫使新股发行存在破发危险，一旦农行上市在市场低谷期，很容易破发，此时市盈率偏低的H股则可能给A股一定的支撑。鉴于此，“在两地联动方面，农行倾向选取兼具内地和香港两地上市发行经验的承销商。”上述相关人士分析，中金公司和中信证券优势尽显，自是兼顾两大战场的热门。“所有叫得上名字的投行都在采取各种方式与农行亲密接触。”一位投行人士透露。各家投行也纷纷放出风声，以图吓退其他竞争者。比如瑞银对外宣称“铁定拿下”农行项目。在不同层次的接触中，投行圈子里，热议拟出的最有可能接手农行承销商一职排行榜。瑞士银行和高盛排在最前面；德意志银行和瑞士信贷排在其后。大摩投行内部人士惋惜地告诉记者：“负责农行业务的投行部主管，在关键的前期农行攻坚战中，突然辞职了，我们很可能要失掉这一单了。”相关人士称，业内称作“选美”的承销商选聘工作，开闸在即。
财经	存款建行2年倒欠费用 银行称不影响个人信用作者：凌慧珊家住五羊新城的姚先生近期向记者反映，自己一个建行储蓄账户已经一年多没有使用了，他清楚记得里面还有40元存款。可是近期他拿着存折到银行注销的时候，却意外地被告知里面的钱不仅没有了，而且还要补交4元的费用。建行工作人员解释，存款低于400元每季度要扣3元管理费，加上该账户还办理了银行卡每年要收取10元的年费。这样，这个账户每年缴纳的费用为22元，因而该账户目前还倒欠着银行费用。姚先生的遭遇并非特例。事实上许多广州市民都可能有银行小额存款“越存越少”的遭遇，因为大部分银行已经收取小额账户管理费。记者调查得知，加上上月底开始正式收取小额账户管理费的广东发展银行，广州地区已有9家银行站在了收费队伍中，目前仅有民生、光大、兴业、中信、浦发、华夏和邮政储蓄银行暂未收取小额账户管理费。本金利息不够抵扣管理费 小额存款只会“越存越少”姚先生告诉记者，自己最后一次使用这张建行银行卡大概是2007年4月，当时卡里面还有40元。记者了解到，建行从2005年9月21日开始按季对日均余额不足400元(不含400元)人民币的小额个人活期存款账户收取管理费，管理费为每季度3元。如此计算，这两年姚先生的建行账户需要缴纳的小额账户管理费为24元，另外借记卡每年还收取10元年费，再扣除扣除账户本身的40元以及几乎可以忽略不计的利息，姚先生还欠银行近4元。无独有偶，叶先生也向记者反映，正在读小学一年级的女儿发现存着自己压岁钱的工行存折中的金额居然“越来越少”，原来因为银行对不足300元的账户每季度扣去3元的管理费。“原本为鼓励女儿存钱，以女儿名字在工商银行开办了一个存折，用以存女儿每年春节拿到的利市钱。”叶先生告诉记者，其后由于女儿的积蓄越存越多，就帮她办了一个数额较大的定期存款，原本的存折中就只剩下200多元。但是女儿近期拿着存折到银行进行补登时却发现被扣去了合共12元的费用，存款竟然越存越少。后来银行方面解释，由于该账户日均存款余额不足300元，至今共扣取了一年共12元的小额账户管理费。但本来一心给女儿灌输理财意识的叶先生，觉得啼笑皆非，“很难向小朋友解释银行存款越存越少的原因。”广州9家银行收取管理费 银行不会为休眠账户销户如今，一个人拥有十几张甚至几十张银行卡已不是新鲜事，但如果你的这些账户中的余额在300元以下，就可能面临自己的“辛苦钱”无声无息就溜走的局面了。记者近日拨打广州地区16家银行的客服电话了解到，自广发行今年6月21日起收取人民币个人小额账户管理费后，目前共有工行、建行、农行、中行、交行、招行、深发展银行等9家银行收取小额账户管理费，仅有民生、光大、兴业、中信、浦发、华夏、邮政储蓄银行暂未收取这项费用。而浦发行客服人员也表示，目前正在酝酿对储蓄账户收取管理费。据了解，如果闲置小额账户内有剩余资金，大多银行将按照每季度3元的标准，自动扣除账户内余额，直至把其扣清。当账户余额不足时，多数银行会要求储户补足所欠管理费，但不会在其他同名账户中扣去。欠费不会影响个人信用中行以及交行的客服人员则表示，一般来说账户余额扣完即止，若账户重新存入资金时，最多追收当年的管理费，而不会追扣累计拖欠的所有小额账户管理费。另外，工行客服人员表示，在固定收费日未能全额扣收账户服务费的账户，如该账户自固定收费日起半年内没有发生业务且余额为零，半年期满后工行将进行特别管理 ，您必须到网点缴纳欠费后，该账户才可以恢复启用。如果账户欠费时间超过一年半，该账户将被销户。中行与交行客服也表示，如果储户的闲置账户一直欠费，且两年之内不使用，就会自动销户，欠费不会无限期累积下去。但大多数银行客服表示，对于欠管理费的账户，储户如果不补上欠款，银行是不会自动为其清户的。有很多市民担心，手上的闲置银行储蓄账户如果一直欠费，会影响个人的信用记录。不过，记者在调查中了解到，中行、工行、农行、建行、交行、招行、广发展银行、深发展银行、广州市商业银行均表示，个人储蓄卡拖欠管理费不会影响信用记录。专家建议小额账户应及时注销客户将钱存进银行，自然是为了增值。可是，如果客户的银行账户长期不用，且账户日均余额低于一定额度时，银行便会向客户按季度收取“小额账户管理费”，客户的休眠账户存款很可能变成负资产。对于收取小额账户适当收费，银行人士称，这有利于促进银行降低账户维护成本，抑制客户盲目开立过多的银行账户，促进银行的客户适当整合小额账户，从而减少了银行资源的浪费。有银行人士提醒市民，最好将同一家银行的账户进行集中，以保证上面的日均余额达到免收管理费的标准。对于长期不用的存折和卡，最好尽早去销户。“市民可有意识地选取1～2家兼顾服务、便捷以及实惠的银行来集中办理业务，这样无形中提升个人忠诚度，还可以享受到更优质的理财服务。”招商银行一名理财师表示，而对于更多不常用的小额活期账户，则可以趁早销户。上述招行人士表示，银行竞争日趋激烈，而且银行也越来越看重客户的忠诚度，如果市民将账户及资金尽量集中在一家银行，则可能在信用卡额度、优先认购理财产品、手续费减免等方面得到实惠。
财经	银行恶性争夺个人按揭业务 二套房政策形同虚设京沪深房贷狂飙利益链调查本报记者 高博 北京报道房贷回潮已成定势。7月21日，记者获悉，近两周来，多家银行已经陆续在监管政策指导下，对二套房按揭贷款抬高门槛。记者调查了深圳、上海、北京三个主要城市发现，基本上二套房已经很难在银行争取到首付两成、利率7折的优惠，而普遍上调到首付3-4成，利率上浮为基准利率的1.1倍。执行标准调整的背后，意在控制风险。近半年来，银行对个人按揭业务的恶性争夺，已经近乎风险控制的底线。收紧二套房7月21日，记者致电深圳某银行，分管个贷业务的负责人告诉记者：“从今天开始，我们二套房已经全面执行4成首付，1.1倍基准利率。”而在此之前的半年时间里，其对于二套房基本都是二成首付，7折优惠贷款利率。同日，记者致电上海某股份制银行个人住房按揭部主管，他告诉记者，现在二套房是4成首付，1.1倍利率。7月20日，北京21世纪不动产朝外大街店。该店的置业顾问告诉记者，两周前，北京地区还能为客户争取到2成首付，7折优惠，现在银行对二套房基本都是4成首付，利率上浮10%，“而我们基于和银行的合作关系，还能为客户争取到3成首付。”所有的银行几乎都在近两周的时间内，空前一致地统一了二套房的执行标准。商业银行人士告诉记者，步调一致的行动背后，主要来自监管压力。而房价过快上涨所蕴含的风险，也让银行有动力来顺势而为。银监会6月底下发的59号文要求商业银行要严格执行房地产二套房政策不动摇，不得自行解释二套房认定标准。而在此之前，商业银行的个人住房按揭贷款则在过度宽松的优惠政策下，突飞猛进。央行统计显示，今年前3月，全国金融机构个人住房按揭贷款新增量约1000亿元，与去年同期基本持平。但二季度后开始猛增，上半年新增达4661.76亿元，同比增幅超过150%。以北京地区为例，自3月份以来，北京地区首次扭转了自2008年5月以来个人住房贷款新增为负的局面，出现正增长。1-4月个人住房贷款当月发放额分别为35.8亿元、28.7亿元、86.4亿元和92.7亿元，其中4月份个人住房贷款发放额创2008年以来单月新高。截至6月末，北京个人住房贷款余额达到2543.8亿元，比年初增加171.3亿元。“被禁产品”浮出在本次监管出手严控二套房政策之前，市场已经在白热化的竞争下，对二套房不分自住、改善、投资，而基本全部一放到底，“首付两成、利率7折”。甚至个别地区在不断推出的创新产品下，个人按揭贷款的利率已经接近资金成本。深圳市某商业银行人士告诉记者，去年房地产面临调整之际，交易量大幅萎缩，平均每个月个人按揭贷款量从前期的10亿元左右锐降到1亿元附近。“有的分行一个月没有几单业务，连部门的人都养活不了。”空前的经营压力，让监管层制定的二套房政策形同虚设。在交易量下滑的情况下，不少银行开始采取“两条腿”走路，一是挖别的银行的存量客户，即“非交易性转按”；二是通过创新产品，打通各种“灰色地带”，争取增量客户。在此情景下，创新势在必行。首先是长贷短供的气球贷，这个被监管曾于去年禁止的产品，率先冒出。接着假贷应运而生。即允许客户可以只归还利息，而先不归还本金。如此一来，客户的前期还款压力大为减轻。在竞争最激烈的5、6月份，存贷通(贷款减客户存款后余额起算利息)作为一种极具“杀伤力”的产品开始上市。商业银行人士告诉记者，白热化的时候，三个产品会一起捆绑起来，推出给客户。而一层层优惠实行完后，在前两个产品相加时，银行可能仅有几十个基点的息差，而加入存贷通后，银行几乎必亏无疑。6月份，随着季末考核的到来，一些银行开始再次出手。甚至在2成首付上动足文章。推出8+1产品。即首付2成，而返还1成信用贷款，变相将首付降为1成。除了讨好客户，银行还要讨好销售公司和地产中介。在北京、上海一些地方，6月份最疯狂的时候，一些银行几乎用尽全身解数。为拉到按揭贷款的单，银行不断加大返还房地产销售公司和二手房中介公司的佣金，高时甚至达到贷款标的的18%。！推动投机深圳某商业银行人士告诉记者，近3个月来的客户70%都是“投资性的”，自住的可能仅占30%。其判断的依据在于，多数登记的客户并非属于第二、甚至第N套房。亚豪机构市场总监郭毅介绍，前期是被压抑了一年多的自主需求的释放，而从4月份开始，投资性需求开始明显上升。以其代理的北京位于朝阳区5-6环间的金隅可乐为例，4月份首期开盘价为7600元/平方米，当天就销售完了90%，而该楼盘在6月底已经上涨到近1万元。另一个其代理的保利西山林雨，6月份开盘当天，地产商只推出了580套房源，结果中午12点30分时全部售完，无奈又临时加推了200套房源，亦全部售光。位于国贸附近区域的新城国际，2005年一期开盘时价格不到1万元/平方米。去年底房价回调后单价达到2.4万元左右，迄今单价已经达到3.2万元，甚至去年刚售完的4期已经有卖家报到3.7万元。支撑房价上涨的力量，固然有压抑的刚性需求，但审贷标准的过于下调和利率的大幅优惠，无疑进一步助长和放大了投资需求，并形成需求上涨与房价上涨的再循环。
财经	重庆半年缴假币近2700万 HD90版骗不了ATM本报讯 (记者 梁龄) 今年上半年，重庆市收缴的假币已近2700万元，比去年全年收缴的假币总量还要多328.5万元。其中，公安机关收缴的假币就占了近7成的比例，同比增长高达8倍，但流通领域的假币出现了下降趋势。昨日，人民银行重庆营管部发布的上半年反假货币总结显示，收缴的假币仍以大面额为主，而且我市金融机构的ATM机已实现升级换代，能识别包括HD在内的所有冠字号码假币。数据：缴假币超去年全年据人民银行发布的数据显示，截至今年6月末，我市共收缴假人民币2698.1万元，假人民币收缴量已超出去年全年收缴量328.5万元，同比增长1.4倍。其中，银行业金融机构柜面收缴908.4万元，同比减少1.1%；公安机关收缴1789.7万元，同比增长超过8倍。从收缴张数来看，总共收缴假人民币326675张，大面额假币仍占主流。收缴数量的前三位分别是100元、10元、50元。其中，面值100元的占了近8成的比例。打击：破假钞案增长八倍据悉，公安机关今年以来加大了打击假币犯罪力度，共计破案收缴假币1789.7万元，同比增长816.4%。如3月23日市公安局赶赴广东破案缴获假人民币1148.65万元；6月12日南岸区公安局再破大案缴获假人民币369.48万元。在公安机关打击假币犯罪专项行动中，重庆营业管理部全力配合和支持公安机关的打击假币犯罪行动，提供人民币防伪技术支持，完成了1789.7万元假币的鉴定、收缴、入库保管等工作。变化：流通领域假币减少与公安机关收缴率增高形成反差的是流通领域的假币出现了下降趋势。今年上半年银行业金融机构柜面收缴908.4万元，同比减少1.1%。人行相关人士分析，银行业金融机构收缴量呈下降趋势，近年来首度出现同比负增长，是一个重要的良性信号，表明市场流通领域的假币状况有所改观，重庆市反假货币形势较为乐观。究其原因，主要与近年来重庆营业管理部培训提高金融机构临柜人员反假技能，截断假币的市场流通渠道和加大对金融机构柜面收缴工作有效监督考核有关。回应：银行不会流出假钞针对前一阶段社会上流传的“HD90”版本假钞有可能骗过ATM机的说法，人民银行专家告诉市民，目前我市金融机构的ATM机和点钞机具已经全部升级，可以识别各种冠字号码的假币，市民可以完全放心使用。“各商业银行收缴的假币情况每月都将上报人民银行，并实行登记造册管理制度，假钞不可能从银行流出。”
财经	中行工行伦敦发力 中行按揭利率比当地银行低21世纪经济报道特派记者 师琰李艳霞7月下旬，中国银行在英国按揭市场的一个小小动作正引起当地业界特别关注。中行为那些在英国购买自住房和买房用于出租的客户，开始提供自2.5%基准利率起的浮动利率抵押贷款方案，并通过包括第一太平戴维斯和Legal ＆ General按揭俱乐部在内的4个本地分销商进行贷款营销。7月26日的《金融时报》评价说，这家世界第三大银行在英国提供的抵押贷款利率比当地银行更低，因此预计其最初贷款数额尽管很小，但会迅速扩大。中银(英国)执行总裁葛奇此前接受本报记者采访时表示，要把零售业务扩展到非网点手段，通过网络、邮寄、中介等模式，突出产品竞争力，并回避文化差异问题。与中行推出的低至2.5%的利率相比，本报记者在英国抵押贷款市场了解到其它同类按揭利率，目前最低者为2.79%。加上请本地知名中介营销，相信中行此举目标决非仅吸引传统华人客户。在中银伦敦的总部营业大厅，电子屏显示的抵押贷款基准利率为2.5%，安排费为995英镑。该方案较之英国同业，已有一定竞争力。葛奇的目标是要把中银(英国)变成一家真正的当地银行。在中资银行中，目前只有中行在英国拥有五家分行网络，从事较多零售业务。值得注意的是，还未在英国涉足零售业务的中国工商银行，眼下也在筹备开设其第一家分行——伦敦中国城分行。工银(英国)总经理许金雷向本报记者透露，这家分行今年10月份或最迟年底将可开张。“中国城是地标性的，”许金雷说，“我们准备短期内开3至4家分行，开展零售业务。”以伦敦作为其中重要一环，工行还在筹建一个全球“外汇交易中心”，将全行外汇交易资源按时区处理，实现北京、伦敦和纽约全球24小时不间断外汇交易。目前系统、税务、监管安排都在讨论之中，工行高层希望可以尽快推出。金融危机给中资银行在海外的发展带来许多意想不到的机遇。除了批发业务得以扩张，并购式拓展机会也不时闪现。上周四，苏格兰皇家银行和莱斯银行分别向欧盟委员会提交重组方案，预计欧盟反垄断规定有可能迫使这两家银行出售旗下某些分行网络。但各中资行对并购式拓展抱极谨慎态度。“虽然金融危机之下这样的机会比较多，但未必是好事，收购也可能成为包袱。”葛奇说。
财经	银企博弈：2000万元授信30天内二度审查21世纪经济报道记者 顾名上半年，在贷款指标和资产安全“两难”之下，银行信贷审查人员遭遇了前所未有的考验。7月20日前后，某股份行深圳分行风险管理部正紧张地完善一项贷款审查报告。此为对某钢铁一级代理商的2000万元授信贷款。这也是它30天内的“二度审查”。另一深圳股份行信贷人士感慨，“‘铁公机’一类大贷款项目逐月减少，而经济并没有全面性转好，面对逐步增多的一般性贷款项目，筛选起来是一件令人头疼的事。”看似一份普通的贷款审查报告，却折射出银行对实体经济及其信贷需求的观感。2000万授信背后作为鞍钢、宝钢的一级代理商，这家公司提出2000万元的流动资金贷款需求实属平常。不过，在雾里看花的经济和行业环境中，风险管理部门显得十分谨慎，压力不仅来自贷款指标和资产安全的反向矛盾，还有特殊经济背景下对企业和行业风险判断的难度。2008年受全球金融危机影响，国内钢材价格下滑，行业上下游都不可避免受到牵连。从前述钢铁代理公司的资产变化，刚好可看出端倪。2006和2007年，该公司整体呈上升趋势，2008年出现下滑，总资产为7800万元，与上年同期相比下降了3267万元，降幅达35%。银行贷前调查意见认为，由于去年经营环境转差，造成该公司同期流动资金1600万元、预付账款1236万元及存货876万元，都存在不同程度的减少。2008年底，其净现金流量一度跌至-2349万的危险境地。峰回路转。上半年，4万亿刺激政策带动钢铁需求和销售增长，受惠于此，这家公司1-5月营业收入达5000多万元，获利300多万元。一家股份制商业银行贸易融资部人士称，上半年钢材销售的确在好转，主要集中在建筑钢材，也有部分工业钢材。不过，由于一级代理商数量庞大，其中经营情况也良莠不齐。同业贷款情况显示，前述钢铁代理公司在2、3月曾大量向广发行、深发展、招行和建行申请贷款、银承和贴现，余额分别为800万元、1400万元和2300万元，贷款期限在3个月至12个月不等，核定的利率均为基准利率，其中绝大部分为保证加货押形式的贷款。前述贷款审查报告分析认为，一方面，该钢铁代理公司急于在年初改善现金紧张的困局，同时，年初银行信贷较去年底宽松，尤其是票据，使公司可获得融资的机会；另一方面，钢铁贸易的增加，让公司重获业务来源，从而可用抵押货物的方式来获得银行贷款。另外，这家公司的负债率仅为40%-50%，远低于80%的行业平均值。盈利能力方面，该公司近3年净资产收益率、总资产报酬率和销售利润率平均值分别为23.37%、16.05%和8.86%，到2009年4月上述三项比率分别为12.62%、9.15%和4.53%，基本达到和高于行业平均值13.3%、6.38%和4.6%。据此，贷款主办人员作出财务状况基本良好、偿债能力和盈利能力较强的判断。风险争议如果在一两年前，如此条件的贷款申请，可能很快就获得批准。然而，企业需求是否真正全面复苏？在谨慎的原则下，基层行的意见并未获得风管部门的顺利接纳。6月底，当该钢铁代理企业的贷前报告第一次被送达银行风管部门时，就受到“退回重审”的待遇。退回意见中，风管部门要求该公司追加抵押和提高保证金的比例。其一，银行认为由于近期国内外钢铁市场受铁矿石价格波动和全球经济影响较大，铁矿石价格谈判悬而未决，直接影响到国内钢铁价格的变动，对企业经营造成一定风险。更重要的是，这家公司主要销售对象为家电、机械和电子制造厂，虽然今年国家调高了部分行业的出口退税率，在一定时期内会带动制造业的原材需求，从而对钢材消费形成持续拉动态势。不过，国内经济也面临着周期性调整和结构性调整的双重压力，受消费不景气影响，经济下行压力将持续加大。由此，下半年此类企业生产趋势不明朗可能影响这家钢铁代理公司的经营。另外，作为民营贸易企业，该公司虽然长期经营碳钢和硅钢板材产品，但产品和经营的竞争能力并不突出。国都证券分析师王招华表示，上半年，建筑用的长材销量居多，1-5月长材占全部钢材产量的比重达到47.9%，比上年同期增长了4.2个百分点。而在板材中，制造业用的工业钢材比例高达50%。实际上，贸易商多看好长材，目前大型钢厂多为绕过贸易商直供厂家，如宝钢50%的板材都是直接销售。这在一定程度上挤压了代理商代理板材的业务空间，是一个行业趋势。同时，前述银行的风管部门认为，由于该行业属于资金密集型行业，在资金结算和资金运用上存在着财务风险。公开数据显示，1-5月国内累计生产钢材2.54亿吨(含重复材)，同比增长了3.7%。其中：长材产量1.22亿吨，同比增长了9.7%；板材产量1.06亿吨，同比减少了6.2%；管材产量大幅增长14.7%。除经营外，对于有浓厚钢铁贸易特征的前述公司，资金流转一直被认为是其风险所在。今年1-5月的财报上，该公司应收帐款余额共计900多万元，其中账龄2个月的30%，1个月的25%。同时，其预付给钢厂的款项竟达1600多万。再者，这家公司提供商品房作抵押，抵押率仅为26.44%，虽然还有授信额50%的保证金及股东个人担保，但风管部门认为并不足够。风管部门意见还认为，未来几年，外部的严重制约将大力推动钢铁产业地域分布和产品结构的调整；快速的技术进步、管理提升和现代化改造的步伐，将加快实现淘汰落后，联合重组，可能成为影响钢厂和代理商互动关系的重大因素。前述股份制银行人士亦称，对于贸易类企业，国企可以接受担保方式来控制风险，不过民企单一保证方式则较少，多为提供货物抵押来控制信贷风险。7月15日，贷款申请报告再次提交到风管部门。在追加房产抵押后，抵押率顺利达到54%，同时亦增加个人担保的股东人数，从而达到初审意见的要求。另外，贷款可能带来的日均500万元的存款和3000万元的年结算业务量，亦是促成审查通过的关键因素之一。最终，风管部门同意授信2000万元，期限为2年，授信额可根据购销合同分多笔发放，在此授权下，某公司能在授信期限内循环使用2000万额度。而授信额担保方式是以房产抵押和按票面金额80%保证金开展银承业务，同时追加企业主个人保证担保。
财经	5万起步仍是银行理财产品主角理财产品以投资者风险承受能力为依据 高门槛使很多市民吃不消本报7月29日讯 (记者 李兵 姜璐璐) 7月8日，银监会发布通知，要求对有投资经验客户发售风险较高的结构性、QDII等理财产品，销售起点金额由5万元提高至10万元。对无投资经验的客户，只能向其推荐起售点为5万元的挂钩票据、债券等理财产品。不过，有投资经验的客户，仍可购买5万元起步的理财产品。近日，记者走访岛城多家银行发现，部分银行已经将高风险理财产品的起存点进行了上调，但5万元的低门槛产品是市场主角。“10万起点”产品渐露脸28日，记者走访了几家银行发现，起存点为5万的产品最为热销。例如中国农业银行的“本利丰18期”保本保息产品，期限为91天，起存点为5万，年化收益率达到2%。该行工作人员介绍，这种理财产品销售业绩很好。记者在采访中发现，起存点为10万元的理财产品已经露面。例如浦发银行推出的2009年第五期汇理财稳利系列个人结构性理财产品中，就有起存点为30万、 100万的理财产品。29日，中国银行发售的中银安稳回报产品，也分设了5万元起存点和10万起存点两类。但与5万元起存点的产品相比，10万元起存点的产品还往往诸多约束，例如浦发银行的起存点为30万理财产品只限持白金卡客户购买。风险承受能力才是“槛”中国银行山东省分行理财中心主管张海青告诉记者，自接到银监会发出的通知后，该行已经按照要求对投放于信贷、股票等风险较高的理财产品提高了门槛，对于投放债券等的低风险产品仍保持5万元的起存点。“其实提高门槛的最根本原因，就是以客户的风险投资能力对理财产品进行了分类！”她介绍说，5万元对于一般家庭来说不是笔小数目，如果用其投资风险较大的理财产品，一旦出现亏损，整个家庭的经济状况势必会受到影响。反之能够拿10万元购买理财产品的客户风险承受能力较高。“10万元起步”市民吃不消在南京路上一家工商银行营业网点里，市民张女士正在购买灵通快线理财产品。“我以前主要投资股票，前段时间股市下跌，我才关注银行理财产品市场。”张女士告诉记者，她现在将超短期的理财产品作为主要的理财方式，面对即将抬高的门槛，张女士感到有些担心。“毕竟多出5万元对于工薪阶层来说不是小数目，一旦抬高门槛必然会影响很多家庭的理财观念和方法。”市民王先生也是工薪阶层，面对即将抬高的理财产品销售门槛，王先生表示不会对自己的家庭产生多大影响。“我们家很少涉及银行理财产品，再说现在理财的种类很多，我们将来可以考虑保险和国债。”
财经	荷银卖梵高理财业务 称谈判已进很深地步本报记者 顾名 广州报道近日，荷兰银行(中国)行长李权表示，多家银行洽售梵高理财业务的工作已经“进入到很深的地步”。李权另一身份是RBS(苏格兰皇家银行)中国区总裁。两年之内，荷兰银行“梵高理财”的个人银行业务和中小企业金融业务面临二度易主的命运。之前，媒体相继透露汇丰、渣打以及澳新银行参与对荷银的收购。在昨日，李权亦表示，参与竞购的银行在三四家左右。不过，李不肯透露整个洽售过程的时间表。李称，但凡收购谈判，一般越到关键时刻，信息保密工作越显得紧密。昨日，此次收购呼声最高的渣打银行(中国)相关人士却否认了相关收购计划。由此，荷银个人业务洽售或许已到最后时刻。不过，昨日李权不愿评论目前那家银行胜出的几率最大。4月初，RBS中国公关总监王怀宇曾表示，“RBS是倾向于整体出售亚太区的这部分资产，卖给一家是最好的。同时希望是资金实力雄厚的买家。”2007年10月，RBS财团以720亿英镑的天价收购了荷银，其中RBS获得荷银亚洲业务。不过，在迅即遭遇的金融海啸中，双方都深陷这场全球性的危机之中。2009年初，RBS预测因收购荷银将最终减计约100亿英镑，为此，RBS不得不收缩全球业务。前不久，RBS的战略评估结果表示，将会缩减在航空和航运行业的贷款融资业务，以及在美国、英国、爱尔兰三国之外的全球零售银行业务以及中小企业金融业务。计划在未来的三至五年后关闭或出售这些“非核心”业务。在RBS这场“去零售”的变革中，刚刚被收纳的荷银个人银行业务旋即被宣布出售。国信证券某分析师称，银行零售业务需要规模效应，这就意味着持续不断的资源投入，包括资金、人员和时间，才能获得较为理想的业绩。因此，在RBS资金紧缺的特殊情况之下，首先剥离零售业务转攻收益周期较短的公司业务亦在情理之中。此次被出售的零售业务及中小企业银行服务占荷兰银行中国业务的30%，目前，荷兰银行在上海、北京、深圳、成都及重庆设有5家分行及10家支行，并在天津、广州及武汉设有3家代表处。李权表示，此次RBS业务调整后，在中国区的业务将以公司业务为主，投行业务则视监管政策逐步推进。一荷兰银行人士称，批发银行、私人银行、现金管理和贸易融资业务占中国区业务收入的七成，因此，今后一段时间，RBS将会着重发展这块业务领域。
财经	审批踩刹车 沪二套房贷申请频遭拒叶国靖在杭州之后，上海的二套房贷也在最近两周开始呈现收紧的态势，原先不少银行给予二套房贷的7折利率优惠也随之取消，二套房贷收紧的后续影响开始显露。“一名温州投资客购买了一套位于虹口区的物业，首付成数达到了二套房贷的要求，但他申请贷款利率下浮30%，遭银行驳回，最终该客户放弃了购房。另外一位浙江籍购房者买了一套浦东的物业，但因首付三成最终被银行驳回贷款申请，无奈之下他只得补缴了10%的房款后再次申请贷款。”昨天，2008年中国银行上海分行金牌合作伙伴、大型房贷中介凯弈投资副总经理赵炜向CBN记者举了上述两个例子，皆为该公司经手的案例。招商银行上海一家支行的负责人告诉CBN记者：“现在，改善型置业的认定面临从严审查局面。即便是我们银行内部员工办理二套业务，也是遵循从严原则。风险控制重新摆在显要位置。”该人士称，近期有部分二套房贷申请者由于无法达成利率或成数的严格要求，均被银行驳回。那些资金不够充裕的投资者由于不能承受较高的首付比例，而取消投资计划的也不在少数。类似这样的例子在7月屡见不鲜。凯弈投资提供给CBN记者的最新贷款数据显示，该公司不少二套房购房者的贷款申请频被驳回，有些资金不足的购房者甚至取消了购房计划。截止到7月29日，该公司一共办理了500余套房屋贷款，其中被驳回的案子大约25套，占到5%左右。虽然凯弈7月的贷款量预计将可能超过6亿元，但二手房成交量对房贷市场的影响有一定的滞后性，预计要到8月才能真正全面显现。“6月份凯弈投资的贷款额比1月整整翻了四番，而单套房月平均贷款金额也从2月的58万元上涨到6月的106万元，投资性需求明显，杠杆化显著。”赵炜表示，根据近期的交易状况来看，预计凯弈投资8月份的房贷业务量会下跌30%左右。不少浙江投资者有资金，但偏偏喜欢利用利率优惠的银行贷款来买房投资以增加自己资金的灵活性。贷款结构值得特别关注，从贷款金额来看，100万元以上的贷款申请是绝对主力。虽然凯弈7月的贷款数据还未出来，但就截止到7月下旬的数据来看，房屋总价100万元以下的占到了30%，100万到300万占到了50%，300万以上更是占到了20%，其中二套房成交量占到了总成交量的30%。从客户来源来看，50%的购房人群是上海人，其余的以江浙一带人群居多。无独有偶，上海福美来房地产经纪有限公司董事长胡正华亦向CBN记者表示，此前近3个季度中，国内一二线城市大多对购买第二套商品房给予宽松政策。按照最宽松的执行标准：首付两成，并享受7折优惠利率。如果说上个月份的传言还有些捕风捉影，那么这些天“二套房贷收紧踩刹车”的事实基本可以确定，改善型置业的认定面临从严审查局面。二套房政策的目的是为抵制过度的炒房投机行为，同时也保障真实的首套购房需求。胡正华称：“近期有部分二套房贷申请者由于无法达成利率或成数的严格要求，均被银行驳回。那些资金不够充裕的投资者由于不能承受较高的首付比例，而取消投资计划的也不在少数。类似这样的例子在7月下旬屡见不鲜，由此可见银行对二套房审批的严格执行力度。今年1～6月，上海二手房总成交金额呈直线上扬态势，然而，由于7月新房和二手房成交量双双下挫，二套房贷申请又频频被银行驳回，8月贷款业务量可能出现一定幅度的跌幅。”   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	私人银行渐变 中外资行竞相降低门槛吸纳客户见习记者  庄燕商业银行的私人银行理财资金，能够在现行制度下，投资更多高风险的产品，而不受过多约束，已经成为事实。银监会在65号文中规定，严禁银行理财资金直接投资涉股产品和私募产品，但商业银行可通过私人银行服务满足部分客户投资需求。监管层指出，对于高资产净值、投资经验丰富的理财客户，可以通过商业银行私人银行满足其投资需求。也就是说，私人银行理财客户既可以通过信托进行股权投资，也可以直接投资涉股产品。另外，银监会又下发通知，要求信托公司在开展信托业务时，不得以股权投资附加回购方式进行项目投资；信托公司不得将银行理财资金用于项目资本金，但对接商业银行私人银行业务除外。可见，监管层在不断强化金融机构的风险控制之时，对于商业银行的私人银行明显的网开一面。在监管层显然认为，“高资产净值、投资经验丰富”的投资者可以承担更高的风险，他们不应进入理财中心，而应迈入私人银行。简而言之，商业银行之前对于客户区分，势必进行调整。此前，高端客户进入私人银行享受高附加值、高收费服务，中低端客户去买理财产品。而今银监会65号文将推动理财产品逐渐向稳健、低风险转变，商业银行需要对一些“高资产净值、投资经验丰富”的中高端客户重新定位。私人银行也必然逐渐转变为银行提供高风险投资产品的中心。西南财大研究员张星接受本报记者采访表示：“银监会有关‘投资经验丰富、高净值的理财客户’的定义，比较模糊。”据记者调查，外资银行私人银行门槛通常在100万-200万美金左右。中资行私人银行门槛在1000万人民币左右。而银行财富管理中心的门槛在100万到700万以内，与私人银行的理财客户相比，还有一定距离。如果不能通过银行理财窗口，投资涉股产品，一部分不够进入私人银行，却又是高资产净值的理财客户，可能流失。由此，推动高端客户向私人银行转化，引起中外资商业银行的私人银行部门竞相降低门槛，吸纳这些客户。根据记者调查，大型中资股份制银行私人银行，依然依赖原有的客户，拓展私人银行客户渠道。原有的机构网点优势和客户规模，能够有效地帮助其挖掘有价值的私人银行客户，并且通过各种沟通方式，将高资产净值的客户吸纳成为私人银行客户。有现象显示，私人银行的门槛确实在降低。7月27日，交通银行河南省分行私人银行开业，门槛定为500万元。“500万人民币以上，并且一直是交行沃德的客户，就可以升级为私人银行的客户。”交通银行总行副行长叶迪奇表示。相对于其他中资银行，交通银行的私人银行门槛一直以“最高”著称，标200万美金。然而，近期开业的河南省分行私人银行的门槛价，与200万美金的门槛价相比，约为3折。一家大型股份制银行私人银行负责人此前表示，私人银行一般拥有资产净值在5000万左右的客户，才能保证应对理财顾问的高成本，确保资产托管的收益，因此私人银行对于客户并不盲目求多，但是对于客户的身家，却很在意。这一说法，与最新开张的私人银行门槛，出现了明显矛盾。
财经	二套房贷有望收紧 贷款巧应对 随着上半年新增房贷的快速上涨，银行防风险意识在不断加大，现在北京多家银行审核二套房贷的尺度已经有所收紧。那么，面对收紧的二套房贷政策，相关置业者该如何应对呢？目前二手房市场贷款的比例约为65%左右，其中第二套房的消费者占到了2—3成左右。“链家地产”市场研究部认为，对于有可能受到政策波及的消费者来说，进行第二次置业，有效地应急调整主要推荐以下三种方法。推荐方法一：“赎一贷二”推荐指数：★★★部分银行对于“二套房”的认定标准是：当前有房贷仍未还清，购买第二套房时将执行第二套房贷政策。针对这一具体情况，置业者可以采取“赎一贷二”的方法，即筹款将第一套房解押，再进行第二套房的贷款申请，这样就可参照第一套房贷款政策来执行。只是这种方法仅限于第二套房贷款额度大于远远大于第一套房的贷款额度，并且操作周期较长，第一套房解押再抵押过程也较为繁琐，因此这种方法掣肘颇多，难以广泛适用。推荐方法二：选择组合贷款推荐指数：★★★★★对于商业贷款购买第一套房，公积金贷款购买第二套房的情况，第二套房贷一律按照公积金贷款相关政策执行，而当前公积金贷款政策并未有区别对待，基本都是低息低首付的政策。而自2009年4月下旬，公积金管理中心发布了《关于开办二手房个人住房组合贷款业务有关问题的通知》，对于第二套房往往贷款额相对较大的难题，也得到了有效解决。因此，尽管组合贷款的周期相对商贷为长，但基于长远成本的权衡，二套房置业者也不妨考虑组合贷款。推荐方法三：争取优质客户名额推荐指数：★★★★个别银行尤其是一些中小银行，对于自己的优质客户或者重点客户，在第二套房政策上相对宽松得多。例如，有的银行对白金卡客户就可适度放松要求，而成为白金卡客户相对于当前普遍较大的贷款额要容易得多。因此，第二套房贷置业者在贷款前打听清楚各银行具体的相关政策，再对症下药，也许可以曲线减少成本负担。第二套房贷政策紧缩，无疑对于当前过热的房产市场是一个信号，在有效地抑制了一部分二套房置业者的同时，对于心理预期过高的房产持有者也起到了一定的警示作用。不过，对于迫切需要购买第二套房的刚性需求者而言，还应尽量把握优惠条件，减少置业成本。(殷鹏)
财经	刷卡次数未达最低标准 信用卡注销后仍要收年费作者：窦海莲肖女士前几年办理了一张工商银行信用卡，按规定每年刷卡消费的次数达到6次后，可享受不缴纳年费的优惠。去年七八月份，她通过工商银行客服热线注销了该信用卡。肖女士说，当时接线人员在核对完她本人的相关资料后，表示已经对信用卡进行了注销。得到了确认答复后，她将信用卡剪断销毁。信用卡注销后仍产生年费几个月后，工商银行把该卡的对账单寄到了肖女士手中，要求她交付2008年产生的信用卡年费50元。肖女士拨打客户服务热线，向接线的工作人员询问，信用卡成功注销为什么还会产生年费。而工作人员则表示需要时间进行调查核实，此后多次拨打热线，答复相同。于是，肖女士每个月都会收到催缴年费的对账单。在肖女士的反复追问下，今年年初的时候，银行通知肖女士，已经将其2008年的信用卡年费取消了。不料，今年7月，肖女士再次收到了缴纳年费和滞纳金的对账单，不过这次催缴的是今年上半年的年费和一直没取消的滞纳金。肖女士拨打热线进行询问，客服人员查询后表示，肖女士的信用卡账户并没注销，而是处在冻结状态。肖女士提供的多份对账单显示，银行从去年11月份开始要求肖女士缴纳50元信用卡年费，交易日为2008年11月16日，此日期后的多份账单中还出现了滞纳金和贷款利息。但在今年2月份的对账单上可以看出，肖女士去年的信用卡年费和滞纳金已经取消了，不过0.29元的贷款利息一直保留着。一直到今年7月份的账单，再次显示先后两次产生的年费已经取消了，不过滞纳金一栏没有变化。刷卡次数未达最低标准工商银行方面解释说，通过银行系统查询得知，肖女士2008年信用卡刷卡消费记录实际上是4次，并没有达到办卡时规定的消费次数，所以不能享受取消年费的优惠。因为她始终没有缴纳这笔年费，相应的才会产生滞纳金和贷款利息。银行方面表示，在信用卡的注销过程中，工作人员是否提醒了肖女士未满6次消费记录，还应缴纳年费的服务细节，还需要更细致的调查了解。不过，为解决肖女士的实际问题，银行方面已经为其申请取消信用卡上所有费用，很快就会得到彻底解决。
财经	规范互持 次级债酝酿三调整本报记者 杜艳 北京报道商业银行人士透露，监管层正在酝酿新规，拟对商业银行的次级债发行及互持行为进行规范，并着重引导核心资本的提高。一个主要调整方向是，商业银行所持有的其他银行发行的次级债，将按照一定比例从资本中予以扣减。也就是说，持有的别的银行的次级债越多，对自身的资本就会有明显的递减效应。但上述人士透露，目前该方案尚在酝酿之中，具体如何操作还未有定论。上半年，伴随着信贷规模的飞速扩张，在国际金融机构去杠杆化的过程中，中国的银行通过大量发行次级债，正在缔造一个“扩杠杆化”的过程。由于次级债大多在银行间互持，这导致系统性“风险捆绑”，而整个银行体系的资本状况并没有实质提高。若监管规范银行互持，将对上半年疯狂信贷扩张下的次级债发行浪潮有所遏制，并对银行的信贷扩张形成约束。三个可能的调整方向接近监管层的商业银行人士透露，可能的调整方向为：一是，商业银行发行次级债的规模将受到更严格限定；二是，商业银行发行次级债计入附属资本的比例可能缩减；三是，商业银行持有的别的银行的次级债，在计算自有资本时将予以扣减。根据现行的《商业银行资本充足率管理办法》和《商业银行次级债券发行管理办法》，商业银行的附属资本不得超过核心资本的100%，计入附属资本的长期次级债务不得超过核心资本的50%。今后，这一比例有望下调。相关人士透露，今后的审批会按照核心资本的一定比例来批。另外，次级债在计入商业银行的附属资本时，现行规定是前期全额计入，距到期日最后5年按一定折扣比例递减计入。这一折扣比例可能继续下调。接近监管层人士透露，这次调整的初衷在于削减商业银行的次级债互持行为，减少通过次级债补充资本的做法，规避互持的市场风险。而对次级债进行研究的同时，监管当局也正在着手对“如何进行核心资本补充”进行探讨。一位国有银行风险管理部副总向记者透露，如果这一新规执行，将大大降低银行持有其他银行次级债的积极性，“基本上银行不会去购买了，发债行也就发不出去了”。从本次监管可能的调整方向看，似乎正在通过增加银行的互持成本，削弱银行对次级债补充资本的路径依赖。按照《商业银行次级债券发行管理办法》第十三条规定：商业银行持有的其他银行发行的次级债券余额不得超过其核心资本的20%。对于超过的部分，要从资本中予以扣除。而本次如果加大限制，商业银行将面临更大的持有压力。某国有银行风险管理部负责人告诉记者，根据该行前期做过的压力测试，持有银行次级债的成本其实非常高，“如果持有一些小行的，风险等级更高，基本是亏的”。其所称的亏，主要由于风险权重所限。新修订的资本充足率规定，商业银行持有其他商业银行发行的混合资本债券和长期次级债务的风险权重为100%。资本路径压力事实上，除了本次酝酿调整的次级债新规定外，在近期银监会对实施巴塞尔新资本协议所下发的8大征求意见稿中，即有《商业银行资本充足率计算指引》的征求意见稿件，初衷同样是强化银行资本约束机制。一位国有银行资产负债部总经理告诉记者，征求意见稿在计算资本充足率时，与之前的规定主要有三点区别：一是，正常、关注类的减值准备以前是计算在资本内的，现在不仅不算在内，而且要予以相应扣除；二是，递延税收资产不再计入资本；三是，资本充足率公式的分母部分，增加了操作风险提取的资本。根据该行做的风险测试，如果按照这个意见稿执行，那商业银行的资本充足率将在现有基础上大约降低0.7-1个百分点。“这个影响是很大的，”上述总经理告诉记者，如果次级债的新规再出来，那银行的资本补充压力就会立即放大了。次级债作为补充商业银行附属资本的一个重要途径，于2004年开闸。开闸的初衷意在拓宽商业银行资本筹集渠道，推动国有商业银行改革，相较于其他资本补充渠道，次级债优势明显。“如果通过注资解决，股东对资本的回报率要求是很高的，而次级债不存在这个问题。”一位股份制银行计划财务部人士称。另外，注资和引进投资者等程序复杂，运行程序也远不如次级债简单。正因如此，次级债放行以来，成为商业银行最便捷的资本补充途径，并对改善银行的资本结构起到了一定的作用，但其急剧扩张所带来的系统内互持风险也越来越高。商业银行人士透露，次级债的发行并非完全市场化，包括其定价，由于很多是银行间互相帮忙，并不能完全反映其风险溢价水平。从这个角度说，监管的规范亦在清理之中。而不可避免的是，商业银行尚有2000多亿元次级债未完成发售，如果新规出台将对这2000多亿产生不小的发行压力。但更应该从全局着眼的是，高度依赖次级债这一资本补充路径，商业银行的信贷扩张正使银行“资本杠杆放大效应”日益膨胀，这不仅没有降低反而增加了银行的系统性风险，并使资本的硬约束极大消减。从这个角度讲，对资本充足率进行审慎的监管迫在眉睫。
财经	防范非正常取现 深圳工行农行下调ATM日取款额□本报记者 杜雅文一年多前的限额取现在深圳再度重现。8月11日，中国证券报记者了解到，工行、农行两大国有商业银行在深圳地区的ATM机日均取款限额2万元的标准已经下调。工行从7月19日开始下调至日均取现额度不超过1万元，农行更早时候已下调至5000元，它们调整的原因均旨在防范“非正常取现”。随后，中国证券报记者拨打中行、建行、交行、民生、招行、深发展、兴业银行等多家银行客服热线，他们均表示该行ATM机日均最高取款限额仍为2万元。下调限额防范“背包党”此前根据深圳市民反映，工行ATM机日均取款限额已调低至1万元。8月11日，中国证券报记者拨打了深圳工行客服热线。该行工作人员表示，该行从7月19日起调整了ATM机取款限额，从日均2万元降低到1万元。调整的原因有两个，一是为了方便银行管理，二是为了防止洗钱。客服人员称，最近经常有不正常的大额取现，不到下午一些网点ATM机的现金就被取光。下调ATM机日均取款限额至1万元的消息得到工行深圳市分行相关人士的确认。该人士表示，下调限额主要是为了防范“非正常取现”，该政策目前只在深圳执行。客户有大额取现需求可到柜台办理。他还表示，非正常取现的情况很复杂，具体原因银行也不清楚。不过，在工行一些网点确实有“背包党”，他们身背背包，手里拿着多张银行卡在ATM机取现，很快就将钱取光。中国证券报记者还了解到，深圳农行更早时候已将ATM机日均取款限额下调至5000元。该行表示，此次调整是结合农行实际情况，旨在进一步加强自助银行管理，维护自助银行的正常服务秩序，防止大量的“非正常需求的取现”挤占正常客户的取现服务资源。如果客户需要经常办理在ATM机上的大额取现业务，只需要到该行任一营业网点的柜台申请提升限额的服务即可。属于个别银行行为2007年，在深圳的商业银行曾被要求执行“限额取现”，其中个人客户每人每天累计现金提取额不得超过3万元，但施行不久随即又停止。现金管理部门在谈到限制取现原因时表示，现金交易容易成为各种不良交易和违法活动的支付手段，不仅影响了商业银行对客户的服务，也正是因为大规模的现金投放，使得深圳产生一批“职业提钞人”。他们通过持续的异地汇入提款，频繁进行大额提现，挤占了大量正常客户的服务资源，造成了客户非正常排队现象，严重影响了银行对客户的正常服务秩序。这也容易给黄赌毒、走私、洗钱、偷漏税等各种违纪、违规、违法活动以可乘之机。8月11日，中国证券报记者拨打了中行、建行、招行、交行、民生、深发展、兴业银行多家银行客服热线，他们均表示目前ATM机日均取款限额最高为2万元，未作任何调整。此外，深圳农村商业银行客服热线称，该行借记卡ATM机日均取款限额初始设置默认为5000元，是出于客户资金安全考虑，如有需要可到柜台申请调整为2万元。“此次调整是出于银行自身情况考虑，并非管理部门下发规定。”某银行相关人士表示。今年以来，大量“热钱”以各种渠道涌入内地的说法不绝于耳，毗邻香港的深圳历来被视为热钱出入地。此次深圳两家国有商业银行下调ATM机日均取款限额是否与打击热钱有关？对此中国证券报记者未得到正面回应。□本报记者 杜雅文一年多前的限额取现在深圳再度重现。8月11日，中国证券报记者了解到，工行、农行两大国有商业银行在深圳地区的ATM机日均取款限额2万元的标准已经下调。工行从7月19日开始下调至日均取现额度不超过1万元，农行更早时候已下调至5000元，它们调整的原因均旨在防范“非正常取现”。随后，中国证券报记者拨打中行、建行、交行、民生、招行、深发展、兴业银行等多家银行客服热线，他们均表示该行ATM机日均最高取款限额仍为2万元。下调限额防范“背包党”此前根据深圳市民反映，工行ATM机日均取款限额已调低至1万元。8月11日，中国证券报记者拨打了深圳工行客服热线。该行工作人员表示，该行从7月19日起调整了ATM机取款限额，从日均2万元降低到1万元。调整的原因有两个，一是为了方便银行管理，二是为了防止洗钱。客服人员称，最近经常有不正常的大额取现，不到下午一些网点ATM机的现金就被取光。下调ATM机日均取款限额至1万元的消息得到工行深圳市分行相关人士的确认。该人士表示，下调限额主要是为了防范“非正常取现”，该政策目前只在深圳执行。客户有大额取现需求可到柜台办理。他还表示，非正常取现的情况很复杂，具体原因银行也不清楚。不过，在工行一些网点确实有“背包党”，他们身背背包，手里拿着多张银行卡在ATM机取现，很快就将钱取光。中国证券报记者还了解到，深圳农行更早时候已将ATM机日均取款限额下调至5000元。该行表示，此次调整是结合农行实际情况，旨在进一步加强自助银行管理，维护自助银行的正常服务秩序，防止大量的“非正常需求的取现”挤占正常客户的取现服务资源。如果客户需要经常办理在ATM机上的大额取现业务，只需要到该行任一营业网点的柜台申请提升限额的服务即可。属于个别银行行为2007年，在深圳的商业银行曾被要求执行“限额取现”，其中个人客户每人每天累计现金提取额不得超过3万元，但施行不久随即又停止。现金管理部门在谈到限制取现原因时表示，现金交易容易成为各种不良交易和违法活动的支付手段，不仅影响了商业银行对客户的服务，也正是因为大规模的现金投放，使得深圳产生一批“职业提钞人”。他们通过持续的异地汇入提款，频繁进行大额提现，挤占了大量正常客户的服务资源，造成了客户非正常排队现象，严重影响了银行对客户的正常服务秩序。这也容易给黄赌毒、走私、洗钱、偷漏税等各种违纪、违规、违法活动以可乘之机。8月11日，中国证券报记者拨打了中行、建行、招行、交行、民生、深发展、兴业银行多家银行客服热线，他们均表示目前ATM机日均取款限额最高为2万元，未作任何调整。此外，深圳农村商业银行客服热线称，该行借记卡ATM机日均取款限额初始设置默认为5000元，是出于客户资金安全考虑，如有需要可到柜台申请调整为2万元。“此次调整是出于银行自身情况考虑，并非管理部门下发规定。”某银行相关人士表示。今年以来，大量“热钱”以各种渠道涌入内地的说法不绝于耳，毗邻香港的深圳历来被视为热钱出入地。此次深圳两家国有商业银行下调ATM机日均取款限额是否与打击热钱有关？对此中国证券报记者未得到正面回应。
财经	中小银行崛起券商理财托管市场本报讯 自从券商开展集合理财业务以来，其托管市场长期被工行(601398)、农行、中行(601988)、建行(601939)、交行(601328)以及招行(600036)垄断。而近来，不少中小银行开始发力从大行口中抢食这一蛋糕，兴业银行(601166)、中信银行(601998)、深发展(000001)等中小银行成为后起之秀。一家券商资产管理部门负责人明确表示，公司下一只集合理财产品即将发行，在选择托管行的时候，将会倾向中小银行。因为大行往往托管着多只集合理财产品，也不会因为一笔低廉的托管费(一般为0.15%-0.2%)而加强后续服务。而中小银行则不一样，不少中小银行正在为争抢券商集合理财的托管业务而暗中较劲，若券商集合理财选择一家中小银行作为托管行，还能从这家银行获得不少配套赠送的服务，比如在营销渠道上给予倾斜等。一些拟发新的集合理财产品的券商资管负责人也持相同意见。他们认为，相比国内的大银行，有的中小银行网点数量相对较少，在与券商谈判的时候，话语权并不占优，因此不会狮子大开口。统计显示，截至目前，兴业银行、中信银行托管资金规模都超过52亿元，超过了建设银行和工商银行的托管规模。其中兴业银行的托管数量也超过了工行和交行。(吴清桦)   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	刀口抢贷银行暗战■一边是现有的信贷制度下，僧多粥少好项目难求，一边是货币政策动态微调释放的信号，与总行收紧贷款额度的紧箍咒■银行们半年前的幸福时光已成往事。上半年放出贷款最多的广东，硝烟正在弥漫□本报记者骆海涛发自广州、东莞在上半年放出贷款最多的地方，气氛正渐渐紧张。一个刀口上抢下来的项目见证了这种争分夺秒。晚上7时许，早已过了下班时间，一家国有银行广东省分行信贷审批部还是灯火通明，市级分行一众人员紧候门外，手上捏着一沓沓材料时刻准备着补充。这是7月底的一幕。他们在守候一个近亿元的城市基建项目贷款的最后落实。此前，这家国有银行总行下发了收紧审批地方基建项目贷款的文件，而这个项目是千钧一发之际通过审批的———当时文件正在路上，还没送到省行。直到近9点钟，贷款手续全部办妥，守候者们欢呼相庆。尽管广东在过去六个月中放出8548亿贷款，成为全国新增贷款最多的省份，但这些客户经理们都清楚地知道，幸福时刻将越来越少。一边是总行放贷额度收紧，一边是好的项目越来越难找，像前半年那样的好日子已经过去了，而硝烟，正悄悄弥漫在银行们富丽堂皇的大楼之中。索超的经验“快，要跑赢政策。”在上述银行省行负责信贷政策的索超说，当时他催促好几个基建项目加快速度。索超的工作就是上下沟通、传达信贷政策。曾经数年的政府机关工作经验，让他刚过四十就显得老成持重，也让他对政策的嗅觉更加灵敏。今年以来，他去北京的次数是过去4年的总和，每个月至少进京两次，甚至有一个月往返京穗四五次。“趁着信贷大环境宽松的好时机，当然要抓紧向总行多要一些政策支持。”索超说。近来，他嗅到了越来越浓的信贷收紧的“气味”，所以愈加催促着放贷要快刀斩乱麻———“跑赢”政策。最大的银行们纷纷宣布全年的贷款控制目标，给银行直接戴上了一个紧箍咒———工行与建行下半年只能分别放出不到2000亿贷款，只有上半年的1/4-1/3,其他银行虽未明确宣布控制目标，但收紧也正在悄悄但坚决地发生，比如说项目贷款决策重心正在不断上移。决策重心不断上移，银行发放贷款变得不再像以前那么容易，而且需要不断游说更高的决策者。6月份，一个省级工业园区向一国有大银行申请数亿的基础建设贷款，正值这家大银行总行行长到该省调研。其间，省级分行的行长率数位副行长极力游说，总行行长都只是沉吟不语。直到后来，总行通过各种渠道仔细打探了一番这个项目的底细，才由总行行长亲自经手处理了这笔大业务。近来，这样的大项目，都需要这位一把手亲自拍板。信贷血拼一边是政策渐渐收紧，地方分行们争分抢秒地往上级跑。另一边，没有人不知道，中国现有的需要抵押担保等的信贷制度下，符合要求的项目本来就不多，经过上半年的天量投放后更是相当稀缺。对稀缺的好项目的争夺，正变得越来越激烈。上半年，为了配合大型项目建设，四大国有银行贷款已得到较为集中的投放；而下半年信贷需求将以地方政府配套建设和中小企业投资复苏为主，中小银行也迅速加入战局，各种打法一时令人眼花缭乱：比如一家中型上市银行的“贴身肉搏式”：在全国多个经济重镇，这家银行的客户经理们悄悄四下放出风声，只要企业愿意结清与其他银行的贷款关系，与该行建立独家信贷关系，那么他们可以提供这家企业此前总贷款的双倍额度。事实上很多时候企业得到的并不止于双倍额度。其中东莞一家企业之前总贷款1500万元，与其他银行“划清界线”后，获得了这家银行6000万授信，是此前的4倍。这样凶猛的打法，使得在现在的战场上，中小银行成为不可忽视的力量。从5月开始，中小银行放出的贷款牢牢占据半壁甚至更多的江山。在这种情况下，部分大银行下半年不再考核诸如“同业占比”等指标，也就是不强制性要求基层银行务必名列前茅。“额度反击战”面对着短兵相接式的挑衅，索超所在的银行一度束手无策，因为只能按总行的政策办事。比如说总行的规矩是不能随意增加给企业的信贷额度，尤其给中小企业。不过，反击很快开始。最近，索超获得了最新的上级示意，开始了一场额度反击战：“倘若遇到别的银行提供更高的信贷额度，告诉企业，我们也可以贷出更多的钱。”除了信贷额度，其他的规矩也在渐渐放宽：例如，以前不少银行对医院、酒店等领域的贷款限制很多，现在一些大行正在尝试放开手脚。一位市级分行的副行长得到索超的“仙人指路”后，马上说回去就跟当地主管医疗的副市长沟通，争取拿下几家大医院的贷款；而且要抓紧把一些小规模酒店的贷款给“扫回来”，就算这些酒店都早已被其他中小银行给瞄上了。项目难求，银行们的竞相追逐，已经使得谈判桌上发生了变化。经过风险投资、商业银行的轮番“金钱攻势”后，东莞一家拟上市公司董事长感觉简直是“鲜花簇拥”。现在他跟每家银行谈贷款时，常常随口就能说出其他银行的诱人条件作为谈判筹码。争夺横琴岛硝烟弥漫，天上却突然掉下一个横琴岛，一个超大机遇横空出世。6月24日，国务院常务会议讨论并原则通过了《横琴总体发展规划》。面积约106平方公里的横琴岛是珠海市最大的海岛，地处珠江口西岸，与澳门仅一河之隔，距香港41海里，距离珠海机场和澳门机场分别只有8公里、3公里。横琴岛将成为最新的开发热土，各种项目必然如雨后春笋。对踏破铁鞋寻项目的银行们来说，这简直是天上掉下的一个大馅饼。“规划”公布后的一个多月以来，各家银行无不为此四处活动。一国有银行从事对公信贷业务人士向南方周末记者表示，“规划”获原则通过，预料还会出台相关细则或补充文件，银行只有及时掌握这些信息，才能为这一大规模的开发度身定造合适的金融服务和产品。若要保持对“规划”的先知先觉，就必须与“规划”主刀者国家发改委和广东省发改委保持“贴身联系”———“我几乎每天都会跟发改委的人士通电话，当面交流更是少不了。”直到8月中旬，“规划”的细则仍然没有出笼，但多家银行的领导已经按捺不住，纷纷出动进行各层次的“公关”。大银行有“大办法”———盯着发改委；小银行有“小办法”———贴紧部分已经确定在横琴岛有项目的企业。接下来的日子里，这个广东海岛，将成为银行们厮杀最为激烈的战场之一。(应被访者要求，索超为化名)
财经	二套房贷放水闸门渐次关上 个案操作空间仍存 ⊙本报记者 金苹苹 涂艳经过监管层的多次吹风通气，银行开始将二套房贷的优惠大门渐渐锁上。经记者走访，多家沪上银行和中介之前可对二套房贷进行“放水”的规则已被收紧，“擦边球”现象正逐渐减少。“放水闸门”渐关闭记者以购房人的身份暗访了不少银行信贷部门和房屋中介，当记者提出自己购买第二套房想获得较低首付和7折优惠利率的要求时，和以前得到的肯定答复不同，银行的信贷员和中介均面露难色，表示难以满足记者的要求。“银监会已经发了通知，地方监管部门也三令五申，想做低首付和贷款利率已经很难了。”某商业银行的信贷员如此表示，此前他所就职的银行为了争夺购买二套房的“优质客户”，曾经在7月中旬记者进行暗访时，还明确表示可以直接降低首付比例和利率，甚至推出“房贷理财产品”，用分段计算的形式帮客户在3年期利率上打7折，以3.78%的利率让购买二套房的客户享受到比购买首套房还“实在”的优惠。此外，记者从房屋中介了解的情况看，二套房贷收紧的趋势也日渐明显。大部分中介的工作人员均表示，银行从8月1日开始已经收紧了二套房贷的闸门，“必须首付四成，利率上浮10%，如果是第三套房，利率还要上浮。”除了首付和利率上的要求外，此前一度盛行的各种“放水闸门”也开始渐次关闭。原先，二套房贷在执行中被银行以各种方式打“擦边球”：例如认定二套房的标准是以个人为单位而不是以家庭为单位；此前所购房屋贷款一旦还清仍算购买首套房；通过“特殊证明”证实第一套房低于人均住房面积可以成为改善型住房，从而享受两成首付和7折优惠利率；或者不久前虽然首付要求四成，但仍可以通过7.1折优惠利率来享受优惠政策等方法，眼下都已经不能再用。个案操作仍存疑虽然记者从大部分银行信贷部门和中介处了解到的是“义正词严”的说法，然而在实际操作中，仍有部分机构在操作“擦边球”，以帮助购买二套房的客户获得低于四成的首付和优惠利率。当记者先来到一家房屋抵押贷款公司试探口风时，该公司的房贷部经理告诉记者，“每每政策收紧都是先吹风，到银行实际操作还要一段时间。现在我们的合作银行都还可以做四成首付、7折利率，但是你要赶紧办，而且我们会帮你先预审一下。”而部分中介的工作人员也明确向记者表示，只要在月底前买房并办理手续，他们还可以“想办法”到某股份制商业银行帮忙做到三成首付，或者提供7折优惠利率。那么，为什么针对监管部门几次三番的严令禁止，部分银行仍态度“暧昧”呢？有业内人士指出，尽管上半年银行放贷不断创出天量，大部分银行的放贷额度也已经用完，但仍有部分银行的支行存有部分额度，也因此出现了市场上少许违规操作的现象。对此，中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇则认为：“不排除一些银行有抵触情绪，或者暗中放宽二套房贷执行标准。”
财经	拆借盛行地下高利贷10倍于银行利率证券时报记者 孙 闻本报讯 一年内(含一年)的银行短期贷款利率5.31%，而地下高利贷5%的月息已是常态。证券时报记者昨日对上海、温州、深圳三地民间信贷调查发现，受信贷冲高回落影响，民间地下拆借利率最近出现环比上升趋势，最高月息达10%。民间利率环比抬升“月息10%的项目肯定风险比较高，但月息5-6%的项目很安全。现在缺乏的是资金不是贷款项目，如果你有资金可以拆借给我，分你3%的月息都没问题。”昨天，在接受记者关于民间拆借利率调查时，一位温州民间信贷商这样表示。这位信贷商拥有几千万的流动资产，是温州当地资本比较雄厚的一位民间信贷商。他介绍，温州民间拆借资金在上半年信贷宽松的冲击下，出现了一些回落，但整体仍然比较热，且最近两个月温州民间拆借利率出现了抬升现象。温州是国内民间资金最充足的地方，相关统计显示，温州民间有6千亿资金在四处流动投资。“现在温州短期拆借利率的行情是，月息6-7%都能放得出去。而去年底或今年初的时候，很难放出这么高的月息。”上述温州信贷商介绍说。上海一位信贷信息咨询公司人士昨日告诉记者，目前上海民间资金“个人贷款月息3.5%，但是需要抵押品。”他证实，与浙江杭州、温州等地民间信贷利息相比，上海这一信贷利息只能算是低价。“据我了解，杭州、温州最高月息已经达到10%。”该人士说。央行温州市中心支行日前公布的统计数据显示，上半年温州民间借贷加权平均月利率为10.73‰，同比下降了1.49个千分点，持续了去年第三季度以来的下降趋势。但值得注意的是，今年4月份，这一数据达到本轮下调的最低点10.34‰，此后开始回升，6月份该数据已经上升到11.05‰。这一数据由央行温州市中心支行对全市400家商户观测统计完成，是国内唯一一份民间资金流动检测数据。月息11.05‰的官方数据和5%的高利贷显然相差很大。上述温州信贷借贷商介绍，实际上，这种月息高达5%的民间拆借也就是俗称的高利贷资金，并不在央行数据统计范围内。他透露，地下资金基本都在寻求这种高利贷式的拆借。银行信贷反向联动上述温州民间借贷商分析，民间借贷利率最近攀升的原因主要是因为银行信贷开始有所收紧。他介绍，民间拆借利率对银行信贷反应比较敏锐。在此前实施信贷紧缩政策时，民间拆借利率曾经达到短期拆借月息12%的高峰，去年底开始受银行大量放贷影响，下降到月息3%。央行温州市中心支行统计数据显示，本轮经济周期的流动性过剩前期，温州民间借贷利率下降到8.88‰的低位，随后在信贷紧缩调控中又攀升到12.6‰的高位，在去年底以来又随着天量信贷投放在4月份时降至10.34‰的低位。不难发现，信贷调控和民间拆借利率呈现出负相关的关系。现在，民间借贷利率似乎又进入了上升通道。“最近温州银行放贷又开始有所收缩，预计随着资金紧张，民间借贷利率也会逐渐提升。”上述温州信贷商乐观地说。
财经	票据掮客和他们的秘密路径21世纪经济报道记者 陈昆才  李伊琳犹如自由落体一般，急转直下。以4月份为分界线，今年票据融资出现冰火两重天的格局。一季度单月增量均高于3000亿元，而此后逐步下滑，7月份出现负增长。今年1至7月份，当月新增票据融资分别为6239亿元、4870亿元、3691亿元、1257亿元、862亿元、146亿元、-1982亿元。新增贷款中票据融资的占比从1月份的40%逐月下降到6月份的1%，7月份的负增长，则拖累了整体信贷扩张的步伐。与之相应的是，面对票据市场的盈利机会，商业银行也有些“无动于衷”。“找我们买票的机构很多，赚钱也很容易，只要转手一次，至少可以有10个基点的利差空间，但我们不愿意做了。”8月11日，一家股份制银行票据交易员称。即便他们曾经获利丰厚。正因为直贴和转贴市场上的买盘均出现减少，票据贴现的利率出现上升。但在银行渠道收紧的同时，票据“掮客”(中介)又开始活跃起来。在长三角地区，掮客们甚至直接到银行柜面收票。8月12日，一位票据市场资深人士称，目前，票据“掮客”活跃的迹象比较明显，包括担保公司、一些所谓的投资(咨询)公司、典当行，还有一些企业都参与其中，赚取利差；有些“掮客”则将票据作为闲置资金的投资对象，持有一段时间后再进行贴现。这或许应了某些人的观点，票据“掮客”好比是细菌，看起来有点乱，但没有他们似乎也不行。“掮客”南征北战在票据市场的版图上，长三角为最大的票源所在地，而北方地区为主要的票据流向地，此外就是中西部地区。而“掮客”犹如行者一般，奔波于南北东西。多位银行人士称，北方的银行业机构之所以选择异地“收票”，乃是因为他们在当地的信贷投放都非常谨慎，于是，依靠从外地贴入票据，获取收益。部分银行在东北的分支机构，实际成为票据行，票据业务对收入的贡献度甚至达到80%以上。在北方和中西部地区银行异地“收票”的过程中，“掮客”如影随形，功能之一是扮演“真实”贸易背景的“供应商”。多位业内人士向本报记者讲述的另一案例显示，在开票银行、“掮客”和一家来自东北的贴现银行的配合下，企业可以在短时间内，通过多次开票、贴现，最终到手的资金达到初始资金的10倍。而在“掮客”随身携带的公文包中，装有大量皮包公司的印章，这正是“真实”贸易背景的出处。令人诧异的是，在上述案例中，企业、开票行、掮客、贴现行这一“教科书式”票据利益链条的四个主体，竟然可以同时出现在开票银行的网点，这或许是今年上半年票据融资巨幅放量的“灰色”因素之一。能与银行结伴收票，表明“掮客”拥有固定的合作银行。长三角某制造业的企业主张朝勇(化名)从事票据“倒卖”业务已有五六年时间。因为企业的融资需求，张朝勇无意间闯入这个群体，他的经历也揭开了该链条的“秘密路径”。大约在2005年间，张朝勇因经营扩张向一名在银行工作的亲戚要求贷款。但亲戚告诉他，因为企业规模、信誉、资产等限制，银行无法提供贷款支持，于是给他介绍了商业承兑汇票的融资模式。在贴现过程中，张发现各家银行的“贴现利率”存在较大差异。他开始“货比三家”，同时将这种融资路径介绍给上下游客户，由此慢慢形成了一项“业务”。看准机会后，张朝勇将财务部门独立出来，成立一个“财务公司”，该“公司”主管就是“倒票”的“熟手”。这名“熟手”在打理企业财务收支的同时，从事票据“掮客”的生意，这项收入自然不会体现在张的企业财务报表上。张朝勇称，自己的票据基本来自于上下游客户，“今年上半年创下了历年来的天量”。一般都是“熟手”兜揽到票据后，由中部一银行定期上门收取，然后将资金打入张私人名下的专用“账户”中。由此，当地开票银行、上下游客户、张老板和中部银行，构成了另一个完成的票据利益链条。托银行的“福”在票据收票价格与银行贴现利率之间，存在一个价差，这是“掮客”的收入来源之一。当然，不同区域市场之间也存在价差。张朝勇说，当地银行贴现利率相对比较高，比如部分股份制银行的商票贴现利率达到3.4‰(月息，下同)；国有银行和地方银行的银票贴现利率为2.5‰；而额度在100万元以下的票据，贴现利率也高达3.4‰。由于二季度以来，当地一些银行出于“多一事不如少一事”的心态，慎对贴现业务。一些找不到“门路”的小企业，转而寻求“掮客”贴现，利率则更高。而与张合作的银行，今年的贴现利率在1.6‰左右，张朝勇就可以轻松赚取两者之间的差价。差价是“掮客”的常规收入，而另一类收入则更为隐秘，且更高。如一些所谓的投资咨询公司帮小企业、微型企业垫资开票、贴现，从中收取高额回报。“即使银行的贷款再放量，像我们这类小公司，如果没有资产提供抵押，还是没办法从银行贷款融资。”浙江一名从事制造业的80后企业主李为先(化名)称，票据贴现无需担保、不受资产规模限制的特性对他们来说就更为适用。就在半个月前，李通过票据贴现，融到100万元资金，使用周期为6个月，但一共付出了14万元的成本，相当于年利率28%。其融资路径为，李在当地一家城商行开出一张银行承兑汇票，但保证金存款由一家投资咨询公司垫付，拿到银票后，经过这家投资咨询公司的包装(提供“真实”贸易背景)，这张银票又在同一家城商行贴现，资金进入李为先的企业账户。之所以如此折腾，关键是投资公司不放心把钱直接借给李为先，要求一定要通过银行渠道。而李先生说，6个月、14%的融资成本并不是最高的，更高的还能达到16%。其实，李为先也有听说过，外地一些银行贴现利率更低，但苦于找不到路子。东部一家银行票据人员说，正因为银行有时无法满足李为先们的需求，“掮客”们才有生存的空间，好比细菌有了生长的温床。“掮客”产业化7月份，票据融资负增长或许是一个“假象”。前述资深票据人士称，统计数据显示的仅是贴现量，承兑量可能还是很大，因为还有一部分票据没有进入银行体系贴现，而在民间；其一是在流转之中；其二被作为投资工具，担保公司和一些企业从企业收票，等需要资金时，再找渠道进行贴现。所以，民间票据市场相当发达。这一判断被民间“掮客”所证实。“我们只是小儿科，现在担保公司才是大批量的(票据)‘倒卖’专职队伍。”张朝勇说。由于担保公司、投资咨询公司的加入，令票据“掮客”呈现产业化态势。一位不愿透露姓名的金融专家称，专业的“掮客”甚至可以代理银行的票据业务，一些企业的开票、贴现由掮客一手包办，“掮客”经手大笔的保证金存款和贴现资金，存在巨大的风险隐患，“掮客”卷走资金随时会发生。本报记者在调查中发现，担保公司和投资咨询公司的“票据倒卖”几乎明目张胆。比如，上海一家投资咨询有限公司的公司章程上，主营业务一栏就注明有“票据贴现”。“现在来接洽这项业务的，最大量是担保公司和投资咨询类公司。”前述长三角一家银行的支行副行长透露。这些民间类金融机构收揽票据大多跟企业的交易方式是，一手交“票”一手交钱，到银行贴现的交易量一次往往都达到千万元以上。该名副行长进一步透露，一些“假票”(特指虚假贸易背景，下同)案也大多是在这类机构中发现。根据目前的票据业务来看，企业制造假票套现的利差空间基本不存在。而上述这些“类金融”机构，制造假票套现后，资金可以通过更严密的运作，挪为它用。贴现资金如何腾挪？上述支行副行长举例说，担保公司可以通过有实业背景的股东运作，完成开票、贴现套取银行资金，扣除增值税发票和其他费用支出，除获取部分盈利外，贴现资金还可投入到短期高息拆借中获利。实际上，在长三角地区，目前利差倒挂的现象已基本不存在，担保公司的获利空间主要集中于后端的贴现资金运用；而在开票环节，保证金存款比例并非完全是100%，最低可以为20%，担保公司通过开票、贴现，放大了资金规模。那么，这些短期借贷除了丰厚回报，还会带来什么呢？记者观察被异化的票据陈昆才毋庸置疑，票据被异化了。今年6月末，票据融资余额为36352.24万亿(人民币口径，下同)，较年初增加1.7万亿元，同比增长182.5%。虽然两年之间的货币政策环境不可同日而语，但182.5%的同比增幅，依然与票据业务的外部环境相背离。那么，票据融资为何出现异常增长？大起大落的背后又凸显了哪些制度缺陷？在票据的“灰色”利益链条中，银行为何会屡屡配合呢？一位浸淫票据市场十余载的资深人士称，票据具有一个“神奇”的特点。虽然票据贴现具备信贷功能，但它却不受信贷利率管制。通过转贴现进入银行间市场，票据贴现利率是由金融市场决定的市场化利率。正因为如此，很多人就想到在票据身上开发各种各样的功能。目前，票据承担了至少四种功能，结算工具、企业融资、银行主动负债和调节资产规模等。此外，一些企业还将票据作为投资工具。他认为，正因为承担的功能太多，票据肯定会变异。而为何这些功能又会全部集中于票据？因为其他渠道不畅。比如，目前银行的主动负债工具较少，发行金融债的审批流程又较长。所以，银行承兑汇票业务成为沉淀企业资金的一个重要手段，尤其是新设银行；因为在开票时，银行会要求企业存入一定比例的保证金。但实际上，企业并不愿意存定期存款，因为存为定期之后，缺乏流动性，如果要提前支取，将会损失利息收入，所以，企业索性存入活期。但今年以来，企业为何又愿意存入定期存款呢？原因很简单，企业看到保证金存款利率与票据贴现利率之间的倒挂，套利者纷至沓来。而基层银行一度也乐此不疲，不仅可以借机扩大存款规模，而且通过贴现，还可以增加信贷资产规模，也即“两头大”。再从企业融资角度看，企业选择票据贴现作为融资工具，也是因为贴现利率低于一般贷款利率，可以节约融资成本。既然异化是因为其他功能的实现渠道不畅，可以采取疏导之策；只要使目前票据所承担的每个功能都有替代手段，票据就不会被异化。而如果采取堵的办法，则往往会是上有政策，下有对策。比如，从企业融资角度，如果把贷款利率下限放开，票据市场自然萎缩。而从银行负债角度，开发新的主动负债工具，也可以令银行不再单纯追求保证金存款。20世纪90年代初出现的大额可转让存单，曾是一种尝试。这一工具可以进行改良，如用电子化方式来规避造假问题；而大额可转让存款如果可以重新面世，企业不愿意存定期的历史将作古，而银行可以通过公开交易，获得存款资源。同样，票据结算实行电子化，也将可以更为规范。另一方面，银行内部资金转移定价要合理，考核存款绩效时，不计入银票保证金，就可以防止基层银行在业绩驱动下的弄虚作假。
财经	中国银行业危机中崛起 盈利和市值料超欧美银行中新网8月16日电据香港文汇报报道，英国《银行家》杂志上月公布的09年世界1,000大银行排行榜显示，中国09年共有12家银行入选1,000大排名，较07年增加21家，其中3家更名列12大银行。最新一期《中银财经述评》指出，金融危机下，全球经济出现结构性变化，以中国为代表的新兴市场经济高速增长，成为世界金融秩序的新兴力量。随着人民币区域化、国际化的推进，中国银行业的崛起势不可挡，其盈利和市值将逐步超越欧美银行而名列前茅。中银高级经济研究员张颖指出，人民币区域化、国际化的逐步推进将有助中国银行业进一步崛起。金融危机下，全球经济出现结构性变化，以中国为代表的新兴市场经济高速增长，成为世界经济增长的引擎，也成为世界金融秩序的新兴力量。由于中国市场尚未完全开放，因此在金融危机中受伤最轻，毒资产很少，使中资银行的盈利和市值超越深受金融海啸重创的欧美银行。随着中国经济实力增强及中国银行业深化改革和市场化，中国银行业在世界银行业的位置将日益重要。中国经济增长呈现强势，其中有赖中国政府推行4万亿元人民币刺激经济方案，予银行业贷款增长带来很大空间。同时，上半年内地推行松动银根政策，新增贷款总额高达7.37万亿人民币，吸引大量热钱流入中国。但当中不少资金流入股市、楼市，推高股价、楼价，并可能催生新的泡沫，或导致未来出现通货膨胀。此外，中国的银行系统信贷规模急剧膨胀也可能导致未来不良资产比率上升及进一步加剧部分行业产能过剩。尽管面对上述风险，张颖相信在央行适时收紧贷币政策下，中国并不会像欧美银行般出现系统性金融危机。此外，金融危机为中国银行业提供拓展海外市场的良机，中资银行正加紧布局海外的速度，并向多元化及综合化的方向迈进。其中，中国建设银行纽约分行及其在欧洲首家全资子银行—建行伦敦相继开业；近两年斥资60多亿美元在印度尼西亚、澳门和南非收购银行股权的中国工商银行，于今年6月宣布以8,020万加元(约7,300万美元)收购加拿大东亚银行70%股权，拓展北美地区市场；农业银行也计划在纽约和伦敦开设分支机构，藉此建立商品方面的全球交易系统。随着跨境贸易人民币结算试点的展开，以及人民币债券在香港增加发行，人民币区域化、国际化正逐步推进，并有助中国银行业稳步推进国际化发展战略。令中资银行在海外逐步提升品牌效应，扩大资产规模、业务经营范围和客户来源，创新金融产品及在国际金融领域进一步崛起。(记者 颜茜)
财经	平安产险开出汶川地震最大保险赔付协议本报记者 梁柯志 深圳报道7.2亿，至今为止汶川地震最大的保险赔案。8月20日，中国平安宣布，已与拉法基瑞安水泥有限公司(以下简称“拉法基瑞安”)正式签署赔付协议，平安产险就拉法基瑞安在2008年5月12日汶川地震以及后续的系列余震中遭受的损失，在保单保障范围内赔付总赔款人民币7.2亿元。在去年汶川地震发生后，慕尼黑再保险测算，汶川地震导致保险公司的总理赔额预计在33亿元人民币到108亿元人民币之间。而中国保监会统计，截至5月10日，保险业合计支付保险金16.6亿元人民币，其中，已赔付保险金11.6亿元，预付保险金4.97亿元。此次赔付协议对象拉法基瑞安水泥有限公司，为法国拉法基集团和香港瑞安集团在华的合资子公司。2008年5月12日，四川汶川发生大地震，拉法基瑞安水泥有限公司及其中国地区下属企业在四川都江堰、江油和绵阳等地的中外合资水泥厂遭受严重损失，且在2008年8月13日的余震中，拉法基江油工厂再次受损。中国平安表示，在2008年6月至2009年6月的一年间，平安产险拉法基专案小组与被保险人、保单再保人法国AXA、再保理算人罗便士(法国)等对其300多项重建和修复项目、上万个标的进行查勘和核损，经过各方多次磋商，于2009年6月初形成最终赔付方案，平安将在保单保障范围内赔付总赔款人民币7.2亿元。此前，平安产险已于2008年8月和11月分别向拉法基瑞安预付赔款2.6亿元和1.5亿元。另外，平安产险相关负责人表示，在本周内，平安产险将按照拉法基瑞安的要求支付第三笔预付赔款人民币7000万元。同时，理赔专案小组正在抓紧时间完成案件的整理工作，在公司内部的全部报备流程结束后，将剩余的赔款2.4亿元人民币支付给拉法基瑞安，完成此次地震后的拉法基瑞安赔款结案工作。除了履行保险人义务，于震后6个月内向拉法基瑞安预付赔款4.1亿元。对于此大额的保险赔付支出，平安产险相关负责人表示，平安已经在2008年财务报告中充分计提了未决准备金，并具有完备的再保保护，因此，该赔案基本不会对平安产险和平安集团今年的经营结果产生影响。
财经	生存空间遭大行挤压 股份制银行陷两难发展窘境证券时报记者 黄兆隆中型银行在规模和业务种类上不能同特大型全能银行抗衡，在本土化方面不具备小型银行的草根地缘优势。对股份制银行而言，这种两难的窘境在今年表现的尤为突出。随着银行半年报的相继披露，股份制银行业绩整体增速放缓成为市场关注焦点。业内人士认为，在信贷规模成为今年决定银行盈利增长关键因素的情况下，四大行在抢夺优质信贷项目上的优势无可比拟，股份制银行的增长空间被压缩也是在情理之中。信贷受损增长放缓“今年上半年，全国12家股份制商业银行净利润452亿元，较去年同期下降108亿元，同比下降19.3%。”中国银监会监管二部主任肖远企在“股份制商业银行行长联席会”证实了股份制银行利润下降的事实。对此，肖远企解释称，这主要是由于净息差的收窄，导致股份制银行利差收入减少。此外，中间业务收入下降也带来的影响也比较大。信贷规模成为今年决定银行盈利增长的关键因素，四大行在抢夺优质信贷项目上的优势被无限放大，股份制银行空间则进一步被压缩。光大集团董事长唐双宁透露的数据显示，今年上半年银行信贷新增7.37万亿，其中四大行共投放信贷3.26万亿，约占44%，该比例在一季度为50.5%；13家股份制银行共投放信贷2.02万亿，约占27%，仅比四大行的一半稍多点。其中，7月信贷数据更进一步道出了下半年股份制银行面临的困境。当月，除兴业银行(601166)新增信贷增长200多亿元，浦发银行(600000)增长100多亿之外，大部分股份行增量在30亿上下，而光大、华夏、中信和民生银行却出现今年首次负增长，金额在30亿上下。正负相抵，12家中小股份制银行总共仅增长270多亿元，而五大国有银行增量达1500多亿。从全国个人住房按揭贷款市场格局来看，据统计，国有银行占了市场2/3的份额，虽然上半年的市场份额由一季度的73.93%略微下降至71.79%，但二季度全国房地产市场狂飙的主力仍是四大国有银行。其中，建设银行、中国银行、工商银行二季度个人住房按揭贷款投放均超过700亿元，位列前三。议价能力下降制约增长业内人士表示，往年四大行利润保持在12%左右的增速，股份制银行一般可达到20%、30%的增速，但以今年来看，估计这个局面会被打破，主要原因就是四大行规模优势明显，增速甚至可能更高。股份制银行在中间业务发展难有突破，零售业务难撑大局情况下已经很难保持该增速，下滑不可避免。在日前银监会召开的中小银行举行座谈会，中小银行也表达了类似的担忧。据交行人士介绍，在该次会议上，中小银行普遍担忧四大行在今年的过度强势导致其他银行难以争取到项目。兴业银行信贷部人士则表示，其他银行要和四大行竞争一个中小项目往往都要投入更多精力和成本，而在大项目上，也更多的是“捡别人的残羹冷炙”。以深圳为例，据前述交行人士介绍，因为四大行抢夺本地项目优势突出，该行深圳分行也不得不走出深圳，大力发展中西部地区的业务，今年该行相当多的业务也是来自外地。这种情况在全国都很普遍。业内人士认为，中型银行在规模和业务种类上不能同特大型全能银行抗衡，在本土化方面不具备小型银行的草根地缘优势，出现了发展中的两难境地。对于如此“ 不上不下”的尴尬境地，专家表示，这与股份制银行议价能力下降有关。四大行的规模优势和往往动辄几百亿上千亿的授信额度是股份制银行无法企及的。因此，与大型企业、政府融资平台对话时具有较强的话语权。肖远企亦坦承，股份制银行利差收入下降与议价能力的下降也有关系。他表示，上半年，银行信贷的客户和行业结构发生了很大变化，在客户上向大型企业、政府融资平台集中，在投放上向基础设施、公共设施倾斜，而过去则相对分散，中小企业和出口行业的信贷较多，由此一来，四大行在拿项目上具有相对优势，而股份制银行必然受到影响。
财经	银行中考失色 巨量信贷未见高收益上半年低息差环境下，以量补价难言成功见习记者 杨 冬 证券时报记者 孙 闻相对于上半年新增7.37万亿元的天量信贷，银行的中报大考显然没有交出一份令人满意的答卷，银行“以量补价”的盈利策略，终究在息差收窄的环境下难言成功。在已公布的8家上市银行半年报中，有3家出现了净利润同比下滑。在上半年低息差的环境下，各大商业银行所做出的信贷努力悄然被吞噬。信贷规模努力被吞噬成功曾距离银行巨头们非常接近。年初时，银行高管根本无法预料到“以量补价”策略的失败。彼时，面对去年四季度激增的信贷和无比宽松的政策环境，多数银行在投资者交流会上承诺，“今年业绩增长至少不低于去年”。甚至有股份制银行承诺，“今年利润将增长15%。”工行的半年报显示，其上半年实现净利润666.13亿元，同比增长2.8%。这一成绩似乎昭示着工行仍然是中国最具投资价值的商业银行。但事实并非完全如此，工行上半年实现利润正增长的代价是上半年公司贷款减值损失计提同比减少了44亿元，这使得工行的拨备覆盖率不得不仍然处在150%的监管标准之下。8月21日，建设银行公布半年报显示，2009年上半年实现净利润558.41亿元，同比下降4.86%。尚未发布半年报的中国银行，由于其上半年信贷投放排名第一，此前被认为是今年内最大的银行业“黑马”，但工行、建行及交行“以量补价”策略的失效，使得市场对其半年报的预期大打折扣。相关数据显示，工行上半年新增信贷为8654亿元，建行上半年新增信贷为7080亿元，而中行上半年则以9010亿元的新增信贷在业内排行第一。银行在巨量信贷投放的过程中原本可以使息差得以改善，但银行的做法却是，以低贴现率招揽票据业务，同时以贷款利率下限来争夺大项目，对于收益较高的中小企业贷款则投放不多。一位银行业研究员指出，“已公布的银行半年报表明，天量信贷穿越低息差环境的能力远非想象中那么强。”股份制银行的半年报也展现出低息差对信贷收益增长的吞噬。如华夏银行半年报显示，今年上半年新增贷款704亿元，完成了年度计划的100.6%，但其同期净利润却同比下降了19.2%。低息差的背后上半年的低息差环境虽然很大程度上取决于宏观利率环境，但银行在上半年为扩张信贷主动采取的低利率及边缘化中小企业信贷策略，却进一步导致了息差的下降，这种情况在一季度尤为明显。华夏银行上半年息差为2.91%，同比缩小1.83个百分点，剔除优化存贷款结构导致的息差略微改善，其中政策性因素导致缩小了1.08个百分点，而市场性因素则导致息差缩小了0.84个百分点。以票据业务为例，一季度银行为了迅速扩大信贷规模，纷纷用大大低于指导贴现率的利率来招揽业务，如某些国有银行在一季度实际运用的贴现利率低至1.3%或1.5%，导致贴现利率与存款利率严重“倒挂”，这直接导致了银行息差的加速恶化。在大项目信贷上，由于优质的政府基建项目有限，各大银行竞争激烈，因此采用信贷利率浮动下限进行放贷成为了银行争抢项目的重要手段。对于资产收益较高的中小企业贷款，在上半年则逐步被银行“边缘化”了。在上半年信贷投放考核的压力下，国有银行几乎不愿花费太多精力在“小而多”的中小企业贷款上。以工行为例，其2008年上半年新增贷款中有70%用在了中小企业贷款，但今年上半年这一比例却迅速降至50%以下。显然，这种“舍小保大”的信贷策略使得银行丧失了息差改善的机会。不过，由于票据融资业务萎缩和活期存款增加，二季度的息差环比有所改善。以交行为例，其二季度实现利息净收入人民币151.64亿元，环比增长4.46%。山西证券认为，交行二季度的息差已然见底。
财经	ATM机被贴胶带专吞卡 骗子冒充客服套密码晨报讯(记者 武新)25岁的江西人吴文征伙同他人，在ATM机插卡口贴胶纸制造假吞卡，然后冒充客服套取银行卡密码的方式，盗取钱财。案发后，吴文征在逃，直到今年才被抓获。昨天，丰台法院开审此案。吴文征当庭被判处有期徒刑1年6个月。据检察机关指控，2004年4月16日19时许，被告人吴文征伙同江凡青、吴志春(均已判刑)在工商银行本市一自动取款机处，将事先制作的粘有胶带的铁片插入取款机插卡口内，并将客服电话号码更换为该机附近的公用电话号码，致使被害人纪某取款时误认为银行卡被吞而拨打该电话，吴文征等人冒充银行工作人员接听电话，借机获取纪某密码。在纪某无法取卡离去后，他们将纪某的银行卡盗走，并从该卡中盗取人民币4300元。后来，吴文征伙同他人采用相同手段又作案两起，盗取人民币3400元。在庭审中，吴文征交代3人的作案经过。 法官问：“你们怎么选择犯罪地点的？” “晚上走到哪里就选哪。”吴文征回答说。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	互持次级债面临监管新规 银行或现千亿融资需求证券时报记者 黄兆隆当新规正式实施后，银行将只能通过增发新股或减少信贷来使资本充足率达到监管层要求，这将引发新一轮银行增发潮。业内人士初步估算，这融资需求将不低于千亿元规模商业银行资本补充“变数”陡生，融资“胃口”将继续增大。昨日，据业内人士透露，银监会将于近期下发《关于完善商业银行资本补充机制的通知》。业内人士对此解读为，该项措施实施后，银行将只能通过增发新股或减少信贷来使资本充足率达到监管层要求，这将引发新一轮银行新股增发潮。据估算，这融资需求将不低于千亿规模。据介绍，此前下发的上述《通知》征求意见稿中指出，如果商业银行持有其他银行次级债，需要从该银行的附属资本中全数扣除。这一规定针对各类型银行，并涉及其以往发行的所有次级债。据悉，银监会日前已向多家银行下发一份规定调整草案，要求银行在计算资本金时扣除由其他银行发行的次级和混合型债券，银行必须在8月25日之前给出反馈意见。分析人士称，银监会此举意在风险控制，目前许多银行都靠互持次级债来维持 8%的最低资本充足率标准。一旦经济出现大规模系统性风险，这部分次级债极有可能转变为“有毒资产”。若上述《通知》正式实施，银行业整体资本充足率将出现微降，将对未来银行间发行次级债补充资本的模式产生深远影响。据证券时报记者统计，银行已发或待发的债券已逾5000亿元。上半年天量的信贷投放，已迅速消耗银行资本金，尤其是股份制银行。据兴业银行首席经济学家鲁政委估算，大概1个百分点的资本充足率可支持约2.3万亿元的新增信贷投放。而到7月份，新增贷款又较3月末增加了3.14万亿元，这意味着，银行资本充足率可能因此较1季度末再降约1.4个百分点。即使一季度之后补充约 2000亿元资本，整个银行业加权资本充足率可能仍然下降到了9%左右，这已在监管要求的资本充足率——10%之下。半年报显示，截至6月末，兴业银行资本充足率为9.21%，民生银行为8.48%，深发展为8.62%，均未达标。目前包括招商银行、民生银行在内的多家银行筹备发股融资，主要原因仍是为了补充资本金。申银万国研究报告称，截至明年底，商业银行有不少于800亿元的融资需求。在通过该项措施后，这一区间下限将大幅上调。业内人士估算，这数据或将不低于1000亿元。
财经	中介称5元可消不良信用记录 专家认定为骗局信息时报讯 (记者 凌慧珊 袁峰) 由于信用记录不好而被银行拒绝贷款的例子比比皆是，声称可帮客户消除银行不良信用记录的中介由此应运而生。对此，中国人民银行广州分行有关人士昨日表示，中介宣称可以消除不良信用记录是骗局。同时，非法中介在往往会要求提供详细的个人资料，极易造成个人资料的泄露和非法利用，对此市民须提高警惕。中介：5元可清空不良记录自从醉驾被纳入银行个人不良记录以后，市民对个人信用记录的关注度越来越高。事实上，因为有逾期不还款而被银行“拒贷”的事例并不少见，瞄准这些担心信用记录不好影响“申贷”的市民，一些“中介”在网站论坛上打出广告声称可以交钱消除银行不良记录。某房地产网站论坛上，一名自称是“独孤求败”的人士发帖称，可以为信用不良客户消除银行不良信用记录。记者按帖子中公布的手机号码致电该名人士。记者表示因为信用记录不好，担心申请房贷时被银行拒绝，所以希望能消除不良信用记录。但“独孤求败”告诉记者，“近期风声较紧，都不敢做了。”他建议记者，9月时再与其联系，9月份或许可以铲除不良记录。当记者追问为何现在不能办理时，上述中介人士称，“因前段时间在北京帮一客户‘铲单’时被举报了，所以现在不敢做了。”该名人士继续说道，“而且现在‘铲单’价钱比以往高很多了，清空不良信用记录要5元。”他建议记者，“如果担心信用记录影响贷款申请，在广州一些银行我有熟人，可以帮你提供贷款，从这一途径更加快捷而且省钱。”广州人行：这肯定是一个骗局花钱真能消除不良信用记录吗？对此，中国人民银行广州分行有关人士称，中介宣称可以消除不良信用记录是骗局。人行广州分行人士解释，征信中心和金融机构工作人员都不能单方面自行修改个人信用记录。而且，中国人民银行还不定期地对商业银行报送和使用数据的情况进行检查，发现问题及时处理，从制度和监督管理上保证个人信息的安全。从技术层面来看，个人的信息是通过专线从商业银行等机构传送到中国人民银行征信中心的个人信用数据库的，在这个过程中，没有任何人为的干预，由计算机自动处理。整个个人信用数据库系统采用了先进的计算机防病毒和防黑客攻击的安全系统。“目前，市民对征信系统的安全程度还不太了解，对征信信息在传输、应用与维护中的安全防范措施缺乏认识，加上对愈期信用记录片面理解，反应敏感，难以接受。”上述人行广州分行人士称，这样，一方面容易对不良信用记录产生恐惧，另一方面以为通过内部人士可以很容易地修改信用信息。这两种心理都容易被不法分子利用，而使自己上当受骗。同时，非法中介在往往会要求提供详细的个人资料，极易造成个人资料的泄露和非法利用(如冒名办理信用卡等)，对此市民须提高警惕。揭秘信用记录：负面信用记录不会永久保存在许多市民眼中，中国人民银行征信中心的个人信用数据库显得非常神秘。不少市民认为，如果自己有一笔欠款逾期归还，就会被列入中国人民银行的“黑名单”。但原来传说中的“黑名单”并不存在。人行广州分行人士表示，个人信用报告只作客观记录，不作信用评价，因此信用报告中不会出现“良”或“不良”的字样。比如，某人有一笔贷款逾期几天未还，他的信用报告中将记载为这笔贷款逾期，而不会记载“此人逾期还款，记录不良”等字样。上述人士称，个人申请贷款时，银行的工作人员可能会说“因为你有不良记录，所以不能贷”，这实际上是工作人员根据个人信用报告中的客观记录，对申请人信用状况作出的主观判断。不同的银行、不同的信贷业务员，判断标准可能会不相同，对同一个人的信用状况作出的评判可能就不相同。对于市民关心的信用记录会存在多长时间这一问题，人行广州分行人士称，负面记录从该笔贷款还清之日开始计算，保留一定的期限。按照美国的做法，一般的负面信息保留七年，破产的、特别严重和明显恶意的负面信息保留十年。超过保留期限，负面信息就将在个人信用报告中被删除。负面记录不会永久保存，我国将尽快通过征信立法对负面记录的保留年限作出规定。
财经	外资银行上半年业绩降多增少受息差收窄、财富管理业务收入下滑及贷款减值拨备增加影响证券时报记者 唐曜华值得注意的是，由于拨备计提力度较去年下半年减轻，大部分外资银行今年上半年业绩环比出现大增。不少券商分析师认为，大部分外资银行最坏时期已经过去。金融危机给外资银行带来的创伤目前尚未完全恢复。在香港联交所上市的外资银行近期公布的半年报显示，多数外资银行上半年净利润依然较去年同期下滑，其中下滑幅度最大的则超过五成。息差收窄、财富管理业务收入下滑以及贷款减值拨备较去年同期大幅增加，是外资银行上半年盈利下滑的主因。不过，值得注意的是，由于拨备计提力度较去年下半年减轻，大部分外资银行今年上半年业绩环比出现大增。不少券商分析师认为，大部分外资银行最坏时期已经过去。财富管理收费业务下挫在今年上半年各国低利率的环境下，净利息收入较去年同期下滑是外资银行半年报中揭示的普遍现象，不过已实现混业经营的外资银行对净利息收入的依赖程度远较中资银行低。除净利息收入外，财富管理、交易等多元化业务带来的非利息收入也是外资银行营业收入的重要来源。以渣打集团为例，今年上半年非利息收入在营业收入中占比高达53.5%。汇丰控股非息收入也占到近五成。由于净利息收入下降幅度差别不大，非利息收入成为造成外资银行上半年业绩差异的重要变数。其中手续费收入今年上半年普遍受市场影响出现下滑，主要是由于去年底以来海外股市波动加大，投资气氛欠佳。汇丰控股上半年费用收益净额同比减少23.32%，其中贡献最大的信用卡带来的费用收入下滑28.5%。此外，股市行情欠佳导致经纪业务、环球托管、资金管理业务及单位信托基金的费用收益也随之减少。恒生银行上半年净服务费收入同比下跌36.4%。由于金融市场不明朗令投资继续保持谨慎，今年上半年恒生银行来自结构性投资产品、投资基金、证券经纪以及有关服务收入，分别下降98.3%、70.8%、14.7%。顶级财富管理业务——私人银行业务的投资服务费收入同比下降74%。由于财富管理业务收入下滑以及个人无抵押贷款减值准备增加，个人业务部门创收表现较差是外资银行上半年的普遍现象。交易收益大幅攀升外资银行非利息收入中另一重要构成部分——交易收益项则在今年上半年取得良好表现。渣打集团上半年买卖收入净额增加5.89亿美元，同比增幅达51%。渣打表示，收入增长由证券及自营账户交易需求增加所带动，尤其证券交易、利率及信贷以及其他衍生工具的收益大增。上半年，汇丰控股来自交易活动的净收益也大幅增加，交易收益净额同比大增63.15%。恒生银行今年上半年交易收入同比上升36.4%，达10.35亿港币，其中外汇交易收入上升73.8%。今年上半年东亚银行非利息收入同比增加15.15亿元，增幅达750%，为该行今年上半年盈利同比增长49%做出主要贡献。东亚银行今年上半年交易业务净赚8.74亿港币，而去年同期为亏损2.13亿港币。除了手续费收入及交易盈亏因素外，计提拨备力度也是影响外资行上半年业绩的重要因素。上半年大部分银行计提贷款拨备力度较去年下半年减轻，但是较去年同期增加。不过值得注意的是，由于今年上半年拨备计提力度较去年下半年减轻，大部分外资银行今年上半年业绩环比出现大增。部分外资银行上半年业绩概览银行名称净利润同比增幅汇丰控股33.47亿美元－57%渣打集团18.83亿美元5.5%东亚银行11.69亿港元49%恒生银行64.51亿港元－28.8%永亨银行5.126亿港元－45.4%
财经	黑中介全国招揽业务 称花万元可抹不良信用记录信用卡套现歪风还没刹住，有人又在“个人征信报告”上动开了脑筋。昨上午，记者在对信用卡套现“公司”进行暗访时，发现有“中介”竟开通了帮人“抹销个人不良信用记录”的业务，声称只要给钱就可把以前的不良信用一笔勾销。给一万元就办事“我们可以帮你销掉在银行的个人不良信用。”在一个“信用卡联盟”网站上，自称“在线客服”的潘先生称，他们可以承接全国各地的代为“抹销个人不良信用记录”的业务。记者佯称“信用卡出现了七八次拖欠，最近去办房屋按揭被拒绝了”。潘连忙说：“这事我们帮你办，每抹一条信息收1万元佣金。”“我们在各家银行总行都有熟人。”潘称，无论在哪家银行的不良记录，他们都可以通过相关银行总行去抹掉。“你只要把卡号、发卡银行等资料与个人身份证号码一起发给我们就行了。”潘称：“如果确定要做，先付2000元，待抹掉记录后付余款。”为了证实所言不虚，潘还道出了操作内幕。潘称，他们在获得“客户”的基本信息以后，会找相关银行向人民银行征信管理部门提出“更正个人信用报告”的申请，更改的理由是“以前报送的信息有误”。这是一种新骗局昨日，人民银行重庆营业管理部提醒市民，花钱消除不良信用记录是新骗局。重庆营管部称，央行从制度和技术两方面保证个人信息的安全。在制度方面，央行制定的《个人信用信息基础数据库管理暂行办法》，对数据库的运行和管理进行了详细规定。同时，央行还不定期地对商业银行报送和使用数据的情况进行检查，若商业银行违规修改征信数据，央行将会对其处罚。在技术方面，个人的信息是通过专线从商业银行等机构传送到央行征信中心的个人信用信息数据库的，在这个过程中，没有任何人为干预，由计算机自动处理。商业银行在数据录入、提取、上报及错误数据修正等环节都有严格的管理制度，对错误数据的修正更是有严格的审批制度，层层上报，基层银行无修改数据的权利。此外，央行征信中心也采取了许多技术性保障措施，对查询者的身份、查询目的及查询范围的合法性进行认证。这些措施完全可以保证个人信息的安全。需提醒市民的是，黑中介在交涉过程中，往往会要求提供详细的个人资料，极易造成个人资料的泄露和被非法利用，例如不法机构利用上述资料违规办卡。相关提醒一次负面记录不会影响终身市内金融界人士称，“信用污点”绝不会跟着你一辈子，一次失信只会影响一段时间的信用，市民完全不用因此气馁。市内银行人士也表示，对于以前在个人房屋按揭方面出现过不良记录的市民，只要在其后严格按合同还款就行。若连续24个月保持正常还款，不良信用记录便自动消除。相关人士提醒，如果在使用信用卡时因拖欠而影响了个人信用，千万不能采取注销卡片的方式来挽回，那样只会让银行在今后把你认定为“恶意透支”，这种负面记录将会保留很长一段时间。人民银行重庆营业管理部称，如果目前市民的信用报告中存在负面记录，首先是要避免出现新的负面记录，其次是尽快重新建立个人的守信记录。如果一个人偶尔出现了逾期还款，但此后都是按时、足额还款，这足以证明其信用状况正在向好的方向发展。信用报告有误 三种渠道反映市内金融界人士称，现行的个人征信管理办法规定，市民个人信用记录出错后，相关的商业银行是可以向人民银行反映和更改的。如果市民发现自己的负面信用记录有误，可以通过三种渠道反映出错信息，要求核查、纠正：一，由本人或委托他人向所在地的中国人民银行分支行征信管理部门反映；二，直接向人民银行征信中心反映；三，委托直接涉及出错信息的商业银行经办行反映，信息经核查确实有错误的，会按照相关流程对错误数据进行更正。(本版稿件由记者 张彬 采写 任洁 制图)
财经	京津沪等地试点逐步推进 首单REITs望年底前推□本报记者 金士星 上海报道目前，不动产投资信托产品(REITs)在京津沪等地的试点正逐步推进。某产品开发机构人士对中国证券报记者表示，按照内部时间表的安排，第一单REITs会在年底前推出，可能在银行间市场首先开始交易。8月，一个由央行牵头，包括发改委、财政部、银监会、证监会、保监会等11部委的协调小组分别奔赴上海和天津，考察当地机构的REITs产品开发进展。这位机构人士表示，从目前各家发起机构与协调小组沟通的内容来看，债权类产品和股权类产品的开发在同时推进。由于债权类和股权类的产品未来需要在银行间市场以及交易所市场进行交易，REITs在这两个市场交易的规则也在制订中。(下转A02版)他对中国证券报记者表示，从产品开发和制度安排的进度而言，债权类REITs率先在银行间市场推出的可能性很大，年内上市基本没有问题。据了解，除了此前披露的上海多家房地产企业推出的债权类REITs方案外，中金公司、中信证券等券商也组建了专门的REITs开发团队，海通证券则在衍生品产品部的基础上进行REITs产品开发，其开发的股权类RE－ITs方案已上报上海市金融办；而中信证券在天津滨海新区的REITs开发方面居于主导地位。此外，包括嘉实基金在内的部分基金公司和一些具有地方政府背景的企业也在进行REITs产品的开发工作。REITs是一种类似共同基金，但投资标的物为不动产的投资工具。它主要是借由不动产的证券化及许多投资人的资金集资，使没有庞大资本的一般投资人也能参与不动产市场，获得不动产市场交易、租金与增值所带来的获利，同时又不需要实质持有不动产标的。
财经	金融机构低吸陆家嘴写字楼 甬行星展出手大方星展银行宁波银行为取得楼宇冠名权“出手大方”早报记者 朱楠与住宅市场今年3月以来的火爆景象不同，今年以来国内商业地产仍一片低迷。面对写字楼空置率居高不下、租金持续下滑现状，金融机构开始寻找合适时机逢低吸纳，近期陆家嘴的三栋写字楼均传出有国内外银行大单成交，并将获取冠名权的消息。星展银行低价获冠名权记者昨从某知名物业代理机构获悉，新加坡星展银行近期与陆家嘴金融中心大厦签订了10个楼面的租赁合同，并取得了这栋甲级写字楼的冠名权和楼宇标志权。据了解，位于陆家嘴环路的陆家嘴金融中心大厦共19层，星展银行通过打包方式谈下这笔大单租赁，耗资1亿余元。“因为是打包谈判，所以无法了解具体冠名费的数额，但根据市场情况判断，应该在一年200-300万元之间。”市场人士告诉记者。记者了解到，星展银行与业主方签订了10年的长租合同，头三年租金固定，之后每年租金递增，目前签订的租金价格大约在6-7元/平方米/天，而目前陆家嘴金融中心大厦对外租金报价则在8-8.5元/平方米/天。无独有偶。近日宁波银行也以38000元/平方米的价格买下了位于陆家嘴上海证券交易所对面的21世纪大厦8层楼面。不过，21世纪大厦的业主构成复杂，顶层是60套豪华公寓，中间是四季酒店，低区才是写字楼。宁波银行此次购买的8层楼面原属美国知名开发商汉斯集团所有，因此是由宁波银行独家冠名大楼，还是与其他业主方联合冠名，目前还在谈判中。写字楼空置率将创新高香港恒生银行近日也在积极争取陆家嘴一栋写字楼的冠名权，而这栋楼正是2000年底香港汇丰银行以3300万美元购置了3个楼面并取得冠名权的原森茂大厦。知情人士告诉记者，目前这宗交易遇到的问题是，当时汇丰与森茂大厦的原业主方订下的条款是今后一旦汇丰要出售这三层楼面，原业主方有优先受让权。因此，恒生购买汇丰银行大厦并试图获得冠名权尚存变数。“陆家嘴甲级写字楼近期大单频出并不是偶然，受金融危机影响至今，上海写字楼市场租金已接近触底，是金融机构逢低吸纳、压低价格的好时机。而由于今年下半年至明天，写字楼供应量充裕，在供大于求的情况下，业主方也愿意以较低的价格换取入住率。”业内人士分析。高力国际第二季度写字楼市场报告显示，上海甲级办公楼总体空置率创2005年以来新高，达到14.1%；租金亦持续下跌，半年跌幅达14.6%。预计至今年年底，甲级写字楼空置率将创10年内新高，平均租金也将进一步下滑至6元/平方米/天。
财经	贷款中介：银行苗头不对 信贷淡季来得特别早□本报记者 高改芳上海某投资公司老总赵军觉得最近银行的苗头有些“不对了”。赵军的公司主要是做贷款中介，帮助公司和个人从银行取得贷款。他帮客户做的一笔150多万住房按揭贷款被银行批准一个多星期了，但房款至今还没有到账。“客户资质很好，而且是首套住房。以往贷款获批后，两、三天钱就能到账，可最近要一、两个星期。”赵军说。依照赵军的经验，个人住房按揭贷款历来是银行的优质业务，银行最重视、最支持，“如果连这块业务银行放款都这么不爽快，那就说明银行开始收紧‘钱袋’了。”赵军做贷款中介已近10年，对“行情”变化极为敏感。在企业贷款方面，他发现了同样的问题：某银行500万元以下的小企业保理业务利率上浮了10%-15%，审批时间也明显延长。赵军毕业于某知名大学会计系，在跨国公司做过财务主管，随后自己开办了投资公司，是上海为数不多的“老牌”贷款中介之一。几年下来，赵军发现，上海房地产市场的成交量与银行贷款政策的松紧高度相关，而且基本上是后者决定了前者。上海住房成交量今年7月比6月下降了 5.6%。中原地产对150多家门店的监测显示，8月各门店看房的客人比7月下降两成左右。赵军语气坚定地说，“不论银行怎样解释，这种现象一定对应着银行房贷政策的收紧。”实际上，沪上多家银行已经把二套房的首付比例从三成提高到四成，贷款利率从基准利率七折提高到八五折。某地方性银行不仅不再对二套房贷利率打折，甚至提高至基准利率的110%。另外，住房抵押消费贷款在上海已经基本停办。银行对公业务也存在审批时间延长、利率上浮的情况。赵军说，“我知道上海一家本地银行已经不能做大的项目贷款了，新增业务没法开展。只有客户还了贷款才能再贷出去一部分。”这里面的原因很简单，上半年大量投放的贷款已经让这家银行的资本充足率降至8%的监管底线。每年下半年，尤其第四季度，都是银行贷款投放的“淡季”：早投放早受益是银行的信条。但赵军感到，今年的情况显然与往年不同，“今年的信贷淡季来得特别早。”赵军认为，由于竞争激烈，上半年银行的合作费用，包括给中介机构的回佣等，都比往年高，利率却比往年低很多，加上上半年银行的巨量信贷投放，银行目前已经毫无动力再扩张信贷。与各家银行的信贷员打过交道之后，赵军发现，尽管信贷员的指标没有减轻，但银行的审批时间明显加长，项目的审批通过率明显降低。银行更多地在为明年的业务做铺垫：积累客户资源、完善流程管理，再搞些产品开发。“有些银行的领导亲口跟我说，不补充资本金，今年剩下的时间银行别想再做增量业务。我感觉资金面不那么宽裕了。”赵军说。情况可能比赵军料想的还要严峻。某券商研究部上周对当前的信贷形势进行了密集调研。结果显示，信贷形势变化更有可能是因为银行放贷能力不堪重负，或者是因为已放的7.7万亿新增贷款暴露出了较多问题而被迫收缩。后一个问题至关重要。该券商在调研中发现，一家刚刚实现商业化转型的银行近期在自查过去几个月的贷款项目时发现，问题主要集中在地方政府投融资平台上。有些地方政府平台在做项目融资时，自称有30%的资本金，资金证明也是真的。结果很多项目的自有资金只占到10%，其余全部是银行贷款。这对银行而言风险太大。由于地方投融资平台的征信系统不到位，审贷时，银行很难发现一个项目多处融资的情况。在各家银行放完贷款之后，上述情况又很容易查到。这就属于严重违规。目前难以确定违规量的占比，如果太大的话，则已经涉及到银行的安全运营问题了。上述问题，将可能使信贷规模面临为时更长、情况更复杂的被迫式调整。
财经	交行首吃螃蟹 银行参股保险公司开闸收购中保康联人寿51%股权，全牌照金融航母完成重要组件装配⊙记者 黄蕾  ○唐真龙 编辑 颜剑银行试点参股保险公司“朱门”初启，交通银行如愿成为首吃“螃蟹”者。多位知情人士昨晚向上海证券报透露称，涉及交易的买卖双方——交通银行、中国人寿集团昨日下午分别收到来自中国保监会的相关批文，前者将正式接过后者手持的中保康联人寿51%的股权。交行搭建全业务牌照的金融集团又迈进了一大步。“银监会、保监会的审批流程都已走完，由于卖方中国人寿属于国有保险公司，因此该笔交易最后还需得到财政部核价通过。”一位熟知该笔交易进展的知情人士对本报说。据悉，交行在香港的子公司交银保险董事长关浣非将有望成为中保康联人寿新“掌门”。溢价或近30%一段两年的恋情，终于开花结果。对于苦盼新资方进入的中保康联人寿来说，这显然是个好消息。“自四年前中方股东决定退出后，公司的经营状态就一直处于过渡阶段，业务扩张基本停滞。如果年底前交行正式入主，那我们的业务很快就能恢复运转了。”中保康联一位员工的感慨代表了大部分职员的心声。交行要收购的这家中保康联人寿，总部设于上海，注册资本金为2亿元，2000年成立至今从未增资扩股。外方股东澳大利亚联邦银行持有其49%的股权，中方股东中国人寿集团因旗下中国人寿股份公司当年在港上市时一纸同业竞争避嫌的承诺，而不得不退出中保康联人寿。涉及交易中最为敏感的收购价格，交行两年来始终三缄其口。记者在采访中获悉，交行于去年完成了对中保康联人寿的资产评估，对中国人寿手中持有的51%股权出价约1.3亿元人民币。据记者粗略估算，溢价达27%。“不排除此后双方可能调整过收购价格”。中保康联人寿新一届领导班子大致敲定。代表交行负责参股中保康联人寿的项目组组长关浣非将有望出任公司新“掌门”。他曾负责筹备交行设于内地的财产保险公司，可惜财产险牌照至今未获批。交行在“保险攻略”之路上走得可谓一波三折。交行的“算盘”股东的先天优势——银保业务将是交行入主后中保康联人寿的重点发展渠道。但在业内人士看来，由于中保康联人寿基础较薄弱，两三年内恐难对同业造成实质竞争压力。尽管如此，交行已有更深一步的“想法”。据透露，虽然当初上报的方案是：交行收购中保康联人寿51%的股权。不过，交行的胃口远非这么小。按照交行的计划，获批之后，就会考虑对中保康联人寿增资扩股，资本金有望在一年内追加至5亿元。在增资扩股过程中，逐渐将持股比例扩大，欲掌公司控制权，不过目前还没有敲定具体扩股的比例。据了解，交行已就此计划与外方股东澳大利亚联邦银行进行过协商，后者对此并无异议。天时地利都已具备，对于交行来说，眼下最缺的是人才。由于股东变更问题一拖就是四年，中保康联人寿中高层人才已陆续流失。如何能在短期内迅速组建起一支精干的销售及管理团队，至关重要。银行有意参股保险公司一览(本报记者 黄蕾 整理)
财经	贷款买车 利率相差近一倍据估算，今年新车消费可能有1/4是靠贷款拉动的。贷款买车尤其受年轻人欢迎。银行利率约5%上下  汽车金融公司利率10%上下 两者正实行合作今年一直火爆的车市已经进入一年最旺的“金九银十”，虽然贷款买车国内比例和欧美、日本相去甚远，但是据估算，今年新车消费可能有1/4是靠贷款拉动的。贷款买车尤其受年轻人欢迎。不过不比不知道，原来车贷利率高低落差很大，由于有银行车贷利率降到新低，和汽车金融公司比有5%的差别，看来，只有选好放贷机构才能精明消费。文、表/ 记者刘俊汽车贷款 汽车金融公司只占20%份额东风日产黄石销售店的谭磊说，今年以来有20%的人选择车贷，一般是选商业银行贷款。此外，他也会推荐客户选择汽车金融公司的车贷。所谓汽车金融公司，主要由车企成立、为汽车购买者及销售商提供金融服务。家住番禺29岁的李冰告诉记者，他正准备贷款买车：“最关心的是利息多少，希望能贷3~5年。听说过汽车行业可以贷款，不过利息要比银行低才有吸引力。”不过，事与愿违，记者发现，虽然目前我国已经有汽车金融公司10家，但是它们实际提供的汽车贷款利率差别甚大，像通用更超过9%。而当记者昨日以购车者身份致电多家商业银行查询，却发现银行车贷年利率并未有“收紧”迹象，反而一家低过一家，像中行更低于5%，低过通用车贷近一半。“我们还是有自己的优势的。”对于记者的疑问，某汽车金融业务代表面露难色辩解道：“你办贷款时免去银行跑，房产也不用抵押。”正是以为利率高，尽管去年底国内汽车消费贷款余额已经达到1583亿元，但有近半是国有商业银行贷出的，汽车金融公司只占20%份额。车企携银行刷卡可买车不让利率高出商业银行一截，但是有一定申请门槛消费者在圈定“爱车”后，对银行或汽车金融公司要货比三家。汽车金融公司贷款利率居高难下，和它的资金来源有关。“有的是靠汽车集团输血，有的是从银行贷款和其他地方抵押担保来的钱。”平安证券汽车业分析师王德安对本报说，不过近日这类公司已被允许发债，业内有测算认为，今后车贷利率或将从此前的10%以上降至约6%。车企寄希望于发债为了不让利率高出商业银行一截，记者发现车企已经和银行联手大力推动“刷卡”买车，也很有“着数”。如买一汽丰田、通用雪佛兰汽车刷招行卡是免息的，1~3年分期费率将在5%~12.5%之间，悦达刷卡1年内还清费率更为0。买上海大众和标致雪铁龙指定车型、广本全系列车型刷龙卡也是免息，分期费用率1年最低至2%。不过，记者昨日以普通客户方式向某银行申请信用卡分期买车，尽管信用记录良好，但还是被以“平时消费不够多元”为由拒绝，看来还是有一定的申请门槛。有本地车企表示，希望发债后融资会变得轻松，加快推动建立自己的金融公司，这既有助降低车主贷款买车开支，更可以让特约店从中获益，例如本地广汽集团正在加紧推进筹建汽车金融公司。广汽丰田一名高层说，从长远发展看，汽车金融在消费市场上的比例会越来越高，因为更多人希望尽早实现自己的购车梦想。
财经	内地富豪托荷银投资股票 从2100万到负400万律师认为我国法院有管辖权内地富豪投资境外外资银行造成巨亏，但是，这些富豪掉进“陷阱”的详情至今并不为外人知晓。近日，北京的赖先生讲述了自己受骗的全过程。北京律师张远忠研究了赖先生提供的长达一百多页的英文合同及相关材料后，做出与以往专家完全不同的答复：此案并非状告无门，中国法院完全有管辖权！饭桌上签下看不懂的合同2007年6月中下旬的一天，荷兰银行香港分行职员张宁女士，通过双方共同认识的朋友谭某，找到了赖先生和其太太刘女士，大家约定在北京一家酒楼吃饭，同席的还有谭某的另一位朋友王某。席间，张宁谈到在香港进行证券投资可以赚大钱。赖先生对香港证券市场一无所知。张宁声称要担任赖先生的投资顾问，承诺提供优质的VIP私人银行服务，承诺“保底收益20%以上”，同时强调香港证券市场规范、法治，股票便宜，有投资价值，并当场拿出一套英文文件让赖先生等人签署，这其中就包括全英文的开户申请书等。张宁称，这一百多页的英文文件属于银行开户时要求的例行日常性文件，没有什么特别之处。饭后，赖先生在张宁事先特别准备的全套空白文件上签了字。此前，张已经在每一需要签字之处均用铅笔做了记号，并贴上小黄条。在签署整个文件过程中，张宁未做出任何解释、提示，更没有提供中文文本。在这些文件中，凡涉及填空、选择内容之处，一概由张宁单方面填充。事后才知道，她在其中有一处“是否为专业投资者”的选项中，替赖先生选择了“是专业投资者”，在开户文件中选择“给赖先生看过开户文件的中文文本”。开户后，赖先生并未向账户投入资金。2007年7月，张宁再次来到北京。在赖先生的办公室，她劝赖先生尽快把资金转到香港进行交易，特别推荐“打折买股票”，并花费三个多小时进行专门讲授，列表说明“打折买股票的好处、利益”。结论是比买现货更划算、更有利可图。其间，张宁未向赖先生提示风险，也未告知保证金的比例、交存方式等基本规则、重大内容。合同完全由银行说了算张远忠将这些晦涩的英文合同翻译成中文。这其中包括开户申请书、风险披露声明、打折股票购买计划协议书、贷款申请书、个人外汇交易与衍生品交易主协议等。在合同义务第二项约定：就每个交易而言，银行承担责任时有一个前提条件，银行有权随时要求相对人签署信用支持文件。在某一特定交易或某些特定交易中，银行有权以其绝对的酌情权决定放弃这一前提条件。“在这里，银行处于绝对的具有决定权的地位。所谓的信用支持，意味着投资者得听从银行安排向银行借钱。”张远忠评价说。合同约定，银行与投资者可以随时按照该协议的规定达成交易，这些交易包括但不限于：外汇交易与外币期权交易、股票期权与期票交换交易、债券期权交易、信用衍生品交易、互换交易以及其他交易。“一个‘其他交易’，范围太大了，这就是说，银行拿投资者的钱，不管做什么交易，都由银行说了算。”张远忠评价说。合同明确：银行代理投资者进行投资，每一项交易是赔了是赚了，由银行来计算；如果没有明显的错误，银行的计算与决定将产生约束力。既然是代理，银行就要收费。合同约定：“一旦银行要求，投资者需向银行支付所有的税款、费用、印花税、注册费、文件费以及由银行支付或承担的类似税款、花费以及包括基于赔偿而发生的所有专业的合法的费用。”从2100万到负400万2007年7月24日和25日，赖先生分几次向荷兰银行账户共投入420万港元。27日，张宁建议赖先生以每股3.42元买入10万股联洲国际，该股当日因财务丑闻暴跌，至今未复牌。同日，建议赖先生做了两个合约，到2007年11月，张宁连续建议赖先生做了总计14个合约，累计最大理论交易额已达到上亿港元。“2007年10月26日，张宁以朋友着急用钱为由，表示要以优惠条件转让合约，让我以20万美元买入一个中国远洋、中海集运、中海发展‘三股挂钩’的结构产品。结果损失非常巨大。”赖先生讲。在前几个月的“实践操作”中，保证金的比例通常在不足合约金额的20%到30%之间变动，银行没有提出任何问题，也从未提出过需要增加保证金。但自2007年12月以后，荷兰银行不断要求增加保证金，保证金数额越来越大、比例不断增加，且口气强硬。赖先生只得不断筹款，借高利贷，到2008年底，向荷兰银行总计投入2100万港元。但到最后，他还尚欠荷兰银行近400万港元。赖先生气愤地说：“荷兰银行的张宁或其他任何人，从未建议控制一些风险。相反，他们几次建议均导致我遭受重大损失。”受害富豪并非状告无门张远忠认为，基于以上事实，荷兰银行与赖先生是间接代理关系，荷兰银行以自己的名义为客户购买股票等金融产品，客户只是金融产品的名义持有人。荷兰银行与客户按照合同承担金融产品的市场风险。根据合约，荷兰银行的法定义务主要是：对银行所担任的角色是顾问还是直接代其操作应当进行清晰的披露；所选择的客户必须是专业投资者；必须对打折股票的风险进行充分、完整地披露。但是，荷兰银行代理人张宁在中国大陆的所作所为，既是违约，也构成欺诈。依据我国合同法第122条规定：“当事人一方的违约行为，侵害对方人身、财产权益的，受损害方有权选择依照本法要求其承担违约或者依照其他法律要求其承担侵权责任。”依据民法通则第 106条规定：“公民法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责任。公民法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应当承担民事责任。”张远忠认为，荷兰银行的雇员是在中国大陆侵权的，侵权行为发生在国内。根据我国民事诉讼法第29条规定，因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖，赖先生可以在大陆提出侵权之诉。同时，荷兰银行作为间接代理人代理客户在公开市场上购买了相关股票，客户无法撤销其买卖行为，作为救济措施，客户赖先生只能行使损害赔偿请求权，要求荷兰银行赔偿其损失。(记者 周芬棉)
财经	国务院反假币办：不存在高仿真假币每经实习记者曾春发自北京9月9日上午公安部、人民银行联合召开新闻发布会，国务院反假货币工作联席会议办公室副主任徐方在会上说，以现在有的假币样本来看，目前不存在什么高仿真、难识别的假币。近两年来，人民银行从各地金融机构上缴的假币中陆续发现了“HD90”编号的百元面额假人民币，同时，还发现了“HB”“FA”等编号的假币。媒体称之为高仿真难识别假币。针对假币难辨认的问题，徐方说，通过专家分析，这些假币和其他假币没有什么不同，这种假币从大的方面可以分为两种形式：一种是针对公众防伪特征去仿制的，比如仿制水印、手感线这些公众防伪特征；另一类是针对银行的验钞机、机读防伪特征仿制的。目前来看，这两类假币都是很容易识别的。据公安部经济犯罪侦查局副局长张涛介绍，假币的种类以大面额百元假币为主，同时，小面额假币、假硬币也开始增多。据统计，2005年以来全国收缴的假币总量中，小面额假币收缴张数及总面额的占比分别增长了6倍和4倍。如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。每经订报电话北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	加拿大银行的另类钱经见习记者  王乐张先生是唐山一企业主，用了一年时间和不到100万的花销，终于拿到移民签证，成为加拿大魁北克省投资移民中的一员。加拿大投资移民，成为时下最红火的生意。各种讲座在各地的五星级酒店频繁举行，前来咨询的“准移民”络绎不绝，主讲者除了移民中介的“专家”之外，还有加拿大商业银行驻华机构的经理。这些加拿大商业银行的高级经理常常游走于全国各地的投资移民咨询会现场，其踊跃程度与一般营销者无异。一位业内人士指出，投资移民正是加拿大银行业在华机构的核心利润来源，而他们在中国的营销目标，正是这些加拿大的“准移民”。移民帐牵出利润图张先生的移民经历颇具代表性。他首先在一家加拿大商业银行驻华机构开户，然后一次性投资了无返还的12万加元(折合75万元人民币)加拿大政府基金，并开具了资产证明文件，以申请移民资格。待拿到签证后，他仍将通过该银行，把其在国内的3000万元人民币全部汇到加拿大，用于今后在加国的投资与生活开支。在办理移民的过程中，加拿大的商业银行不仅赚取了汇兑手续费，更得到了数额可观的现金流。准确的数额难以统计，但从近年移民加拿大的数量上可略作估算。“每年登陆加拿大的中国移民在2-3万人之间，这是使馆公布的官方数据，投资移民在两三千人是肯定有的。”北京隐私出入境中介机构协会会长齐立新表示。中国加拿大移民数量从上世纪90年代大幅增加开始，高峰期达到2001年的4万人，后来受到亚洲金融风暴、亚洲移民全面减少的影响，在2002至2009年期间，保持在3万人左右。按照中国每年递交2000名投资移民申请保守估算，若每人都选择12万加元投资加拿大政府基金，则加拿大银行驻华机构至少有15亿元的现金流；若每人都选择40万加元魁北克投资，那加拿大银行驻华机构一年有50亿元人民币入账；若每人选择80万加元的联邦投资移民，则存入加拿大银行驻华机构的资金达100亿元人民币。齐立新帮记者作了一个简单的推算：“根据有关规定，每一位投资移民需要汇出80万加币资产，约为600万人民币，按照2000人计算，将涉及到120亿人民币的资产，就转走的资产，每年至少涉及几十个亿。”此外，一些加拿大银行在帮助中国客户快速汇出其资产时，要求其先在本行存入5万美金升级为VIP客户。业内人士估算，如果这2000个投资客户每人放5万美金在加拿大银行，那么这些银行吸收的基本储蓄金额就是1亿美金。齐立新介绍，加拿大五大银行都有能力开展这样的业务，这五家分别是加拿大帝国商业银行、加拿大皇家银行、蒙特利尔银行、道明银行和丰业银行。金征远出入境服务公司的移民经理告诉记者：“我们和帝国银行的人非常熟，随时可以约他们到公司来，一起和客户谈。此外，蒙特利尔银行等其他几家商业银行都做此类业务。”政策造就的竞争优势对于加拿大“准移民”而言，除了有关规定所限定的600万元人民币必须通过加国银行汇出外，其他资产完全可以选择中资银行汇出，但如张先生一样选择加拿大银行的人占据了绝大多数。他们的理由很简单，一是各项费用更低，二是与中资银行相比，加国银行所需手续简明得多。更重要的是，加国银行的汇出“效率”高得多。加拿大皇家银行的一位个人理财顾问告诉记者，若是在中资银行兑换加元，要面临双重损失，一重损失是人民币换成美元过程中的汇率损失，一重损失是美元换加元的汇率损。此外，中国银行的海外取现要承担高额的手续费，而他们只收取电汇手续费。齐立新向记者证实，外资行的汇兑费用要比中资行优惠大约20%。从汇出效率来看，加国银行的优势更明显。“只要你保证在我们这里有5万美金的存款，剩下的钱我们能很快帮你分期分批地汇出去。”当记者以移民身份咨询时，一位加国银行人士表示。而中资银行每天只能向外汇2000美金，大笔的外汇款项需要分批进行。记者从中国银行了解到，外汇汇出金额不得超过所提供的有关证明文件上注明的标准，当日累计等值5万美元以下可凭身份证办理，超过上述金额的，须凭经常项目项下有交易额的真实性凭证进行办理。此外，关于移民转移财产亦有相应的限制。根据《个人财产对外转移售付汇管理暂行办法》规定：移民转移必须一次性申请拟转移出境的全部财产金额，分步汇出。首次可汇出金额不得超过全部申请转移财产的一半；自首次汇出满一年后，可汇出不超过剩余财产的一半；自首次汇出满两年后，可汇出全部剩余财产。齐立新认为，该政策与现实情况矛盾之处在于，政策规定转移财产的前提是先获得投资移民身份，但投资移民的投资定居行为往往发生在获得投资签证之前。因为不投资就不会得到绿卡。在没有合法途径大额度购汇的情况下，投资移民开始寻找外资银行等其他渠道解决外汇问题。不过，加国商业银行虽然长期利用在华分支机构帮助取得签证的中国公民在境内直接开设人民币账户并换汇，但实际上并未取得相关人民币业务牌照。换言之，其境内机构只能经营外汇业务。记者在加拿大皇家银行探访时，该银行的个人理财顾问表示，只要有移民签证，就能够为尚未“登陆”加国的中国公民免费开设账户，中国公民便可提前向户头中打入人民币，账户所有的名目按照加元显示，即完成了换汇。
财经	短存难长贷 外资行上半年信贷很吃亏记者 王芳艳“今年对外资行来说，是挑战比较大的一年。”郑海泉在接受本报记者专访时感叹。这与之前渣打大中华区主席曾?璇的感受相似。汇丰中报显示，上半年汇丰在中国内地税前利润为7.52亿美元(包括联营公司如中国平安、交通银行等的利润贡献)，与去年同期盈利9.07亿美元相比，下滑约1.5亿美元。颇有几分无奈。郑海泉表示，在7万亿信贷盛宴中，束缚外资行信贷投放的重要原因之一是外资行的存款来源有限，在资产匹配上，如果短期存款大量用于长期贷款，存在风险。不过，随着下半年经济形势的变化，汇丰将积极入市。事实上，尽管现在业务规模与中资行难以匹敌，但倚重新兴市场发展的汇丰对中国具有长远谋略。随着内地国际版即将登场，汇丰控股或将很快登录A股，重回“故乡”。资产匹配掣肘《21世纪》：今年中国的外资行面临一定的挑战，贷款不增反减，这其中的原因是什么？是不是受流动性影响？郑海泉：今年对外资行是挑战比较大的一年。上半年新增的贷款主要是国有大企业和基建项目，这不是我们业务的强项，我们主要是外资企业、合资企业。但上半年外贸形势急剧下滑，外资企业对贷款需求不是很多，没办法。更重要的是，我们不太做期限太长的项目，主要考虑到资产匹配的问题，我们吸收的存款期限短，不能做太多中长期贷款。另外内地银行跟大型企业关系比较密切，我们没有这种业务关系，非常不容易。我常常开玩笑说，内地银行的贷款力量实在太厉害了，我们没法比。不是我们不愿意做，而是他们不愿意分给我们。《21世纪》：为什么有一些贷款涉及到内地和海外的业务也很少见到外资行的参与，比如最近珠海横琴岛项目开发，它靠近澳门、香港，在银团贷款中没有外资行的身影。郑海泉(笑)：国内一家银行就给了他们百亿贷款，而且是三十年的。我们的问题还是没有很强的资金来源。《21世纪》：你们为什么不能拿全球的资金来匹配呢？郑海泉：当然会有相互的拆借，但我们基本上要求各个地区自己负责自己的流动性管理。银行一般能吸纳的存款期限较短，发债的期限最多也只有5年、10年，但贷款可以长达30年，如果短期贷款大量用于长期贷款，这里面确实是有风险的。《21世纪》：那下半年怎么去抢夺贷款？郑海泉：只能多跑多努力，多争取机会。我们希望下半年尽量增加在内地的贷款。坦白说，外资行在内地竞争很吃亏。我们的强项是贸易融资、现金管理，单纯贷款规模一定拼不过内地的银行。所以我见到本地银行行长都会感慨说，你们太厉害了，我们比不上。不过，我们的现金管理系统非常先进，一个跨国公司可以看到他全球各地公司的资金使用情况。我们最大的挑战是怎么加大业务量，现在品种比较单一，收入来源也比较少。《21世纪》：下半年汇丰信贷投放的目标重点是争取政府项目，还是中小企业项目？郑海泉：在政府项目上，我们可能比不上中资银行，所以会更偏向于企业贷款，但最终也要看经济状况，比如外贸形势复苏的进展，估计今年下半年或者明年会好一些。上海“国际板”应取国际规则《21世纪》：汇丰中国近来融资频繁，在香港市场分别发行了面对机构和零售客户的人民币债券，同时汇丰拟在中国A股市场上市，如何理解汇丰的融资目的？郑海泉：我们在香港发行债券很受欢迎，我自己也买了一些。内地的存款利率低于发债利率，但是要考虑到开分支机构的成本——人手、租金、系统投入，可能还是发债成本低。我们融资的目的主要是两个，一是为了香港人民币金融产品的发展，二是提高内地公司的人民币资金来源。《21世纪》：一些人士认为，汇丰在中国上市，可以低成本筹得人民币资金，进一步扩大知名度。但同时，中国监管体系是否能与国际最高水准接轨，是其面临的最大风险。汇丰对A股上市是如何权衡利弊的？在A股上市问题上，还有哪些技术问题有待解决？郑海泉：我们一直积极表达上市的意愿。一方面，在上海上市对汇丰来说意义重大，汇丰总部虽在英国，但上海也是故乡。另外，汇丰是一个非常好的银行，我们希望内地投资者能成为汇丰的股东。目前内地的监管机构还在研究国际板的相关政策。不过，坦白说，A股的相关条例和海外相比还比较严格，有一些不同。比如说中国的会计制度与国际的会计制度不一样，要求跨国公司适应两套会计制度可能会有些吃力。国际板是让具有良好历史记录的跨国公司来上市，从我个人而言，希望国际板能使用国际惯例，比如说汇丰已在全球5个市场上市，监管已经非常足够，所以我觉得也可以不用另外再搞一套规则。当然这最终都需要看监管的决定。《21世纪》：汇丰为何会选择集团而非中国公司在内地上市？郑海泉：我们不是很希望分开上市，这样比较麻烦。同时，从内地股民来说，投资汇丰是因为汇丰是全球性的，如果他想投资内地的银行，为什么要投汇丰呢？不过是集团上市还是其他形式，这还没最后定。(本报记者郑小伶对本文亦有贡献)
财经	理财品置换存量信贷 银行图谋一箭双雕每经记者 陈珂 发自上海迫于资本充足要求的约束，在股权融资尚未成行前，信贷理财产品正逐渐成为商业银行“一箭双雕”提高资本充足率和拨备覆盖率的路径。据普益财富最新的统计报告，今年8月共有24家银行共发行了212款信贷资产类理财产品。其中，有83款理财产品将募集的资金投向了银行存量的信贷资产、有85款理财产品用于新发贷款，另44款理财产品用于组合投资 (绝大部分投资于信托融资项目)。“新发贷款理财产品数量比上月有所减少，而存量信贷资产理财产品数量有所增加。”普益财富评论道。相比2008年上半年，商业银行这一操作的目的已有本质区别。2008年上半年，由于受信贷额度的控制，商业银行更多是通过上述理财产品，向个人投资者募集资金以满足优质客户的融资需求。而目前这一操作，通过募集资金“置换”本行已经发放的贷款，更多是满足银行自身的需求。“主要是对银行的拨备有影响。”一股份制银行投行部副总表示，由于银行原本已经对上述贷款计提了拨备，而在表内的风险资产被置换后，相当于风险资产总量下降，而这部分拨备也可得到释放。“一方面不会再继续扣减银行本已不多的资本金，另一方面，随着风险资产总规模下降，原有的拨备覆盖率随之也提高了”。相关统计显示，今年3月至9月初，招行、建行、中信、交行、光大、工行和浦发等7家银行发行的该类产品合计占据全部发行款数的80%。上述这些热衷于发行此类产品的商业银行，或多或少都面临着资本充足率压力。值得一提的是，上述银行信贷理财产品购买的贷款项目中，甚至还有一些起息日是在今年7月。这意味着可能银行在发放一笔贷款2个月后，即开始寻求置换。从今年8月信贷类银信合作产品预期收益率看，期限在6个月以下、6个月~1年、1年以上的预期收益率分别为2.75%、3.40%和4.07%。而今年6月的统计数据显示，银行对非金融性公司及其他部门的人民币贷款加权平均利率为4.98%，这意味着通过上述操作，除了调整信贷结构外，发行银行可能还能从中获取一定的利差收益。另一方面，根据普益财富的统计报告，近期发行的信贷资产类理财产品，已经很少设置相关的担保措施，大多依靠判断资产的“优质性”来约束风险。“这种操作实质上可以看成一种资产证券化方式。”一银行内部人士表示，但由于缺乏成熟市场风险承受层次丰富的需求方，而个人投资者承受力有限，“这种操作没有大规模铺开的市场条件，只能说是银行的一条应急渠道”。
财经	海南发展银行不幸夭折 挤兑风潮成当年街景中新海南网9月27日电据海南经济报报道，海南人曾骄傲地说：“海口的银行数量多过米铺。”的确，建省办特区后，海南被誉为“信托业特区”，当时有8家国际信托公司，1家期货交易所，证券营业部30家左右。但不曾料到，全国首例银行被关闭事件，就在中国南端的这个城市中发生。成立于1995年8月18日的海发行，因生来背负44亿元债务，被业内称为“怪胎”，高息揽存的浮华表象掩盖了巨大的信用危机，1998年6月21日，海发行终因严重资不抵债被国务院、央行下令关闭，成为新中国建立以来政府关闭的首家地方性银行。今天，当人们走近海口市滨海大道12号富南大厦海南发展银行，门口两座铜像已经难觅昔日的光辉，变得斑驳不堪，挂在大门上方的“海南发展银行”几个大字同样锈迹斑斑，也许，这几个字有朝一日会重新喷上新的色彩。从诞生到死亡1995年底，当时在琼山市某局工作的王先生拿着80万元公款来到富南大厦——海发行网点存钱，利率是15%。“我是单位领导派去的，海发行存钱利息比国有银行高几倍，是金字招牌。那时，大额存款要托关系，整栋楼人来人往，非常热闹。没想到这么红火的银行仅‘活’了3年。单位的钱到现在还没有取出来，(海发行)债务还在清算中。”王先生唏嘘不已。他所说的金字招牌就是海南省政府控股的海南发展银行。1988年6月28日，海南首家信托公司“海南富南国际信托投资公司”成立，公司的总经理为韩柏，后来他成为海南发展银行的副行长；同年8月，四川省投资的蜀兴信托投资公司成立；12月，有着浙江省驻琼办背景的海口浙琼信托投资公司成立；次年3月，海口华夏金融公司成立；4月，三亚吉亚信托投资公司成立。这五家公司即是海发行的前身。海南发展银行1995年8月18日开业，它是在兼并了以富南信托投资公司为首的5家信托投资公司基础上而设立的股份制银行，注册资金16.77亿元人民币，向全国募集股本。股东有43个，主要股东为海南省政府、中国北方工业总公司、中国远洋运输集团公司、北京首都国际机场等，由海南省政府控股。海发行成立之初，采用高息(1996年海发行五年期存款利息一度高达22%)揽存的“偏招”，海发行获得了暂时的辉煌：截至1996年底，成立仅一年多的海发行全行资本营运规模便达到86亿元，比开业前增长94.3%，几乎翻了一倍；各项存款比开业前增长152%，贷款比开业前增长97.8%；偿还了59%的历史债务，全年实际利润1.25亿元。据1997年《海南金融年鉴》称，海发行收息率为90%，与境外36家银行共403家分支行建立了代理关系，外汇资产规模1.7亿美元。“家庭成员”剧增拖垮顶梁柱然而，辉煌并没有持续多久，一次大规模兼并改变了海发行的发展轨迹。1997年12月16日，中国人民银行海南省分行发布公告，宣布保留1家信用社，关闭5家信用社，其债权债务由海发行托管，其余28家信用社全部并入海发行。兼并之后，海发行的股本金已由最初的16.77亿元增长为106亿元，存款余额为40亿元，债务为50亿元。海发行的隐患已经初见端倪。1997年，受亚洲金融危机冲击，原本举步维艰的各信用社，全部收归海发行旗下。当年的这则公告将如沐春风的海发行引进一条死胡同，但当时谁也没有想到，这竟然是海发行、这家成立不到3年的海南本地金融机构走向末路的导火索。关闭海发行！这个消息让大家很长时间都没适应过来。“它的关闭，直接原因是发生支付危机，但其实，它是海南地产泡沫和政策的牺牲品。”原海发行振东分行经警李文感慨万分。李文是从1991年开始入主当时海口市振东信用社的，他当过押钞员、做过金(库)管员，直至最后当经警。他见证的并不单纯是振东信用社的没落，也见证了海发行的“潮起潮落”。李文回忆，在当年与他人的闲聊及旁人的闲言片语中，他发现导火索的内部早已升温，仅是尚没有形成“明火”罢了。树倒猢狲散，当年享有“金融界精英”的海发行正式员工纷纷各奔东西，像李文这样后来被关闭托管组返聘回去管理档案的人员，关闭托管组给他们每人每月1200元工资，外加五项社保。“这比起当初海发行散伙时，每个人一年发一个月工资的‘遣散费’要强得多。”挤兑风潮成当年“街景”1998年春节刚过，海南各行各业又恢复了工作状态。就是这个时候，海口街头出现了一个怪现象：凡是街道上有海发行营业网点的地方，等候取款的人，从室内延伸至马路上，排成长队，心急地往网点内探头。“先是储户怀着恐慌心理涌向营业网点，然后是各营业网点对取款人设最高限取款金额，再接下来是银行方面发放取款预约号，独特的‘街景’在经历了近两个月的‘消化’后才逐渐消失。”回想起当年目睹的众多挤兑风潮，至今仍在关闭托管组的李文感慨良多。市民吴女士回忆起当时的情景， “我就在海发行存了1000元活期存款。后来，传闻说海发行没钱了，于是一大早直奔海发行网点取钱。没想那里已排起长队，直到中午还轮不到我。那些日子，我每天上班都看到储户在排队，我的钱是在工行托管(海发行)后才拿到手的。”造成挤兑的原因是海发行的信用度降低了。在海发行未兼并托管城市信用社之前，各信用社都采取了高息揽储的方式吸引存款，有的年利率高达25%。这直接造成了多数城市信用社高进低出，食储不化的结果，只有靠新的高息存款支付到期的存款，进入了严重违背商业规律的恶性循环。于是，无法兑付到期存款，成了信用社的通病。在海发行兼并信用社后，一项举措就是只保证给付原信用社储户本金及合法的利息，许多在原信用社可以收取20%以上利息的储户在兼并后只能收取7%的利息。谋求“钱生崽”的储户们不干了，他们将钱存入信用社，目的就是为了获高息。随后几个月的挤兑行为耗尽了海发行的准备金，海发行欲借助岛外的力量帮助恢复，于1998年5月在深圳设立分行，但并没有起到明显作用。为保护海发行，国家曾急调34亿元资金“救火”，但对巨大资金缺口而言只是杯水车薪。“溺亡”后渴望“重见天日”成为特区的海南省迅速在全国引发“海南热”，特殊的金融政策吸引着各省的金融机构携带大量资金入岛。此时尚在“摸着石头过河”的海南省对如何合理配置这些资金有些茫然。当时有两个“70%”，即进入海南的资金70%投资于房地产，投资于房地产的资金70%来自银行贷款。房地产泡沫破灭后，各金融机构投入到房地产的资金成为“沉淀资金”。“因政策的原因，海发行不得不背起全省28家信用社、托管了5家信用社的债权债务、人员及资产之后，海发行的员工一下升至3000多人。”李文说，再精英的人才，也无法挽救这个危机下资本被抽走后留下的空壳。1998年6月21日，中国人民银行发出公告，宣布关闭海南发展银行，同时宣布从关闭之日起至正式解散之日前，由中国工商银行托管海南发展银行的全部资产负债，配合有关部门实施清理清偿计划。对于海南发展银行的存款，则采取自然人和法人分别对待的办法，自然人存款即居民储蓄一律由工行兑付，而法人债权进行登记，将海南发展银行全部资产负债清算完毕后，按折扣率进行兑付，6月30日，在原海发行各网点开始了原海发行存款的兑付业务。由于公众对中国工商银行的信任，兑付业务开始后并没有造成大量挤兑，大部分储户只是把存款转存工商银行，没有造成过大的社会震动。作者：苏桂除 李雪冬
财经	企业融资需求转强 银行下半年不良率趋改善证券时报记者 杨冬9月下旬的一天，某国有银行深圳分行召开了一次信贷产品推介会，参会对象主要以深圳本地的中小企业为主，与以往此类推介会不同的是，此次参会人数爆棚。此次会议的一位相关人士表示，“实体经济逐步复苏，使得企业融资需求快速增加，此次参会企业数量大大超出了预期。”在企业融资需求趋强的同时，银行的不良贷款率继续改善。安信证券近期针对广东省中山市的一份银行业调研报告指出，“中山市银行业的不良贷款率目前已恢复到金融危机前的水平。”经济复苏与融资需求增加作为对实体经济敏感度最高的行业之一，银行业目前明显感受到了经济复苏的暖意。作为国内最先开展供应链融资业务的股份制银行，深圳发展银行对公客户经理们下半年以来突然变得忙碌起来。一位客户经理说，“2008年至今年上半年，客户经理的工作内容基本上是寻找贷款客户，但下半年以来很多企业主动拿着订单找上门要求流动资金贷款，从下半年情况来看，深圳地区企业订单增长的很快。”珠三角的其他城市也显示出了经济复苏的勃勃生机。据安信证券调研报告显示，中山市北部与顺德相连的家电产业链，有一部分企业2008年之前规模并不突出，但2009年整体销量同比2008年翻番。随着中小企业的销售增长、订单增加，1年以下的流动性资金需求逐渐变得强烈。安信证券指出，下半年银行明显感觉到中小企业订单增加，企业融资需求显着上升，且预计四季度还会增加。而对于大企业或大型基建项目而言，其融资需求具备一定持续性。安信证券指出，很多大型基建项目都是逐步放款，需要后续信贷配合；而一些银行已经给出授信的项目，由于还需要等拿到发改委的正式批文，银行才可以正式放款，这部分信贷的需求量还是很大的，如果拿到批复，明年将进入提款期。下半年不良率继续改善2008年，由于受金融危机的影响，国内企业的信贷需求一度明显萎缩，这也导致了银行存量贷款的不良率上升。而进入今年下半年，随着企业融资需求的转强，新增信贷质量同比好转，银行的不良贷款率得以改善。以中山市为例，安信证券的调研报告显示，某国有银行中山市分行2008年不良贷款余额从几百万的存量迅速上升至几千万元，但这部分不良贷款在今年上半年基本得到化解，今年下半年银行不良率继续得到改善，目前中山市银行业的不良贷款率已恢复至危机前水平。一位银行业人士认为，今年上半年银行业不良率的降低，主要源于新增信贷的天量投放，信贷总量的快速增加，拉低了不良率的水平。而下半年在信贷环比放缓的环境下，不良率的改善主要源于经济的复苏和企业盈利情况的好转。此外，银行业不良率在下半年继续改善的另一个重要原因是，银行纷纷加紧了不良贷款资产的处置工作。上述银行业人士说，在拨备覆盖率须达到150%的监管压力下，银行在下半年纷纷加快了对不良贷款的处理，只有不良贷款余额减少，银行才能在年底时少提拨备，进而缓解对利润的压力。
财经	农信社企业债托管增幅达106% 暗藏投资风险本报记者 陈昆才上海报道“农信社信贷投放力度非常之猛。”10月14日，一位股份制银行资金业务人士感叹。另一项新近出炉的数据显示，今年农信社“加仓”企业债的表现同样凶猛。截至9月末，在企业债投资者持有结构中，信用社(主要为农信社，下同)排在第三，托管量达到807.16亿元。虽然托管量的规模低于保险机构和全国性商业银行，但从增幅来看，信用社高居榜首，达106%；今年1-9月份，信用社累计增持企业债的规模高达415.72亿元，远高于其他券种。农信社对企业债的偏爱，已引起监管部门的关注。记者从多个渠道得知，在当地监管部门的要求下，湖北省农村合作金融机构已不得投资信用评级在AA以下的信用产品(主要是企业债)。而东部某农联社交易员称，该省联社也曾有类似要求。但截至发稿，本报记者未能证实该消息。“监管部门在检查中发现，有些农信社对于其投资的企业债，是否存在风险，以及有多大风险，一问三不知。所以，应给出一个标准。”10月14日，一位长期浸淫债券市场的专家说。农信社“最爱”企业债“农联社拿信用产品(企业债)是公开的(信息)，此类券种的投资者一般就是保险公司、全国性商业银行、农联社、基金等。”10月13日，湖北省某农联社一位交易员说。此言不虚。截至今年9月末，在企业债投资者持有结构中，保险机构、全国性商业银行、信用社、基金位列前四，托管量分别为3762.49亿元、2224.59亿元、807.16亿元和662.99亿元。而在信用社的托管债券中，企业债已从去年的第四位，跃居今年的第二位，并成为今年主要的加仓券种。9月末，信用社持有的国债规模为776.71亿元，与年初持平；政策性银行债1625.79亿元，较上年末增加236.79亿元；短期融资券343.39亿元，较上年末减少50亿元。而企业债的增量为415.72亿元。10月14日，一位参与多款信用产品主承销的股份制银行人士透露，在分销商的背后，最终的下家很多都是农信社。一些券商在承销企业债券时，也喜欢找农联社。实际上，农信社富裕资金的使用渠道并不多，无非是存入央行，或商业银行的同业存款。而偏爱企业债，则是因为他们看重收益率。“对于投资国债和金融债，农信社没有多大兴趣，因为收益率和稳定性均不如同业存款，所以，部分农信社会选择投资企业债。”前述债券市场专家告诉记者。不过，接受本报采访的农联社交易员均表示，该机构所持企业债在全部债券投资中占比不高，有的在10%左右。总体而言，“今年农联社拿债券，包括信用产品，更多是从替换贷款的角度来考虑。”前述湖北某农联社交易员直言。究其原因，一是对于当地市场的信贷投放，农信社持谨慎态度，二是此轮信贷投放的客户群体，农信社无法覆盖，三是即便能够覆盖，风险控制、贷款管理的成本也会比较高。即便是东部一些农联社，在加大信贷投放力度的同时，也注意配置债券。以苏中某市为例，今年以来，当地农村合作金融机构的债券投资增量约为同期贷款增量的60%，可谓信贷、债券并驾齐驱。暗藏风险一些企业债的收益率确实可观。如2009年9月7日，伊春市城市建设投资开发有限责任公司(下称“伊春城投”)发行12亿元企业债券，期限6年，票面利率为7.05%；比同期限的贷款基准利率高出近20%。但风险与收益总是如影随形。10月14日，一位监管农村合作金融机构的地方银监局人士直言，农信社投资企业债券，主要风险是发行主体的信用风险。而前述债券市场专家直言，在银监局的常规检查中发现，对于风险的有无、种类、大小等问题，一些农联社债券投资的操作人员并不清楚。所以，监管部门通过不断的检查、总结，逐步得出一个标准和规定，也是比较正常的现象。多位交易员证实，湖北当地监管部门曾下文，要求辖内农信社不得投资信用评级在AA以下的企业债券。一位农联社交易员表示，在投资决策时，主体、债项两个评级都要关注。Wind资讯的统计显示，截至10月14日，今年已公告发行的企业债券(含公司债)共140只，计划融资规模2710.83亿元，实际发行规模为2695.83亿元。其中，主体评级在AA以下的为50只，占比近36%；债券评级在AA以下的仅为3只。前述湖北某农联社交易员称，选择AA作为标准，可能更多的是参照商业银行的标准，一是商业银行贷款客户的主体信用评级基本在A级以上，二是信用评级低于A的，商业银行也不会进行投资。这位交易员同时指出，上述监管要求，对该联社的影响不大，因为他们在选择券种时，首先看信用评级，很少拿评级低的企业债；其次看发行利率；第三看发行地域，对于二线城市及以下的券，一律不要。但他坦言，相对于利率产品，信用产品存在一定的风险。“08力诺CP01”的兑付问题，曾令短融市场“虚惊一场”。此番伊春城投企业债的债项评级为AA-，主体最新评级为A+，以《BT协议书》产生的应收账款为本期债券做质押担保。评级报告提醒投资者，伊春城投的经营性净现金流对债务的保障程度处于较低水平，这是由于公司大部分投资项目是不能产生经营性现金流的城市基础设施。面对信用产品的风险隐患，一些商业银行早已采取防范措施。比如对评级在AA以下的信用产品，需要走内部的授信程序，等同自营贷款。更有甚者，除了评级为AAA的央企，其他均需走授信程序。
财经	沪房贷持续高温 打新引发存款波动⊙记者 邹靓 ○编辑 陈羽“金九银十”的房产销售旺季虽未如预期中火爆，但沪市的个人住房贷款增长依然强劲。受个人住房贷款带动，当季个人消费贷款增长明显。与此同时，受季末新股申购资金回流影响，人民币同业存款出现大幅波动，当月沪市存款大幅增长。人民银行上海总部10月15日公布上海市9月份货币信贷运行数据显示，9月份中资银行个人住房贷款增加138.4亿元，同比多增142.5亿元。整个第3季度，上海市中资银行人民币个人住房贷款增加423亿元，较上半年多增161.3亿元，同比多增396.1亿元。商业银行住房贷款相关部门人士表示，近期住房交易量较为稳定，加上放款时滞，预计个人住房贷款高增长将持续至年底。进入下半年以来，商业银行信贷投向逐渐向零售信贷倾斜，各项个人消费信贷增长明显。三季度，上海市中资银行个人汽车消费贷款和其他消费贷款分别增加11.8亿元和20.8亿元，同比分别多增3.5亿元和17.8亿元，相比往年增长明显。当季，上海市中资金融机构新增本外币贷款1124.1亿元，同比多增620.3亿元；外资银行新增本外币贷款41.8亿元，同比少增67.4亿元，各项贷款保持平稳增长势头。与此同时，受季末新股申购资金回流和国庆长假等因素影响，9月份上海市存款大增1322.4亿元，占3季度存款增量的85%，同比多增935.3亿元。且当季存款增量主要集中于中资中小商业银行。央行上海总部分析认为，自IPO重启以来，受申购新股资金频繁进出的影响，第3季度人民币同业存款出现大幅波动，是新增存款月度差异的最主要因素。数据显示，7、8月份上海市中资银行人民币同业存款分别增加1816.3亿元和1661.7亿元，其中证券公司存放客户交易结算资金及验资专户存款分别增加1501亿元和1380亿元；9月份人民币同业存款则减少2275.8亿元，其中证券公司存放客户交易结算资金及验资专户存款减少1979.4亿元。
财经	零售天下逆转 中小银行突围同业业务杜艳息差收窄，成为今年信贷狂潮下无可争议的事实，这挑战着商业银行的盈利能力。借助同业业务，不仅可以减少风险资本占用，还能突围中间业务收入，这成为中小银行的一个新趋势。以民生银行为例，今年前9个月，该行零售部门月均销售理财产品约150亿元，对公部门的销售是零售部门的2.5倍，而对公业务的主要销售对象就是金融同业，民生银行全球金融市场部总裁李彬告诉记者。其中，在民生银行成都分行去年2亿元的利润中，同业业务就贡献了1亿元。这只是一个表象，在此背后，资产转让、理财代销等业务均风生水起。民生、兴业等股份制银行和一些地方性金融机构纷纷突围同业业务，寄望以此增加中间业务收入，抵御息差收窄压力。同业诉求点目前，金融同业业务已从单纯的保流动性前提下用好闲置资金，向包括代销产品、代理业务、融资顾问、资产管理等多种方式金融合作领域进行渗透和延伸。理财产品向金融同业的销售增长和资产转让业务，在近期的同业业务中异军突起。某国有银行人士透露，今年上半年该行理财产品发售中，零售渠道大约5000多亿元，这不及对公销售的一半，对公销售中又主要是同业买入。这不唯独是国有银行的特色。记者采访多家国有和股份制银行后发现，理财产品已从“零售天下”转为“同业天下”。另外，资产转让业务也从8、9月份开始，供需旺盛。9月底，为了缓和信贷规模压力和调整资产结构，各大国有银行纷纷通过信贷资产转让业务调整规模。资产转让的主要对象是中小股份制商业银行和地方性金融机构。转让主要包括信贷资产直接转让同业、信贷资产转入理财产品资产池等两种方式。无论哪一种方式，金融同业都是信贷资产的主要“消化者和接盘者”。而对地方性中小金融机构而言，则主要是为了达到单一客户贷款不得超过资本金的10%的监管要求，从而也产生了向同业转让信贷资产的需求。商业银行人士告诉记者，这样做主要是“同业之间互相帮忙”，主要目的就是让资产“出表”(出资产负债表)。这种转让，大行单月转让数百亿元不成问题。某股份制银行南京分行人士称，该行9月份就转让了100多亿元贷款。而山西省某城商行人士也透露，近期要转让几十亿元超贷款上限的单户贷款。事实上，商业银行的同业合作还不仅于此，目前的金融同业业务主要包括三方面：一是负债业务，包括同业存放、同业拆入、信贷资产卖出回购、票据转出；二是资产业务，包括存放同业、同业拆出(同业借款)、信贷资产买入返售、票据转入；三是中间业务，包括代客外汇交易、基金、年金等托管、代理清算、代理开票、代开信用证、第三方存管、代理基金、代理保险、代理信托理财、代理债券买卖、代理金融机构发债等。三大驱动力息差收窄、盈利压力、未来的利率市场化等多种因素的作用，孵化了同业业务未来的火热趋势。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松认为，信贷浪潮下的资本补充压力、利率市场化等，对商业银行提出了一个长远的而现实的中长期问题，即业务发展模式和业务转型。他认为，转型中密切同业合作很重要。前三季度，中国银行业新增人民币贷款8.67万亿元，根据8%的资本充足率简单匡算，需要补充资本约6900亿元。浦发、招商、民生、光大等纷纷暴露资本瓶颈，银行业资本缺口巨大。这成为商业银行诉诸同业业务的重要原因之一。大量的信贷资产转让业务的存在、以及“贷款理财化”趋势的形成，即有此因。此外，息差收窄，盈利能力遭遇“红灯”也成为银行大力拓展同业业务的重要原因。某农信社副主任说，该行目前80%的存款都是定期存款，资金成本水涨船高到了3%以上，而贷存比只有65%，资金运用压力倍增，而通过同业转存和代销理财产品等则能减少闲置资金，增加中间业务收入。另外，在我国当前直接融资与间接融资的“二元利率”体制下，由于流动性过剩，两者之间利差显著，大量企业投奔中期票据、短期融资券、企业债等市场，从而加剧了金融脱媒。这让商业银行开始重新反思“吃利差”的老经营模式。民生银行副行长赵品璋即提出，要探索同业之间的合作模式，而且是有利润分成的同业合作模式。打造零售业务、公司业务、同业业务三大业务板块，成为民生现实选择。10月18日，民生银行首次召开了金融同业业务论坛。合作共赢，成为支撑同业业务能够方兴未艾的支点。河北农村信用联社张亚东告诉记者，由于今年主要是大项目，农信社很难抢到，即使抢到受到资本金限制，也只能组成银团贷款。而且，即使组成，也往往因项目方融资条件苛刻，只能退出。而借助同业合作，开发银行理财产品，可以跨越贷款瓶颈。这样做似乎一举两得，对于双方来说互不占用资本，但中间业务收入却能得到即时提高。河南农信社的杨凌云认为，尤其对于一些省联社来说，由于其自身不能直接做经营，而在日常清算中却拥有大量沉淀资金，因而对于同业业务需求强大。近日，随着资金面趋紧，同业市场间的资金价格已经明显上涨。7天同业拆借利率从一季度的0.7%左右上涨到目前的1.6%附近。市场犹待开发尽管同业业务对于商业银行来说已不鲜见，但是其发展仅处于“小荷才露尖尖角”阶段。某农信社资金部总经理告诉记者，虽然很多地方性金融机构存贷比较低，大多只有60%多，但是由于同业合作业务单一，其借助同业业务的盈利性并不强。北京银联信做的一项研究表明，目前我国商业银行共开展了约260个品种的中间业务，创新主要集中在支付、结算等附加值较低的传统业务上，很多创新产品技术含量低，缺乏竞争力。其次，很多金融机构虽然急于拓展“同业业务”，但是对于客户的需求挖掘不够，对客户也不够细分。河南农信社某人士提出，许多银行的合作条款具有“一强独大”味道。比如在一些产品合作方面，写上诸如“乙方已经读懂该合同条款，愿意承担所有风险”等，实际上将所有的风险转嫁给农信社，具有一定的“不平等性”。另外，银联信的调查显示，很多银行同业的合作只是停留在“备忘录”层面，许多合作条款由于没有以合同形式固定下来，而缺少可操作性和执行力。但应当看到的是，同业业务经过多年的发展，已横跨信贷市场、货币市场和资本市场，其综合性、交叉性的业务特质使之成为最具创新活力的业务领域。
财经	加息预期渐近 外资行抢占利率互换市场“我们现在正和一些有中长期贷款的客户，或者负债率较高的企业做一些沟通，与他们探讨市场状态和未来加息情况，如何通过利率掉期来规避一些风险等问题。” 19日，花旗银行金融市场部张昕告诉记者。“近期人民币利率互换的报价几乎以每天五个基点的速度持续上升，显示出加息预期。” 一位股份制银行的利率产品交易员如是判断。随着市场对各国央行和国内加息预期升温，企业管理利率风险的需求开始上升，而银行尤其是外资银行也开始加大风险管理工具的推广。外资行未雨绸缪当一家企业有一笔3-5年较长期贷款时，由于贷款利率可能每隔一定期限会进行调整，在加息周期下，企业的融资成本将会迅速上升。而与银行签定利率互换合同后，企业向银行支付一个固定利率，银行则向企业支付浮动利率(通常是一年期存款利率)，加息环境下，银行支付的浮动利率随着贷款利率上升，企业便可节约财务成本。央行从2006年开始实施利率互换试点，但其交易量仍非常小。这其中，银行对客户的利率互换交易量更是发展缓慢，一家银行的衍生品交易人士表示，对客利率互换交易量主要集中在四大行和央企之间，四大行中也以工行量居多。据统计，2008年中国利率互换的交易量只占国际市场交易量的万分三。“眼下加息预期的出现，正是提醒企业注意利率风险的时机。”欧洲一家本地注册银行的负责利率产品交易的主管表示，“以中国8万亿贷款规模来计算，即使只加息27个基点，增加的财务成本也是天量数字。”包括花旗、德意志在内的多家外资银行已经积极推介。比如，提前筛选有这种需求的客户，更早一步的与之沟通，将有助于这些银行在未来的竞争中领先一步。张昕告诉记者，由于人民币利率市场化还不完善，利率掉期需要利用存款利率或shibor 或七天回购利率来定，中间存在点差风险，要客户接受这种理念需要一些细致的工作。而以对客利率互换的交易资格而言，仅中资银行和花旗、摩根大通两家可以做人民币的利率互换，而美元利率互换则是拥有衍生品交易资格的外资行都可以参与。有银行和企业人士表示，相比之下外资行的报价更为积极，固定美元贷款利率互换的需求也比人民币利率互换多。“目前主动报价的还是以外资银行为主。”近期曾接到过杭州一家外资行报价的某山东企业表示。不过银监会8月下发的加强银行业金融机构与机构客户交易衍生产品风险管理的通知，对外资行销售衍生产品的方式有了更严格的要求。需求有多大？就在10月19日，澳大利亚、新西兰和韩国利率互换价格在上周大涨之后出现略微下跌，但市场预期升息的氛围已十分浓厚。在上周，韩国五年利率互换、澳大利亚五年利率互换分别达到了4.6%和 6.12%的一年高位，而国内升息的预期也逐渐浓厚，5年人民币利率互换报价为3.58%。尽管经济学家预计中国退出宽松货币政策的进程将比较慢，面对处于历史低位的贷款利率，企业却已经开始寻找固定融资成本的方式。“主要是利用利率互换这种基础衍生品，锁定我们的融资成本。”一家航空企业的财务人士表示，该企业在今年一季度已经做过几笔近亿元的利率互换业务，把当时的融资成本固定在了3%。而目前加息预期逐渐强烈，这位财务人士又开始寻觅时机降低利率风险。由于基于美元贷款的利率互换更被企业所熟悉，而人民币利率互换流动性小，前者交易量要大得多。其中“为美元贷款做利率互换和为人民币贷款做利率互换的情况都存在”。不过，与管控风险的需求相比，企业目前实际订立利率互换合同的相对少。“很多企业询问报价，其实处于试探市场的阶段，企业还需要分析他们的利弊才能做出决定。”一家股份制银行人士表示。而前述企业财务人士表示，此前曾认为中国还会继续降息，因此错过最佳时机，现在没有找到合适的报价是其没有签定新合约的主要原因。“近期有一家外资行的分行主动提供报价，但超过了我们可以承受的范围。”他表示。以美元的利率互换报价为例，银行间市场上一年只有0.6%，五年却是2.7%，银行对企业的零售价格则高于银行间市场报价。“由于美元加息预期更为强烈，其利率曲线更为陡峭。如果在此时做互换，意味着短期内企业需要付出比其他人高得多的利率，因此企业都比较谨慎决定。”一位做过多次美元利率互换的外资企业的财务表示。也有股份制银行人士预计，中国明年才会进入加息周期，且加息的程度可能不会像美元那么大，因此有人民币贷款的企业也许并无必要现在就固定融资成本。但也有部分银行人士认为，目前的利率曲线已经包含了升息预期，此时做互换，短期内企业融资成本相比浮动利率肯定会亏的。“但长期看，现在利率水平历史上处于低位，未来进入加息周期，企业的利益必定会显现。”
财经	衍生品交易爆亏蚀案 央企强硬维权外资银行两难袁朝晖 康怡妥协！这是中国央企与外资银行之间因金融衍生品而引发的交易纠纷寻求解决的途径。本报获悉，对于央企衍生品交易亏损部分，企业希望外资银行可以承担部分损失，而各大外资银行通盘考虑其在中国业务发展的前景后也都愿意就此进行接洽。很多参与衍生品设计和销售的外资银行人士表示，50%将是最高赔偿上限。不过一波未平一波又起。消息人士向本报透露，相关管理部门认为外资银行在中国销售的绝大部分金融衍生品涉嫌“无照经营”，如这一事实成立，外资银行将遭受更大的损失。据本报了解，高盛、摩根斯坦利、JP摩根大通、瑞士银行等外资金融机构均在中国开展衍生品交易业务。承担损失“你不要再给我打电话说这个产品了，我现在手头的损失还不知道怎么办呢。”这是一家外资银行金融产品部的人员最近频繁遭遇的窘境。他介绍说，自从国资委9月份表示支持一些中央企业对衍生品合约交易对手保留追索权以及采取进一步法律诉讼的权利后，各大央企相关业务的负责人几乎都“处在停滞和观望”的态度。“还有一些公司的相关业务负责人都已经发生了更换，沟通不是很畅通。”该人士表示。实际上，各大外资银行对目前的情况始料不及，特别是一些深谙中国监管和公司运营的外资银行认为 “很受伤”。受金融危机影响，去年中国曝出一系列央企在金融衍生品中的巨额亏损事件，这些亏损产品主要集中在燃油保值和货币对冲方面。本报获悉，中国远洋 (601919.SH；1919.HK)所持FFA(远期运费协议)约有40亿元浮亏。东方航空(600115.SH；0670.HK)航油套期保值公允价值损失约62亿元，中国国航(601111.SH；0753.HK)2008年在石油价格套保交易中亏损11亿美元，占其全年亏损总额的80%。此外，中国中铁(601390.SH、0390.HK)和中国铁建(601186.SH；1186.HK)出现大额汇兑损失等。由于企业本身的损失以及此前国资委展开的央企衍生品交易状况摸底调查，部分央企提出了和外资银行商讨解决方案，减少实际损失的办法。但是，有投行认为中国国企意图“毁约”，谈判未果。9月7日，国资委表明称，近期从事油料结构性期权交易业务的部分中央企业向交易对手致函，表示鉴于对该项业务的内部调查正在进行，其保留追索权利。此后，“谈判并不顺畅”，一外资银行人士直言告诉本报。他表示，随着时间推移，外资投行承受的压力越来越大。“一些合约已经到期，谈判一直没有结果恐怕会影响我们在中国的其他业务。”某外资银行中国业务负责人也认为此纠纷与他们在中国的其他业务是有联系的，“我觉得现在的态势是，大家都知道这样下去没有好处，也许中国政府会通过其他补偿方式来解决合同的纠纷。”知情人士称，现在外资银行希望尽快解决的态度越来越明确，并已开始就赔偿问题与央企进行接洽。不过，很多参与衍生品设计和销售的外资银行人士表示，50%将是赔偿的最高上限。对于此说法，国资委人士表示，现在国资委并没有得到相关的消息，而且国资委也从未和外资银行有过直接接触，主要还是企业本身在谈，因此对目前达成的协议并不是很了解。谁更有利？不过，目前双方态度仍很微妙，对于外资银行而言，中国央企的做法几乎没有任何先例可以参照使用。而对央企来说，也是两难处境。对于央企来说，“你说维权也好，保留追索权也好，买方肯定是有这个权利去做，但是我认为要看所签的这个合同是否合法合规，还有对方销售的时候有没有违规，比如放大好处、存在风险不说、误导等。在实际操作中、理论上，我没见过太多的违规的事情，销售的时候，你选择投行，你要说完全说很透，因为这些产品是投行开发的，他要销售给企业，要说很透。所以这个事情本身没有什么问题。我认为一切都有个合同，根据执行情况来判断，有仲裁、有法律。”一位为多家央企服务的会计师事务所负责人指出，“追索难度很大。”对此，接近国资委的人士坦陈，国资委也承认并不了解衍生品市场，也缺乏专业的技术人员，因此也很难做一个正确的判断。“他们认为还是要尽量谨慎，也就是说宁愿不做，也不要造成不必要的损失。当然他们的看法和金融业的看法肯定会有偏差、会有些不一样的。”同时，接近央企的消息人士还透露，国资委对进行不合规操作的央企管理层进行问责工作已经展开。华联期货经纪有限公司首席风险官朱锋称，场外衍生品本身就是一个具有法律效应的合同文本，尽管有的文本的确很长，但是只要签了，反悔就是一种违约的行为。从法律上讲，这是没有道理的，不能因为亏损就不认账。事实上，央企做法的一些不利的影响已经在国际市场上显现，有知情人士透露，外资银行已经在计划对希望达成此类对冲安排的中国公司要求更高的价格，包括要求更高金额的抵押品以支持任何未来合约。国资委研究中心宏观部部长王志钢也强调，投行和央企在这次危机中都有受到影响，整个产业要受到大的调整和变革，在这个过程中，“大家都相互让一马，能够挺过这个难关，在特殊情况下，协商解决也能理解。商量一个大家都能接受的方式，应该有一个协商的方式。”解决还是不解决，都不是一个简单的问题。争论无照经营？不过，伴随谈判而来的另一个结论让外资银行备感焦急。知情人士透露，央企态度之所以强硬，一个很重要的原因在于相关部门认为，外资投行销售给国企金融衍生品绝大多数都是“无照经营”。如果此说法成立，外资银行将遭受重创。有关部门认为，由于我国法律限制，外资银行几乎都不具备在国内进行金融衍生品业务的权力。特别是，很多外资机构的金融衍生品设计、销售机构往往都在新加坡、伦敦、纽约等地。而这些地区的机构根本没有在我国境内从事金融衍生品销售的任何权力。“如果你是打电话过来推销也就罢了，但是如果你的人来到国内，那么就是无照经营了。”某外资银行人士承认，“但众所周知，很多国有企业最后连合同都是和在新加坡、伦敦、纽约等地的金融衍生品业务部门签约的，尽管可以打个擦边球，比如说是香港公司签的，但最后落实到业务上还是国内的母公司。”该人士还透露，其实外资银行都曾经申请在国内从事金融衍生品交易的权力，因为“这块业务很挣钱，而且因为是服务性质的业务，几乎不占用投行任何资本金乃至资源，是一本万利的生意，也是外资银行在国内做得最大的一块业务”，但由于中国金融监管体制的不同，业务准入的速度缓慢。而外资银行面对如此庞大的市场自然不愿意失去，只能冒着无照经营的压力走钢丝。不过，“在复杂的法律框架下，一般很难找到真正的问题，最多就是销售时的夸大其词。”“你可以这样指控！但很难证明。”一家跨国律师事务所合伙人表示。他指出，由于外资银行和中国金融监管、经营体系不尽相同，因此，外资金融机构在具体操作上是非常谨慎的，找到法律的盲点是非常困难的。对于无照经营，说到底就是该机构是否在中国申请了相关的业务许可。而在金融衍生品方面，事实上，一直以来是中国金融法律法规监管的一个空白区域。一些大的外资银行和国内的大型企业，特别是许多拥有海外架构公司之间 “有着非常复杂的业务设计框架”，因此如果不出现像金融危机这样的重大意外，其实是很难发现问题的。而另一位为银行提供法律服务的律师则不以为然。他表示，中国的法律当中并没有明文规定不允许外资金融机构来中国进行产品销售，“既然没有法律文件说，禁止任何海外机构的涉外组织，比如新加坡、伦敦、纽约的人来销售其金融产品，那么就是可以做的。虽然主体不是在中国的公司，但在涉及中国的产品上，和中国公司签约是必须遵守中国法律的。这种说法有寻找替罪羊的嫌疑。”目前，争论并无结果。“我觉得最终是否采取行动，还是要看国企。”外资投行人士最后说。
财经	银监会要求银行每季进行压力测试□本报记者 丁冰 张朝晖 北京报道《商业银行流动性风险管理指引》日前正式下发到各银行业金融机构，监管机构对银行流动性管理提出了更高的要求。消息人士22日向中国证券报记者透露，银监会明确要求，商业银行每季度通过压力测试分析银行承受压力事件的能力，并考虑预防未来可能的流动性危机。“《指引》将有望在今年年底前实施，商业银行最迟在2010年达到《指引》要求。以后商业银行将每季度进行一次常规压力测试，每年4月底前向银监会报送上年度流动性管理管理报告。”上述人士表示。《指引》规定，商业银行应根据本行经营战略、业务特点和风险偏好测定自身流动性风险承受能力，并以此为基础制定流动性风险管理策略、政策和程序。而流动性风险管理应涵盖正常情况和压力状况下银行的表内外各项业务。银监会要求商业银行资产负债管理应遵循分散化原则，一方面应定期监测交易对手和自身的偿债能力指标状况，当相关指标显示交易对手偿债能力下降时，要及时调整对交易对手的融资授信额度；当相关指标显示自身偿债能力下降时，需要及时调整资产负债结构，提高债务清偿能力。另一方面，商业银行应提高核心负债占总负债的比重，提高流动性来源的稳定性，并减少对波动较大负债的依赖。商业银行应持续关注大额资金提供者的风险状况，并制定存款集中度触发比率。商业银行应加强对未提取的贷款承诺、信用证等或有资产与或有负债管理。银监会主席刘明康日前强调，商业银行要抓紧建立和完善流动性风险管理体系，密切关注国际资本流动、宏观经济走势及政策调整可能对市场流动性造成的冲击，要始终维持充足的流动性水平，合理安排贷款期限结构。“其实，银行内部每年都会强化流动性管理，银监会出台《指引》的目的就是要求商业银行平稳放贷，特别提示中小商业银行应充分考虑信贷风险。”某商业银行内部人士表示。
财经	中资私人银行创新：深耕股票基金 试水红酒医疗招行新品频出，重阳三期等私募产品成明星；建行全国首推医疗投资基金；工行致力为客户设计专属方案理财周报记者 李雯珊 李峻岭/文私人银行给人的印象向来如此：私密、高端、有点“深不可测”。私人银行产品也沾染了私密与高端这一“精神”。私人银行的宣传不会像普通的银行理财产品“大张旗鼓”加以宣传。其产品“曝光率”少，甚至不会在银行官网公布，普通客户经理也并不忙于推荐。然而，理财周报努力调查，与您一起揭开私人银行近期推出的某些产品。招行私人银行产品主线分四种，近期连推五款产品招商银行2007年开展私人银行业务，为国内首家推出私人银行业务的股份制商业银行。招行私人银行部副总经理蔡灿煌就曾表示私人银行产品线主要是4种：现金管理类、固定收益类、权益投资类和另类投资产品。据不完全统计，招行私人银行从今年8月到最近共发行约5款产品。其中权益投资类产品重阳投资李旭利合作发行的华润信托？重阳3期证券投资集合资金信托计划提前售罄；后来招行再度搭上公募大腕嘉实，合推尊享权益系列之积极策略3号理财计划。招行私人银行客户经理介绍，“李旭利主刀的重阳3期卖得比嘉实的积极策略3号要火，私人银行客户对这些投资于股票或基金市场的产品兴趣极大。重阳3号提前售罄增强了我行私人银行对此种产品的研发与销售动力。”而在8月中旬就推出过华润信托？第I期中粮君顶葡萄酒收益权资金信托计划。该款葡萄酒信托计划是以每份信托计划为30万元的期酒组合供投资者认购，预计年化收益率为5%。当时广州分行一名负责此款产品销售的客户经理表示，“该产品的卖点不在于产品固定收益，而在于期酒的投资价值和产品背后附加的增值服务。”客户购买该款产品后，招行会为其提供诸于葡萄酒收藏所需的相关保管服务，还有一些专门针对私人银行客户特性的免费旅游与高尔夫活动计划。同时，据招行总行私人银行客户经理透露，“我行正在研发一款保本信托计划产品，目前还在研究受托形式等相关事宜，所以推出的时间会稍微押后。”经济上行周期股市后市看好，招行交行中信齐发股权产品投资股票或基金等金融市场是银行普通个人理财产品的禁区，投资未上市公司股权也是不能踏入的“边界”。然而，它们却可以由私人银行推行。招行推出与上海普凯地吉投资管理有限公司合作的投资房地产项目股权产品。该款产品是从投资者募集所得的资金成立四个平行基金，每个基金均独立以股权投资、债权投资或中国法律法规允许的其他方式投资于二、三线城市以住宅为主体的房地产开发项目。其募资10亿，申购起点为500万人民币，每个平行基金至多容纳49个有限合伙人，每年管理费为实缴出资总额2.5%，按季度预付，存续期限为5年。据悉，单个项目预期年投资内部回报率为25%，在扣除相关费用后预期净资金内部回报率为17%，但并不保证最低收益或投资本金的返还。除了招行私人银行推出股权新品外，交通银行也在近期发行过一款类似的产品，名为交通银行得利宝？至尊2号理财产品。交行广州分行私人银行客户经理黄先生表示，“该产品只针对私人银行客户，与上海六禾创业投资公司合作，从投资者募集所得的资金组成‘六禾创投基金’。”据悉，该基金投资方式主要为股权投资，主要投资于其服务和产品具有良好的市场前景的拟上市企业股权和上市公司限售股权。未来若目标公司在中国境内完成首发上市，将对目标公司的投资转让给国内外上市公司或其他投资者为主要的投资退出方式。该产品申购起点为100万元，投资期限约为5年，产品规模上限为5亿，为非保本浮动收益型理财产品，收益上不封顶。收取2.1%每年的固定费率；若理财产品复合年化投资净收益达到 10.0%每年以上，则收取浮动管理费，为理财产品投资净收益的20%。黄经理还表示，“目前我行主要发行的还是一些专门为某些私人银行客户的要求而研发的产品，是一些保本保息产品，只对提出相关要求的私人银行客户发行，并不在交行私人银行公开发售”。无独有偶，中信银行私人银行总共发行10多款私人银行专属产品，就包括股权投资类理财产品和保险公司合作的理财产品等。中信私人银行推出的股权投资类产品大部分采用“优先和次级”分层模式，私人银行客户作为优先受益权人。如中信盛景一号，年化收益率是12%，期限是15个月；中信盛景二号，年化收益率是6.75%；中信前景计划，6年期限，预期收益率13%-15%。工行“主营”资产管理方案，建行全国首推医疗投资基金工行内部为客户挑选投资于银行间债券、票据等固定收益类金融工具、应收租金收益权转让信托和低风险信托贷款等的人民币配置投资产品。结合市场机会，工行私人银行为客户定制多样化的外币投资理财产品；与工银瑞信基金管理有限公司合作，发行由其担任投资顾问，由工行作为产品管理人的类基金形态人民币证券投资理财产品；与外部机构合作，研发投资于优质上市公司股票受益权的人民币股权融资理财产品等。工行还规划核心产品“全权委托资产管理服务”，根据客户具体情况而专门设计专属的整合资产组合管理方案。建行财富管理与私人银行部总经理程正红接表示，“建行私人银行在投资银行、产业基金、金融法律、财税咨询、高端保险等方面也先后搭建起专业化的顾问咨询平台和多元化的金融投资渠道，包括艺术品投资等。”在金融投资方面，最早由建行着手经营的PE类股权投资理财产品颇受关注。国内首个医疗产业投资基金，建设银行旗下建银国际发起设立的建银医疗基金9月23日在北京正式成立。据悉，建行私人银行的客户可以直接投资该基金或者投资以该基金为基础资产的理财产品，在享受医疗改革成果的同时可以分享基金投资收益。
财经	股份制银行创新服务中小企业典型报道 寻求理念和方式上的突破编者按在国际金融危机的影响下，中小企业融资难今年变得比以往更加突出。尽管银行业对中小企业融资的重视程度明显提高，但是，由于风险高、规模小，中小企业贷款难做，也是一个不争的事实。银行在支持中小企业发展上的空间到底有多大？如何创新金融产品和信贷方式，提高风险甄别和客户筛选的能力，建立中小企业信贷长效机制？近日，记者选择了光大、民生、招商三家股份制银行进行深入采访。可以说，在中小企业的金融创新服务上，这三家银行积极寻求理念和方式上的突破，走出了各自颇具特色的发展之路，并在市场上初步形成了一定的品牌效应，取得了不俗的成效。希望他们的思考和做法能对同业有所借鉴。光大银行“阳光价值计划”：理念决定行动  (记者 金立新)找到了更合理的风险化解和控制手段  降低了中小企业金融服务的单位人力成本  延伸了中小企业的商业价值链数据显示，截至2009年9月底，光大银行中小企业授信余额已达到2900多亿元，授信占比过43%，较年初新增850多亿元，增幅超过40%，新增授信占比超过53%；与此同时，不良贷款和不良贷款率实现“双下降”。在金融危机波谲云诡，企业经营举步为艰之时，对中小企业贷款的增加本身就需要一定的勇气，而实现不良贷款与不良贷款率的“双降”则在勇气之外，还需要相应的方法与策略。光大银行“阳光创值计划中小企业金融服务方案”正是这种方法与策略的体现。这种方法就是：摆正理念，细分市场，找准定位。“三个观念”摆正融资理念今年6月，中国银监会一位领导在“如何破解中小企业融资难”国际论坛上发表演讲，在谈到金融服务中小企业需要强化四项基本功时，第一个谈到的就是深化思想认识。这其中所反映出的是，在中小企业融资难问题上，有中小企业方面的客观原因，也有银行内部的主观因素。在光大银行，对于中小企业融资也有一个被称作“三观”的理念。中小企业金融的系统观：中小企业金融在整个金融体系中具有承上启下的特殊功能，是大企业金融的延续和提升，是拉动个私金融发展的重要手段。发展与大企业金融、个私金融的互动，有助于更好地开展中小企业金融，控制授信风险、增加综合效益。中小企业金融的风险观：风险的大小、抗风险能力的强弱，与企业规模不存在单向关系，而是与企业经营的模式、复杂程度等因素有关。中小企业具有自身的竞争优势，且风险评估、风险识别和风险控制相对容易。实施有效的风险管理，从而降低中小企业授信风险。中小企业金融的效益观：中小企业具有良好的成长性，以及相对稳固的银企关系，由此带来可预见的远期收益。通过多重交叉销售、控制经营成本，可以体现多方面的经济收益。明确的理念是行动的勇气和动力。早在2005年光大银行就确定了中端市场战略。2009年，成立了中小企业金融服务专营机构，推进中小企业信贷机制改革。阳光创值计划就是光大银行在细分市场，充分吸收中小企业生存特点、国家产业政策和市场实践的基础上，以“配套型、集聚型和科技创新型”三类中小企业为目标市场，通过理念创新、模式创新、机制创新、服务创新，根据不同的中小企业融资诉求，整合社会资源、搭建合作平台、实施批量授信，为解决中小企业融资难题而专门设计的一套金融服务方案。目前，光大银行已在长三角、珠三角和京津环渤海地区已搭建各类融资合作平台79个。“三大领域”明晰重点市场阳光创值计划将融资对象“配套型、集聚型和科技创新型”三类企业，各自分为初级阶段和高级阶段，根据不同区域特点、不同分行的管理能力实行梯级管理，在这三大领域施行模式化经营。这种模式化经营的核心思想就是，通过对中小企业授信风险缓释、转移和嫁接，实现多种产品的组合销售和批量授信，形成符合不同区域、不同行业和不同客户特点的融资模式。这一切，都是以光大银行中小企业融资“三观”为基础设计成型的。配套型中小企业是指为核心企业提供专业配套服务，位于核心企业供应链上下游的中小企业。对于这一类企业，光大银行重点评估中小企业与核心企业是否具有稳定的业务关系和良好的合作前景。针对初级阶段企业，分别推出核心企业供应商融资、核心企业经销商融资和政府采购过桥贷款等。对于高级阶段银行则着眼于中小企业本身的内在因素，以及中小企业与核心企业合作形成的稳定性、成长性特征，给出更为准确的信用评价。集聚型中小企业，主要指产业集群或专业化市场内的中小企业。针对初级阶段的集聚型中小企业生存发展特点，光大银行通过产品或流程，实现风险转移或多种形式的信用嫁接。对于高级阶段企业，则着眼于产业集群或专业化市场的总体发展态势，结合目标客户所处地位及自身内在因素，给出更为准确的信用评价，并在此基础上给予信用或准信用贷款。科技创新型中小企业指符合国家产业、技术政策，持续进行研究开发与技术成果转化，形成企业核心自主知识产权，并以此为基础开展经营活动的中小企业。这类企业中，对于初级阶段企业，光大银行界定为：依托各级科技主管部门、科技园区管委会、科技中小企业服务机构、风险投资公司、担保公司、银行同业等要素单位，积极搭建风险共担平台，实施集约化批量授信。而对于高级阶段企业，光大银行着眼于科技创新型中小企业持续创新能力、产品技术含量等要素，评估企业的稳定性和成长性，给出更为准确的信用评价。重点突破收获银企双赢细分市场的结果不仅使光大银行找到了符合自身特点的中小企业融资市场定位，而且找到了符合光大特色的中小企业服务和盈利模式。对于“阳光创值计划”这种模式化经营所带来的好处，光大银行中小企业业务部总经理武健总结为三个方面：找到了更合理的风险化解和控制手段，降低了中小企业金融服务的单位人力成本，延伸了中小企业的商业价值链。在“三观”理念指导下设计而成的“阳光创值计划”因为将中小企业服务锁定在“配套型、集聚型和科技创新型”三类企业，所以更利于银行在有限人力资源条件下对这些中小企业的了解，在政策和内部流程上制订出更合理的风险控制方式。同时，因为搭建了中小企业融资平台，模式化经营使单一授信变成了批量授信，降低了经营的单位成本。此外，“阳光创值计划”的创值服务特点变单一产品为提供一揽子金融服务，根据客户生存和发展特点提供差异化金融服务，帮助中小企业构建市场供销网络，延伸企业商业价值链，从而提高了中小企业的忠诚度。在此基础上，光大银行也调整了信贷结构，培育了基础客户群，同时将这些企业的对私业务等也进一步延伸到了光大银行。民生银行“商贷通”：让小商户做生意更轻松  (记者 孟扬)将风险控制前置，在项目规划、产品设计阶段，就考虑贷款风险管理，做好客户分级、产品对应设计和产品定价等方面工作；将风险控制后置，贷款发放后，通过商圈客户交叉信息验证、担保人监督等，构建一张密集的贷款监控网络。通过对整个贷款流程的梳理，实现全过程风险管理体系，为简化贷中管理创造条件苏丽霞今年46岁，多年前从工厂下岗的她，在地处北京木樨园商圈的京温服装市场做起了服装生意，一干就是9年。靠着勤奋和努力，苏丽霞的生意逐渐红火起来，但她几乎每年都要为季节更替时出现的资金紧缺而发愁。“今年筹钱格外地难。”提到融资，苏丽霞一筹莫展。让心急如焚的苏丽霞没有想到的是，今年3月，民生银行北京分行的客户经理居然主动找上门来。为了解决市场中商户融资难的问题，民生银行与京温服装市场合作，有针对性地设计出“商贷通”业务配套授信方案：由市场方或专业担保公司提供全程担保，民生银行为商户提供不超过100万元的授信额度。对商户来说不仅是无抵押贷款，而且额度项下的贷款可以随借随还。“从递交材料到拿到贷款，仅仅用了两天时间，真是解决了大问题。”苏丽霞激动地说。幸运的不止苏丽霞一人，民生银行的“商贷通”就是专门针对像苏丽霞这样的中小企业和个体工商户融资难问题开展的一项新业务，它为许许多多小商户解决了燃眉之急。突破理念方式力求批量营销虽然在很多人的意识中，小商户贷款比中小企业贷款风险还要大，但民生银行却把小商户贷款看作是客户资源取之不尽用之不竭，空间广阔的“新蓝海”。“关键是要在理念和方式上有所突破。”民生银行董事长董文标如是说。然而，开拓这片“新蓝海”，如何控制风险和实现规模化运作至关重要，这就需要找到合适的方式。董文标将“方式上的突破”概括为“两个整合，一个原则”。两个整合，一个是外部整合，一个是内部整合。外部整合就是把政府、街道、工商、税务、行业协会整合起来，善于借助第三方信息资源，结合政府对专业市场的布局规划与管理来设计产品，在满足客户需求的同时，更要创造客户需求。内部整合是把银行的网上银行、信用卡，包括授权、授信全部整合起来。内外整合的原则就是实现规模化、规范化、流程化、标准化。有了明确的指导思想，行动就有了方向。经过严谨的规划，民生银行在针对过去业内存在“一单一单做，始终做不大”的通病，以提高审批效率为核心，明确提出“规划先行、批量营销、标准作业”的新思路。规划先行，是在进行认真的市场调研的基础上，明确提出支持什么，鼓励什么，重点做什么样的客户。“这样做，一方面可以提高对客户信息传递的效率，另一方面也有利于银行提高自己的服务能力。”民生银行零售银行部总经理郭世邦表示。批量营销是在规划的基础上，对商业区、各类商贸集中地、批发市场制定一整套标准化的产品组合和明确的贷款条件，并在商户最集中的地方，进行统一营销、达到批量营销的目的。数据显示，截至今年9月底，民生银行“商贷通”业务贷款余额达到321亿元，占个贷余额比重25%，其中前三个季度累计发放“商贷通”贷款398亿元，占全部个贷发放量的53%，成为拉动全行个贷增长的最主要力量。“商贷通”客户金融资产总计66亿元，户均金融资产29万元，同时，“商贷通”客户金融资产也实现了快速增长，表现出良好的派生效应。优化审批流程突破抵押方式小商户不同于中小企业，他们对资金流动性的要求更高，普遍担心银行审批效率慢而影响生意。对此，民生银行董事长董文标明确提出，主动贴进市场，要帮助小商户打消贷款申请难的顾虑，提出“只要有需求、一切好商量”的新经营理念，开放营销渠道，全面受理这样的申请，并通过标准化的设计，帮助客户了解银行、了解银行信贷产品的流程，实现商户融资的“化繁为简”。“‘有了商贷通，生意更轻松’这是一句对客户说的广告语，可是真正要做到让客户生意轻松，对于我们来说其实还是不轻松的。贷款审批效率的提高与审贷人员的辛勤工作密不可分。”郭世邦说。郭世邦为记者列举了民生银行苏州分行的例子。苏州分行在各家支行设立了商贷中心，配备商贷专员，负责为上门客户办理贷款业务，发放已审批通过的贷款。流程中取消了纸质材料在分支行之间的传递，而是采用电脑系统申报、电子审批的方式，有效的简化了流程，大大加快了审批和放款的速度，实现了3天内审批结束，一周内放款到账的“商贷通快速审批通道”。在抵押方式的创新上，深圳分行就针对深圳区域经济特点，以创新方式开发重点项目，在深圳水贝黄金珠宝市场做好传统抵押贷款的基础上开发了专业担保公司担保贷款业务，累计放款额已达2.6亿元，其中创新担保方式贷款2.1亿元，成为系统内放款规模最大的非抵押项目之一。运用大数法则强化风险控制多种灵活担保方式的业务特点，使风险控制显得尤为重要。这就决定了“商贷通”业务不能仅仅依靠审批环节来控制贷款风险，打造全程风险监控是“商贷通”业务风险控制的新模式，郭世邦把这样的思路归结为“强化两头(贷前、贷后)，简化中间(审批)”。“商贷通”业务将大数法则运用到了其风险控制当中，从甄选客户环节开始就注重防范风险。大数法则的意义是：单个小商户贷款违约风险过高，但如果按照信用记录、纳税记录、有无贷款未还等指标将他们进行分类，当商户数量足够大时，整体违约率就会变得很小。“具体到‘商贷通’业务中，就是运用‘大数法则’来实现测算出特定行业的风险概率，甄选‘商贷通’业务进入的行业，迅速地找到有效客户群体的目的。”郭世邦表示，“在之后的定价机制上，通过前期的规划，测算出贷款的预期损失率。在这个前提下，用更高的产品价格来覆盖掉预期损失率，也就是所谓的价格覆盖风险原则。”郭世邦表示。郭世邦告诉记者，“强化两头，简化中间”的具体做法是，将风险控制前置，在项目规划阶段、产品设计阶段，就开始考虑贷款的风险管理，做好客户分级、产品对应设计和产品定价等方面的工作；将风险控制后置，在贷款发放后，通过商圈客户的交叉信息验证，担保人的监督等“外部资源整合”，构建一张密集的贷款监控网络。通过对整个贷款流程的梳理，实现全过程的风险管理体系，为简化贷中管理创造了条件。在执行严格风险控制流程的基础上，民生银行南京分行还要求中后台人员直接参与调查，贷后监控如发现客户逾期或可疑情况，必须立即反馈至前中台，及时采取措施。截至2009年6月末，南京分行已收回不良贷款1069万元，收回已核销贷款37万元，逾期本金仅为57万元，不良贷款额581万元，逾期率0.1‰，不良率仅为1‰。招商银行小企业信贷：“专业+专门+专注”  (记者 薛亮)建立“五项风险管控机制”：即风险经理前置机制、高效双签审批机制、远程集中放贷机制、快速预警反应机制、创新的后督察机制2008年12月成立的招商银行小企业信贷中心是国内第一家准子银行、准法人模式的小企业信贷专营机构。该中心的建立领先业界，为中小企业融资难问题的解决提出了一种行之有效的解决方案。小企业中心成立至今已经建成了苏州、上海、杭州、南京和宁波等9家分中心；北京、无锡、温州等9家分中心正在筹建。截至今年9月30日，中心累计投放贷款已达40.3亿元，贷款余额33.6亿元，支持企业已达560家，业务增长之快在业界堪称领先。领先源于“专业、专门、专注”的经营理念早在2007年，招商银行行长马蔚华在他的讲话中就透露了招商银行对中小企业信贷市场的重视，他说，商业银行要在新时期实现可持续发展，结构调整必须加快进行，重点发展零售业务，发展中间业务，发展中小企业。破解中小企业融资难的问题需要一个突破口，而招行的解决方案就是建立一个新型的、专门化的小企业信贷机构———小企业信贷中心，以“专业、专门、专注”为经营理念，发展面向中小企业的信贷业务。招行率先建立的小企业信贷中心模式与传统的在总行内设立中小企业服务机构不同，以准法人、准银行的模式专门提供小企业信贷服务，独立性和自主性得到了提高。中心拥有专业队伍、产品；在业务流程、风险管理、绩效考核等的安排上更有针对性和专业性。马蔚华说，小企业信贷中心的建立实际上参照了信用卡中心的模式，它最突出的特点就是独立性和自主性大大提升，总行不再干预小企业信贷中心，使其独立性、自主性明确增强。此外，总行将小企业的营销、风控、合规、保障等都放在小企业信贷中心，专门搞小企业贷款，其专业化大大增强。招行的小企业信贷中心的建立，颠覆了原来传统经营理念和管理思维，在制度与机制设计上突破了传统的主要面向大中型企业的信贷模式，其专业化的经营，则有利于建立中小企业信贷的长效机制，推进商业银行可持续发展的经营。订单贷：世博“小伙伴”的救星玛戈隆特是一家上海专门制作骨瓷的小型企业，生产的骨瓷产品深受市场欢迎，行销海内外，被多家国际大型酒店选用，今年该企业还取得了“世博会”特许商品的经营权。但是由于没有担保抵押品，缺少资金支持的玛戈隆特四处告贷无门。像玛戈隆特这样的世博“小伙伴”面临融资难的不在少数，其中不乏很多公司前景很好却不为人知的中小企业。招商银行小企业信贷中心敏锐的抓住了机遇，根据这些企业用款时间短，频率快的特点，迅速开发设计了“订单贷”产品，在无抵押、无担保的条件下，为这些小企业提供了信贷支持，解决了一直困绕他们的融资难问题。招行相关人士介绍，目前每笔小额贷款业务的平均审批只要两天，一笔贷款发放平均只要10天左右的时间。现在，玛戈隆特等企业已经通过这一平台获得了数百万元贷款，企业生产顺利走上了正轨。“订单贷”只是小企业信贷中心上海区域总部成立伊始就与上海市工商联合作推出的小企业“伙伴工程”的一个产品。除了“订单贷”之外，根据小企业的不同特点及其金融服务需求，招行小企业信贷中心还按照标准化与非标准化两大体系进行产品设计与开发，为小企业量身订制了成长计划，包括“易速贷计划”、“贸易融资计划”、“中长期融资计划”。招商银行小企业信贷中心的王甫聪主任介绍说，目前企业对招行的小企业贷款很欢迎，很多接受他们回访的小企业客户表示，招商银行的小企业融资服务是真正的在为中小企业设身处地的考虑问题和解决困难。风险控制：“老相识+新技术”带来可持续发展招商银行针对小企业信贷风险相对较高的特点，设计建立了一套专门服务于小企业的信贷流程，并积极探索具备可复制性的小企业风险管理技术，“老相识+新技术”的做法就是他们有效控制风险的主要措施。老相识就是市场营销人员来自当地、熟悉市场、具备“熟人文化”；新技术就是借鉴国外技术并结合招行经验，推行标准化、流程化、专业化、多岗分离流程设计和信贷手段，包括一是建立“五项风险管控机制”，即风险经理前置机制、高效双签审批机制、远程集中放贷机制、快速预警反应机制、创新的后督察机制；二是实现从信贷调查到贷款发放划分五个岗位进行分离，强化岗位风险制衡，同时提高专业化水平和服务效率；三是落实抵押担保、个人无限责任担保、行业风险顾问等风险防范措施，减少贷款的损失率，在控制风险的前提下大大提高了小企业的服务效率。招商银行小企业信贷中心的建立，意味着对中小企业的服务更专业化；但在这个基础上，中心各区域总部还拥有一定的自主性。以浙江区域中心为例，他们积极与地方政府开展合作，致力打造五大服务平台，即：政府平台、行业协会和商会、担保和风投公司、专业市场、网络运营商。例如：与苏州工业园区管委会签订战略合作协议，在小企业信贷支持、信息合作平台的搭建、风险补偿基金、小企业贴息、再担保基金等方面开展合作。与南通市工商联启动商银企“伙伴工程”，与工商联签订战略合作框架协议，在南通市政府网上搭建了国内第一个小企业信贷信息平台，创新推出了风险顾问制度。
财经	10亿欧元并购案身后 德银成欧元区最大私人银行本报记者 胡婧薇上海报道10月29日，德意志银行与欧洲私人银行Sal. Oppenheim 签立框架协议，以10亿欧元购入Sal. Oppenheim Group 100%的股份。到2010年交易完成后，德银将因此成为于欧元区最大的私人财富管理机构之一。“通过并购这家品牌优良的私人银行，我们将加强在欧洲尤其是德国的资产和财富管理上的力量。”德银董事会主席Dr. Josef Ackermann公开表示，并购对该业务在全球的增长是个很好的平台。德银还表示，交易完成后，该行将成为德国高净值私人客户、家庭财富和信托市场的领先者。德银也将借机扩大非投行业务，增加收入来源。根据框架协议，德银将以自身股票作价购入Sal. Oppenheim，而Sal. Oppenheim的家族所有者可以选择保留该行旗下位于德国科隆的资产及财富管理业务部门最多20%的股份。周三，德银每股为48.90欧元。在德意志银行今年上半年的税前利润中，来自于投资银行业务的利润所占比例超过了三分之二，而私人财富管理部门二季度的净收益则下降了36%。德银私人银行业务2008年在德国排名第一位，在欧元区则排名第四，位居瑞银、瑞士信贷和汇丰之后。截至今年上半年，德银私人财富管理部门管理的资产总额为1710亿欧元。市场预期该公司计划通过收购提振其财富管理业务。8月初德银就已传出要收购Sal. Oppenheim，外界预测其收购比例自50%至75%不等。成立于1789年的Oppenheim专为超级富豪提供理财服务，旗下有德国排名第七的共同基金和排名第11位的信托基金。但该集团在金融危机中表现不力，2008年税前利润为-1.44亿欧元。截至2009年上半年，Sal. Oppenheim Group管理的资产接近1350亿欧元。此项并购也成为金融风暴后，高端理财市场整合潮中的一个波峰。受金融危机影响，全球私人银行并购活动在2007-2008年几乎停滞。但近期，有部分受金融动荡而削弱了实力的参与者为筹资而卖出资产，并购活动重新活跃。在10月初日内瓦召开的路透财富管理峰会上，业内人士就曾预期私人银行业将出现一波整合潮。此前10月15日，华侨银行以14.63亿美元并购了ING在亚洲的私人银行业务，并跻身亚洲私人银行领域的领先地位。华侨银行的私人银行客户资产管理规模因此达到230亿美元，为此前的三倍。而ING的瑞士私人银行业务ING Bank Switzerland也正在向瑞士最大的私人银行Julius Baer出售中。不仅如此，瑞士信贷和汇丰银行高管也在近期表示，将寻求优质私人银行业务的并购。“私人银行和高端理财市场的整合趋势相当明显。”贝恩公司驻北京办事处合伙人、大中华区金融服务业务主管?瑞豪表示，“私人银行和高端理财业务在欧美的市场正在萎缩，参与者需要通过并购等方式寻求业务增长、维持市场份额或者保持住利润。”而促成整合潮的另一原因，?瑞豪认为是金融危机后，全能银行的模式受到挑战，一些机构为回归核心业务而必须剥离私人银行业务，在另一些机构看来则是买入此类业务的好时机。近期，有花旗银行的高管表示，在金融危机达到高峰之际流失客户后，已经见到代替富有客户管理的资产增加。不过业内人士认为，未来几年，欧美市场的私人银行或许会停止恶化，但难以恢复到此前状况。
财经	银行不良贷款余额和比例继续双降截至9月末，不良贷款率为1.66%，拨备覆盖率为144.1%□本报记者 张朝晖 北京报道银监会29日消息，截至9月末，我国境内商业银行不良贷款余额和比例继续保持“双降”态势，银行业金融机构境内本外币资产总额为75.3万亿元。截至9月末，我国境内商业银行不良贷款余额为5045.1亿元，比年初减少558.0亿元；不良贷款率为1.66%，比年初下降0.76个百分点；商业银行拨备覆盖率为144.1%，比年初上升27.7个百分点。从不良贷款结构看，损失类贷款余额为609.8亿元；可疑类贷款余额为2294.5亿元；次级类贷款余额为2140.9亿元。分机构类型看，主要商业银行(国有商业银行和股份制商业银行)不良贷款余额为4296.9亿元，比年初减少568.4亿元，不良贷款率为1.64%，比年初下降0.81个百分点。其中，国有商业银行不良贷款余额为3642.2亿元，比年初减少566.0亿元，不良贷款率为1.86%，比年初下降0.95个百分点；股份制商业银行不良贷款余额为654.7亿元，比年初减少2.4亿元，不良贷款率为0.99%，比年初下降0.36个百分点。城市商业银行不良贷款余额为476.6亿元，比年初减少8.8亿元，不良贷款率为1.70%，比年初下降0.63个百分点。截至9月末，银行业金融机构的境内本外币资产规模不断攀升，比上年同期增长26.9%。分机构类型看，国有商业银行资产总额为39.1万亿元，增长28.0%；股份制商业银行资产总额为11.1万亿元，增长33.3%。银行业金融机构境内本外币负债总额为71.1万亿元，比上年同期增长27.5%。其中，国有商业银行负债总额为37.0万亿元，增长28.7%；股份制商业银行负债总额为10.6万亿元，增长33.8%。
财经	狂发信贷理财品 银行上演表内外腾挪术每经记者陈珂发自上海2008年，信贷理财计划的“横空出世”很大程度上源于信贷额度的控制，但在信贷额度控制已经取消的2009年，信贷理财计划并没有日渐式微。随着上半年天量信贷的投放，商业银行的资本充足率压力越来越明显。在寻求突围的过程中，除票据置换和转让信贷等手段外，“一箭多雕”的信贷理财计划也再度被商业银行奉为“上策”。据普益财富统计，今年9月，26家商业银行共发行335款人民币信贷资产理财产品，发行数较8月增加60%以上，其中193款投资于银行存量信贷资产。可以看出，将信贷资产转化为理财产品、将表内资产表外化的手段越来越受到银行青睐。商业银行各有所需据普益财富的统计，今年1~7月，银行的信贷理财计划共发售1000多款。而去年同期，银行信贷理财计划发行总款数约900款。在没有信贷额度压力的2009年，商业银行对信贷理财计划的热衷，背后必然有不同的需求。普益财富的研究报告指出，信贷资产类理财计划今年呈现逐月递增态势，募集资金多投资于基础设施建设或政府扶持项目，这些项目具有投资期长，资金回收慢等特点。“目前，信贷理财计划的发行，完全取决于银行内部的信贷结构调整需要和市场需求。”一总部位于深圳的商业银行投行部人士对《每日经济新闻》表示，发展到现在，信贷理财计划不只是满足客户的融资需求，调整结构、释放挤占的资本和拨备也已成为银行最大的考虑。根据今年来各家商业银行信贷理财计划的发行统计，不同商业银行的发行节奏和规模表现出明显的差异。以大型商业银行为例，今年发售规模最大的是工商银行和建设银行，而正在进行信贷结构转型(由国际业务专为国内业务)的中国银行和正在筹备IPO的农业银行却寥寥无几，这种迥异无疑与银行的整体信贷策略有关。今年一季度，工商银行和建设银行的信贷投放策略是“先下手为强”。但从第二季度开始，上述两家银行的高层却在多个场合表示，将主动放缓信贷投放并加强风险控制。正是源于策略的变化，从今年3月开始，工行和建行开始逐渐加大了信贷理财计划的发行频率，逐渐将一季度投放的存量贷款转移至表外。普益财富的统计显示，建行从3月开始，信贷理财计划的发行数量均达到20款以上，到今年6月更提升至46款。工商银行信贷理财计划今年前7个月发行总量也达到50款，以单笔募集规模10亿元估算，其转移的存量信贷规模已经相当之大。但与之相对的是，中国银行和农业银行由于自身转型的需要，从2季度才开始发力信贷，同期发行的理财计划非常之少。这种理财计划发行与信贷策略结合的情况，在股份制银行也有体现。由于从二季度开始，全国性股份制银行开始在信贷投放上发力，在经历一个季度的疯狂后，多家股份制银行开始面临资本充足率下降、存贷比接近监管红线的障碍，于是也拉出了信贷理财计划发行的大旗。今年9月，招商银行、中信银行、中国光大银行3家银行共发行同类理财计划204款，几乎占到该月发行总数的60%。仅招商银行当月发行理财计划募集的资金规模就高达200亿元。存量资产打包渐成主流在社科院金融所理财产品中心袁增霆看来，从某种程度上来看，信贷理财计划可以看成是银行将表外资产进行“资产证券化”的操作。如果要划分目前的信贷理财计划，基本可以分成信托贷款和存量资产打包两类。前者的操作模式是，在完成了对借款企业各方面融资条件的审核后，商业银行并不直接向企业发放贷款，而是借助信托公司的平台，从中小投资者处募集资金，再将这部分资金用于借款企业的融资，投资收益来源于企业正常的还本付息。不过正如上文所述，自9月以来，存量资产打包逐渐成为主流。即商业银行已经发放了一笔贷款，但在贷款期限前，银行需要将这部分存量资产转移至表外。其操作同样是借助信托公司平台，由信托公司先购买这笔贷款，然后再通过分拆，将该笔大额贷款变成多份理财计划出售给投资者，从而将这笔贷款转移到投资者处。“目前基本上都是存量资产的打包转让。”前述商业银行投行部人士表示，银行这么做的目的在于打包存量资产以腾出已经剩余不多的贷款空间，提前回笼资金。值得注意的是，从近期发行的信贷类产品期限来看，6个月以内的产品占绝大多数，甚至不乏15天、30天等超短期产品。这意味着一些借款企业是以流动资金形式申请贷款，银行为了将其包装成理财计划，缩短了投资期限。银行同业转移兴起实际上，当前银行通过信贷理财计划转移表内贷款，不仅仅局限于向个人投资者销售产品，银行同业之间的转移也占了相当部分，其操作模式与银行之间的贷款转让颇为类似。由于机构的资金实力更强，能在短期内满足卖贷款银行的需求，其议价能力无疑更强，这意味着出让银行必须损失相当一部分收益。另一方面，虽然当前理财计划的发行基本以总行为发行主体，但从近期同类理财计划的发行上看，有不少全国性银行的二级分行也参与其中，进一步提高了市场的供应规模。对于商业银行而言，通过类似操作不仅腾出贷款额度，获得了一批新的优质客户，同时又解决了部分股份制银行资本充足率的压力，并且增加了中间业务收入，可谓“一箭多雕”。从卖出银行的角度来看，虽然通过这种操作损失了部分贷款利息收入，但为来年的信贷投放提供了空间，同时又增加了中间业务收入，在年报即将公布之际，无疑也是美化财务报表的方式。以兴业银行深圳分行的一款产品为例，投资者获得的年化参考收益率为2.6%，而银行收取的产品年管理费率为2.079%，中间业务的收入相当丰厚。观察信贷理财计划能否“长盛不衰”？有业内人士认为，信贷理财计划之所以“长盛不衰”，源于银行、信托和投资者都能够从中各取所需。“我们纯粹就是搭个桥而已。”上海一家信托公司市场研究部总监对《每日经济新闻》表示，虽然信托平台必不可少，但从早期的借款方审核，到募集资金、资金管理和资产管理，都是银行在运作。“信托的手续费很少，大概只提取募集资金的万分之零点几”。对于投资者而言，由于信贷类理财计划的收益率高于银行存款，且运作多年尚未出现亏本的现象，因此市场对该类产品相当追捧。不过投资者同样需要注意的是，购买此类产品，相当于银行面对的违约风险已经完全转移了，以往类似于国开行提供产品回购担保的条款已经不复存在，而银行也不被允许提供担保。虽然类似产品的违约风险始终未出现过，但不代表这个风险就完全不存在，毕竟这类产品仍旧被分类在“非保本浮动收益类产品”。同样，对于银行而言，虽然信贷类理财计划的好处“不胜枚举”，但是否真的“有百利而无一害”？目前商业银行的盈利仍主要来源于信贷投放和净息差，在这种粗放型模式下，资本不足将是一个不断出现的问题。作为一种释放资本压力、腾挪信贷空间的手段，信贷类理财计划似乎为银行膨胀的压力提供了“出口”，但可能会进一步导致银行更为凶猛地投放信贷，并削弱银行向中间业务转型的动力？另一方面，随着这种手段被越来越多地使用，银行会有更多存量资产需要处理，若银行将一些风险较高的贷款包装成理财计划销售，银行面临的违约风险已经转移给了投资者，一旦一笔信贷出了问题，在面临监管和投资者的双重压力下，银行真能够完全免责？
财经	放贷买债量双降 银行年底捂紧钱袋每经记者 陈珂 发自上海10月新增信贷2530亿元，创下年内单月投放新低。同时，中债登数据显示，10月当月商业银行新增债券托管量也仅为1706亿元，创4个月来单月低点。相比于同期本外币存款增加2915亿，“债券”和“信贷”作为商业银行两大资金出口，在10月份却双双“下降”。“银行的钱去哪了？”这或许是市场在面对这一数据时最大的疑问。监管层微调 新增贷款下降“我们也跟研究部讨论过这个问题，10月份债市大幅下跌很大程度上源于商业银行的谨慎。”昨日，一券商固定收益部副总对 《每日经济新闻》表示，银行的流动性、存贷比应该都不是银行“隐藏”资金的原因，“可能还是银行对升息的担忧，或者已经开始预留资金准备明年的(信贷)投放。”据本报统计显示，10月20日以来，回购定盘利率中1天、7天和14天利率分别下降2个、8个和13个基点，显示当前资金面宽裕程度并没有任何变化。实际上，流动性不仅不是问题，反而银行可能正面临更大的流动性充裕压力。“10月下旬开始，银行基本上都维持着较高的资金净融出状态，特别是那些大行，我印象中10月底以来好像就没有再从市场融入过资金。”一股份制银行资金营运中心人士对《每日经济新闻》表示。而这一观点从央行近1个月来的公开市场操作也可得到印证。截至上周央行已连续4周净回笼资金。值得注意的是，在央行维持一年期央票发行利率水平不变的情况下依旧增加货币回笼量，说明机构当前的资金运用压力很大。从信贷投放方面看，10月银行新增贷款的下降更多可能源于监管层的微调措施。9月份以来，由于定向央票、资本充足率等多种压力“齐袭”，国有商业银行和股份制商业银行新增信贷合计占比一度降低至25%左右。而进入10月份，监管层更多将调控目标锁定在城市商业银行和农村信用社等机构，并最终引导了机构10月的信贷投放。“控制中小金融机构后，对大行本身也有影响。”安信证券固定收益分析师王昌俊对本报表示，这实际上也控制了全国性银行向其转让信贷的路径，倒逼全国性银行必须从源头上压缩信贷投放。9月当月，地方性金融机构及财务公司、信托公司，由于大规模受让全国性银行的存量贷款资产，一度新增贷款规模在行业占据 “半壁河山”，但从10月看，这一现象被遏制。银行谨慎投资债市如果银行信贷闸门的收紧更多出于监管层的微调，那么债市资金出口的收缩，更多可能源于商业银行当前的谨慎投资情绪。“我们现在交易盘已经停掉了，要买债只能在一级市场配置。”前述银行资金部人士透露，而且从10月份开始，商业银行更多是在二级市场卖国债等品种。从10月份的PMI等宏观经济数据看，市场普遍已经接受经济复苏势头比较明朗的趋势，而一年期央票发行利率可能提升的担忧，一直是压在商业银行提高债券配置力度的“心头之患”。虽然本周二央行发行的1年期央票发行利率依旧持稳于1.7605%，但1年期央票目前在二级市场的收益率已经被推高到接近1.90%的水平。“如果央票收益率变化，那么对短端的重新定价冲击是很大的。”王昌俊认为。正因如此，当前商业银行对配置债券仍心有余悸。值得注意的是，据中债登数据显示，今年10月，短期融资券成为银行扩大投资规模为数不多的一个亮点。与9月份减持155亿元相比，当月银行新增投资766亿元，创下银行短融券新增额的历史单月新高。“主要是10月份大型央企发行的短券比较多，比较被动地在配置吧。”前述银行资金部人士表示，保险和基金的资金几乎没有参与，更多只是商业银行之间的买卖。中国银行间市场交易商协会曾预计，资本充足率新规实施将迫使商业银行控制包括信贷和信用债券投资在内的各种信用业务的总量，从而会对银行的盈利产生影响。不过商业银行当前对债市投资的谨慎情绪明显，但并不妨碍一些交易型机构开始布局。本周以来，一些短期品种的金融债已经出现不少买盘，昨日由于10月份新增信贷创年内新低，使得短券交投更趋向活跃，并推动收益率小幅走低。“短融品种目前一、二级市场的收益率都很高，市场确实有些交易性的机会，但我们不会参与过多，毕竟这种小行情很难捕捉。”前述券商投资人士认为，即使银行未来受盈利、资金运用压力会参与到债市中来，可能更多也会表现在一级市场。
财经	优惠政策即将到期 沪上银行房贷进入观望阶段 □本报记者 高改芳“由于房价快速上涨，银行的房贷迅速增加，上海几家大型国有银行目前都在接受审计署检查。”某投资公司负责人告诉记者。目前银行早已完成全年贷款指标，因此收紧了房贷，也减少了给中介的回佣。至于明年的房贷政策如何，完全取决于货币政策的宽松与否。“我们现在都在等总行的指标。”某大型国有银行上海分行的信贷员说。出乎意料的“量价齐升”据某房产信息公司介绍，由于受金融危机影响，2008年上海房产交易量比2007年减少了30%-50%。很多研究机构原先预计上海房地产将经历三至四年的调整期，但受惠于央行的宽松货币政策以及地方政府的刺激政策，上海今年前9个月的房产交易量已经超过了2007年全年的交易总量。无论是开发商、银行、中介还是投资者，都认为今年的房地产市场 “很意外”。而这种出乎意料的“量价齐升”，也引起了有关监管部门的担忧：银行的资金是否大量违规进入了楼市？银行是否过多承担了上海房地产市场的风险？数据显示，仅第三季度上海中资银行人民币个人住房贷款就增加了423亿元，较上半年多增161.3亿元，同比多增396.1亿元。针对上述问题，审计署启动了对上海几大国有银行信贷资金的审计。审查内容主要集中在两个方面：银行资金是否大量违规进入楼市，从而推高了上海的房价；银行的房贷投向是否符合中央政策，即大量进入了豪宅市场而非支持中低收入者的自住型需求。“主要是对五大国有银行上海分行的审计。因为在上海房地产市场，这几大国有银行占据了85%以上的市场份额。”某投资公司负责人告诉记者。但银行界人士都认为，类似的审查并不会从根本上增强银行的风险意识。“无论是房地产业还是银行业都在经历高速发展期，各家银行关心的都是如何快速发展，即便有问题，也是用发展来解决发展中的问题。对房贷业务，只要房地产业快速发展，只要房价不大幅下跌，那就没有风险。再加上我们只经历过房地产市场的单边上涨，实际操作中甚至不知道房贷的风险在哪里，更别提防范风险了。”某银行信贷部负责人认为。房贷政策取决于货币政策“现在大家的心态和去年这个时候完全不同。那时候大家对下一年的房地产市场都很悲观，现在则乐观得多。”某银行信贷员说。据介绍，上海已经有几家银行不再对首套房的贷款利率打七折，而是提高到了八折以上，第二套房的首付已经提高到六成，利率也提高到基准利率的1.1倍。该人士分析，明年银行能否维持低首付、低利率的优惠政策，关键要看宽松的货币政策能否维持。假定做个指数，把2007年底从紧的货币政策定为0，2009年初宽松的货币政策定为100，如果明年的货币政策能达到70或80，那么优惠政策仍有望延续。“优惠政策延续至明年上半年的可能性很大。”他认为。上海在去年下半年相继出台了《关于促进本市房地产市场健康发展的若干意见》(共14条)等多项刺激楼市的优惠政策，包括二手房营业税由5.55%改为免征，交易契税由1.5%降至1%等，力度之大前所未有。分析人士认为，随着优惠政策到期，明年的楼市价格将面临考验。但市场上乐观的气氛显然仍占上风。“现在国有企业都在囤地，再加上明年上海开世博会，所以上海的房价不会跌。”某房产中介认为。“从设计公司处了解到，他们现在设计稿的业务增长量仍非常大，所以房产公司后续仍有大量楼盘推出，是不会让房价跌下来的。”某投资公司负责人反映。
财经	银行年底收房贷：要做成绩优异又听话的好孩子林琅房贷这一话题，从来都如“雾里看花”般无法看透。10月下旬，各地的二手楼市突然出现集体迸发现象。北京、上海、广州、深圳等地，不约而同齐齐上演“量价齐升”的景象。在多家分析机构的报告中，均称这种现象是由于“救市政策即将到期”所致。在各种市场消息的狂轰乱炸之下，许多购房者不明就里“慌了神”。数据显示，北京、广州和深圳等地二手楼市的成交量出现了较大幅度增加，环比增幅均超过20%，而上海、天津等地的二手房成交环比增幅则在10%左右。曾有媒体报道称，招商银行部分地区分支机构已取消7折房贷利率优惠，首套房贷也未能幸免。但招商银行总行随即发表声明予以澄清，在其之后，又有北京媒体报道称，建设银行将在全国范围内抬高首套房贷的优惠门槛，只有首付四成以上，才能享受到7折利率。楼市中显现“蝴蝶效应”——一个原本细微的“风声”，最终被扩散成一场“台风”。实质进行市场一线操作的，通常是中介机构或贷款服务公司。这些联系客户与银行的关系“纽带”，总能够敏感地感知银行态度的细微变化，并将这些变化反馈至实际操作中。于是乎，在媒体的报道言论中，反映到市场层面的操作政策调整，便折射成为了银行的政策主旨。然而，在银行层面，由于管理着多家分行、支行，“十根手指不一般长”是必然局面。举个例子，在跨国企业云集的上海陆家嘴区域支行，与郊区偏远区域支行的业务完成量与完成时间，势必是不同的。换言之，这种复杂的管理状态，使得各银行总行无法采取“一刀切”的操作模式。于是，注定了由下属各家分行及支行“根据自身情况进行调节”的政策。这一状况决定了，媒体从市场层面得到的实际性操作方式，通常会与银行的公开口径不符。更深一层剖析，在今年经历了如此巨量的放贷额度之后，各家银行已经如期超额完成放贷指标。在没有指标业务压力的情况下，原本就已被通知应该合上的“门扉”，也顺理成章地逐渐“关紧”。此次房贷优惠政策逐渐收紧的过程中，不止一位业内人士曾经或明或暗地表示，那些身先士卒的银行“领头羊”早已完成了今年的指标业务量。言下之意，做个成绩优异又听话的“好孩子”，或许是当下最为重要的表现。那么，这种纯粹市场性行为的表现，是否有必要将其“夸张”成国家政策性导向，还是值得商榷的。住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮曾说过，明年要出什么样的政策，就像问医生你们医院有什么药？“但我不知道你明年得什么病，所以我怎么知道明年吃什么药呢？”这一句，倒是情理话。
财经	银行间信用债再度承压 □上海银行 李祖伟今年下半年以来，银行信贷持续高增长导致银行资本充足率面临压力，银行间信用债维持弱势下跌格局，一二级市场利率出现倒挂，收益率整体出现较大幅度上行。从品种上看，“受灾”严重的集中在中票市场，无论从报价还是成交均较为稀少。16日(周一)，市场传闻银行间交易商协会可能会上调信用产品发行利率下限，1年期AAA短融发行下限可能达2.76%，而3年期普通AAA中票发行下限也可能达4.18%，上涨幅度显著。受此影响，市场早盘一些交易机构主动抛售1年半左右的中票，如08中电投MTN1双边买价最高被点至3.01%，收益率上扬7-8BP。目前来看，1年期AAA短融的信用利差已经拉大到100个BP，处于历史高位，笔者觉得配置型机构应开始予以关注。同时，这种高利差状况可能会“倒逼”央行尽早上调央票发行利率。实际上，央票发行利率上调预期早已在市场上蔓延开来，更似悬在机构头上的一把利剑，早晚会落下来。同时，这种预期使得市场中的交易型机构普遍持谨慎态度，交易策略更可能是“快进快出”，而这样的策略肯定会使本来保守的债券市场短期波幅较大。以08国开22为例，上周四、周五部分机构主动买入，双边卖价也被点击成交，利率从此前的2.67%最低下探至2.645%，周一又有部分交易户获利了结，利率成交在2.66%，之后买卖盘对峙在2.68%/2.66%水平上。当日市场上还发行了一只5年期农发浮息债(09农发17)，浮动基准为1年定期存款，最终中标利差40BP，并获得2.1的认购倍率，显示出当前机构对未来央行加息还是存在一定的预期。通胀到来应该是迟早的事情，有机构预计明年会加息，笔者倾向于如果央行真的动用这一工具，更可能是明年下半年。基于目前的市场行情，建议交易型机构维持谨慎，继续选择“快进快出”的操作策略，品种上宜选择3年以下金融债或者1年多央票；而配置型机构可适当关注AA+、AA评级的短融和中票，预计未来信用产品利率继续上涨的空间有限。
财经	银行间交易商协会再上调信用产品发行利率下限每经记者 陈珂 发自上海“这次(银行间交易商)协会上调发行利率下限，也算是机构强烈要求的结果吧。”昨日，一城商行固定收益部人士对 《每日经济新闻》表示。自今年8月之后，中国银行间交易商协会本周再度上调短期融资券和中期票据等信用产品发行利率下限，AAA级及以上品种各期限利率最少提高超30个基点。由于信用品种发行利率受制于指导定价，此次上调无疑将有益于维护银行一级市场拿券的收益率保护。据上述人士介绍，根据各机构最终协商的结果，交易商协会将超AAA级的信用产品发行利率下限确定为：一年期短期融资券2.60%、三年期中期票据3.97%、五年期中期票据4.61%，分别较原发行利率下限提高了25个、64个和41个基点。同时，银行间交易商协会确定的AAA级信用产品发行利率下限为：一年期短融2.76%，三年期中票4.18%，五年期中票4.79%；AA+级品种一年、三年和五年利率下限分别为3.14%、4.63%和5.36%；AA级的各期限则相应为3.49%、5.05%和5.78%。市场普遍认为，当前信用品种一、二级市场利率倒挂严重可能是促成此次调整的主要原因。由于经济持续复苏势头已经确立，9月以来债券市场空方压力明显，短期融资券、中票二级市场收益率大幅提升。一、二级市场利差越拉越大，一级市场定价产生明显滞后效应。一股份制银行交易员对 《每日经济新闻》坦言，由于二级市场利率超过一级市场太多，导致部分债券一上市即跌破面值，进一步压制了二级市场的需求，“很多时候二级市场上都是银行之间在互倒，一级市场收益率低、二级市场流动性也很差”。近期在银行间市场发行短期融资券以及中期票据的企业，不乏中石油、中移动、中国电信等大型央企，“这次银行联合要求协会抬高一级市场发行利率下限，也是维护自身利率的行为。”一银行内部人士表示，“就好比通过银团贷款的方式去跟企业谈贷款利率”。
财经	房贷收紧信号频发 优惠政策好日子提前结束每经记者 李丽 发自上海日前，南京同时出台了三项公积金贷款新政，限制二套高档房贷款额度。上海市银监局下发通知强调二套房贷的相关监管要求，而北京除加强对二套房贷的管理外，二手房商业贷款业务也开始全面收紧。房产市场和优惠政策 “蜜里调油”的好日子或将提前结束。近日，上海、广州、南京、杭州等地方政府已经率先放出信号：二套房贷政策将陆续收紧。与此同时，在银行方面，建设银行除首付4成仍可享受7折优惠利率外，首付2成的只能享受8.5折的优惠利率；招商银行南京分行则表示，首套房贷可享受8折优惠，而二套房贷利率则上浮10%。风向房贷已收紧 贷款审核严格11月18日，一位业内人士向记者透露，目前大的银行基本上都收紧了房贷。虽然目前还没有明显感觉到房贷审批政策上的变化，但银行在挑选客户方面提高了要求，对客户资质的审核越发严格。事实上，部分地方政府已经在陆续发文收紧房贷。10月9日，南京全面收紧了公积金政策，同时出台了3项公积金贷款新政，限制二套高档房贷款额度；10月11日，上海市银监局下发通知，再度强调上海各商业银行“特别要严格执行二套房贷的相关监管要求”；而在此前，北京市除加强对二套房贷的管理外，北京二手房商业贷款业务也开始全面收紧。上海凯弈投资咨询管理有限公司副总经理赵炜向记者透露说，在与凯弈合作的银行中，目前已有大约40%不受理房贷申请了。购房者多笔贷款申请遭退回记者18日调查发现，近期已有不少购房者感受到了房贷收紧的“威力”。私营企业主汪小姐有意在近期于上海购置第二套住宅，但由于她平时没有稳定的收入和进账流水，再加上她首套住宅的贷款尚未还清，因此，其贷款申请已被退回。上海凯弈投资咨询管理有限公司客服部经理周敏告诉记者：“像汪小姐这样因提供不出收入证明而被退回的贷款案例，我们已经碰到过两三笔了。此外，还有一些被退回的贷款申请案例，则是因为利率无法达到客户的要求。”记者了解到，银行对于购置第二套住宅的购房者，已严格要求首付比例必须达到4成。一对来自浙江的王氏夫妇在购置二套房时向贷款银行提出首付两成、贷款利率下浮30%的申请，该申请立即遭到驳回，要求补足首付4成的要求再重新申请贷款。此外，赵炜还向记者透露，虽然现在贷款审批政策没有太大变化，但由于时至年底，多数银行已经用完全年房贷额度，并开始控制放款规模，因此审批的速度会明显减慢。市场赶搭“末班车”成交猛涨由于优惠政策即将到期，在传统的楼市淡季11月份，上海二手房市场成交量已经逼近今年年内的最高峰，同时，南京、无锡等地的楼市成交也一片火热。21世纪不动产上海区域统计数据显示，11月上半月，上海二手房成交量较10月同期增长约40%，总体水平逼近今年六七月份的高峰时期。各区域房价普遍上涨，其中增幅超过4成的有浦东、杨浦、闸北、宝山四区。就在上海二手房市场赶政策“末班车”的同时，南京、无锡等地的楼市成交也一片火热。世联地产的统计数据显示，上周(11月09日~11月15日)，南京一手房住宅市场共成交3212套，创今年单周成交纪录，比前周增加23.1%，成交面积36.33万平方米，环比上升25.5%。数据显示，上周，无锡商品房成交1800套，环比增加4.35%；日均成交257套，环比增4.47%。商品房成交均价7349元/平方米，环比增0.98%。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，近期楼市新推楼盘基本上都是开盘即售罄，因此，后开盘的楼盘价格又会在前期的基础上向上调整，这也是上海楼市成交均价不断上涨的主要原因。中原地产研究咨询部高级经理马冀认为，虽然目前银行开始收紧房贷，但仍有相当一部分购房者愿意加大首付比例，在规避资金风险的同时享受最低折扣。同时，世博会即将召开、“两个中心”的确立、大虹桥交通枢纽的建设、城际列车的开通以及迪士尼的落户等一系列利好预期，也共同推助上海楼市量价稳步上行。展望2010年：政策部分收紧 房价稳中有升对于明年的房地产政策走势，克而瑞(中国)研究中心总经理陈啸天表示，随着宏观经济增长趋势的日益明朗、通货膨胀预期的增强，以及今年房价上涨幅度偏大，预计明年很多优惠政策将有所紧缩，针对投资性需求的购房优惠政策，可能完全取消。但陈啸天同时认为，由于宏观经济仍存在反复的可能，为避免经济的大起大落，政策面仍可能以偏宽松基调为主，对于自住性的购房需求，国家将继续鼓励和支持。高力国际华东区研究与咨询部董事李庆贤表示，优惠政策的下一步调整，可能是将首次购房者首付比例提高至30%。由于优惠利率直接影响到购房者的购买力，因此相关优惠政策的调整将更加审慎，首次购房者贷款利率70%的优惠或仍将保留，但商业银行可根据市场风险变化来进行具体调节。陆骑麟认为，如果当前政策得以延续，那么在当前低储蓄利率和贷款利率的双重刺激下，更多的货币还会流向房地产行业；而如果政策反向调整，那么一些购房者面临的还款压力将会突然加大，楼市也将会出现调整，同时，目前房价非理性上涨极大透支了未来的上涨空间，未来楼市极有可能出现滞涨的行情。陈啸天分析认为，明年部分优惠政策可能收紧或取消，从而对部分购房需求起到一定的抑制作用，但预计明年房地产政策面较正常年份仍较为宽松。在上述政策调整预期的基础上，2010年，楼市将何去何从？在楼市新增供应量方面，陈啸天表示，在2008年，受金融危机影响，很多房企放慢了项目建设进度，直接导致2009年市场供应不足。随着今年来房地产市场量价齐升，房企今年纷纷加快了建设进度，预计2010年市场供应量将出现一定的增长。事实上，供应上升的趋势在今年四季度已经有所体现。在楼市价格方面，陈啸天认为，目前一线城市房价偏高，但可以通过小幅震荡来夯实，因此全面下调的可能性不大。在明年市场需求小幅下滑、供应有所增长的趋势下，明年市场供不应求的态势将有所缓解。受此影响，预计明年房价将稳中有升，涨幅将明显小于今年。陈啸天分析认为，具体来看，城市外围项目由于市场竞争压力，可能出现下跌；而城区内供应不足的问题仍然存在，房价继续上涨的概率较高。
财经	贷款利率一路下行 房市尴尬局面难解 □本报记者 黄继汇目前美国抵押贷款利率继续下降，30年期的定息抵押贷款平均利率已经低于5.0%。不过调查显示，由于失业率仍处于高位，第三季度美国抵押贷款违约率攀升至6.25%。贷款利率维持低位房地美公司在其每周抵押贷款利率调查报告中表示，截至上周美国的30年期定息抵押贷款平均利率已经低于5.0%，30年期定息抵押贷款平均利率下降至4.91%，去年同期为6.14%；15年期定息抵押贷款平均利率下降至4.36%，去年同期的此项利率为5.81%，其中，15年期定息抵押贷款是房屋抵押贷款中最常见的贷款品种。房地美副总裁兼首席经济学家弗兰克·诺塔夫特表示：“抵押贷款平均利率继续下降，有助于提高房地产市场购房者的支付能力，并刺激抵押贷款再融资活动的增多。与此同时，房屋价格下降的趋势也有所减缓，商业银行的优先级抵押贷款市场需求也有所增多。”不过美国信用评估公司TransUnion本周公布的报告显示，美国第三季度抵押贷款违约率连续第11次上升，并创新高。该公司称，除非房地产市场能出现连续数月的房价回升及失业率下降，否则抵押贷款违约率将继续上行。第三季度抵押贷款违约率由08年同期的3.96%及第二季度的5.81%增至6.25%。尽管保持升势，但增长已经第三次减速。调整抵押贷款计划目前美国政府正多方努力，助购房者还贷保房。美联储在11月4日宣布，为支持住房抵押贷款和房地产市场，改善私人信贷市场整体情况，美联储将购买总额达1.25万亿美元的机构抵押贷款。美联储称，自9月以来，经济活动已持续上升，金融市场近期情况大体未变，房地产业近几个月增长，但受高失业率和工资增长乏力、房地产财富缩水以及紧缩信贷的影响，家庭开支仍然受限。目前，企业仍在削减固定投资和雇员，但幅度放缓。美国政府上周宣布，起步缓慢的抵押贷款调整计划正逐步走上正轨，已有五分之一合格的住房所有者参与了这一计划。美国财政部上周公布的数据显示，美国的“房贷可负担计划”自今年2月份启动以来已为65万名借款人临时调整了贷款条款，占合格借款人总量的20%；其中，约三分之一位于加利福尼亚州和佛罗里达州。该计划为抵押贷款公司和投资者提供财务激励，以便将贷款偿还额降至购房者能够负担的水平。财政部表示，该计划的目标是在未来几年内向300万-400万借款人提供帮助，目前相关工作进展顺利。根据该计划，要想将临时条款变成长期条款，贷款人必须在3个月的临时条款试行期内按时偿还贷款，并提交困难陈述书和其他相关资料。对于那些3个月试行期已经结束的贷款人，财政部上个月又提供了额外60天的宽限，允许其继续提交文件资料并放松了对部分文件的要求。
财经	优惠政策取消悬疑：成都买房须与时间赛跑黎闵功本来可以说是很淡定的，但是架不住惶恐的气氛，我也加入了购房的行列。很实际的一点就是，再不买就很可能享受不到优惠政策，购房成本就要大幅增加。按照成都去年发布的房产新政，82万元的房子，过户税费大概可以返还4000多元，而更重要的是，房屋满两年免交营业税，利率还可以争取到7折优惠。其实，稍微有点常识的人都可以拍脑袋，房产优惠到期后不会再延期。理由就是房价上涨这么高、这么快，政府没有理由再维持这样的优惠政策。在这个当口，大家都希望能赶在12月31日之前完成过户，享受政策优惠。自从10月份的秋季房交会上，给一些中介留下联系方式后，我就不停地收到房产经纪的电话。他们很是热情。其实，现在本是房产销售的淡季，但目前成都的房产经纪仍大多可维持月入万元以上的收入水平。就在这个月的前10天，我所住的小区里一家中介门店就签订了7套购房合同。这样的状况随便在一家中介门店门口驻足一下，就可见一斑：来看房的购房者和打算出售房屋的房主络绎不绝。经纪人很殷勤地向我介绍房子，在了解我的情况后，首先跟我做的就是测算过户时间表，因为要卡在12月31日之前。这中间有重要的手续要办，要花费一些时间。比如卖方解除银行按揭的时间，这需要提前一个月，之后我才能过户，还有我办理银行按揭的时间。时间，中介和我最关注的就是这个，“时间就是金钱”在这里得到最生动的体现。他介绍，之前刚成交的一套，他和购房者花了5个小时来测算进度。这其中需要中介的权证部门通过关系到银行快捷办理。当然，中介的权证部门在这两个月是最忙碌和紧张的。中介给我测算下来，通过关系12月底时可以完成。接着他开始帮我测算房子的退税以及还款的情况。由于之前买过一套房子，现在已经结清，可以帮忙办理首付三成，7折利率。但是，这个仍然需要通过关系才能办到，这样重要、关键的工作，中介必须搞定。最后，价格成了一个大问题。本来看中一套84万的108平方米的房子，我让中介帮忙把价格降低一点，谁知，房东在我之前已经让中介将总价提高了1万元。之前看过的一套，据另一家中介介绍，房主已经连续几次提价，从最初的70多万提高到最后的84万，甚至在买卖双方已经准备签约的情况下，房东还是临时反悔。成都的房价今年来连续上涨，已经超过2007年的水平。官方公布的二手房均价8月份还是5900元/平方米，而最近两个月已经涨到6300元/平方米，而业内人士估计，市场实际价格要高于这个水平。在优惠政策可能取消的舆论“驱使”下，购房者大量进入市场“赶集”，大多数买方已经失去讨价还价的砝码，房价自然不断攀升。业内人士向我介绍，最近两个月，成都的二手房成交量按照10%~20%的水平增长，10月份成交4400多套，而11月份突破5000套没有问题。其实，我本来还存有一丝“逆反心理”：在大家着急上火准备买房的时候，到明年优惠政策取消之后，房价会不会下跌？很多购房者现在已经提前透支消费，也许本来打算明年或者以后买房的为了所谓的优惠政策，现在已经买了，也许成交量将会大幅下降？但一个中介老板的话却让我打消了这个念头：“这个谁也说不定，就看有没有人愿意赌。”而且二手房的买卖主要是看卖房者的心态。长期来看，房价会继续走高的。另一位业内资深人士则告诉我，“明年的房价很乐观”。没办法，我无法冷静，还是决定随大流一把。
财经	私人银行新引擎：中国百万美元家庭跃全球第三波士顿咨询公司最新报告：2008年全球百万美元资产家庭数量从1100万户降至900万户，幅度17.8%理财周报记者 尹娜/文波士顿咨询公司(BCG)11月19日发布了其第九份全球财富报告。根据该公司的最新调查，2008年全球财富缩水逾12万亿美元，欧洲已经超过北美，成为世界上最富有的地区。在金融危机中，发达经济体财富缩水，中国财富市场依然表现强势，将成为全球发展最快的市场。这份报告中，中国的百万美元资产家庭数量超过英国、德国已位居全球第三。全球财富首度缩水波士顿咨询公司合伙人兼董事总经理米嘉博士说：“我们主要考察的是全球的财富在金融危机中受到的影响，以及富人财富管理方式的转变。其中考察的资产是这些富裕人士在银行可承兑资产，不包括房地产和私营企业。”“最明显的特点是，受到金融危机影响，全球富人的资产配置中，股权资产配置正向非股权的安全资产转移。”米嘉博士解释说，这种资产配置的变化与富人的股权类资产缩水有较大的关系。根据《2009全球财富报告》2008年全球财富缩水逾12万亿美元，财富总量预计要到2013年才会恢复到危机前的水平。按管理资产额(AuM)计算，全球财富已经从2007年的104.7万亿美元下跌至2008年的92.4万亿美元，缩水幅度高达11.7%。这是自2001年以来，全球财富首度出现缩水现象。财富缩水最严重的地区是北美，去年该地区的财富减少了21.8%。在北美，以股票形式的财富占比从2007年的50%下降到2008年的38%，但该地区仍是持有股票比例最高的地区。欧洲的管理资产额为32.7万亿美元，比上一年减少5.8%；北美紧随其后，管理资产额为29.3万亿美元。2008年全球只有一个地区是财富增加的地区，那就是拉美。2008年拉美地区资产管理额增长了3%。中国百万美元家庭跃居全球第三据《2009全球财富报告》2008年，全球百万美元资产家庭的数量从1100万户减少至约900万户，下降幅度为17.8%。其中，北美和欧洲下降幅度最大，为22%，但美国仍是拥有百万美元资产家庭最多的国家，有近400万户。其次是日本，拥有百万美元资产家庭为100多万户，中国在去年的报告中排名第四位，今年则上升到第三位，有41万户。去年排名第三的英国，今年下降到第五位，为37万户。波士顿咨询公司大中华区的合伙人邓俊豪表示：“财富将从2010年开始缓慢复苏，但可能要到2013年才能恢复到危机前的水平。我们预测2008年底到2013年管理资产额的年均增长率在4%左右。”“预计亚太地区，不包括日本，将是财富增长最快的地区。从2008年底到2013年，该地区管理资产额将以9.5%的速度增长。”而波士顿咨询公司合伙人兼董事总经理梁国权则认为，全球财富恢复2007年的繁荣大概需要5年时间，但是中国不需要这么久。“中国在2009年年底就能超过2007年的水平。”梁国权说。预计从2008年到2013年，中国家庭财富总额将保持17.2%的年均增长率，到2013年达到7.6万亿美元。金融危机改变客户行为报告认为，金融危机改变了客户行为。根据他们的调查，目前高端客户们放弃了复杂的产品，转而青睐简单的、低利润率的投资方案，关注于财富的保值而不是增长。危机也使客户强烈意识到他们缺乏全面的建议。即使当他们的风险偏好有所恢复时，客户仍将继续要求获得更高水平、更全面的服务。报告撰稿人之一，BCG资深合伙人Bruce Holley 先生表示：“令人眼花缭乱的复杂产品或许曾经受到投资者的青睐，但目前已经不再受到追捧。”“尽管目前还不清楚投资者的资产会在何时、以何种程度重归高回报率的投资领域，但财富管理机构不能指望这些产品会在短期内出现强劲复苏。”客户行为对机构业绩造成影响，受到业内亏损及丑闻的影响，客户开始将资产转移到回报率较低的基础类投资。Holley先生说：“财富管理行业不得不利用较少的资源做更多的事情。收入与利润率正在下滑，但客户需要更集中的服务。”该研究报告认为，整个财富管理市场正在处于转型期，财富管理机构的收入和利润率也在发生变化。目前财富管理机构不得不利用较少的资源做更多的事情。要重新确立客户经理的职责以适应咨询模式，而不是以产品推动的模式。咨询模式是未来成功的基础，为了实现以咨询模式推动行业发展，财富管理机构还需要在整个业务范围内进行大的变革。中国私人银行业务将成竞争聚焦点梁国权说：“我们相信，中国财富市场将为银行提供有吸引力的机会窗口期。银行如何迅速采取行动、把握机遇并建立强有力的竞争地位将是一个值得思索和探讨的关键战略性议题。”“这是一个关键时刻。采用不同的业务模式、打造最佳价值定位并瞄准不同的目标客户群都有可能使财富管理机构获利。中、外资银行都要加大力度、培养业务能力并动员组织积极利用这一有吸引力的机会。”米嘉博士表示：“在中国，建立强大财富管理业务的竞赛才刚刚开始；那些能够深入了解自身客户并为它们的目标客户群度身打造差异化价值定位的机构将是这场竞赛的最终胜利者。”对于金融危机中，客户从外资私人银行向中资私人银行转移的现象，波士顿咨询公司项目经理巫庆坚说：“金融危机中的确有外资私人银行客户向中资银行转移，但这是一个选择的过程，客户会逐步了解自己的需求。我们认为未来可能会发生外资银行客户跳到中资银行，然后又从中资银行跳回外资银行这种现象。”“客户会根据私人银行的服务来进行选择，短期之内的客户变动，并不能代表哪家私人银行就有绝对的竞争优势，目前中国私人银行业务包括中资行和外资行都是在一个起步阶段。”梁国权说：“中资银行在网点和客户方面都有优势，但是迅速建立这么多家私人银行中心，也有潜在的风险，比如合规风险、声誉风险等。中资银行快速发展私人银行业务的同时，要在服务质量和专业性上加强和提高。”
财经	银行贷款收紧 房地产信托红火每经记者马骏?发自上海“由于银行信贷开始收紧，加上明年有通胀预期，可以说一段时间以来房地产信托已经成为信托产品发放的主流，也是重点推介，从数量上看也有增长。”一家从事信托理财的财富管理公司人士在11月20日开幕的上海理财博览会上对《每日经济新闻》透露。上述人士介绍说，地产商的融资需求正在升温，这主要是因为一方面地产商从银行获贷是有额度的，而随着监管力度的不断加强，大部分银行都已经开始收缩信贷。同时，地产商从银行拿到的贷款资金在用途方面受到一定的限制，她举例说，“比如这块地的开发资金按照规定不能用于开发其他地皮。”这也是促使开发商借道信托融资的原因。信托公司拟进一步涉足房地产摩根士丹利兼杭州工商信托有限公司执行董事钱骏表示，“很多情况下这些公司在银行没办法贷到款，因为银行对贷款有非常严格的要求，银监会有一些硬标准，比如银行的钱只能贷款不能投资，且银行更愿意同三个A、两个A评级的开发商合作，不管你的资产有多优秀，银行也不太愿意贷款给一个A或者三个B的那些相对实力较弱的开发商。”据记者了解，目前情况下，很多项目都开始通过信托类产品为开发商提供短期融资、一般期限在一年至三年之间，常见的投资回报每年可达8.5%~10%左右。数据显示，2009年1至8月集合信托规模约700亿元，其中房地产相关信托规模约202亿元。“银行贷款因为政策的原因不能放，对于开发商而言，如果不是上市公司，它就没有融资的渠道，所以开发商愿意稍微多花一点钱去做前期的开发。多花一点点融资成本对它来讲不是问题，”钱骏说。在沪各大信托公司都纷纷准备进一步涉足房产。上海国际信托副总经理刘响东透露，正在准备有关瑞士房地产基金的项目，明年上半年就将出台。刘响东表示，中国房地产受到了人口红利和制度红利双重因素的支撑。“长远看摩根士丹利一直是看好中国的房地产市场的，”钱骏表示。他指出，中国的房地产市场还处于转型阶段，因中国城市化进程仍有很大空间，预计未来随着中国GDP的增长，城市人口占总人口的比例在未来20至30年将不断增加，有望从40%增至80%，这将直接造成4亿多人口从农村逐渐走向城市。而中产阶层的不断扩大则将对房地产产品行成刚性需求。抵押质押形式转嫁风险事实上，针对房地产信托的升温，此前已经有市场传言称，上海银监局向辖区内各信托公司下发《关于信托公司房地产信托业务风险提示的通知》，要求上海各家信托公司审慎开展房地产信托业务，防范房地产信托业务风险。在沪一家信托公司研究员对《每日经济新闻》表示，“上海银监局的态度向来都是比较谨慎的，因为从全国范围来看，上海属于信托业务较为活跃的地区，越是风险多，越要设置防火墙。”他表示，该公司也有考虑做一些创新，但所有创新还是必须先考虑到审慎原则和风险问题。他介绍说，该公司的房地产信托产品多和一些有名、优质的开发商合作，且通常情况下，要求这些地产商支付抵押金，“这就意味着一旦出现问题亏损的是地产商，不是我们。”上述财富管理公司人士则对记者介绍说，该公司通常要求开发商进行房产抵押或股权抵押，因此相对安全。钱骏说，“信托公司会有很多控制风险的手段，包括有的产品有超额的抵押，抵押率在60%以下，如果没有土地的话有的是对项目公司控制股权抵押，很多情况是在50%以上。除了这些抵押、质押还有其他控制风险的手段。”钱骏指出，在风险甄别时，应注意开发商是谁，要看它是不是龙头企业、是不是上市公司，同时物业类型也很重要。他还提醒投资者，相比股票、债券，信托产品具有流动性较弱的劣势，随时变现的能力相对较差。
财经	广东酝酿小额贷款公司优惠政策秦丽萍广东省小额贷款公司或迎来一场甘雨。CBN获悉，广东省金融办日前召开全省小额贷款公司试点工作座谈会，会上除着重讨论当前小额贷款公司发展的六大问题外，还酝酿调研、起草相关优惠政策报告，其中包括小额贷款公司最在意的税收优惠政策。据当天参会的小额贷款公司代表向CBN表示，当天大家提了很多建议，提得最多的是税收、征信系统和融资等问题。酝酿税收优惠税务重是目前广东省内小额贷款公司普遍抱怨的问题。由于小额贷款公司性质上不属于金融机构，必须按照工商企业来纳税。因而在当天会议上，有代表提出了希望广东提供类似江浙小额贷款公司所享受的税收优惠政策。针对上述问题，广东省金融办主任周高雄在会上明确表示：“小额贷款公司享受一般中小企业的优惠扶持政策问题由东莞市金融办提出；享受金融机构的优惠政策也由东莞市金融办提出，包括营业税、所得税政策，即如何按照金融机构享受优惠政策待遇。”具体优惠比例仍有待东莞市金融办在日后提出报告。当天参会的小额贷款公司代表对CBN表示：“其实各地市已多次反映税收问题，这次既然能正式在会上提出，还是有可能制定出优惠政策的。”提议缩短增资扩股时间限制除了税收优惠政策之外，小额贷款公司的融资和增资扩股问题也是参会代表普遍关心的问题。按政策规定，小额贷款公司的主要资金来源有两个方面，一是股东缴纳的资本金、捐赠资金；二是从不超过2个银行业金融机构融入的资金，余额不得超过公司资本净额的50%。也就是说，一家注册资本金为1亿元的小额贷款公司，向银行最高只能融资5000万元。但即使这50%的贷款，对广东省的小额贷款公司而言也很难。某小额贷款公司总经理对CBN表示，他曾为此与当地国有银行谈过很多次，但半年下来都没有结果。因为这需要银行对小额贷款公司有更深刻的认识，银行需要时间。因此，增资扩股成为小额贷款公司可以期盼的一条道路。按政策规定，小额贷款公司需健康运营1年以上，各方面达到监管要求，方可申请增资扩股。据悉，当天参会的代表提出向浙江学习，缩短增资扩股的时间限制，即不用一年就可以增资扩股。不过该项提议在当天的会议上并未得到答复，但一位与会代表对CBN表示：“下一步有可能放松一点。”公司性质待讨论而关于小额贷款公司的性质问题，广东省金融办主任周高雄在会上明确要求深圳市金融办对此作出研究和提出建议。参会的某小额贷款公司总经理表示，现在小额贷款公司并不属于金融机构，因而不能吸收存款，也不能进入银行间市场进行拆借，不能享受银行业2%左右的同业拆借利率。只能向银行申请贷款，利率根据贷款基准利率上下浮动，但比2%要高许多。“若能归属机构，那么就可能拿到金融许可证，即可进入同业拆借市场，这将是对小额贷款公司最大的突破。”某小额贷款公司老总对CBN表示。但有小额贷款公司负责人却表示，这似乎更不可能。“归不归属于金融机构，可能更多体现在监管是否更严格、地位更清晰、享受金融机构优惠政策上。而进入同业拆借市场的可能性不大，因为当前已经允许向银行贷款，只是这一点还未被充分利用；此外，同业拆借多为短期资金，不可能拆借一年，对小额贷款公司来说，三两天的同业拆借没什么意义。”对比起来，当前更可行的是小额贷款公司接入人民银行信贷征信系统的问题，某小额贷款公司总经理对CBN透露，纳入人民银行信贷征信系统已经有了解决方案，今后，他们或许可以看到贷款人的资信，因而可以帮助他们控制风险。
财经	银行进交易所债市：大船能否走小河  记者  金立新近日有消息称，近期银行有望全面进入交易所债市，但记者采访中了解到，银行似乎对此的兴趣并不大。“我们已经听到了允许银行进入交易所债券市场的消息，但这只是证监会做大交易所债券市场的一种愿望。”对于坊间传闻的允许银行进入交易所债券市场的消息，一家银行人士这样对记者说。在我国，非金融企业使用融资工具大致可分四大类：公司债、企业债、中期票据和短期融资券以及可分离债，不同品种由不同部门审核，且交易场所也有所不同。公司债由证监会主管，发行主体为A股和H股上市公司。债券上市后，只能在交易所交易。企业债由发改委主管，发行主体多为央企和有政策倾向的企业，大多为非上市企业、上市的大型央企和政府融资平台。债券上市时可选择在银行间市场或是在交易所上市。一旦选定在哪个市场上市后，从银行间市场转托管至交易所市场较容易，从交易所转至银行间市场则较难。中期票据和短期融资券由央行主管，中期票据年限在三年及以上，短期融资券在一年之内，只在银行间市场交易。可分离债由上市公司发行认股权和债券分离交易的可转换公司债券。发行后，由于认股权和债券分开交易，由于认股权有部分价值，所以可分离债的价格都在100元以下。符合条件的企业欲发行不同债券，须向不同的主管部门申请，并根据规定在银行间市场和交易所市场进行交易。“目前银行间市场和交易所市场基本上是两个从产品和制度上完全分开、各自独立的市场，让银行进入交易所市场名义上是为了实现两个市场的互联互通，但真实的背景还在于交易所的场内债券市场交易不活跃，在整个债券市场中的占比不高，相关管理层为了扩大交易所债券市场的规模而采取的一种措施。但这对于银行意义并不大。”有银行人士这样对记者坦言。2007年8月14日，中国证监会正式颁布实施《公司债券发行试点办法》。当时就有人士提出，公司债的交易场所被限定在了交易所内，在交易所市场和银行间市场尚未打通的环境下，公司债的投资者范围无疑受到了很大的限制。此外，企业债的发行也将给公司债带来严峻挑战。果然，自2008年9月6日开始，公司债暂停新债上市达十个月之久。今年7月，公司债发行重开，重启后发行的首批三只公司债上市首日均跌破面值。将银行引入交易所债券市场，无疑是为了活跃交易所市场的交易，进而达到扩大公司债规模的效应。但是，对此银行的意愿似乎并不强烈。数据显示，2008年银行间债券市场现券交易规模达到37万亿元，而沪深两市债券交易规模仅仅2200亿元，银行间债券品种多达200个，给机构投资者很大的选择余地，而交易所的场内债券市场仅占3%。基于这样的状况，对于银行进入交易所市场的意愿，某银行高层向记者坦言：“在债券市场，银行间债券市场就是太平洋；交易所债市就是一条小河。一边是太平洋，一边是一条小河。一艘大船愿意在太平洋航行还是愿意在一条小河中行走呢？”的确，基于交易所债券市场交投不活跃、规模有限的现状，一向习惯于大资金运作的银行很难在其中施展拳脚。但这仅仅是一个方面。一般机构在选择债券品种时，会考虑多种因素，包括发行主体的债务负担的高低、发行主体的背景、发行主体现金流情况、债券的收益率、债券期限、债券的后期流动性以及债券品种资金配置需求等。从利率水平上看，交易所债券市场的公司债普遍利率比较高，但银行间市场中的企业债也不乏高利率品种，因此交易所市场的品种在收益率上的优势就难以凸显了。从发行主体上看，因为发债成本过高，交易所债券市场的公司债发行主体大多为对发行成本不是很在意的房地产企业，去年很多机构还限制房地产企业发行的债券，虽然今年不再限制了，但房地产企业的债务负担一般都比较高，这样就很难满足机构风险审核的要求。另外的一个重要原因是，交易所债券市场能买的品种在银行间市场基本都能买到，因此银行进入交易所债券市场就显得更加没有意义了。实际上，对于银行进入交易所债券市场，一些银行人士不仅认为对银行意义不大，甚至认为这样的一种安排似乎没有必要。从市场设立的层次上看，银行间市场和交易所市场侧重的是不同的投资者，这样的安排本身就很好，可以满足不同投资者的需求。如果将交易所市场也定位在机构投资者，那么很显然是一种机构重叠。两个市场互连互通没有意义。如果要扩大交易所市场公司债的发行规模，与其让银行进入交易所市场，不如先让交易所市场的品种进入银行间市场。“让银行间市场和交易所市场互连互通，技术上不是问题，关键在于监管者的看法。如果真的让银行进入交易所市场的话，也很可能是让上市银行先进入。或许作为资产配置的一部分，银行自身或者是银行的理财资金会有所配置，但数量肯定不会太多。”某银行人士如是说。
财经	盘点银行年末房贷政策之变商报记者 孟凡霞 黄竞仪/文 田艺/漫画自建行率先叫停首套房贷7折利率优惠之后，各家银行都开始在利率优惠上做起小动作。为此，记者近日对多家银行房贷政策进行了调查，结果发现，时至年底，各行在一套、二套房贷优惠政策方面不再是“一刀切”，而是各有“变数”。国有银行7折优惠建行选择性执行工商银行近来对房贷优惠政策做出的规定较为细致。除了购房者个人信用记录良好，首套房首付比例不低于20%等条件外，该行还做出了三项规定：房屋所在小区建筑容积率在1以上，房屋建筑面积140平米以下，房屋实际交易价格需在该行给出的参考价格的1.2倍以内。所贷款房屋如果是新房，需要同时满足以上三个条件才能享受到7折优惠利率，二手房只需要满足任意两项即可。据建行相关客服透露，按照该行最新的商业性个人房贷政策，对于首套房贷款，根据首付比率不同而实行弹性的优惠利率：如果客户的首付在40%及以上，房贷利率为7折；首付在30%到40%，房贷利率为7.5折；首付在25%到30%，房贷利率为8折；首付在20%到25%，房贷利率为8.5折。相比之下，中国银行首套房贷利率尚未调整，仍维持向优质客户提供首套房贷两成首付、7折利率优惠。股份制银行首付三成方享7折利率民生银行某工作人员对记者表示，目前该行还没有收到收紧房贷的书面文件，京城购房者理论上仍可享受首套房7折利率的优惠。具体来说，购房者想获得首套房7折优惠，首付款至少需要两成。华夏银行客服人员表示，目前首次利用贷款购买普通自住房的购房者，房屋建筑面积在90平方米以下首付比例大于20%；房屋面积90平方米以上，首付比例大于30%的基本上可享受房贷7折优惠，前提是购房者个人信用记录良好。广发银行贷款咨询部门工作人员表示，京城购房者只要是首次购买普通自住房、信用记录良好的购房者均可享受7折优惠。光大银行客服人员指出，购房金额在400万元以下，首付比例不得低于20%，可享7折；400万元以上的，首付比例不得低于30%，可享7折。浦发、深发展银行工作人员表示，购房者若想获得首套房7折优惠，房屋必须是140平方米以下的普通住宅。若贷款人有车贷、信用卡等逾期还款记录，就肯定不能享受优惠利率。交行、中信、兴业等银行的相关负责人却对记者表示，目前，只要客户的个人信用记录没有问题，都能享受到“首套两成首付、7折利率”的优惠。各大行联手二套房贷利率最低升至7.1折工行相关人士表示，若购房者想办理二套房房贷，其利率要上浮至央行同期基准利率的1.1倍，且首付不得低于40%。据了解，民生银行二套房首付款四成的最多可享受7.1折优惠。不过该工作人员也提示到，房贷优惠政策执行标准各支行略有不同，例如，有的支行规定贷款房屋需在四环以内，房屋质量较好，房龄较低，另外，团体购房者享受到房贷优惠的可能性较大。 广发银行工作人员表示，购买二套房的客户，首付款在40%以上的，可以享受7.5折利率优惠。优惠闸门收紧房屋中介“愿帮客户高估房价”“12月20日之前，您来我们这儿办房屋按揭，我们保您能在银行申请到最优惠的贷款，两成首付，7折利率优惠。”西城区某房屋中介的置业顾问王某对记者表示。但链家地产工作人员对此则表示，“要是上个月来我们这儿还能办，但是现在因为政策收‘紧’了，就连原来跟我们有合作的渤海银行也申请不到那么优惠的贷款了”。据该工作人员透露，上周曾有客户通过上述房屋中介办理了他们所谓的“最优惠贷款”，却因为银行临时收紧了“闸门”，而没申请到贷款，最终导致毁约退房的惨剧。业内人士分析认为，大部分股份制银行都深陷资本充足率下滑的担忧，年末信贷再发力，恐是心有余而力不足。因此，面对这一波“二手房交易潮”，银行显得相对平静。与此同时，管理层并未就房贷政策调整做出明确表态，因此，没有银行愿意先出动，纷纷维持原口径，造成现在“表里不一”的现象。记者走访的多家房屋中介工作人员都叹气说，现在按揭贷款没有上半年的时候好申请了，“我们只能通过帮您高估房价，来申请更多贷款，但利率优惠就没法保证了”。
财经	应对储蓄千亿大搬家 银行打响揽存款战役本报记者 朱湘莲 北京报道去存款还能获赠购物券和加油卡？时至年底，在贷存比高企及储蓄资金分流的影响下，多数商业银行存款压力加大。记者了解得知，各个股份制银行分行层面展开揽存款的一系列活动。“总行层面肯定是不会统一要求各个分行去揽存款，但是分行会开展劳动竞赛之类的活动，调动员工的积极性去多拉存款。”某股份制银行总行一位工作人员告诉记者。“其实我们每个理财经理手里都有一定的存款指标，为了留住一些大客户，我们会以私人的名义给客户送礼等方法要求他们把资金留在银行。”中信银行客户经理郑小姐表示。存款流出超千亿“存款搬家对我们来说，当然会有不小的压力，但是分行业务层面的同事压力更大。”某股份制银行总行一位工作人员告诉《华夏时报》记者，“前几天央行最新的数据出来，10月份居民存款就流出2000多亿。”央行最新数据显示，继7月和8月份居民户存款分别减少436亿元、439亿元之后，10月份居民户存款同比大减2507亿元，与今年上半年银行存款单月增加上万亿的境况大相径庭，新一轮储蓄搬家正在上演。央行营管部数据显示，10月末，北京市人民币储蓄存款余额14119.2亿元，比上月末减少65.6亿元，其中活期储蓄存款减少20.2亿元，定期储蓄存款减少45.3亿元。“其实国有银行和股份制银行对存款指标的考核并不一样，据我了解，浦发等股份制银行对员工在存款总量的考核就比较严格。”一位农行内部人士告诉记者。“现在对我们来说，主要指标是年末存款余额，因为年末余额影响到次年的贷款规模，所以各家银行都会重视。再者，各个分支机构的利润率才是综合考核的标准。”农行人士说道。“我们在10月之前就完成了全年的存款指标，但是这些客户并非只在一家银行有账户，存款面临着随时流失的风险，所以现在还是要不断推出新的营销活动让客户多存钱。”某股份制银行营销中心陈小姐告诉记者。多方营销拉存款担忧并非只是某一家银行的特例。日前，记者从各家银行了解到，随着年底到来，银行竞相以各种方式吸收存款以应对储蓄搬家，包括大力推广理财产品、存款回馈礼品等。记者了解得知，北京银行财富中心旗舰店于2009年11月10日至12月31日期间开展大规模财富晋级回馈活动，客户在2009年12月31日的全行时点资产余额(包括储蓄和各类型理财)较2009年10月31日增加10万元以上，就可获赠50元以上移动充值卡或家乐福购物卡，最高可获赠2000元中石化加油卡。东亚银行则对其资产50万的“显卓理财”开户客户赠送蚕丝被和咖啡机等。这是柜台可以见到的面向大众的营销活动，对于一些企业类的大客户，各个银行的业务员则悄悄开始地下行动。“存贷款指标肯定都是有的，但是我们支行目前存款外流的趋势并不明显。”光大银行信贷经理张先生告诉《华夏时报》记者，对于做公司业务的他来说，找老客户帮忙在年底增加存款也可算作对所在单位的一种贡献。在中国银行SOHO现代城支行，其理财经理告诉《华夏时报》记者，银行自身并没有对定期存款有任何优惠活动。“一年定期存款利率才2.25%，而且明年加息预期还很大，所以我建议您不存定期。但是，您购买理财产品的话，年化收益大概在4%-5%左右，还会有银条等礼品赠送。包括第三方存款如在中银国际开户就有银条赠送。”后来记者了解得知，其所说的理财产品是保险公司3-5年期的投资型产品。深圳发展银行的“金抵利”则在黄金一路飙升和被看好的背景下大受欢迎，其存款金额的标准也由5.6万元上升到了18.8万元，其半年期的存款年化利率达到了2.2%-2.4%之间，高于半年定存1.98%。
财经	银行间市场清算所在上海成立本报上海11月28日电 记者沈则瑾报道：银行间市场清算所股份有限公司今天在上海开业。该清算所将为银行间市场的债券交易、外汇交易、利率和汇率衍生品交易等提供全面的、以中央对手为主的集中清算服务。银行间市场清算所股份有限公司简称上海清算所，注册资本金3亿元，由中国外汇交易中心、中央国债登记结算有限公司、中国印钞造币总公司、中国金币总公司等4家单位共同发起，持股比例分别为46.67％、33.33％、10％、10％。中国人民银行行长周小川表示，银行间市场的快速发展客观上要求提供更加高效安全的清算服务。这次国际金融危机发生后，各国在控制金融交易风险方面形成了共识，而建立集中清算制度能够为此提供最有效的技术保障。上海清算所的建立，可以为银行间市场提供全面的、以中央对手为主的集中清算服务，将能够进一步提高清算效率，降低清算成本，并为金融产品创新提供必要的技术支持。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	结构当先商业银行草绘信贷新年图谱陈昆才经历了今年近10万亿的猛增，明年中国银行业的信贷又将以怎样的速度增长？临近年关，一些大型银行正在紧锣密鼓的调研和酝酿之中。如交通银行自11月下旬以来，一直在召开明年工作计划的片区调研会；而工商银行计划在12月中旬召开全行会议，研究明年的信贷规划等相关工作。另有多家银行已拿出初步的信贷规划，但还需根据人民银行、银监会等部门的要求进行调整，方能正式执行。11月27日，在徽商银行主办的一场关于金融同业合作的论坛上，北京师范大学金融研究中心主任钟伟提出，明年的整体信贷增速估计为15%至17%，增量会在7.2万亿至7.5万亿元左右。不过，在场的徽商银行高层更乐观，认为明年城商行的信贷增速可能在20%之上，全行业信贷增速估计可以达到17%。增量规模存在诸多不确定因素。某东部城商行高层预测，按照他对当前相关政策的理解，明年信贷增量超过7万亿元的概率相当低。而在北京的另一个会场，监管部门的某高层人士则指出，明年的新增信贷最多6万亿-7万亿元。多位银行业资深人士均认为，当前银行业的资本充足率、存贷比水平较低对明年的信贷投放形成制约，其他“技术”因素还包括《固定资产贷款管理暂行办法》的实施，以及地方财政担保叫停对地方政府融资平台贷款的影响等。业界的一个共识是，存量贷款的结构调整将是明年的一个主基调，其中，借新还旧贷款、产能过剩行业贷款都将是调整的重点。明年信贷增速17%左右临近年底，各家银行正在加紧开展项目储备，为2010年一季度的信贷投放作准备。东部某大型城商行还专门下达了项目储备方案，提出储备项目以实体经济为主。11月30日，一位大型银行中层人士直言，国有大行的信贷基调要跟中央经济工作会议的基调一脉相承。11月27日召开的中央政治局会议再次强调，将继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。钟伟表示，今年的信贷增量在10万亿元左右，明年信贷增量估计增速在15%-17%，增量部分在7.2万亿-7.5万亿元。“考虑到地方政府和央企已经获得的、还没有动用的流动性大概有3万亿元，明年市场的流动性大概有13万亿元，固定资产投资仍然可以保持高速增长。”他说。而徽商银行有关负责人表示，明年城商行的信贷增速可能在20%以上，由此拉升整体的信贷增速达到17%至20%的水平。参与前述金融合作论坛的多位银行人士也赞同这一观点。但前述大型银行人士认为，明年的信贷增量要弱于今年，其中一个重要因素是地方政府融资平台贷款可能会减少。因为财政担保已被叫停，而这是今年上半年信贷增量的“主力”之一。一些中小银行人士还给出两个不确定因素，其一，股份制和城商行的存贷比已处于高位，恐无法支撑信贷继续高速增长；其二，《固定资产贷款管理暂行办法》将对客户提款、存款派生和贷款计息带来一定的影响。前述城商行高层直言，明年一季度肯定不会出现往年那样的信贷高峰，“《固定资产贷款管理暂行办法》实施后，将会是按月监控，适度增长的概念，不可能一下子全部投放出来。”近期，央行连续在公开市场上净回笼资金，且在短期内回笼力度将逐渐增强，短期央票收益率也逐步走高。同时，银监会出台的一系列办法都将加强对信贷资金用途的监管。对此，一些银行人士指出，这些均体现了政策从紧。钟伟表示，货币政策的数量工具已在退出，7月份以后，各类口径的货币供应量都在收缩。前述城商行高层也估计，明年货币供应量M2同比增长的目标可能定在17%左右。“假定现在公告补充资本的商业银行，资本全部补充到位，未公告的，则不考虑其补充资本。那目前的资本充足率很难支持明年八九万亿的水平，但是6万亿元左右是可能的。”兴业银行经济学家鲁政委对本报记者表示，“如果信贷增量是6万亿元，除非允许地方政府发更多的债券，否则不足以支持(大规模的)项目投资”。拟定退出名单“今年10月份以后，整个银行业的议价能力逐渐提升。”11月27日，徽商银行董事长王晓昕表示。而这也有助于商业银行开展存量贷款的结构调整。某大型银行安徽分行人士称，该行目前还在继续压缩票据融资，目的是将全年信贷增量控制在总行下达的计划之内，并提高资产收益率。对于明年的信贷结构调整，一家大型城商行已拟定初步规划，退出借新还旧贷款是重中之重，对于暂未退出的借新还旧贷款，要通过加固担保等方式，降低贷款风险系数。究其原因，一位银行对公信贷人士指出，此类贷款的借款人往往存在现金流量不足、资产流动性差的问题，存在一定的潜在风险。而对国家产业政策已明确是产能过剩或相对过剩行业的企业客户，也成为商业银行重点实施信贷退出的对象，如钢铁、水泥等。不过，从一些资源、能源大省的情况看，由于相关行业是当地的主导产业，所以，各家银行还是选择抓大放小，退出劣质企业，继续扶持优质企业。此外，下半年以来，随着信贷投放趋于理性，加上议价能力的提升，多家商业银行已不再单纯追求规模，而更注重质量和效益。所以，利率水平低、派生效益少、综合贡献度差的客户，也成为信贷退出的对象。
财经	广东银行业酝酿抵制返点费卢先兵11月2日，广东银行同业公会秘书长周玉明告诉记者，公会正在牵头准备制定一份行业公约，要求全省银行业从此停止向房地产中介支付“返点费”，争取元旦前出台。“该公约将对广东(除深圳外)全省的中资银行和大部分的外资银行产生约束力。”周玉明说。据悉，公约的定调主要有两点：一是，银行给付“返点”行为，属营销外包，风险较高；二是，“返点”使得银行对房贷客户的尽职调查不到位，给银行的信贷资产带来风险。记者调查了解到，目前广州房贷市场上，除了建行、招行未给“返点费”外，其他银行都给房产中介或按揭中介支付0.6%-0.8%的“返点费”。公约元旦前出台12月1日，广东银行同业公会召集各银行的房贷部门负责人开会，商议制定住房按揭业务自律公约。广东银行同业公会特聘法律顾问陈军介绍，与会人员讨论最多的是，“返点费”最先由小银行挑起，大银行跟进，已形成行业的规则，现在由公会制定公约，能不能执行下去？周玉明对记者表示，之所以现在提出停止“返点费”，是应部分会员银行的强烈要求。各银行给出的“返点费”水平不一，引起不规范、不良的竞争，导致市场不稳定。另一方面，公会出台公约，也是为了促使银行履行尽职调查的职责，防范风险。公约的主要内容，将在很大程度上借鉴深圳版公约。“广东和深圳处于同一地缘，情况类似；另外，深圳的公约已过反复讨论，比较成熟。”周玉明说。他表示，公约争取尽快元旦前出台，从11月至今，公会已经组织召开了几次座谈会讨论，正在拟写草稿，随后将发到各个会员银行征询意见。一旦该公约签订，将对全省大多数银行产生约束力，这突破了此前深圳、上海、杭州三地的单一城市范围，扩展到了省级层面。周玉明说，广东全省的银行，大部分是省级银行机构的分支，属会员银行之列，同时广东大部分外资银行也是公会会员。“营销外包”之辩广东银行同业公会以“尽职调查不到位”和“涉嫌营销外包”的理由来终止“返点费”，银行人士有赞有弹。一股份制银行广州分行负责人称，公会的上述两点理由不能成立，对于中介推荐来的房贷客户，银行肯定还要做尽职调查，实行面签制度，保证客户资料真实性。银行并没有对客户来源放任不管，所以也不能称为将房贷营销外包。他说，在国外，银行将房贷外包很普遍，那是因国外银行业的相关管理制度配套，风险控制良好，目前国内还达不到。他表示，一旦广东的公约出台，该行的业务会转变，二手房贷业务顺其自然，更多做一手按揭业务和其他个人消费贷款等。某国有行广东分行个贷负责人亦对记者表示，银行付费给中介，只不过是转嫁营业成本，中介起到的作用只是介绍客户，并非承包所有工作，为控制风险，银行要做的事情不会少。至于“返点费”的高低无序，该负责人认为，给出高额费用是中小银行拓展渠道营销的手段，无可厚非。一些银行希图依托地产中介来降低营销成本，但对另外一些银行来说，这却是个伪命题。招行广州分行某负责人告诉记者，自几年前进入广州市场以来，招行一直未给予中介“返点费”，其通过产品和零售优势，在广州市场也取得了相当的江湖地位——除国有行外，招行房贷业务占据当地股份行第一名。据上述招行人士透露，截至目前，招行广州分行的房贷余额为60亿元，但其付出的成本不到2000万元，低于0.6%-0.8%的“返点费”成本。
财经	央行报告警示信用卡坏账风险卢先兵49.7亿元， 57.73 亿元， 74.25亿元……2009年前三季度，中国信用卡坏账(逾期半年未偿信贷)正在逐季增长，同比增幅都在100%以上，环比增幅也在提高。央行11月30日发布第三季度支付体系运行报告披露的数据引发了信用卡现系统性风险前兆之忧。央行内部人士透露，在第三季度新增的近17亿元坏账中，有9亿多都是大行的“贡献”。坏账核销难是高企原因之一截至第三季度末，全国信用卡发卡量为1.75亿张，较第二季度末增长7.8%，同比增长33.3%；信用卡授信总额1.24万亿元，同比增加39.7%。期末应偿信贷总额2184.4亿元，同比增加66.8%。然而，信用卡坏账率(逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额比例)也同时持续上升。截至第三季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额74.25亿元，比第二季度多增16.52亿元，增长28.6%，同比增长126.5%；信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的3.4%，比第二季度增加0.3%。央行内部一人士称，在第三季度17亿元的坏账中，四大行的占比较高，坏账达9亿多元，尤其值得警惕。不过，亦有银行人士认为央行报告并不意味着中国的信用卡债务已经过分膨胀，更不能证明信用卡危机已经逼近。中信银行私人银行部一高级经理表示，上述报告中，信用卡额度、卡债及坏账全部运用的是“同比”口径，与“环比”在象征意义上具有巨大差异。2009年三个季度，虽然信用卡坏账余额同比增长1 倍以上，但信用卡贷款余额同比增长也接近1 倍。由于分子分母“放水冲沙”，信用卡坏账比率增长幅度其实并不高。上述高级经理表示，虽然信用卡“应偿信贷总额”已达2184.36亿元，但这并不意味着中国持卡人需要为这2000多亿卡债支付利息。“大概有2/3甚至更多的欠款在经过免息期之后会被持卡人全额还款。”他说。根据各类机构所进行的持卡人调查和银行公开信息情况，可以确认大约有60%以上的中国持卡人是免息期后全额还款。上述高级经理认为，2009年以来信用卡坏账额同比和环比的逐步上升，主要原因还是在于过去数年间信用卡“圈地运动”引起的发卡量泡沫，伴随其间的“假冒伪劣”申请、信用卡套现以及金融危机和经济周期影响，发卡银行需正视各类风险，清理发卡源头。信用卡坏账高企的另一大原因在于技术处理上。平安银行信用卡中心负责人称，信用卡坏账在银行财务管理中难以核销。根据财政部 2008 年8 月发布的《金融企业呆账核销管理办法》，银行对信用卡呆坏账的认定须经历重重司法程序，一般只在持卡人死亡、破产时才能销。受制于此，银行的信用卡逾期只能月积年累，有增无减。取道“资产业务”避险各银行已经开始采取措施预防信用卡坏账风险。兴业银行深圳分行零售部某人士称，该行在考核机制上作了调整，由考核发卡量转到考核“过件率”，营销人员拿过来的客户资料，要达到60%~70%的过件率，即100个客户需有六七成客户满足发卡条件。今年以来，由于标准从严，该行发卡同比减少约30%。中信银行信用卡中心工作人员说，目前加大了对坏账清收的力度，派专人登门清收，有些坏账承包给了讨债公司。在新发卡人群控制上，已不再对学生群体发卡，无稳定收入的年轻人群也予以拒绝。部分银行已开始采用专业的财务工具对信用卡风险进行量化评估。深发展信用卡中心一人士告诉记者，从去年年底至今，该行已两度收紧了发卡标准。采取该行风险量化评估模型，其将客户分成几个层级，如果客户的风险覆盖率[风险覆盖率是指银行利润与可能发生的信用卡坏账的比率，即：(信用卡业务收入-银行资金成本)/信用卡坏账总额]不能达到3倍，深发展就会放弃该客户。“我们是将信用卡作为资产业务来经营的。” 深发展上述人士说。信用卡业的盈利与否，除了看资产规模(卡量)外，还必须看资产回报率。目前，国内银行同业的信用卡回报率约1%，深发展的回报率已超过2%。虽然在卡量规模上，深发展仅占比2%-3%，但由于风险控制适当，客户精准度高，该行盈利性良好。据透露，截至三季度末，深发展信用卡应偿账款余额46亿元，同比去年增加50%，但坏账下降50%，目前该行坏账率为同业水平的一半，约1.7%。
财经	央行试推网银互联平台 首批银行先行试水⊙记者 苗燕央行支付结算司司长欧阳卫民昨天在出席“网上银行调查报告”发布会时透露，央行目前正在筹备推行网银互联平台，这一平台将在明年6月份前建立起来。届时，网银用户登录任何一家银行的网站，将可以查询到在其他银行的银行卡信息，这将大大便利网银客户。据了解，在该平台建成后，有望实现跨行转账实时到账。据相关人士介绍，目前包括深发展、光大等5—6家银行在内的首批试点银行，已经开始试水。一家试点银行的人士透露，在网银互联平台建成初期，暂时不会收费。中国金融认证中心(CFCA)3日发布的一份《2009年中国网上银行调查报告》显示，2009年，全国城镇人口中，个人网银用户比例为20.9%，比2008年增长了2%。网银正进一步渗透到各类人群中。欧阳卫民表示，由于支付数据具有实时性，准确性和全面性，对经济的反应灵敏，每天的交易量、交易比数都能反映国民经济的交易规模和交易的活跃度，因此建议将部分支付指标纳入我国的经济指标统计体系。而作为网络支付的重要环节，阿里巴巴等第三方支付组织从中发挥了巨大的作用。但新兴支付手段的大量沉淀资金带来一定的风险，也增大了洗钱、套现、赌博、欺诈等非法活动的风险。今年4月份，央行下发通知，要求从事支付清算业务的非金融机构，须在2009年7月31日之前按要求进行登记。欧阳卫民表示，如果能够对这些机构发许可证，使其成为规范的支付组织，将对网银发展有更大的促进作用。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	取道信托支持地产 中信银行项庄舞剑史进峰时至年关，收紧信贷当口的银行，再次转战理财产品市场。12月8日，中信银行(601998.SH，0998.HK)最新公布的中信理财快车计划产品成立公告显示，仅12月3日一天，就有13款不同类型的理财产品成立。在近期密集发行的众多理财产品中，11月30日，中信发行的一款银信合作房地产信托理财产品(中信理财之信托计划0937期1号)颇引人注目。在罕见的银信房地产信托理财产品背后，即将上市的中信房地产股份有限公司(下称“中信地产”)作为信托资金被投资人身影再次凸显，中信银行借道信托公司支持其大股东中信集团旗下公司的意图十分明显。转道信托之巧中信银行网站显示，新发行的这款产品，是一款由中信银行、中海信托推出的典型银信合作信托贷款类产品。产品计划募集资金额为6亿人民币，由中信银行将理财计划资金交付中海信托后，再由中海信托投资北京中信新成置业有限责任公司(下称“新成公司”)。产品说明书显示，上述产品由中信地产提供连带责任保证；而资金直接受益方新成公司，为中信地产为实施亦庄X1地块土地一级开发的项目公司，其中中信地产占股60%。一位不愿具名的银行业分析师分析，中信银行通过发行理财产品，变相向其大股东中信集团旗下的中信地产提供融资，虽然不能称为关联贷款，但明显受益方为其大股东。据一位银行业分析师介绍，中信银行选择中海信托，而非中信信托，也正体现了“巧妙”之处；若选择中信信托的话，关联交易将会成立。根据2007年公布的《信托公司集合资金信托计划管理办法》，规定除信托资金全部来源于股东或其关联人的情形外，信托公司不得将信托资金直接或间接运用于信托公司的股东及其关联人。事实上，这不是中信银行第一次对中信地产提供资金支持。据《每日经济新闻》报道，中信银行曾向中信地产旗下中信华南有限公司提供过一笔10亿元授信额度，也属于重大关联交易。西南财大金融学院信托与理财研究所研究员赵杨分析，上述中信理财产品6亿元的规模在银信合作理财产品里还算一个比较正常的规模；但银行其实对涉足房地产信托理财一直比较谨慎。事实上，房地产信托理财产品，多数为信托公司通过其他机构或个人投资者募集资金；而银行和信托公司合作的银信理财产品，特别是信贷类理财产品，风格比较稳健，投资额一般较低，高则五万元左右。咎于投资者风险承受能力有限，因此银信合作产品更倾向于投资基础设施领域。“不少银行还是觉得房地产行业风险比较高。”赵杨分析。不过，在一连串被指关联交易的事件背后，中信银行有着不得已“苦衷”。上述银行业分析师表示，“尽管不好片面判断关联贷款或关联交易是否正当，但中信银行大量贷款是贷给中信集团子公司的并不是秘密。”就在西班牙对外银行(BBVA)增持前夕，中信银行于今年7月29日向BBVA提供的一笔总计4.3亿美元的授信曾引起外界关注，市场对BBVA收购资金可能来源于中信银行关联授信的担忧和质疑声不断。接近中信银行的人士对记者表示，上述针对BBVA的授信只是一个授信额度，并不代表真正授信；尽管如此，中信银行确在关联交易问题上被有关部门要求完善制度。中信地产资金链紧张？中信银行取道信托支持中信地产的背后，是中信地产日益吃紧的资金链。事实上，自2007年12月，中信集团将旗下的地产业务进行重组整合成立中信地产后，中信地产一直以“跻身行业综合实力前三名”为目标，并大举扩张。公开资料显示，中信银行目前与各级政府签署的土地一级开发协议面积已超过3036万平方米，而二级开发业务年开复工面积也已超过600万平方米，土地储备约2000万平方米，成为中国房地产行业的领军企业之一。大肆扩张需要巨大的资金需求，事实上，进入11月，亟待上市的中信地产被爆出资金链吃紧的传闻。据《中国房地产报》报道，11月初，一家总部设立在上海的股份制商业银行拒绝了中信地产一笔100亿元融资授信申请。接近中信地产的人士表示，银行担心资金可能出现与申请用途不相对应的情况，银行难以监控实际使用情况和流向。从银行贷款受阻的中信地产不得不假借房地产信托等其他融资渠道。据西南财大赵杨分析，2009年以来，随着房地产市场成交量、房价的节节攀升，开发商看好未来发展前景，大量囤地，导致资金需求旺盛。相比银行贷款，房地产信托产品因审批环节比较少而备受地产商青睐。根据西南财大统计，2009年11月，市场共发行16款房地产信托理财产品，略多于上个月的13款；同时，11月份，共有19款房地产信托理财产品成立，规模为35.4亿人民币，大大高于10月份的16亿。10月份，由于受到房地产市场成交量下滑影响，房地产领域信托产品募集规模由9月份的23亿元突降至10亿元，但这一趋势并未得到延续。
财经	11月新增房贷创纪录 监管部门建议测房贷压力本报记者 王海春 上海报道央行12月11日公布的数据显示，11月份全国新增贷款为2948亿元，其中房贷占新增贷款的比重高达68%，创历史最高纪录。有研究者认为，今年房价形势大逆转的过程中，银行成为带领楼市成交及房产企业开发的排头兵，也成为房产泡沫的助推手。有分析认为，今年银行放出了近10万亿的新增贷款，其中有一半的资金流入了房地产领域。“如果没有银行天量的信贷，今年房地产的疯狂是不可想象的。”上海城市经济学会高级经济师顾海波认为。《华夏时报》记者了解到，上海银监局正在鼓励商业银行展开房贷压力测试。11月房贷占新增贷款68%央行12月11日公布的数据显示，11月份全国新增贷款为2948亿元，其中房贷占新增贷款的比重高达68%，创历史最高纪录。在新增房贷创下历史最高纪录的时候，房价也在向新“高度”攀登。国家统计局12月10日发布的数据显示，11月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨5.7%，涨幅比10月份扩大1.8个百分点。对于今年房价的飞涨，有投资人士认为这背后是资产价格的上涨，泡沫已经出现。据国家统计局11月10日的数据，今年前10个月房地产企业的开发贷款9119亿元，增长53.0%；个人按揭贷款6163亿元，增长幅度高达119.7%。而在去年，房企从银行获得的开发贷款为7257亿元，仅增长3.4%；个人按揭贷款只有3573亿元，同比大幅下降了29.7%。“今年银行发放的房地产贷款，上升速度非常快。截至9月末，新增房地产开发、个贷的数量高达4.4万亿。今年新增货币供应量近10万亿，预计今年对房产的贷款超过5万亿，将占新增贷款近一半的数量。”易居中国研究员回建强说。不仅个贷规模迅速扩大，银行对房企的开发贷款数额同样惊人。据中国指数研究院统计，今年获得银行授信金额前10名的房企就获得了总额约2400亿人民币的授信金额。此外，房企今年在资本市场上也攻城掠地。截至11月，有公开数据可查的60余家中国房企，总共完成总额约4000亿元人民币的融资，前15名房企融资总额就超过了3000亿。约5.64万亿流入房地产超5万亿的房贷，2400亿房企授信，4000亿资本市场的融资。研究人员认为，今年积淀在房地产领域新增的资金至少在5.64万亿。上海一家投资公司的经理表示，今年有大量资金通过银行贷款、信托及理财产品等各种投资形式进入到了房地产领域，正是巨额的资金进入楼市使得房产价格“水涨船高”，其中银行发放的天量贷款是房地产最主要的资金来源。有学者指出，现在已经不仅是房地产绑架了金融，银行和金融机构对房地产的依赖同样不小。很多国内银行都是通过存贷差来获利的。如果贷款发不出去，银行的利润增长也会受影响。市场研究人员预期，如果对房企及房贷的政策发生大变，明年房产泡沫可能会被刺破。有人士预计，明年信贷政策可能会从今年的9万多亿元降至6万-7万亿。出于经济稳定需要，以及银行资产安全性的考虑，信贷规模不会缩减得很厉害，但发放贷款的速度可能会降下来。“现在我们在房地产上的泡沫，恐怕比美国次贷危机的程度还要高。”上海财经大学金融学教授陆世敏认为，如果明年货币供应仍然保持今年的规模，经济肯定受不了。“是不是有泡沫我不下结论。但我要说的是，现在房价在天上，居民收入还在地上。”中央财经大学金融学教授贺强表示，看一下我们的房价收入比和美国的房价收入比，可以发现现在经济运行中的很多问题。专家指出，虽然现在房产和股市吸纳了大量资金，可一旦这些资金从这两个领域出来，就会影响到普通居民的吃、住、行的问题。天量信贷的压力最终将传导到日常消费上，并使CPI指数上升。银行监管部门已意识到其中的问题记者了解到，上海银监局鼓励商业银行展开房贷压力测试。此次房贷压力测试以2009年9月30日各银行的数据为基准，对不同压力情况下银行贷款质量、准备金变动和利润影响等方面进行测算，鼓励采取内部评级数据进行测算。
财经	国开行金融债超5万亿 居全球发债额之首见习记者 庄燕 北京报道12月17日，国开行发行350亿元20年期超长期金融债券，累计发行量突破5万亿，成为全球金融债发行数量最大的银行。虽为向商业银行转型过程中的政策性银行，穆迪、标普、惠誉评级机构仍给予国开行与中国主权相同的信用评级。2009年初，银监会确认国开行2010年底前发行的人民币金融债券风险权重为0。据悉，债信评级指标将在商业银行转制完成后进行调整。此次金融债招标利率4.7%，认购倍数2.2倍，是2009年金融债的最后一笔。国开行金融债市场存量由此达到3.2万亿元，占中国债券市场的近1/4，累计兑付债券本息2.5万亿元。目前，国开行金融债的期限涵盖了从3个月期到30年期内的所有期限，为债券市场的信用产品提供了市场化定价基础。自1994年成立以来，国开行确立了以发债为主的筹资模式，在债券期限结构、利率结构、期权结构以及发行方式等方面进行了创新。如2005年首次通过债券发行系统，以市场化招标方式发行信贷资产支持证券，是国内发行ABS规模最大的金融机构。此外，还首创了浮动利率债券，首家推出了投资人选择权债券、发行人选择权债券等含权债。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	万亿信贷表外腾挪 监管层紧急出手堵漏洞⊙记者  唐真龙银行通过和信托公司合作发行信贷类理财产品购买自身信贷资产，借此将贷款转至银行资产负债表之外，这一做法将随着监管层的一纸新规而寿终正寝。2009年，在适度宽松货币政策之下，商业银行信贷投放创下了历史纪录。根据中国人民银行公布的数据，1－11月，我国新增人民币贷款突破9万亿元。在经过上半年狂飙突进式的信贷投放之后，部分商业银行资本充足率面临触红线的境地，迫于经营和监管双重压力，一些银行通过发行信贷类理财产品的方式，一方面将表内信贷资产转出表外，为年底冲规模腾出更大的放贷空间，另一方面规避监管部门对于商业银行资本充足率方面的限制，这一做法在2009年底大行其道。本报记者独家获悉，日前中国银监会正式下发《中国银监会关于进一步规范银信合作有关事项的通知》(以下称《通知》)。这份标注为“急件”的《通知》旨在规范商业银行与信托公司业务合作行为，促进银信合作健康、有序发展，保护相关当事人的合法权益，并引导信托公司以受人之托、代人理财为本发展自主管理类信托业务，实现内涵式增长。《通知》规定，“银信合作理财产品不得投资于理财产品发行银行自身的信贷资产或票据资产。”这意味着目前商业银行通过“自买自卖”将贷款转至表外的做法将此路不通。信贷出表如火如荼时至年底，一场大规模的“信贷腾挪”正在上演。“近期我们公司跟一家国有银行江苏省分行合作发行了近80亿的信托理财产品。”上海某信托公司相关人士向本报记者表示，这80亿元的理财产品主要是以信贷资产置换类为主，即银行将存量信贷资产打包，借助信托公司平台发行，再将银信合作理财产品向本行客户销售。这样的操作在2009年底进行得如火如荼。根据普益财富统计，2009年11月共有34家信托公司与31家商业银行合作发行530款银信合作理财产品，较2009年10月的388款增加36.60%，根据公开数据，11月份530款银信合作理财产品披露规模为1599.50亿元人民币，在这530款银信合作理财产品中，信贷类产品发行量占比超八成达到425款。信贷类理财产品主要分为两类，一类是信贷资产置换类：12月22日，浦发银行发行了一款名为“2009年第一百二十八期信贷盈计划”的个人专项理财产品，这款产品的特色是由西安国际信托有限公司设立的单一资金信托，该信托资金用于购买上海浦东发展银行股份有限公司提供的信贷资产。信贷资产对应的借款人为杭州市铁路投资有限公司，该理财产品的预计最高年收益率为4.1%。这是一款典型的信贷资产类理财产品。除了信贷资产置换类之外，还有一类即信托贷款类：12月21日，招商银行刚刚结束一款名为“金葵花招银进宝之信托贷款95号理财计划”的销售。据了解，该款产品由招商银行委托大连华信信托股份有限公司(受托人)设立大连华锐股份有限公司信托贷款项目资金信托计划，在该信托计划中，信托公司以受托人的名义向大连华锐股份有限公司发放一笔信托流动资金贷款。这款理财产品的到期年收益率为4%。“由于这类产品安全性高，且收益相较于定期存款有明显优势，很多投资者都乐意购买，产品销售情况很好，不到5天时间就募集了1亿元资金。”招商银行理财产品销售人员向记者表示。通过信托平台将存量贷款从表内转至表外，从而为后续放贷腾出更多空间，这是商业银行惯用的“信贷腾挪术”。2007年和2008年上半年，我国实行从紧的货币政策，监管部门对商业银行的信贷规模实行严格控制，信贷类理财产品也正是在那时候大行其道。而到了2008年10月之后，货币政策由“紧”转“松”，这类产品的发行节奏也逐渐放缓。普益财富统计数据显示，今年上半年信贷类理财产品的发行一直呈低迷状态。不过在9月份之后，这类产品又重新占据银行理财市场主角地位。9月份信贷类理财产品发行339 款，信产品增量接近银信合作产品总增量的80%，根据普益财富统计，9月份457 款银信合作理财产品披露规模为1525.50 亿元人民币。在接下来的10月份，虽然受“十一”长假的影响，信贷类理财产品的发行依然非常火爆，达到309款，而到了11月再次创新高为425款。根据普益财富统计的数据进行测算，今年前11个月，公开披露募集资金规模的银信理财产品募集资金规模已累计达到7594亿元，由于相当一部分银信合作理财产品并没有公开披露其募集的资金规模，且有一些银信合作理财产品没有对外公布，不在统计数据范围之内，所以银信合作理财产品整体募集的资金规模无法精确计算。但根据本年度发行的银信合作理财产品的平均规模计算，银信合作理财产品规模已超过1.5万亿元，由于银信合作理财产品以信贷类理财产品为主(占比超过60%)，预计银行以发行信贷类理财产品的发式“出表”的信贷规模应在1万亿元左右，这一数据与目前业内普遍预计的数据基本吻合。万亿信贷出表究竟是什么原因呢？本月初召开的中央经济工作会议强调明年继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，因此商业银行没有必要再通过转让存量信贷资产的方式来腾出放贷空间，记者经过调查发现，信贷类理财产品此番卷土重来主要是为了缓解目前银行所受的资本充足率约束。资本约束重压“出表的目的是什么？无非是想在分母上切一块，以此来做大资本充足率。”对于年底信贷类理财产品发行火爆，一位国有大型商业银行零售信贷部门负责人如此解释。今年上半年商业银行新增信贷规模不断创出新高，尽管下半年以来新增信贷规模在央行的调控下出现回落，但商业银行贷款存量依然居高不下。在经历了狂飙突进式的信贷投放之后，商业银行资本充足率消耗严重，从 14 家上市银行今年前三个季度季末数据来看，2009 年我国主要银行的资本充足率较2008 年明显下降。今年下半年以来，我国监管部门不断提高对国内银行的资本充足率监管要求。虽然最低资本充足率和核心资本充足率的要求仍然为8%和4%，但对于资本触发率的要求已在提高至9.0%后，进一步对大型银行和中小型银行的资本充足率进一步分别提高至11%和10%。临近年末，迫于资本约束，部分银行为新增贷款腾出空间，通过与信托公司合作，以发行信贷类理财产品的方式打包出售存量信贷资产，这一现象在中小银行身上表现得尤为突出。根据普益财富统计，11月份平安信托与招商银行连续四月蝉联榜首，近四月双方合作发行的银信产品数分别为18款、99款、119款和132款。今年1——11月，普益财富统计范围内，招商银行以720款银信合作产品居各家银行之首，而在这些银信合作产品中半数以上为信贷类理财产品。截至9月末，招商银行的资本充足率分别为10.04%(集团口径为10.54%)，核心资本充足率分别为7.29%(集团口径为6.61%)，距离监管红线仅有一步之遥。“对于部分中小银行的资本充足率状况，监管部门已经屡次发出警告。”一位银行业人士告诉本报记者，近期监管部门对商业银行的资本充足率提高要求，包括深发展、浦发在内的几家银行遭到红牌警告。对于这些银行来说，为了既不触监管红线，又能继续做大资产规模，通过信贷置换的方式无疑是一条便捷的操作途径。“除了规避资本充足率的管制之外，小银行通过这种方式还可以从大银行抢走客户。”某国有大型商业银行零售部门负责人表示。“近期中信银行在上海大量发行信贷类理财产品，有些产品的年化收益率甚至达到了4.6%，这给我们造成了很大的压力。”这位人士表示。由于网点资源等方面的限制，中小银行在吸收存款方面远远不能大型银行相比，而通过发行信贷类理财产品的方式，可以在短期内迅速募集大量的资金。据了解，近期发行的信贷类理财产品预期年化收益率大都在4%以上，与银行1年期定期存款利率(2.25%)相比，优势较为明显。除了上述原因之外，部分银行发行信贷类理财产品也有维护客户关系的需要。“我们发行此类产品主要围绕客户的需要。”交通银行相关人士向记者表示。此外有银行业人士向记者透露，有些银行为了维护和某些大型企业的关系，也会通过发行信贷类理财产品的方式将利率做低，“目前央行规定，利率的下浮空间最多为10%，但有些银行为了维护和一些重要客户，比如央企的关系，愿意将利率下浮15%，这时他就可以通过和信托公司合作发行一个信托计划，通过信托贷款的方式来做。”这位人士表示。不过这种情况属于少数，而且仅仅是针对特定的重要客户，一般是用来发放企业急需的短期流动资金贷款。“自买自卖”暗生风险“我们打包出售的都是优质信贷资产，对于客户来说几乎没有任何风险。”某股份制银行零售信贷部负责人告诉记者。记者了解到，目前信贷类理财产品中置换的信贷资产都以商业银行的优质信贷资产为主，在目前经济形势稳定的情况下，投资者购买这类理财产品的风险相对较小。西部一家信托公司的负责人告诉记者，在银行和信托公司这种合作中，信托公司处于绝对的弱势地位，信托公司大多是充当一个被银行利用的平台，银行在出售信贷资产之后，并有完全割断与信贷资产之间的联系，后续的贷款服务、收息、贷后管理还是由卖出的银行在管理，有些银行还通过与信托公司签定回购协议的方式，暂时腾出信贷空间，并适时回购。“客户是银行自己的，它肯定不会让信托公司去维护。”这位人士表示，这就造成了部分银行信贷业务的“两面派”：从账面上看，贷款已从资产负债表上移除，但实际上银行还是拥有这笔信贷资产，这给监管层的监管工作带来一定难度。对此，中国银监会在2008年12月发布的《银行与信托公司业务合作指引》曾经指出，信托公司投资于银行所持的信贷资产、票据资产等资产的，应当采取买断方式，且银行不得以任何形式回购。不过上述人士告诉记者，这份文件出台之后，大部分银行和信托公司并没有严格执行。“上有政策，下有对策。”由于目前和银行合作进行此类业务的信托公司很大一部分都不具备管理信贷资产的能力，因此很多信托公司在即使在买断的情况下依然会将资产管理权委托给银行进行管理。在此次出台的《通知》中，银监会规定：在银信合作受让银行信贷资产、票据资产以及发放信托贷款等融资类业务中，信托公司不得将资产管理职能委托给资产出让方或理财产品发行银行。信托公司将资产管理职能委托给其他第三方机构的，应提前十个工作日向监管部门事前报告。此外还要求商业银行应在向信托公司出售信贷资产、票据资产等资产后的十个工作日内，书面通知债务人资产转让事宜。商业银行还应在向信托公司出售信贷资产、票据资产等资产后的十五个工作日内，将上述资产的全套原始权利证明文件或者加盖商业银行有效印章的上述文件复印件移交给信托公司，并在此基础上办理抵押品权属的重新确认和让渡。“与此前的文件相比，这份通知细致到操作层面上，监管层这次的决心很大。”上述信托公司人士表示。银行的“自买自卖”还滋生了另一重风险：有些银行通过滚动发行的方式，用后一期理财产品认购前一期理财产品。业内人士称，这种依靠发售新产品，来解决到期产品的兑付问题，一旦后续发行跟不上，就会出现流动性危机，只得用银行自有资金接盘。对此，银监会在此次出台的文件中对自买自卖的行为叫停，规定“银信合作理财产品不得投资于理财产品发行银行自身的信贷资产或票据资产。”治标不治本？一石激起千层浪。监管层的新规是否能够堵住信贷出表漏洞？对此银行、信托公司和业内专家看法不一。“实际情况不是停而是规范，敲山震虎。”某国有大行理财部门负责人表示，这位人士认为监管层紧急下发《通知》应是出于两方面因素考虑：首先，是增强信托公司自主管理能力；其次，是想通过对银信合作业务尤其信贷资产转让业务的规范，对总体信贷情况有一个准确的把握，但这位人士认为实施起来比较难操作。新华信托相关人士在接受本报记者采访时表示，《通知》着眼于信托公司的长期发展，短期内对业务可能会有影响，但长期来看是一件好事。该人士认为这则《通知》主要针对那些长期从事平台业务的信托公司，“平台业务目前对信托公司已经没有任何意义。”这位人士说。据了解，在银信合作业务中，信托公司作为受托人收取的手续费由于竞争激烈已经降至1%。左右，目前行业内最低的费率甚至达到了十万分之六，“只有依靠走量才能盈利，有些信托公司为了维护跟银行之间的关系，甚至做亏本买卖。”这位人士表示。上海某信托公司负责人表示，这项规定将对那些规模较小、资质较差、没有自主管理能力的信托公司产生较大冲击，这些信托公司将逐步被挡在这项业务的范围之外，而信托公司要想在日益激烈的竞争中立稳脚跟，势必要加强自身队伍建设，培养有自主管理能力的专业投资管理团队。“由于银监会此次并没有掐死这项业务，短期内业界需要经过重新磨合，但经历一段时间之后，业务还是可以重新开展起来。”一位资深信托业专家表示。这位专家认为两家商业银行之间或将通过合作对等地发行信贷类理财产品的方式“互相捧场”，从而绕过监管规定，此外还可以通过第三方购买的方式绕过目前禁止回购的规定。
财经	商业银行杀入阳光私募行业⊙记者 唐真龙  ○编辑 于勇正当监管层欲对信托系阳光私募进行全面规范之时，商业银行却借道私人银行进入阳光私募行业，给整个阳光私募行业带来了更大的变数。仅用两天时间，募集资金规模就已经超过了12亿元，这样的募集资金的能力恐怕也只有商业银行才能做到。记者从交通银行获悉，日前交行面向高端客户推出了其首款阳光私募概念的理财产品“得利宝·至尊5号(重阳5期)”，产品面市两天就已募集超过12亿元。“这只产品可以理解为首款银行系的阳光私募产品。”交通银行个人金融业务部高级经理、产品总设计师施峥嵘告诉记者。与其他阳光私募普遍由券商包销或其他形式的代理信托资金收付的销售方式不同，“得利宝·至尊5号(重阳5期)”由交通银行作为产品管理人，聘请上海重阳投资管理有限公司为投资顾问，并由李旭利担任投资经理。早在交行之前，包括光大、招行在内的商业银行已经相继推出阳光私募理财产品。不过记者分析后发现，从产品设计上来说，前几款产品跟此次交行推出的这款产品还是存在本质上区别。今年8月，光大银行率先推出“阳光私募基金宝”，该产品主要投资于股票、债券及债券回购、权证、开放式基金，封闭式基金、指数型LOF与ETF等。产品采用双层信托模式，由光大银行作为管理人依据严格的筛选流程进行配置，根据灵活的投资比例分成多个二级信托，交由不同的私募基金作为投资顾问进行管理。此后，招商银行与阳光私募重阳投资联合推出了一只面向私人银行客户的理财产品——华润信托·重阳3期证券投资集合资金信托计划。该计划募集资金主要投向国内股票市场。华润深国投信托有限公司作为该产品的发行机构，招商银行作为产品代销机构，上海重阳投资为投资顾问。与前两支产品不同，此次交行推出的“得利宝·至尊5号”完全由商业银行发起，交行承担产品管理人的角色，产品采用三方合作的信托模式，其中上国投承担受托人角色，而重阳投资作为投资顾问接受产品管理人的委托负责对理财资金的投资和运用，正是从这个意义上来说，这是一款真正意义上的银行系阳光私募产品。今年7月6日，中国银监会发布《中国银监会关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》，其第十八条规定：“理财资金不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金。”那么交行此次发行的产品是否违规呢？施峥嵘表示，交行这款产品是针对私人银行客户推介的，交行通过对客户进行风险测评等手段来规避风险，根据上述通知第二十条内容即“对于具有相关投资经验，风险承受能力较强的高资产净值客户，商业银行可以通过私人银行服务满足其投资需求，不受本通知第十八条和第十九条限制。”交行此次推出的产品完全符合监管规定。“根据我们的了解，客户对这方面的需求非常大，这项业务的空间很大。”施峥嵘表示。与信托公司相比，商业银行具备丰富的客户资源，比较完善的产品营销渠道，业内人士指出，商业银行加入阳光私募行业，必将对现有格局产生冲击。
财经	民生私人银行打造阳光私募发展平台程亮亮阳光私募近年来的井喷式发展已经引来了银行业的关注。近日，民生银行就联合全国四十多家私募基金管理人，以及信托、证券、基金等多家品牌金融机构，举办了一次私募基金峰会，并表示将着力打造阳光私募发展平台。近年随着高端财富阶层的不断成长，投资行业的业态也发生了深刻的变化。在阳光私募领域，基金数量级别不断提升。在2009年之前，整体而言，一只阳光私募基金的募资规模往往在6000万～7000万元。发展到2009年，部分阳光私募已经达到了10亿级别。同时，国际私募巨头进入阳光私募领域也在继续。可以预见未来将有更多的国际私募公司通过不同渠道进入中国，在高端客户理财市场中分得一杯羹。商业银行与私募领域的合作正在不断深化，私募投资作为面向高端客户的重要金融产品，已成为当前高端财富管理的重要组成部分。面对市场竞争，民生银行面向金融净资产1000万元以上的私人银行客户首倡“咨询驱动”发展模式，致力于打造成客户家庭和家族企业的资产管理与咨询的综合金融平台。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	四大行信贷投放定调 银行年底忙储备⊙记者 唐真龙 ○编辑 于勇又到年底，商业银行放贷的速度虽然慢了下来，但业务人员却没有闲着。“最近特别忙，年末的汇总、结算工作，年初的营销工作，还要为明年年初储备项目。”交通银行一位部门负责人告诉本报记者。在经历了今年上半年的高速信贷投放之后，大多数商业银行目前基本上都已经完成了全年的信贷投放目标，信贷投放速度明显减缓。不过记者从多家商业银行获悉，从本月初起，商业银行已经开始暗自为明年的信贷投放储备项目，与去年底的情形显著不同，今年底包括中小企业、民生领域、文化产业、“三农”等领域成为商业银行部署的重点，这些领域有望成为2010年信贷投放的热点。“年底在储备项目时，我们加大了对文化产业、医疗卫生，民生等领域项目的开发力度。”建行上海分行公司金融部一位人士向记者表示。据了解，本月初，在中央经济工作会议召开之后，各家银行负责人均召开会议，对新一年的工作进行了安排，并在信贷投放的领域上进行了总体部署。建设银行提出要将巩固传统优势业务与加快发展创新业务有机结合，特别是要下大力气加强对中小企业、“三农”、节能减排、医疗卫生和文化产业等方面的金融支持力度，加大金融创新力度，下决心把结构调整落到实处。要大力发展民生领域金融服务，通过打造民生系列产品综合服务方案，重点支持教育、医疗、社保、安居工程等民生产业的发展。工行董事长姜建清则提出要充分发挥大银行应有作用，进一步完善与国家产业政策相衔接的信贷政策，合理增加信贷投放，积极支持国家重点项目建设、重点产业振兴计划、企业兼并重组以及中小企业和“三农”发展。同时要继续严格限制对“两高一低”建设项目的贷款，积极推动经济结构调整。中行董事长肖钢则指出，中行将优先满足重点行业、重点客户和重点项目的信贷需求，继续加强对国家重点工程、中小企业、保障性住房、重大科技专项、节能减排项目的信贷支持。加强对战略性新兴行业的研究，积极创新业务产品和服务模式，大力支持低碳经济发展。农行党委书记、行长项俊波指出，农行将进一步加大对“三农”的支持力度，巩固和发展农业农村经济好形势，为保障农产品有效供给、促进农民持续增收，提供有力的金融服务。此外，农行将对国家扶持的重点项目、重点产业、重点行业以及具有自主创新能力的企业、产业转型升级企业，优先予以支持。调整受宏观调控影响较大的公路、纺织、有色金属等行业的信贷政策，使部分企业“进得来”、“贷得到”、“能控险”。“监管部门已经明确了结构调整原则，商业银行自然会适应政策要求来优化信贷投放结构。”社科院金融所货币理论与政策研究室副主任杨涛表示。杨涛认为，明年对于出现产能过剩的行业，以及“两国一资”行业等，将明显地减少放贷。其次，对于房地产也来说，为了防止风险、适应政策变化，预计对企业和个人的信贷支持力度会有所弱化。再者，由于明年经济进一步复苏，“保增长”之外的政策重点更加突出，包括“三农”、中小企业等领域将得到更多信贷支持。另外，适应低碳经济的发展需要，新能源、环保产业预计会获得银行更多青睐。
财经	四大行网银收费相差5倍 如何挑选更省钱年底又到了汇款的高峰时节，可到银行汇款，就要考虑手续费问题，目前，转账汇款的方式可以有以下几种：柜台、自助柜员机和网上银行。不过以网银收费为例，各家银行的收费相差不小，最便宜的银行和最贵的银行间相差5倍多。工行和中行正在举行截止到今年12月31日的优惠，工行规定，贵宾网银会员行内异地汇款和跨行汇款按汇款金额的0.45%收取，每笔最低0.9元，最高22.5元。中行则表示，该行网银跨行转账分为五档收费，分别为3元、5.5元、8元、10.5元和转账金额的0.02%，最高不超过200元。农行和建行网银跨行均按转账金额0.5%的比例收费。农行最低是1元、最高是35元，建行则最低是2元，最高25元。仍以1万元为例，在上述4家银行跨行转账分别要支付22.5元、5.5元、35元和25元。最便宜的中行和最贵的农行间相差5倍多。相对于网点资源最多的四大行来讲，网点资源上不占优势的股份制银行和城商行更愿意以相对灵活的收费吸引客户，甚至还有免费空间。兴业银行将跨行转账分成同城和异地两种，目前在其柜台和网上办理银行卡同城跨行转账，均不收费，异地跨行转账收费标准为1万元以下5.5元，1万至10万元是10.5元，10万至50万元是15.5元，50万至100万元是20.5元，100万元以上是按汇款金额的0.02%收取，200元封顶。（京报）   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	外资行内地发人民币债破冰 三菱银行尝鲜杨斯媛CBN记者昨日获悉，三菱东京日联银行(中国)已获得银监会批准，将在中国内地银行间市场发行人民币债券。据悉，三菱东京日联银行(中国)在内地发行人民币债券的具体发债事宜还须获得中国人民银行的批准。昨日，CBN记者从汇丰、东亚和渣打内地法人银行处了解到，几家银行正在向银监会申请在内地银行间市场发行人民币债券。东亚银行(中国)副行长孙敏杰对CBN记者表示，目前正在积极筹备内地发债事宜，希望明年一季度可以获准发债，计划申请的发债规模在30亿~50亿元之间。渣打银行(中国)此前也表示：“在监管机构批准的前提下，拟在中国内地银行间债券市场发行共值人民币35亿元的金融债券。”对于外资法人银行来说，在内地发行人民币债券需要经过“三道关卡”。一位外资银行人士对CBN记者表示，首先需向当地银监局报批，然后向银监会申请发债资格，待获批后，需向央行申请报批有关发债具体细节及流程。“银监会主要考察申请发债的外资银行基本情况，包括资金需求和用途，内部风险管理的合规性，以及开展新业务的评估等。”一家外资法人银行人士表示，银行的经营现状、资本充足率、资产质量等都在考核范围内。目前，外资银行在中国内地主要依靠存款和同业拆借获得人民币资金，对于尚未开展人民币零售银行业务的外资银行，获得人民币资金的渠道有限，存贷比压力较大。为丰富外资银行人民币资金的融资渠道，今年早些时候，监管部门开始研究境外机构和企业在境内发行人民币债券，以及在内地有较多业务的香港企业或金融机构在港发行人民币债券。今年6月，汇丰和东亚内地法人银行首次在香港发行了人民币债券。然而，在内地银行间市场发行人民币债券对外资银行来说更具有吸引力。孙敏杰表示，外资银行在香港发债面向机构和零售投资者，人民币的流动性相对有限；而内地银行间市场流动性非常好，投资主体主要是金融机构，发债成本相对香港市场要低。
财经	崩塌的信用：浙江民间借贷现状调查钟闻在浙江省，几乎每天都发生着大量的借贷故事，但今时已和往日大为不同。“要在3年前，你借100万，可能借条也不用打，但现在，借个10万可能还要用车来抵押。”12月20日下午，在杭州摸爬滚打多年的赵女士对CBN记者表示。赵女士在杭州的一家“投资公司”做业务副总。在杭州，投资公司是从事民间借贷的公司的婉转说法。从2003年开始，赵女士就进入了民间借贷领域。尽管她经手的借款早已以亿计算，但现在的她却变得越来越谨小慎微。“借贷者的信用已经越来越差，从去年开始，几乎借出去的每一笔单子，借款者最后都不能按时还款，诉诸法院是‘家常便饭’”，赵女士说，本来对中小企业起着有益补充的浙江民间金融，正在丧失其应有的功能，“高利贷、非法融资现象也非常普遍”。就在两天前，曾排名胡润女富豪榜第六位的东阳“亿万富姐”吴英，一审被浙江省金华市中级人民法院以集资诈骗罪判处死刑。吴英案在以一次个人悲剧收场的同时，也折射出江浙地区日趋贫瘠的民间金融生态。来自浙江省高级人民法院的数据显示，金融危机以来，该省因为民间借贷引起的经济纠纷呈显著上升趋势，今年一季度，该省法院受理的民间借贷案件总金额高达58亿元，是去年同期的三倍多，而在2008年，浙江全省法院受理的民间借贷案件则比上一年度增加60%左右。“民间借贷纠纷上升的背后，是浙江的民间金融正在日益萎缩。”浙江泽大律师事务所高级合伙人钱梁律师表示。借贷纠纷爆发赵女士所在的公司最近就碰到了一个比较棘手的问题，借贷对象“蓄意骗取了他们的资金”。按照赵女士的描述，今年7月份，杭州当地人士何某为了“交付工程的保证金”四处筹款，找到了他们所在的公司，在经过短时间的考察后，赵女士公司答应给何某借款100万元，前提是以何某名下的几套房产作为抵押。经过调查后，赵女士他们了解到，何某的房产在银行已经有400万的贷款，但按照贷款银行的评估，其房产价格为600万元，赵女士他们认为，几套房产的“净资产”尚有200万元，在杭州房产形势一片大好的背景下，这笔生意值得做，于是，在做了相关的公正手续、借款手续后，100万借款立即打到了何某的账户上。不久，何某借款到期，他随即表示无法偿还100万借款，并爽快地让赵女士他们直接处理房产。令人大跌眼镜的是，经过实地调查，赵女士意外发现，上述房产的市场价格竟然只有350万元，远远低于银行评估的600万元，如果处理房产，赵女士他们首先要还上银行的400万元贷款，这样一来，这就是一笔蚀本的买卖。后来，赵女士他们经过打听，何某根本就不存在所谓的工程，纯粹是为了用房产“套钱”，一怒之下，双方诉诸于法院。何某“套钱”仅仅是他们遭遇的一个“地雷”，赵女士表示，今年年初，他们有好几个借款人在借到资金后就人间蒸发，这样即使公司起诉，也找不到当事人。CBN记者获得的杭州法院系统的一份资料称，近几年“杭州民间借贷案件高发”。根据相关数据，2008年1至10月，杭州全市法院共受理一审民间借贷纠纷案件10371件，同比上升44.54%，案件总标的额达24.08亿元，同比增长241.25%，平均每件案件的诉讼标的额增加了近2倍。民间借贷案件数量已占同期全市民事案件总数的18.98%，在金融类纠纷案件中，民间借贷案件占主体地位，比重最大。“对于民间借贷引起的纠纷，我们已经见怪不怪了，甚至应对官司都有了一整套成熟的模式。”钱梁说。“非法集资”之忧浙江省高级人民法院负责民事审判的相关人士此前公开表示，近期民间借贷案件不断增多，主要因为浙江不少民营企业一直以来深度介入民间借贷，并将其作为重要融资渠道，金融危机以来一些企业因为经营状况恶化而资金链断裂，无力还款导致走上法庭。钱梁对CBN记者表示，民间借贷主要分为民间个人借贷活动和公民与金融企业之间的借贷，其中又可分为有息借贷和无息借贷两种，但利息最高不得超过银行同类贷款利率的四倍。“不过，从我们接触的案例来看，当前的很多借贷，都是以追求高利息为代价的，而其中非法集资占据了相当一部分比例，”钱梁对CBN记者表示，经济形势好的时候，浙江的集资案的主角们尚能获得比较高的收益，但随着经济形势趋淡，集资方的投资得不到正常的收益后甚至借贷方“跑路”后，他们的资金链条就会断裂，非法集资案也随之浮出水面。“非法集资”在今年爆发得尤为明显。12月18日，曾经光环耀眼的浙江东阳女富豪吴英一审被判死刑，法院审理后认为，从2005年5月至2007年2月，被告人吴英以高额利息为诱饵，以投资、借款、资金周转等为名，非法集资77339.5万元，用于偿还本金、支付高额利息、购买房产、汽车及个人挥霍等，实际集资诈骗38426.5万元。早先的6月10日，因涉嫌非法吸收公众存款1.8亿元，昔日宁波最大的担保公司实际控制人李君在宁波市鄞州区人民法院出庭受审，检方指控李君以他个人或其实际控制的单位名义，以1.5%~3%不等的月息，分别向105名个人及17家单位非法吸收公众存款1.8亿余元。“非法集资”的隐蔽性让监管部门感到头疼。钱梁表示，从他近几年对案件的接触来看，不仅近期民间借贷案件不断增多，且案件凸现标的大额化、营利性明显、还款期限短、隐蔽性强等特征。同时为避免非法融资的嫌疑，在借条上，一般都不写高利息约定，多采用借款时直接从本金扣除利息，再以全部本金出具借条的形式，或者采用高额违约金等形式。“虽然部分民间借贷在案件中表现为公民个人之间的借贷，但实际上是由担保公司、典当行、咨询公司等单位发放，这值得关注。”钱梁表示。赵女士也对CBN记者证实，在他们所发放的借款中，基本上都是走个人账户，借款也是以个人的名字，而且利息会事先扣除，在整个借款中不体现高利的性质，“这样不仅可以避税，更多的是为了在纠纷中占据有利条件。”但不管形式多变，民间集资者的结局大多只有一个，就是“跑路”。民间借贷是与非对民间借贷颇有研究的温州中小企业促进会会长周德文对CBN记者表示，民间借贷早在上个世纪八九十年代就在江浙盛行，典型的是上世纪80年代开始的抬会和最近几年的高息集资。据周德文调查，“在民众手里的温州民间流动资本大致有6000亿元的人民币，温州估计投资在房地产上的资本就达到了2000多亿，光在上海和北京两个城市，就几乎达到1000个亿的民间资本。”“民间借贷的繁荣和衰退是跟随着经济周期走的，在早期阶段，民间借贷对浙江民营经济的发展起到了非常重要的作用，有力地促进了民营经济的发展。” 周德文表示，从2007年之后，由于浙江一些地方的实体经济逐步走下坡路，集资者资金链越崩越紧，允诺的利率越来越高，民营企业一方面赚不到钱，一方面又要支付很高的利息，“很容易整体崩塌、东窗事发”。“只要不合理的资金使用体制不变，民间金融就不可能消失，民间金融还是会四处开花，只是他们更加谨慎。”钱梁说，民间借贷需要一个合法的身份，这样才能引导它们有序发展。今年3月，全国人大代表、新光控股集团董事长周晓光在“两会”期间提交了《关于要求制定“民间借贷法”的议案》。周晓光认为，一部专门的《民间借贷法》的制定和出台，不仅从法律层面上给予民间借贷合法的地位，有助于其更好地满足民营中小企业、个体工商户及“三农”经济以短期、小额为特征的金融需求，有利于活跃金融市场，对现行金融系统起到补充作用；而且有助于引导、规范民间借贷行为，防范和降低民间借贷的潜在风险，从而避免恶性事件的发展。“民间借贷活跃，说明其有着巨大的市场需求。在正规金融机构不能满足这种需求的情况下，应当通过立法，使民间金融机构公开化和合法化。只有这样，才能明确民间金融合法化的界限与标准，不至于使民间金融活动只能游走在法律边缘。”周晓光说。
财经	银行存贷期限错配 短存长贷现象加剧 □本报记者 于萍今年以来，受固定资产投资和工业快速增长等因素影响，银行中长期贷款占比加大。根据中国证券报记者的统计，截至11月末，中长期和短期贷款余额占各项贷款余额的比重差额已经从年初的10个百分点扩大到18个百分点，创下了历史最高值，贷款长期化趋势明显。与此同时，由于存在通胀预期，存款活期化的趋势也开始抬头，M1和M2的剪刀差连续扩大，“储蓄搬家”的冲动充斥市场。多家券商在2010年投资策略中指出，明年存款活期化和贷款长期化的趋势仍将继续，这意味着“短存长贷”所带来的存贷期限错配将加剧银行业的流动性风险。“短存长贷”加剧央行数据显示，11月末，广义货币供应量(M2)余额为59.46万亿元，同比增长29.74%，比上月末高0.23个百分点。狭义货币供应量(M1)余额为21.25万亿元，同比增长34.63%，增幅比上月末高2.60个百分点。以此计算，M1增速已经连续三个月上穿M2增速，剪刀差进一步拉大到4.89个百分点，资金活期化加剧。与此同时，11月人民币各项贷款增加2948亿元，较10月份多增418亿元，相当于前10个月新增贷款总额的3.29%。11月新增中长期贷款3638亿元，而短期贷款和票据融资分别减少了205亿元和1085亿元，这使得中长期贷款余额占各项贷款余额的比值达到55.03%，创下了历史最高值。中长期和短期贷款的占比差从年初的10个百分点一路扩大到18个百分点，中长期贷款占比进一步提高。光大证券研究员沈维表示，短存长贷的现象在我国一直存在，不过在今年表现尤为明显。如果单从收益的角度看，存款活期化意味着银行资产成本降低，而中长期贷款由于包含期限溢价而具有较高的利率，因此短存长贷将给银行带来收益。但在获取收益的同时，资产负债的不匹配也将加剧银行的流动性风险。中信建投研究报告也显示，2009年我国存款活期化占比提高，而且贷款长期化趋势增强，中长期和短期贷款占比差不断扩大。另外，金融机构人民币贷款平均利率从二季度开始小幅上涨，贷款加权平均利率前三季度分别达到了4.76%、4.98%和5.05%。沈维表示，由于普遍存在通胀预期，因此明年存款活期化还将继续。今年不少政府投资项目的贷款期限都很长，明年贷款长期化会继续维持，不过增速将有所放缓。总体看，明年银行存贷期限错配的现象将加剧。警惕风险积累分析人士认为，居民储蓄减少引发的存款活期化，将造成银行可贷资金数量下降，使得银行资金来源变得越来越不稳定。大量增加的中长期贷款还会给银行运营带来潜在风险。尤其是部分银行信贷可能通过其他渠道进入楼市和股市，更加剧了信贷风险。申银万国分析师励雅敏指出，为保持经济平稳运行、保证银行资产质量，自今年三季度起，央行和银监会联手通过窗口指导、资本金约束等方式对信贷增速进行适度控制。同时，部分银行已经感到大量放贷后对贷款管理和风险控制的压力。在经历了天量信贷投放后，银行业潜在的风险问题已经引起监管部门的注意。年底，有关部门屡次强调警惕银行信贷风险、增加风险预测能力。显然，对于银行业的风险控制已经成为明年监管工作的重中之重。业内专家指出，银行业存贷期限错配的现象加剧应该引起监管层的重视，但是相对于系统内的其他风险来说，银行业的流动性风险只是潜在问题，真正爆发的可能性很小。银行应该通过金融产品、收益渠道的多元化来拓展新的盈利模式，积极发展中间业务，增强盈利能力。
财经	沪收紧二套房贷 利率和最低首付优惠有条件人均住房面积低于本市平均水平并提供有效证明，才能享受利率和最低首付优惠收紧税收政策营业税：按照国务院常务会议规定，征免时限由2年恢复到5年。契税：调整前，凡购买90平方米及以下普通住房的个人，均能享受1%的税率；调整后必须是首次购买90平方米及以下普通住房的个人，须凭房地产交易中心出具的首次购房证明，方能享受1%的税率。个人所得税：调整前规定个人转让自用2年以上、并且是家庭唯一生活用房取得的所得，个人不负担个人所得税；调整后将转让年限由2年恢复到5年。与此同时，恢复收取个人购买普通住房的住房登记费和个人买卖存量普通住房的交易手续费。以上政策2010年1月1日起执行。严格二套房贷对已贷款购买一套住房，再申请贷款购买第二套用于改善居住条件的普通自住房的居民，调整前可比照首次购买普通自住房，享受7折贷款利率和最低首付20%的优惠政策；调整后必须符合购房前人均住房面积低于本市平均水平的条件，并须提供有效证明，才能享受贷款利率和最低首付比例的优惠政策。 对投资投机性购房，本市还将从紧掌握住房公积金贷款政策。对首次购买普通自住房和为改善居住条件购买第二套普通自住房申请住房公积金贷款的，继续执行现有的优惠政策。其他房地产市场税收、信贷政策继续执行国家和本市规定。 购买方①普通住房标准：单套建筑面积在140平方米以下，实际成交价格：坐落在内环线以内的总价245万元/套、内环与外环之间的140万元/套、外环线以外的98万元/套以下，五层以上(含五层)的多高层住房，以及不足五层的老式公寓、新式里弄、旧式里弄等②购买时间的确定：凡在2005年5月31日前购买新建商品住房的，以购房人取得的产权证或房屋交接书上记载的时间按孰先原则确定。凡在2005年5月31日前购买存量商品住房的，以购房人取得的房产证上记载的时间确定。凡在2005年6月1日后购买商品住房的，以购买人取得的产权证或契税清算后取得的完税凭证上记载的时间确定。东方早报记者 栾晓娜 刘秀浩 上海贯彻“国四条”的房地产市场调控细则昨天出台。自2010年1月1日起，本市将收紧多项税收政策，营业税征免时限由2年恢复到5年，首次购买90平方米及以下普通住房的个人才能享受1%的契税税率，恢复收取个人购买普通住房的住房登记费和个人买卖存量普通住房的交易手续费等。此外，上海将更加严格二套房信贷管理，严格二套房认定标准。必须符合购房前人均住房面积低于本市平均水平的条件，并须提供有效证明，才能享受二套房贷款利率和最低首付比例的优惠政策。市政府新闻办公室昨天发布了《关于本市贯彻国务院常务会议精神进一步促进房地产市场健康发展的实施意见》，《实施意见》从税收信贷政策调整、加大普通商品住房供应、加快推进住房保障、加强市场监管四方面，遏制地价、房价上涨过快。收紧税收信贷政策 据介绍，本市将调整多项税收、信贷政策，体现抑制投资投机性购房，继续支持首次和改善型购房。上海新政在税收政策方面显然比全国版本更加严厉。上海去年发布的有关鼓励住房消费的一系列税收优惠政策基本到期终止，唯一保留了普通商品房契税优惠政策，即使如此，优惠范围也缩小到仅限首套住房。    对投资投机性购房，此次实施意见明确，将严格执行差别化信贷政策，在继续支持居民自住和改善型住房消费的同时，更加严格二套房信贷管理，严格二套房认定标准。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，此次新政明确“符合购房前人均住房面积低于本市平均水平的条件，并须提供有效证明”，此举将使能够享受优惠政策的二套房数量大幅减少，对于抑制投资投机需求的作用显著。截至去年年末，上海城镇居民人均住房建筑面积为33.4平方米。另外，经过今年房价大涨后，市场中普通住宅比重大降，业内估计接下来或会重新调整普通住宅标准。增加普通商品房供应同时，严格土地供应政策，切实增加普通商品住房土地供应。《实施意见》明确通过控制商品住房项目单宗土地出让面积，加强土地出让收支管理，加大闲置土地清理，提高土地利用效率，优先满足保障性住房土地供应，并增加普通商品住房土地供应。《实施意见》还强调严格土地出让批后管理，加强施工许可管理，督促房地产开发企业在保证住房质量的前提下，加快施工进度，加快供应节奏。方方地产咨询机构地产咨询部经理赵豫川表示，今年出让的土地合同约定的竣工期基本在2010年年底至2011年上半年，或迎来一轮供应高峰。加快推进住房保障《实施意见》强调，全面推进包括廉租住房、经济适用住房、动迁安置配套商品房和公共租赁住房等保障性住房建设。加快推进大型居住社区建设。引导稳定市场预期市场的监管、秩序的整顿是上海此轮楼市调控的重要内容。《实施意见》明确要求，完善房地产市场信息发布制度，不断完善新建商品房和存量房合同网上备案系统，披露土地供应、商品住房市场供求、价格变动等信息，引导和稳定市场预期。加强房地产开发企业资质管理，研究实施房地产开发企业资质等级与土地招拍挂相挂钩，提高准入门槛。同时，继续整顿房地产市场秩序，加大对虚拟交易、囤地捂盘、虚假广告等违法违规行为的查处和曝光力度；加强商品房预销售管理，严厉查处在商品房预售预订阶段，以各种形式炒作、哄抬房价的行为；加强商品房销售备案管理，督促房地产开发企业加大信息披露，规范销售行为，引导房地产开发企业合理定价；健全房地产企业及从业人员诚信制度，加大对违规、失信企业和从业人员的惩戒力度。在试点的基础上，实施存量房交易资金监管，切实保障购房人的合法权益。 相关新闻政策效果初显 住宅成交量下降早报讯 上海政策连续出台使得二手房市场上投资客比例出现大幅度下降，上海中原地产昨天发布的市场数据显示，近期投资客比例下降一半以上，从而导致12月整体成交量下跌15%左右。中原地产表示，早前不断出台的政策，对市场上的投资客已经造成了不小的影响，投资客活跃度明显降低，比例从最高峰占总成交量的40%缩减至15%左右。上海中原地产副总经理陈宇珏表示，政策效应将在未来2个月逐步释放，明年上半年整体或将呈现价稳量跌、买卖双方僵持态势。刘秀浩上海房地产新政在税收政策方面显然比全国版本更加严厉。上海去年发布的有关鼓励住房消费的一系列税收优惠政策基本到期终止。对投资投机性购房，此次实施意见明确，将严格执行差别化信贷政策，在继续支持居民自住和改善型住房消费的同时，更加严格二套房信贷管理，严格二套房认定标准。
财经	银行返点取消 房贷中介行业或将消失每经记者胡俊华发自上海“房贷中介行业绝对有必要进行规范，但房贷中介行业本身的价值不能忽视。”对于沪上银行即将取消房贷返点这一消息，沪上最大的房贷中介机构华燕置业总裁胡炯近日对《每日经济新闻》表示。记者深入了解后发现，上海的房贷中介行业已然成为规模近6个亿的产业。作为主要盈利来源的房贷返点将于明年1月开始取消，是否意味着这个行业的消亡？在暴风雨来临前夕，沪上房贷中介又在忙些什么？前11月房贷中介业收入近6亿简单来说，房贷中介是在地产中介的基础上发展起来的。地产中介的盈利模式是为房产买卖人提供居间服务，并收取佣金；而房贷中介在房屋买卖人已达成交易意向的基础上，通过向银行推荐房贷按揭业务，以获取银行返点作为主要收入来源。截至目前，沪上已经有规模较大的专业房贷中介机构，比如华燕置业、凯弈投资。而沪上规模较大的地产中介连锁机构旗下均有金融按揭部门提供按揭服务。央行上海总部数据显示，今年1~11月，上海中资银行个人住房贷款增加883.7亿元，其中二手房贷增加539.8亿元，新建房贷增加343.9亿元。“上海今年来房贷新增约900亿，但沪上银行今年来实际发放个人房贷已经达到1600亿元。”华燕置业总裁胡炯表示，“这主要是因为提前还贷等因素令银行存量个贷减少了。”胡炯表示，1600亿个人房贷中，约800亿是二手房贷款；而在这800亿二手房贷款中，房贷中介的占比约70%，这部分业务银行是要支付返点的；剩余约30%为银行直客业务。假定银行每笔业务向房贷中介返点10个点计算(千分之十)，今年1~11月，沪上房贷中介行业的收入规模为5.6亿元。大中介积极谋变华燕置业总裁胡炯对《每日经济新闻》表示，今年来，该机构向沪上各大银行机构推荐的房贷发放规模约150亿元。胡炯告诉记者，华燕置业最近推出了一个整合在线系统，“包括房贷在线审批、业务在线查询、资金监管服务、交易签约服务等”。该套系统除了房贷中介服务，还有新建楼盘的分销系统，以此来对产业链进行整合，提高抗风险能力。沪上知名房贷中介凯弈投资副总经理赵炜表示，今年1~11月，该机构向沪上银行推荐的个贷签约规模约52亿。“对纯粹的房贷中介机构而言，由于银行返点已经明令禁止，因此冲击是巨大的。”赵炜表示，目前来看，市场正在推动房贷中介的转型，改变单一靠银行返点作为收入来源。赵炜称，此前凯弈投资已经开始转型，从单纯的房贷中介转变为能提供多种个人金融服务的金融中介机构，产品和渠道更为多元化，“我们已经开始向个人收取服务费用。”截至目前，凯弈投资业务62%来自21世纪不动产门店，30%来自直客业务，还有8%来自电话销售。寄望价值得到肯定也有业内人士指出，尽管房贷返点明年明确取消，但这或并不能彻底断绝银行与房贷中介的合作关系。一位股份制银行个贷部经理对记者表示：“明年是否停止返点，还有待总行的通知。如果所有的银行都停止支付返点，那对我们明年业务影响有限；就怕有银行撑不住，又来返点。”而另一位城商行个贷部人士表示，由于经由房贷中介而来的业务占比不小，如果取消返点，可能会对明年业绩造成影响。“今年业绩已经大大超标，但明年业绩考核估计要再增加20%以上。市场情况就摆在那里，就看大家怎么竞争了。”胡炯表示，“目前我们也跟合作银行进行了沟通，很多银行表示不再支付返点。但对我们来说，平台本身是有附加值的，预计明年银行竞争会更激烈，因此我们服务的银行数量并不会少。”胡炯称，目前房贷中介确实存在飞单等不规范的行为，房贷中介行业的洗牌是必然的，这会有助于这个行业的长期可持续发展，但这并不能否认房贷中介本身的价值。胡炯指出，像美国这样成熟的住房按揭行业市场，近三分之二的按揭是通过贷款经纪公司提供给银行的，“我们呼吁对于房贷行业应该疏导而不是封闭，应该监管而不是放任。在设置了行业准入门槛、进行资质认证后，这个行业必定会向良性健康发展。”
财经	农行上市暂无明确时间表 任晓5日国内媒体报道，农业银行计划最早今年4月份在上海和香港两地同时上市，融资1500亿元人民币。对此，中国农业银行新闻发言人回应称，目前中国农业银行暂无明确的上市时间表，上市规模、方式及是否引入境外战略投资者等问题均未确定。据报道，中国农业银行预料最快在4月首次公开发行。目前该行并未引入国内外战略投资者，但重申全国社保基金或入股约200亿元。不过农行副行长潘功胜在接受采访时仅表示，该行争取在2010年内上市，但并未给出具体上市时间安排。(任晓)   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	农行否认4月IPO争取年内上市每经记者 聂伟柱 发自北京四大国有商业银行中，农行是最后一家仍未上市的银行，其登陆资本市场的一举一动受到广泛的关注。昨日 (1月5日)，有关媒体报道称，农行将采用A+H方式，最早将于4月首次公开发行股票(IPO)。《每日经济新闻》记者就此致电主管农行上市工作的副行长潘功胜，潘功胜否认了上述报道，“没有的事情。”潘功胜表示，农行争取年内上市，但还没有确定具体的上市时间，上市规模、上市方式等也仍未确定。融资规模或将超千亿农业银行股份有限公司于2009年1月创立，注册资本2600亿元，财政部和中央汇金分别持有农行1300亿股，各占50%的股份。以最近一家上市的国有大型商业银行——工行为例，在2006年10月，工行不考虑超额配售选择权影响，发行A股130亿股、H股353.91亿股。A+H共发行484亿股，占到发行前2794亿股的17.3%。若依市况大致相同的情况推算，农行现有2600亿股，将发行约450亿股。工行A+H发行484亿股共融资1700亿元，若按照市况大致相同的情况推算，农行发行450亿股募集资金约1580亿元。目前，银行业广泛采用市净率(PB)估值法对银行股估值，即合理股价=每股净资产×合理的市净率。“目前14家上市银行的PB值在2.5左右，而3家国有大型商业银行的PB值在2.3左右。”一位不愿透露姓名的银行业分析师告诉记者。若以目前上市国有商业银行的PB均值2.3来推算，农行IPO价格大致约为3.1元左右。上述分析师对记者表示：“目前中行的PB值在2左右。农行PB值为2.3的话，显得比较贵。”据了解，中行2006年6月1日H股上市开盘价为3.15港元；建行2005年10月27日H股上市开盘为2.35港元；而工商银行为了加速和国际市场接轨，采取2006年10月27日同时A+H上市的方式，开盘价分别为3.6港元和3.4元人民币。引入战投仍存悬疑“现在已经1月份了，4月上市的传言对于农行而言太快了。农行目前引进战投的步骤还没有完成。”海通证券银行业分析师佘敏华告诉记者。国有商业银行股改方案中，工、中、建三大行大都经历了财务重组、引入战略投资者和上市三个步骤。三大行的经验亦表明，引入战投到上市之间仍有较大时间差。以中行为例，该行于2005年8月引进皇家苏格兰银行作为战投，2006年7月在上交所上市。农行副行长潘功胜表示，境内战略投资者，农行目前只确定了社保基金一家。此外，农行还未确定是否引入境外战略投资者。分析人士认为，从工、中、建三大行的经验来看，三大行引入战投后，在引进技术、人员培训等方面并未起到当初预想的效果。该人士进一步表示，在境内投资者方面，除了社保基金外，农行应该会给央企一些机会。以建行为例，其股改上市时就引入了国家电网和宝钢等央企作为其战略投资者。与其他三大行相比，农行上市进程略显曲折，探索服务“三农”的途径成为能否上市的必备条件。按照农行2008年提出的战略发展目标，到2010年，力争用三年左右的时间，成功探索出“面向三农、商业运作”的有效模式……基本建成资本充足、内控严密、运营安全、服务优质、效益良好、创新能力和竞争力较强的大型公众持股银行。如此表述至少透露了两点信息：其一，2010年农行服务“三农”模式成型；其二，农行将争取在2010年上市。
财经	银行少了4000元赖给储户 行长当面道歉只因银行当天盘点账目时发现少了4000元，在宿迁开出租车的冯新良被以“用车”为名骗到银行，告知他当天办理业务时多打了4000元到他的存折上，并把他的存折拿了去。冯新良百般辩解，银行称通过监控录像，确定少的4000元就是打到了冯新良的存折上，双方发生争执，并报警处理。最后经调查，银行表示，工作中有处理不当的地方，误解了冯新良，对他表示歉意。银行行长也赶到现场，态度诚恳地向冯先生当面道歉。对银行这样的处理结果，冯先生感到满意，表示不再追究了。的哥被骗到银行，一下车就有人要抢他存折今年48岁的冯新良是宿迁市宿豫区陆集镇人，家里有地，但已在市区开了三年多的出租车。2009年12月25日下午，他带着刚卖完水稻的6700元钱，来到宿豫区珠江路上一家银行网点，准备将6700元全部存到银行，“想来想去，我还是狠心地抽出200块，留作生活费用。”最终，冯新良将剩下的6500元全部存入了银行。次日下午，冯新良突然接到一陌生人打来的电话，自称是冯新良的老客户，“我现在要去曹集(宿豫区下面的一个乡镇)，想坐你的出租车，来回打表，你赶紧过来。”可冯新良对这位老客户一点印象也没有，于是就多问了句：“你怎么知道我电话号码的？”男子说，以前冯给过他名片。冯新良在心里嘀咕着：“我从没印过名片，他怎么会有我的名片。”由于冯新良跑的是夜班车，他表示可以让自己正在街上跑车的儿子送对方过去。但对方明确表示要冯新良自己开车，并接连打电话催促“抓点紧来”。于是近4时，他接到车后，赶到了陌生男子的指定地点——珠江路上一家银行网点。冯新良在车里打通了对方的电话，但电话还没来得及挂掉，让人意想不到的事发生了，“我车开到银行门口还没停稳，就见两个男子朝我车跑来，一个人抓住我车门，另一个人质问我银行存折小本子在哪里？”冯新良吓呆了，一瞬间甚至以为自己遇上了抢劫，“我当时说没带在身上。”这时，从银行里走出了一位身穿银行服装的工作人员，得知冯新良没带存折，就让其中一名男子坐冯新良的出租车，一起到老冯家把存折取来。就这样，冯新良稀里糊涂地回家拿出存折后，和该名男子又回到银行。银行少了4000元，硬要的哥退出来到了银行，冯新良把存折交给了银行工作人员，这才得知银行让自己拿存折的原因。一工作人员告诉他，“小本子要没收，昨天多打了4000元在本子上”，并让他把钱退出来。一听这话，冯新良辩解说，他当天存的就是6500元而不是2500元。这时柜面的女工作人员也走了过来，说当天冯新良存的就是2500元，多打了4000元。另外一名工作人员则“好意”劝说冯新良：“不是你的钱，就要退出来！”冯新良要求调看银行监控录像，以证清白。银行工作人员称其没有权利看，并表示监控录像已看了七八遍了，确定就是冯新良。见好几位银行员工逼着自己将4000元交出来，冯新良急得满头是汗，一遍遍重复着：“我存的是6500，不是2500，这4000块钱就是我的。”冯新良试图将存折要回，可无论怎样，银行就是不还给他。在冯新良的要求下，银行报了警。在辖区派出所，民警对双方进行了调查。一直到5时许，冯新良才从民警手中拿回了自己的存折，民警留下了他的电话号码，让其随时等候调查。倍感窝囊讨说法，银行行长当面道歉“当时银行要扣4000元，我的心里就懵了，那可是一年的种地钱。”冯新良说，事情一连过去几天没消息，他心里感到很不安，“要是银行监控不到的话，我的4000元就要被银行‘吃了’！”4天后，冯新良找到了银行，查问结果。一位负责人承认是工作中出现了疏漏，并向冯新良道了歉，但当事的工作人员态度很蛮横。这激怒了冯新良，他要为自己的存折被扣讨个说法。4日下午，在记者的陪同下，冯新良再次来到该银行营业网点。银行的一位柜面经理出面接待了冯新良，这位经理表示，在这件事上，工作人员有失误的地方，当时录像侧光，看得不太清楚，现在看来是误解了，向冯新良表示歉意，“我们有处理不当的地方，对他表示歉意，还请老冯谅解。”这位经理解释说，出现差错的是一个刚参加工作的实习生，业务不太熟悉，事发当天，正好冯新良前面一个客户存了4000元钱，当时以为柜台工作人员没清零，将那4000元钱又重复加在冯新良的账户了，所以才误会了冯新良。这家银行的宿豫支行行长闻讯，也赶到营业网点，诚恳地向冯新良道了歉，“我代表他们，诚恳道个歉，银行就是要为客户服务好，不希望与客户有矛盾。”这位行长表示，愿意自己掏腰包，为冯新良这些天的奔波损失做一些补偿。冯新良表示，既然银行有这样的态度，自己也不打算追究了。( 秉浩 高峰)
财经	银行年底抛债 基金反其道而行郭茹中债公司昨天公布的最新数据显示，去年12月份，除全国性商业银行外，其他商业银行的债券托管量都出现了明显减少。分析人士指出，这与当月新债发行减少以及年底考核等因素有关。不过，基金公司年底增持债券量大幅增加，保险机构也维持了相当的买入量。基金增持信用债数据显示，商业银行在去年12月份的债券托管量仅增加578.79亿元，较11月份的3501亿元增加量减少了八成多。其中，全国性商业银行增加1247.73亿元，较11月份减少了一半多。而其他类型商业银行12月份的债券托管量都出现了下降，外资银行、城商行、农村商业银行、农村合作银行分别减少了46.41亿元、455.73亿元、98.30亿元和67.3亿元。一国有大行债券人士指出，年底新债发行明显减少，再加上大量债券的到期，使得商业银行债券托管量增幅下降，甚至出现了减少。另外，为应付年底考核，一些商业银行可能会将部分债券暂时转让出去，而年后再买回，这样，也会导致年底债券托管量出现下降。虽然商业银行债券托管量出现下降，但保险机构、基金、证券公司等机构仍大幅增持债券。其中，基金公司2009年12月份增持615.66亿元，较11月份增加了3倍，是2009年基金公司单月增持债券最大月份。另外，保险机构在12月份增持了592.06亿元，与11月份基本持平，证券公司增持180.34亿元，较11月份增加了32亿元。分析人士指出，由于年底信用债发行较多，且可观的收益率促使信用债市场非常火爆，保险、基金、券商在年底都大量增持了信用债，此外保险公司也是12月份发行的几只长期政策性金融债、国债的主要认购方。银行仍是最大买家全年来看，商业银行仍是我国债券市场最大的投资者，2009年商业银行债券托管量增加2.58万亿元，较2008年翻了一番，其中，全国性商业银行债券托管量增加2.25万亿元，城商行增加1906.14亿元，外资银行增加398亿元，农村商业银行和农村合作银行分别增加719.61亿元和205.21亿元。而其他机构投资者2009年对于债券的投资都呈下降态势，保险公司全年债券托管量增加1815.69亿元，较2008年下降了60%，而基金公司和证券公司全年对于债券的投资则呈净减持状态，债券托管量分别减少3871.05亿元和151.46亿元。分析人士指出，2009年中国经济逐渐走出危机强劲复苏，带动了股市走牛，债市则由牛转熊，投资者的投资方向也随之发生改变。
财经	大成升级人保子公司 保险系基金或集中出现本报记者 付刚 李军慧 北京报道在综合经营的战略大旗之下，保险系基金公司“分娩”在即。2009年最后一天，新黄浦公告，其参股的子公司中泰信托拟将手中所持有的48%大成基金管理公司的股权转让给中国人民保险集团股份有限公司(以下简称人保集团)。交易完成后，人保集团将直接控股大成基金，而大成基金也有望成为我国首家真正意义上的保险系基金。中国人保以外，中国人寿和中国平安等保险公司也在积极筹备基金公司，其中平安大华基金公司亦在等待监管机构审批。业内人士预测，保险系基金公司有望在2010年集中出现。大成基金“升级”2009年最后一天，上市公司新黄浦发布的公告显示，在近日中泰信托股东会上，通过了向人保集团转让所持有的48%大成基金公司股权相关事宜，根据2009年3月31日为基准日的转让价格，大成基金的评估价值为13.989亿元，该议案还需报中国银监会等相关监管部门核准通过生效。事实上，中国人保眼花缭乱的资本运作中，大成基金本就是其金融大局中的一颗棋子，只不过现在大成基金规格升级，从“孙子辈”公司一跃成为人保直接管辖的子公司，有望成为名副其实的第一只保险系基金。此前，大成基金一位内部人士曾经告诉《华夏时报》记者，从人保集团到人保资产管理，再到人保投资、华闻控股、中泰信托，人保其实是间接持股大成基金，因此，说大成基金是保险系基金公司有点勉强。据了解，2008年6月，人保集团旗下的人保投资控股有限公司获华闻控股55%的股权，而华闻控股持有中泰信托、华闻期货等多家金融机构股权，且是中泰信托大股东。中泰信托持有48%的大成基金公司股权，是其第一大股东。2008年11月，大成基金公告称，董事长将由中国人保资产管理公司副总裁张树忠接任，同时聘任原大成基金副总经理王颢担任公司总经理。大成基金一内部人士在1月初向《华夏时报》记者透露，此次人保集团将大成基金变为子公司的原因，是出于对大成基金业务的重视和对资源整合的考虑。据他了解，在大成基金正式进入“人保系”之前，人保集团即有意积极推进各分属公司与大成基金的业务合作，但由于人保集团为大国企，而大成基金并不是直属子公司，不可避免会造成许多问题。“之前我们和人保集团隔了四层，要和人保集团直属的子公司进行业务合作时，按照程序需要一层层向上报送，最后很多时候是由人保集团直接来协调，才能提高效率。”分析人士指出，意在上市的中国人保一直着力打造其金融控股平台，以财险起家的中国人保，近年来寿险发力，发展迅猛，收编中诚信托之后，进入基金业成为完善其金控的重要一步。保险系基金今年或集中出现保险公司进入基金行业所能获取的潜在利益不言而喻。“在金融综合经营的趋势下，尽快扩展经营领域是保险公司的共识，所以保险渴望进入基金业不难理解。”北京工商大学保险系主任王绪瑾表示，“基金公司本身就能够带来利润增长点，同时基金拥有大量的客户资源可与保险分享，此外，基金领域的产品创新也值得保险借鉴。”保险巨头都在积极筹建自己的基金公司。记者了解到，中国平安与新加坡大华银行合资成立基金公司的申请亦在监管机构的审批中。中国人寿自2007年以来同样在谋求进入基金行业，而现有的合作伙伴极有可能是澳洲人寿保险商AMP旗下一家投资管理公司。业内人士分析，多家保险公司成立基金公司只待监管机构批准这一道门槛，今年有可能出现几家保险系基金。而在基金业同行看来，人保集团直接“上手”大成基金，意在为未来强大的保险经纪人队伍加入到基金销售业务中做准备。银行、券商等渠道的垄断和拥堵现状正在引起越来越多基金公司的不满，尤其是在目前基金整体规模停滞两年的弱市环境中，引进新的渠道竞争者几乎成为各家基金公司的共识。《华夏时报》记者注意到，大成基金总经理王颢在2008年新上任时就向中国证监会递交了一份关于拓宽基金公司销售渠道的申请报告，报告主要强调了保险公司在基金渠道方面的潜在优势。在王颢看来，基金创新不仅要涉及基金管理人，基金托管人、销售渠道等其他方面也应开展创新，基金公司不仅在产品上可以和保险公司开展多方面合作，同时也可以在渠道方面利用保险公司的优势来开展交叉营销。业内人士和多位基金分析师分析认为，若批准保险公司成为基金渠道商，基金公司将明显受益。这是因为，一方面能给“保险系”基金公司节省大量销售成本，另一方面，基金公司有望在产品推介和高端客户资源上获得保险公司的支持。上述大成基金的内部人士告诉记者，相对于银行渠道，保险公司和基金公司业务重叠的部分不多，而银行储蓄业务和基金业务冲突比较厉害，尤其在每年年底时这种冲突更为明显。但一位不愿具名的基金分析师也向记者指出，对于具有保险公司股东背景的基金公司来说，探索保险、基金交叉销售或许存在一定可能性，但对于没有这方面优势的基金公司而言，借助保险代理人目前还存在困难。“保险代理人对基金业务并不熟悉，需要花大力气来培训。”
财经	巴黎银行出售申万巴黎基金33%股权每经记者 田芸 发自北京法国巴黎银行目前准备出售中国申万巴黎基金33%的股权，吸引了数十位潜在竞购者。据报道，日本最大券商野村控股以及新兴市场基金AshmoreGroup都是潜在收购者。按中国基金业的相关法规，外资机构目前只允许持有一家中国基金公司的股份。法国巴黎银行去年收购比利时富通银行后，合计持有三家中国合资基金股权，包括申万巴黎基金、海富通基金和泰达荷银基金。按照监管要求，法国巴黎银行必须在3月底完成对两家中国基金公司股份的出售。法国巴黎银行决定保留三家中市场规模最大的海富通基金股权。之前，加拿大寿险商宏利金融宣布斥资1.56亿美元，买下了巴黎银行持有的泰达荷银基金管理有限公司49%股权。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	银行信贷资产转移戏法遭禁 监管要求完全买断⊙记者 涂艳 ○编辑 陈羽近日，银监会接连两盏“聚光灯”打在了商业银行信贷资产的转移术上，原先被商业银行“变戏法”般隐藏在幕后的贷款挪腾术被揭穿。原来，信贷类产品分为两类：存量打包资产转移和新增信托贷款。而在12月底时银监会发布“111号文”——《关于加强信托公司主动管理能力有关事项的通知》，其中明确要求“银信合作理财产品不得投资于理财产品发行银行自身的信贷资产或票据资产”，意味着原先由银行存量打包的优质资产配置而成的信贷类产品将销声匿迹。“包括已经报批的产品都已经停发了，现在只能通过信托公司做新增贷款类的产品，即第二类。”招商银行杭州分行的一位产品经理透露，他们原先的发行大头——存量资产类的信贷类产品已经暂停销售。这也就意味着，通过打包资产将风险转移给投资者，继而将信贷资产转出资产项下的“表内→表外”的逃离术被正式堵住。而对于信贷类产品，业内也有一种猜测，即可以通过购买其他行存量优质资产做成自己银行理财产品的方式，因为监管禁止的是“投资到发行银行自身的信贷资产”。但是业内人士分析，这种可能性不大，操作空间非常狭小。“由于其他行放出的贷款无法进行风险评估，且借款企业也不会配合，加之其中的成本较高，可行性非常小。但也有特例，即个别银行信贷投放不足，或者为了满足优质客户的需求，而不得不通过与他行合作。”招行的这位产品经理透露。那么，如果存量打包资产这条路被封住，那么通过新增贷款类的信贷类产品来给信贷腾空间的另一条路是否可行呢？在“113号文”中有这样的表述：“单一的、有明确到期日信贷资产类理财产品，期限应与该信贷资产的剩余期限一致。”“举个例子，原先可以将一个期限为2年的产品拆分成3个月期或者半年期的产品，产品的期限和该信贷资产的剩余期限很少完全一致。”国有五大行上海分行的一位负责产品设计的博士分析。也就是说，完全通过新增贷款的来“另类”放贷的模式也将受到限制。另外，近日银监会继续重拳出击，将原先银行间资产的买断、回购渠道也彻底封堵。“原先信贷资产打包可以通过买断和承诺回购的方式进行，而这一资产就因此被悬空，都可以不计入表内。”这位产品博士表示。而在银监会“113号文”中，通知则再次强调了成本可算、风险可控、信息披露充分。资产转让双方采取签订回购协议、即期买断加远期回购协议等方式被禁止。“对于原先倚重打包存量资产的商业银行来说，通过这种方式来调整资本充足率的手段已经不可行了，且影响会很大。而银行间的买断则仍然可行，但是监管要求不能回购，就是说风险要完全转移。”上述国有行的这位产品博士表示。
财经	东亚银行加入国际板首单争夺战东亚银行的表态显示局势一度明朗的国际板“排位赛”已经出现变数。在此之前，注册于海外的汇丰控股集团一直被认为最可能成为国际板首只股票。证券时报记者 张若斌本报讯 尽管国际板尚未推出，但首单之争已经加剧。继汇控集团表态争取首单登陆沪市之后，东亚银行(中国)昨日也表态希望成为国际板首只股票。值得注意的是，也有多位投行人士认为，外资本地法人银行有望成为国际板首批上市企业。首单变数昨日，东亚银行(中国)的数据中心在上海揭牌。在揭牌仪上，东亚银行希望率先登陆国际板的表态，引起了业内的关注。东亚银行(中国)副董事长陈棋昌表示，今后将进一步融入中国经济，争取在上交所国际板上市。东亚银行常务副行长孙敏杰直言，今后，东亚中国将争取成为上交所国际板的首家上市企业。他介绍，作为本地注册的外资法人银行，东亚银行业务发展迅速，在人民币债券、信托产品、借记卡、信用卡、异地支行、本地化网银等方面均取得外资银行的首张牌照。东亚银行的表态显示出局势一度明朗的国际板“排位赛”已经出现竞争。在此之前，注册于海外的汇丰控股集团一直被认为最可能成为国际板首只股票。实际上，据海外媒体报道，汇丰执行董事兼汇丰银行行政总裁霍嘉治曾公开表示，上市计划取得了进展，虽然难以确定具体上市时间，但可能于2010年上半年或下半年。汇丰控股集团行政总裁纪勤曾多次表示，汇控集团有望于2010年在上海上市，汇控一直与银监会和证监会保持紧密联系，一旦监管层放行，汇丰一个星期内就能提交IPO申请书。本地法人机构争上位但是，迪拜债务危机的爆发，让汇控的领先优势大打折扣。有业内人士认为，汇丰控股目前名列迪拜债务危机十大债权银行之首，对阿联酋贷款敞口高达170亿美元之巨，可能会对其今后数年内的财务实力带来不利影响。对此，业内一直对海外企业直接上市心存四大疑虑：首先是海外企业的经营风险或将由国际板直接传导至国内，类似次贷危机和迪拜债务危机的全球金融风暴将直接冲击股市；其次，海外企业在内地所募集的巨额资金并不能直接用于内地经济发展，而是流向全球，意味着资本项目的完全开放；第三，管理层对海外企业在境外的违法违规行为处理权有限，严格监管殊为不易；最后，海外企业上市规则略有不同，例如汇控集团在英国和香港上市只披露半年报和年报，并无披露季报的义务，若今后仅在上交所披露季报，则对其他市场投资者有所不公。业内人士指出，相比之下，外商投资企业上市可以完全避免上述四大难题。受益于中国经济的强劲走势，海外企业在华独资或合资公司均是其最优质的资产和业务，其盈利状况十分稳定，理应由内地投资者所分享。同时，外商投资企业所筹集的资金不多，对市场心理冲击较小，且仅限于国内投资，管理层也易于对其实施监管，逐渐培养外资企业监管经验。另有分析指出，作为外商投资企业中的翘楚，外资法人银行上市的可能性颇大。2008年1月，银监会主席刘明康就表示：外资银行可以在中国通过公开上市方式募集股本金，但前提是必须注册成为本地法人机构。
财经	政策模糊 二套房贷利率或现竞争性下浮⊙记者 周鹏峰 ○编辑 陈羽“国11条”再度敲响房市警钟。但在收紧二套房贷的姿态下，“国11条”对二套房贷也留足了空间，并有可能因此导致二套房贷利率的竞争性下浮。“国11条”明确提出，对已利用贷款购买住房，又申请购买第二套(含)以上住房的家庭(包括借款人、配偶及未成年子女)，贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率严格按照风险定价。“贷款利率严格按照风险定价”这一未给予定量底线的要求给银行留足了自主权。一股份制银行总行个金部人士对表示，原来该行对于二套房贷至少要求执行基准利率，但根据这次要求，则可以下浮，至少贷款利率的决策权会下放给各分行自行掌握。该人士认为，这一模糊的政策完全可能导致部分银行对二套房贷利率在基准利率基础上展开竞争性下浮。因为不管市场向上向下，只要有银行为抢占市场份额下浮利率，其他银行肯定会跟进，除非监管部门对“贷款利率严格按照风险定价”这一模糊性表述做出解释，否则在基准利率基础上下浮也不算违规。中原地产项目部总经理黄韬也认为，这一要求确实有可能导致部分银行二套房贷利率的竞争性下浮。而此前，银监会的要求是二套房贷必须首付四成、基准利率1.1倍的放贷标准。不过2008年和2009年，因为刺激性政策，这一要求实际上执行并不严格。仅以北京为例，记者以客户身份咨询农行北京分行相关人士，该人士证实，在文件没有落实下来之前，该行二套房贷仍可比照首套房贷执行。且表示，文件出台后，还可看客户资质，确定二套房是否可享受较为优惠的首付比例，但贷款利率最多只能打到8－8.5折。也有国有银行人士看法不一，因为今年各家银行整体在收紧。但该人士也表示，最终还是要根据市场情况和客户来定，优质客户也可能享受利率下浮的优惠。并进一步认为，仍追求规模的银行，有可能因此下浮利率，但对于一些贷存比已经接近极限的银行而言，就没必要再为追求规模而下浮利率。另外，值得注意的是，“国11条”未提及改善性住房。也因此，银行是否仍可对部分二套房比照改善性住房标准给予购房者首套房贷款优惠也成了一个没有确切答案的问题。中行个贷部人士对记者表示，“国11条”最大的一个改变在于没有提及改善性住房，在他看来，这意味着二套房中改善性住房优惠措施的终止。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，新规没有提及改善性住房，至少可防止二套房以改善性住房名义享受首套房贷款的优惠，可以说，这一政策更为严厉。总体而言，“国11条”信号是为从紧，但银行的具体操作则存在与之相悖的可能。而黄韬则认为，实际上“国11条”相当温和，调控信号多于实际操作，“手起刀未落”，但政策会贴着市场走，如果市场表现未达到调控预期效果，更严厉的政策还会出台。
财经	机构膨胀 农行总行部门大裂变每经记者张丹发自北京在冲刺股改IPO之时，农行总行部门及人数亦在大规模的扩张。据《每日经济新闻》记者测算，目前农行总行层面的组织框架中，共有三农业务板块、对公业务板块等七大板块，部门总数已超过40个。而在2008年初，农行总行共34个一级部门，如此推算，两年来，农总行部门数增幅超过17%。与此同时，农行员工人数位列四大国有商业银行之首，其运营费用亦在近两年里迅速膨胀。总行部门大裂变2007年下半年，农行总行层面的组织架构开始启动变革。截至目前，农行在总行层面建立了包括“三农”业务板块、对公业务板块、个人业务板块、风险管理板块、资金计财板块、科技/产品板块和行政支持板块在内的等七大板块，此外总行还有审计局、董事会办公室和监事会办公室等部门。一位接近农业银行的人士告诉记者，2008年是农行新部门成立的高峰，有时甚至一月之内成立两个新部门。一位农行内部人士告诉记者，总行新部门成立的方式主要有两种，其一、从之前的大部门中分出；其二，根据新设定的职能设立新部门。“以授信执行部为例，该部门就是从信贷管理部分出来的。”该农行内部人士告诉记者，此前，农行贷前、贷中、贷后等职能主要集中在信贷管理部之上。为加强贷后管理，总行分出了几个原信贷管理部的处室，成立了授信执行部。据了解，此种分设方法以三农业务板块、风险管理板块居多。原有的农业信贷部一分为三，分别是三农政策规划部、农村产业金融部和农户金融部。法律与合规部分成法律事务部、内控合规部。房地产信贷部和个人金融部中涉及个人按揭贷款的部分组合成住房金融与个人信贷部。根据新职能设立新部门，以风险管理部最为典型。农行设立风险管理部意在突出其风险“总规划”、“总协调”、“总计量”以及“总闸门”的作用。以此种方式成立的新部门包括，小企业金融部、新产品研发部、信息技术管理部、运营管理部等。人员、费用膨胀据了解，总行部门数量增加之后，人员数量开始增加。农行网站公布的“总行2009年校园招聘启事”中总行机关招聘的人数就达853人。而此前在农行总部农银大厦工作的人数亦不超过5000人。“从办公地点的扩张就能看出农总行扩张的迅猛。”一位接近农行的人士告诉记者，除了北京东单农银大厦之外，还有大量农行员工在北京金玉大厦、北京城乡贸易中心、北京中粮广场等多处地点办公。在搬入农银大厦之前，农行总部设在北京城乡贸易中心，此外，客服中心、数据中心等分设在天津、上海等地。据有关媒体报道，去年农行曾斥资48亿收购上海浦江双辉大厦99号楼，每平方米均价超过45000元。农行2008年年报显示，截至2008年末，农行在职员工总数为44.18万人(另有劳务派遣用工3.37万人)。从数量上看，农行员工总数位列四大行首位。机构扩张、人员扩张需要经费的支撑。2008年农行报告显示，2008年，农行业务及管理费944.17亿元，较上年增加343.41亿元，增长57.16%。对于此种高速增长，农行称，实施了有竞争力的薪酬计划，留住优秀人员，员工工资及奖金增加73.47亿元。此举相当给农行每个员工增加1.66万元。工行2008年年报显示，2008年末，工行员工38.5万人。工行员工结构方面，具有研究生及以上学历的为7015人，占比1.8%；本科学历的为13.7万人，占比35.8%；专科学历的为15.5万人，占比40.5%；专科以下学历的为8.4万人，占比21.9%。农行方面，具有研究生及以上学历的为6348人，占比1.44%，本科学历的11.4万人，占比25.88%，专科学历的17.6万人，占比39.82%，专科以下14.5万人，占比32.86%。显然，农行专科及专科以下学历的人员远超工行。
财经	转账汇款省钱妙法汇总 异地转账其实也可免费年关将至，银行的汇款业务也开始多了起来，究竟如何“多快好省”地进行汇款，记者就此对南京的银行进行了一番调查，发现有些股份制银行目前正在推出自己的优惠活动，部分银行跨行汇款可免费。轻松归并存款王小姐的弟弟昨天找她借5万块钱买车，结果她发现，自己的钱竟然分散在5家不同的银行卡里。没办法，她费了九牛二虎之力，把钱归并到一张银行卡，然后汇款给自己的弟弟。最后，自己这么一折腾，竟然付了50多元的费用。王小姐告诉记者：“现在很多同事都有很多张卡，经常要把钱归并到一张卡，却要付一定的手续费，太不划算了。”不过，据记者了解，如果巧用银行的优惠服务，就可以轻轻松松地将分散在不同银行之间的资金进行归并。目前，南京以及江苏省内，深发展、浦发、兴业、南京银行、无锡商业银行、南通商业银行、连云港商业银行等股份制银行间建立了“柜面通”业务，在相互之间的柜台存取钱，目前实行免费政策。不过，由于目前客户量最大的四大银行没有参与“柜面通”，如果要将资金从四大行搬家，还无法实现。异地转账也可免费在南京做箱包生意的小陈，由于年底生意异常火爆，很多款项都通过银行汇给全国不同的供货商，按照目前普遍的收费标准，异地跨行手续费为1%，单笔最高50元，小陈的货款通常都较大，累计起来，转账手续费相当惊人。可是小陈告诉记者，他最近发现很多银行开展了优惠活动，对于异地转账进行优惠，甚至是免费的活动。不但可以免费地将自己在不同银行的资金归集到一起，还可以免费给供货商进行异地跨行转账。他介绍说，几家外资银行和股份制银行正在进行免费异地转账业务。东亚银行网上银行免费转账业务将一直进行到2010年3月31日。只要你申请的是移动密码钥匙的认证服务，每日的汇款额度能达到100万元，且单笔汇款没有最低限制。如要通过渣打银行进行异地免费转账的话，必须在银行柜面开通电话银行业务，然后通过电话银行，申请一个上海的新户头。而浦发银行客服也表示，该行手机免费汇款功能，也将延至3月31日。在该行开户，可免费开通手机银行服务，通过手机银行进行同城和异地的跨行免费转账，单笔和每天汇款金额上限为5万元。同时，记者也询问了一些大的商业银行，通常情况下，在柜台转账都没有优惠，只有通过电话银行和网上银行转账有优惠。 见习记者 陈诚
财经	银行理财产品遭遇寒流 招行渣打银行率先遭冻在股市普遍上涨之时，部分银行理财产品却交出了白卷。招行亏四成，渣打零收益中国社科院金融研究所最新发布的2009年11月份理财产品研究月报显示：“自2009年以来中国股票市场一路上扬，基金理财产品也是赚多亏少，然而招行的金葵花增强型基金优选系列之‘金选双赢’计划8129号产品却出现了近40%的浮亏，背后成因，值得深思。”而据普益财富不完全统计，2010年1月1至7日共93款银行理财产品到期，其中保证收益型18款，保本浮动收益型7款，非保本浮动收益型68款。由于渣打银行的2款产品未实现预期收益，上周预期收益实现率为97.85%。上周未实现预期收益的理财产品为渣打银行的“ILI200713新兴基建股票篮子”和“ILI200714新兴基建股票篮子”，二者均遭遇零收益。新产品发行量骤减由于投资者对银行理财产品缺乏信心，随之而来的是银行理财新品的发行量直接大幅度减少。有银行个人金融部负责人对本报记者抱怨，“银行理财产品新年开局失利，银行理财遭遇寒流将不可避免”。而据普益财富统计报告显示，新年第一周，银行信贷类理财新品数量仅为12款，与节前最后一周的67款相比，增速骤降82%。如果与去年信贷类理财产品密集发行时每周上百只新品出炉的情形相比，此类产品在今年伊始数量骤减的趋势恐怕更为明显。数据显示，2009年商业银行发行理财产品7315款，其中投资于信贷资产的理财产品发行数量达到3661款，占比为50.05%。工商银行个人金融部贾会朝告诉本报记者，新年第一周，在22家银行发行的89款个人理财产品中，仅有6家商业银行发行12款信贷类产品，市场占比从以往最高70%降至目前的13.48%。而此前并不“出色”的债券和货币市场类理财产品发行数量达到60款，比前一期增加14款，市场占比为67.42%。由于此前多数信贷产品为非保本浮动型收益产品，因此信贷产品数量缩水还直接导致非保本浮动型产品数量下降。普益财富数据显示，1月第一周，非保本浮动收益型产品的发行数为40 款，比上期减少61款，且市场占比大幅下降到44.94%；保证收益型产品发行数为38款，比上期增加7款，市场占比为42.70%；保本浮动收益型产品为11款，比上期增加4款，市场占比为12.36%。控制风险还需各方配合投资既然出现了风险，那么如何规避？“作为理财产品，出现一定的亏损在一段时期内应该是正常的。”中国社会科学院金融研究所曹红辉在接受本报记者采访时指出，“投资就意味着有风险，关键的问题是作为监管者、产品提供方、投资方如何协调，尽量将投资损失缩小到最小的范围内”。中央财经大学银行研究中心郭田勇此前则表示，银行业的理财产品主体上应以低风险、稳健型的产品为主。因为投资者分风险偏好、风险中立和风险规避者三类，而绝大部分的投资人都属于风险规避者。银行的理财产品就应该主要是为这类风险规避者服务的。银行理财产品要卖给真正应当持有这类产品的人，这也是非常重要的。招行北京分行相关负责人在接受本报记者采访时也指出，今年以来，招行对出现亏损的理财产品的运作进行了调整，并适度调仓，目前该产品正稳步回升。为了尽量减少投资者的损失，招行在产品到期后，还提供了延期的选择。对于赎回的投资者，招行建议投一些风险低、保本的产品，比如债券型、货币型产品等。
财经	信用卡额度10元交百元年费 持卡人质疑发卡目的晨报讯(记者李彦)办下来的信用卡额度只有10元，少数信用卡甚至是零额度。晨报昨日报道《晕！办张信用卡额度才10元》后，不少读者打来电话询问：信用卡额度到底有没有下限？“我去年办的一张信用卡额度只有2000元，已经觉得很低了，没想到还有零额度信用卡！”读者张先生表示，“超低额度”几乎不能发挥信用卡透支消费的作用，银行与其发放这样的信用卡，还不如不发卡。“银行发放的信用卡都有透支上限，应该也有透支下限啊，为何会出现零额度信用卡呢？10元额度信用卡有必要办吗？”读者马女士一席话代表了众多持卡人的疑问。对此，湖北银监局相关人士称，信用卡额度由各家商业银行自行制定，监管部门不予干涉。部分银行信用卡额度无下限记者从本地多家银行了解到，各家银行信用卡发卡审批额度标准不一，有的银行对持卡人给出了最低额度，有的银行则未设信用卡额度下限。以招商银行和浦发银行为例，两家银行信用卡额度下限均为2000元；两家国有银行信用卡最低额度则为0元。“我们一般会从申请人的收入、还款能力、是否有过不良记录、是否有正在被审批的案件、工作性质、是否有车有房等多个因素考虑，对其进行授信。”一国有银行信用卡人士告诉记者。该人士还表示，如一个人同时拥有多家银行信用卡，或授信总额已经很高，此人再向某银行申请信用卡，该行如果为其发卡，额度一般不会很高。因为一旦此人出现恶意透支等行为，管理部门会追究最后一个为其发卡的银行责任。零额度信用卡也收年费“零额度信用卡又被称为准贷记卡，同样收取年费。”一国有银行信用卡客服人员告诉记者，如果首年刷卡消费不满5次，第二年将收取50N100元年费。而在信用卡未获得授信额度前，持卡人须先存钱再消费，和借记卡无异。读者李先生认为，银行发放的“超低额度”信用卡，持卡人如未及时注销，又不使用，会冤枉产生年费。“对银行来说，收取年费可能才是发放‘超低额度’信用卡的真正原因。”
财经	代销基金是花旗的短板每经记者 陈珂 发自上海“代销国内的公募基金，是目前花旗(中国)消费金融领域唯一需要补充的环节。”1月13日，花旗银行(中国)副行长、消费金融业务总裁石安楠接受 《每日经济新闻》采访时表示，争取在这一环节取得突破也是今年花旗在中国零售业务运营的重中之重。基金代销一直在中资银行的零售业务中占据较大份额，但由于种种原因外资银行尚不能涉足此领域。不过近期有消息称，“证监会正在研究起草相关文件，不反对外资法人银行申请开展代销基金业务”，但至今仍未有实质性举措。“我们确实已经跟监管层进行过多轮的讨论，但现在还没有确定的时间表，我们仍旧在等待中。”石安楠表示。希望涉足基金代销NBD：获得公募基金的代销资格，对于花旗(中国)的消费金融业务有什么意义？石安楠：在财富管理领域，花旗(中国)一直希望成为一家全能型的银行，目前我们在QDII、保险业务等方面已经比较完善，而且去年的表现也比较好，但国内投资市场的产品，我们却一直没办法涉及，这样就很难充分满足客户的财富管理需求，这也成为花旗(中国)在金融消费领域唯一的缺陷。我们一直对国内的股市等投资市场一致都非常关注，也非常有兴趣，只要有机会花旗一定会参与。NBD：花旗方面在获得代销资格方面做出了哪些努力，预计何时可以弥补这一短板？石安楠：我们确实和监管层有过积极的沟通，也许还有一些程序需要协调，因此目前我们还没有看到具体的时间表。现在这个阶段我们就是等待，同步进行的工作是升级现有的一些投资品种，在现有的条件下尽量满足客户的财富管理需求。不单纯依靠产品NBD：从去年开始，有很多外资银行在投资产品线中不断推出了一些原本“专属”于中资银行的产品，比如信贷资产类产品等。现在外资行又对代销基金有浓厚兴趣，这是否代表外资行零售业务的一种趋向，即越来越向中资银行靠齐？石安楠：我无法评价整个银行业是否有一种趋势，但我从花旗(中国)的角度看，至少在海外产品方面，我们仍旧走在整个市场的前列，比如澳元浮息票据等产品，这个仍旧体现出花旗作为一家国际银行的独特优势。从这个角度看，任何一家银行参与市场竞争，都不能单纯依靠产品，更重要的是整合财富管理服务的基础。比如我们未来即使获得了代销大陆基金的资格，也仅仅是销售而并非自己的产品，那么我们需要根据客户的要求来包装这些产品，进而根据客户的财务状况、风险承受能力向其推荐最合适的产品，这些都会成为一家银行独特的竞争优势。NBD：代销基金业务可能需要更为庞大的零售业务网点。石安楠：花旗(中国)相比中资商业银行，网络还有待进一步完善，但财富管理更多是一种财富安排的方案和理念，这更多需要的是我们的客户经理能够和客户高效的沟通。就好比花旗(中国)的新天地支行，我们甚至将理财客户室传统使用的方形桌子，换成了U型桌子，目的就在于客户和客户经理讨论时能方便地一同查看电脑屏幕上的市场数据。所以即使网点还相对不足，但我们希望每一个落点都成为拓展零售业务的黄金机会。
财经	10元银行卡取出43万 云南版许霆入狱8年将获释背景介绍：2001年，当时是云南公安专科学校大二学生的何鹏，在ATM机上从余额只有10元钱的农行卡中取出了42.97万元。之后，何鹏以盗窃罪被判无期徒刑。在狱里待了8年多后，案件突然发生了逆转：2009年11月底，云南省高院将刑期骤减为8年零6个月，目前已经上报到最 高院复核。云南版许霆案当事人何鹏明日将获释等了8年多，进进出出，一波三折，备受关注的云南“许霆”案有了新的进展。1月12日，在云南省第四监狱，云南“许霆”何鹏拿到最高人民法院关于云南省高级人民法院改判云南“许霆”案的复核裁定书——将无期徒刑减为8年半。这意味着，1月16日，在狱中待了8年多的何鹏将重获人身自由。迎接儿子回家，备好新床新衣2010年1月，新年伊始，何鹏的父亲何见贵，心里一直盘算着：“如果没有什么问题，儿子应该可以回家了吧。”1月12日，何见贵接到儿子从监狱打来的电话：“爸，我马上就可以回家了，你们可以见到我了。”顿时，这么多年来再苦再难都挺过来的何见贵，眼角流出两行清泪。回想起这8年多的艰辛历程，何见贵心里有说不出的苦。从上个世纪80年代，他开始跑车，家境殷实，本想好好供儿子上完大学，自己也算熬到头了。没想到，何鹏的人生，在花季一般的年龄里过早地凋谢了。何鹏被判无期徒刑入狱后，为了帮助儿子维权，何见贵变卖了所有的家产，包括靠它生财的车。为给儿子申诉，何家的申诉材料可以用拖拉机拉了，车票就有一公斤重。之前，心里还一直忐忑不安的何见贵说，儿子进进出出很多次了，不到最后一刻，他都不放心。亲自听见儿子说话，8年多来的所有努力，似乎一瞬间有了交代。“家里现在欠下8万元借款。但只要儿子出来了，我就心满意足了。”何见贵的脸上，露出久违的笑容。何见贵说，明天凌晨5时，他和妻子孟小月，何鹏的亲朋好友及其同学，将开车一道前往云南省第四监狱迎接儿子。何见贵已为儿子收拾好新房、新床，铺盖铺得整整齐齐，等待儿子回来。他们还为何鹏做了一件新衣服。律师还将为何鹏申诉无罪得知何鹏即将出狱的消息，何鹏的代理律师之一姚永安，可以用“兴奋”二字来形容。“司法部门有错必纠的执法理念深得人心，彰显了公平和正义。”从广州许霆案到云南何鹏案，姚律师一直紧密关注。他坚持认为，何鹏无罪。姚律师说，何鹏案与许霆案最大的不同是，许霆案主要是自动取款机出了故障，何鹏案不是取款机本身出故障的问题。何鹏的开卡行是中国农业银行，只有信用卡可以透支取款。何鹏的卡是储蓄卡，卡上如果没有钱，是不能透支的。姚律师认为，是农行错打了100万元到何鹏的账户上，才导致本案发生。姚律师坦言，等何鹏出狱后，他们将尽快向最高人民法院提出申诉，请求法院改判何鹏无罪。如果请求得到最高人民法院的支持，他们将申请国家赔偿，同时追究银行的责任。何见贵质疑，取款机到底有何故障儿子要回来了，之前的恩恩怨怨，何见贵也放下了。但唯一让他搞不明白的是，关于何鹏案的侦破，公安机关称是取款机故障。“取款机到底出了什么故障，我始终搞不明白。”针对这些疑问，何见贵曾到曲靖市中级人民法院查阅了整个卷宗。他说，判决书上显示的是“取款机暂时的故障”，但整个卷宗没有任何一条文字说明取款机究竟出了什么故障。“暂时故障”在何见贵看来，可能是一分钟、两分钟或十来分钟，从何鹏2001年3月2日取款，到最后一次同年3月3日下午3时取款，这么长的时间还算“暂时故障”吗？既然取款机是暂时故障，那为何儿子每次都能成功取款。儿子取款是在8台取款机，来自3家不同的银行，难道这8台取款机都出现故障？真的是取款机故障，那任何一张卡都能取出钱，银行的损失将无法估量，那究竟是谁在说谎？“判什么罪，有期、无期徒刑甚至是死刑，只要事实认定清楚，怎么判我们都能接受。”何见贵说，一直以来，他的心里都不服，他旁听过广州许霆案庭审，也拿到过相应的材料。广州许霆案中，是取款机故障，相关专家对涉案的取款机作过相关鉴定，确认是取款机故障。究竟出了什么故障，在鉴定报告上作了专门解释，在判决书上得到体现。将来是否会继续申诉？何见贵表示：“要征求儿子的意见。”(都市时报 记者洪扬)背景介绍：2001年，当时是云南公安专科学校大二学生的何鹏，在ATM机上从余额只有10元钱的农行卡中取出了42.97万元。之后，何鹏以盗窃罪被判无期徒刑。在狱里待了8年多后，案件突然发生了逆转：2009年11月底，云南省高院将刑期骤减为8年零6个月，目前已经上报到最 高院复核。云南版许霆案当事人何鹏明日将获释等了8年多，进进出出，一波三折，备受关注的云南“许霆”案有了新的进展。1月12日，在云南省第四监狱，云南“许霆”何鹏拿到最高人民法院关于云南省高级人民法院改判云南“许霆”案的复核裁定书——将无期徒刑减为8年半。这意味着，1月16日，在狱中待了8年多的何鹏将重获人身自由。迎接儿子回家，备好新床新衣2010年1月，新年伊始，何鹏的父亲何见贵，心里一直盘算着：“如果没有什么问题，儿子应该可以回家了吧。”1月12日，何见贵接到儿子从监狱打来的电话：“爸，我马上就可以回家了，你们可以见到我了。”顿时，这么多年来再苦再难都挺过来的何见贵，眼角流出两行清泪。回想起这8年多的艰辛历程，何见贵心里有说不出的苦。从上个世纪80年代，他开始跑车，家境殷实，本想好好供儿子上完大学，自己也算熬到头了。没想到，何鹏的人生，在花季一般的年龄里过早地凋谢了。何鹏被判无期徒刑入狱后，为了帮助儿子维权，何见贵变卖了所有的家产，包括靠它生财的车。为给儿子申诉，何家的申诉材料可以用拖拉机拉了，车票就有一公斤重。之前，心里还一直忐忑不安的何见贵说，儿子进进出出很多次了，不到最后一刻，他都不放心。亲自听见儿子说话，8年多来的所有努力，似乎一瞬间有了交代。“家里现在欠下8万元借款。但只要儿子出来了，我就心满意足了。”何见贵的脸上，露出久违的笑容。何见贵说，明天凌晨5时，他和妻子孟小月，何鹏的亲朋好友及其同学，将开车一道前往云南省第四监狱迎接儿子。何见贵已为儿子收拾好新房、新床，铺盖铺得整整齐齐，等待儿子回来。他们还为何鹏做了一件新衣服。律师还将为何鹏申诉无罪得知何鹏即将出狱的消息，何鹏的代理律师之一姚永安，可以用“兴奋”二字来形容。“司法部门有错必纠的执法理念深得人心，彰显了公平和正义。”从广州许霆案到云南何鹏案，姚律师一直紧密关注。他坚持认为，何鹏无罪。姚律师说，何鹏案与许霆案最大的不同是，许霆案主要是自动取款机出了故障，何鹏案不是取款机本身出故障的问题。何鹏的开卡行是中国农业银行，只有信用卡可以透支取款。何鹏的卡是储蓄卡，卡上如果没有钱，是不能透支的。姚律师认为，是农行错打了100万元到何鹏的账户上，才导致本案发生。姚律师坦言，等何鹏出狱后，他们将尽快向最高人民法院提出申诉，请求法院改判何鹏无罪。如果请求得到最高人民法院的支持，他们将申请国家赔偿，同时追究银行的责任。何见贵质疑，取款机到底有何故障儿子要回来了，之前的恩恩怨怨，何见贵也放下了。但唯一让他搞不明白的是，关于何鹏案的侦破，公安机关称是取款机故障。“取款机到底出了什么故障，我始终搞不明白。”针对这些疑问，何见贵曾到曲靖市中级人民法院查阅了整个卷宗。他说，判决书上显示的是“取款机暂时的故障”，但整个卷宗没有任何一条文字说明取款机究竟出了什么故障。“暂时故障”在何见贵看来，可能是一分钟、两分钟或十来分钟，从何鹏2001年3月2日取款，到最后一次同年3月3日下午3时取款，这么长的时间还算“暂时故障”吗？既然取款机是暂时故障，那为何儿子每次都能成功取款。儿子取款是在8台取款机，来自3家不同的银行，难道这8台取款机都出现故障？真的是取款机故障，那任何一张卡都能取出钱，银行的损失将无法估量，那究竟是谁在说谎？“判什么罪，有期、无期徒刑甚至是死刑，只要事实认定清楚，怎么判我们都能接受。”何见贵说，一直以来，他的心里都不服，他旁听过广州许霆案庭审，也拿到过相应的材料。广州许霆案中，是取款机故障，相关专家对涉案的取款机作过相关鉴定，确认是取款机故障。究竟出了什么故障，在鉴定报告上作了专门解释，在判决书上得到体现。将来是否会继续申诉？何见贵表示：“要征求儿子的意见。”(都市时报 记者洪扬)
财经	宁波银行产品收益0.36% 与10%预期收益差太远□普益金融理财研究所 魏可据普益财富不完全统计，本周(2010年1月8日至2010年1月14日)共127款银行理财产品到期，其中保证收益型34款，保本浮动收益型8款，非保本浮动收益型85款。到期理财产品中，有2款未实现预期收益，预期收益实现率为98.43%。本周未实现预期收益的理财产品均为结构性产品。其中，宁波银行的汇通理财2009年第一期(结构性产品2号)于2009年1月发行，投资期限为1年，投资币种为人民币，产品挂钩标的为i股新华富时A 50中国指数基金(2823H K )，产品到期仅获保底收益率0 .36%，与其预期最高收益率10%相差甚远。另一款产品是中国农业银行的2009年第4期“金钥匙汇利丰”人民币理财C款，其投资期限仅1个月，挂钩于欧元兑美元汇率，并设立一个汇率区间，若投资期内汇率始终处于区间内，产品到期可获2.2%的年化收益率，否则收益为零。而实际情况是投资期内美元走强，欧元兑美元汇率跌破了区间下限，致使产品遭遇零收益。本周其他到期理财产品均实现预期收益。它们的投资对象多为信贷资产、债券、货币市场工具、票据资产或者以上几种对象的 组 合 。 因 这 些 投 资 对 象 均 为 稳 健 型 资产，投资风险较低，此类产品均实现预期收益。另外，招商银行的“金葵花”招银进宝之信贷资产999理财计划和中信银行的中信理财快车计划0986期1号于本周提前终止，二者均为信贷资产类，到期也都实现预期收益。本周有六成左右的Q D II理财产品净值出现上升，平均周涨幅为1.33%。其中，渣打银行的美林“新兴亚洲”(Q D SN08001P)本周上涨6.29%，成为周涨幅最大的产品；而周跌幅最大的则是渣打银行的“开放式结构性投资恒生中国企业指数挂钩(U T SN002)”，周跌幅为5.02%。截至1月14日，正在运行的261款Q DII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有76款，与上周统计持平。其中，渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UT SN 003)”依然位于收益榜第一位，其运行以来的累计收益率达到57.01%。从银行性质看，中资银行的40款Q D II理财产品的单位净值均大于0 .5，其中累计收益率为正的有4款；外资银行的221款Q D II理财产品中有72款产品的累计收益率为正，其余理财产品均跌破初始净值，但累计亏损均未过半。从运行期限看，运行期在1年以上2年以下的Q DII理财产品有98款，自运行以来的平均累计收益率为-3.10%。其中，表现较好的是渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UT S N 0 0 3 )” 产 品 ， 其 累 计 收 益 率为57.01%；而表现较差的是渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限成份原油回报指数(U T SN004)”产品，其累计收益率为-40.92%。而运行期在2年以上的Q D II理财产品共143款，自运行以来的平均累计收益率为- 16 .05%。 其 中 ， 表 现 较 好 的是 花 旗银行的“施罗德环球基金系列-新兴市场债券”产品，其累计收益率为22.79%；表现较差的是花旗银行的“施罗德环球基金系列-日本股票”产品，其累计收益率为-41 .13%。
财经	手机支付：看上去很美 产业链各自为阵今年你逛上海世博会，在去之前更换一个集成“手机支付”功能的SIM卡，就可以在园区内刷手机消费，而无需带钱包；同样的，你现在前去中国联通上海营业厅买一个刷卡手机，这台手机可以完全代替上海风行的一卡通，出门坐公交、打车无需再带一张一卡通。现在各大银行都卖手机U盾，把U盾插入手机装好后手机则完全可以代替电脑，用户通过手机可以进行转账、消费等功能。手机支付已经切实进入了人们的生活，尽管目前还不是绝大多数人都在体验这一业务。随着中国3G网络建设带来的高带宽，基于3G互联网的各种应用都会逐渐普及到人们生活中，手机支付则是3G应用重要亮点之一。成为手机支付用户后，明天出门你或许真的不需要再带钱包。中国手机支付发展10年通过手机短信接入方式支付，是中国最早的手机支付，这种方式从2001年运营商就开始推广，很多手机用户都体验过。比如，我们在网上购物一款电脑杀毒软件，其中就有手机支付方式，输入手机号码后确认付款后，手机会收到一个短信密码验证，输入后就完成交易。目前这种支付方式还是使用最为广泛。但是这种方式只能是小额支付，大金额的支付运营商并不支持，而且功能也比较简单。第二种手机支付方式是手机WAP网站，购物后通过手机来支付。很多WAP上的商家通过自己的支付方式与手机用户完成交易。但是这种方式发展也比较缓慢，主要制约因素是当时2G通信网络比较慢，用户会失去耐心。第三阶段则是最近一两年发展起来的远程支付和近端交易。远程支付的典型应用则是通过手机里面的交易平台完成远程交易转账或付款。近端交易的典型应用则是刷卡手机，各大运营商都在推广。中国移动支付业务始于2001年，但是发展过程一直不温不火。2004年下半年以来，若干主要的第三方移动支付运营商的业务有放量增长的趋势，使得移动支付业务的地域覆盖范围越来越广，产业链其他环节也越来越积极地寻求合作机会。从2004年下半年开始，移动支付进入地域快速扩张的阶段。2005年，移动支付用户数达到1560万人，同比增长134%，占移动通信用户总数的4%，产业规模达到3.4亿元；2007年，由于产业链的成熟、用户消费习惯的形成和基础设施的完备，移动支付业务将进入产业规模快速增长的拐点。诺盛电信咨询预计到2008年，移动支付用户数达到1.39亿人，占移动通信用户总数的24%，产业规模达到32.8亿元。移动支付仍面临考验尽管运营商和银行对手机支付带来的商业前景都非常看好，但是现实与理想总是距离很遥远。一个产业发展初期出现的产业无序竞争、标准不统一乃至政策监管风险等各种不确定因素仍然困扰企业。产业链各家企业都在初期探索商业模式，但是到目前为止还没有一个为大部分人所接受的商业模式诞生。运营商一贯的强势在手机支付上也体现出来，中移动采用更换SIM卡这种方式发展手机支付。这种方式对手机用户来说体验手机支付成本很低，但是另一方面则有另外一个问题，近端刷卡中移动采用的是2.4GHz的RFID-SIM并不为金融监管所认可，认为这种技术存在交易安全风险；另外，不让用户花费过多成本，则意味要对POS机进行大规模技术改造，这对银行来说是很大的投入成本。与中移动的方式不同，中国联通发展手机支付则采取把手机支付技术集成在手机中，采用的是国际金融系统普遍认可的13.56MHz的SIMPASS标准。但是换机对很多手机用户来说是一大笔投入，在终端用户推广上肯定积极性不高。即使这种方式仍然需要对接触终端进行改造，使得能识别这一信号。另外，运营商都没有金融牌照，在推广手机支付时都要和银行合作。著名邮电专家吕廷杰早前也表示，在发展移动支付方面，日本的运营商做得最好，日本运营商从银行牌照到手机终端到使用环境都是运营商一家打造的，构建一个封闭的让用户非常安心的使用环境，也使得在手机支付方面日本手机用户最接受这一方式。但是目前看中国运营商仍然无法做到这一点。在银行方面，由于国家还没有统一的标准，银行也都是各自为政。相关业内人士也表示，现在各大银行都在推广手机U盾，但是各家的标准都不一样，在电脑上可以插不同的U盾，但是要让手机用户带好几个不同的U盾肯定不现实。用户需要只插入一个U盾就可以使用多个银行账户。此外，目前手机支付产业链构建仍然困难重重。更多的第三方支付平台只能依附于运营商或银行，更没有整合产业链的能力。易观国际分析师张亚男表示，目前手机支付还面临两大考验。首先，尚未形成普遍的广为接受的发展模式。其次，技术层面仍存难题。无论哪种技术实现方式，都需要对终端进行改良甚至更换，这需要产生一定的成本问题，目前尚无良好的解决方案。今后两年期待井喷尽管目前手机支付发展受到各方制约，但是手机支付的用户量仍然呈现快速上升趋势。相关业内人士在接受早报记者采访时认为未来1-2年将是手机支付井喷期，用户量将会得到很大增长。3G商用之后，为更多手机应用开发提供了可能，网速快了，用户也愿意尝试手机支付，毕竟手机支付给用户带来了方便，2009年用户表现很活跃。艾瑞咨询在2009年终点评中指出，在电信运营商和第三方支付平台的强势介入下，手机支付将从以短信支付为主的1.0时代逐渐过渡到以WAP支付和近端刷卡支付为主的2.0时代，并进一步推动移动互联网的业务多元化发展。各种迹象表明，2010年将成为手机支付发展和转型最为关键的一年。随着国内三大电信运营商运营3G网络日渐成熟，移动互联网应用出现新的井喷。手机支付作为典型的3G互联两应用受到各方前所未有的重视。无论运营商本身、银行或是在整个产业链中博取商机的独立第三方公司，都在努力做大手机支付市场。
财经	联手城投 银行系租赁的另类生意经庄燕“银行系金融租赁公司跟城投公司进行如此大规模的合作，确实很新鲜。”1月18日，一位银行系金融租赁公司的人士如此评价。2009年12月28日，武汉城投与工银租赁签署了一单高达200亿的租赁业务合作协议，成为第一笔银行系租赁牵手城投的业务，超越了工银租赁在工程设备、船舶、航天等传统业务领域，同时开辟了城投公司融资的新渠道。一位租赁界人士概括这个合作模式是：“工银租赁实际上是利用售后回租的方式，买断城投公司基建设施的物权，向企业输入资金，企业再以租金的形式逐步偿还贷款，从而降低城投公司的负债比率。”负债率高是城投公司的普遍现状，而融资租赁最大的好处就是降低公司的负债率。“最近银行准备金率提高，信贷收紧的趋势明显，明年又要重点审计城投公司，租赁融资可能是城投应对银根紧缩的有效办法。”大岳咨询公司李伟说。向城投输血200亿与传统的大飞机项目相比，工银租赁与武汉城投更类似于经营性租赁，即向承租人买入现有资产，实现资产出表，提供经营性租赁。而以往工银租赁的大飞机项目，则是按照企业的规划，买入设备和产品，提供融资租赁。“租赁相当于住房按揭贷款，能够解决承租人的资金需求，”工银租赁董事总经理邵宾表示，“我们通常选择直辖市、省会城市的城投公司进行合作，主要关注有现金流的城市投融资平台，比如污水处理、热力、发电等。”这类市政企业平台现金流稳定，具备“售后回租”的基本要求。工银租赁200亿融资协议的签订，被认为是落实工行400亿授信的关键。去年3月，湖北工行400亿授信资金投向城投集团，3年内为武汉城投集团提供包括项目贷款、并购贷款、项目前期贷款、流动资金贷款等融资支持，提供现金管理、投资银行等全方位金融服务。在去年信贷扩张的浪潮中，武汉城投公司与各银行初步达成1400亿元的战略合作意向，其中中行500亿，建行500亿，工行400亿。而对于武汉城投来说，以租赁替代部分贷款，最大的意义在于降低负债率。一位大型银行系租赁人士表示：“目前地方投融资平台负债率过高，企业可以将租赁融资用于偿还银行贷款，从而降低城投企业的负债率。”邵宾指出，租赁能够有效地用于固定资产融资和设备融资。在城市轨道交通发展过程中，租赁与贷款结合通常以贷款做土建，租赁做设备的方式得以推进，以小博大，解决政府投融资平台的融资难问题，实现市政项目的资金突破。不过，按照银监会的规定，银行系租赁公司不得向单一客户融资超过其自有资产的30%。工银租赁去年9月份增资至50亿，其对单一客户提供的融资不得超过15亿。邵宾对记者解释道，武汉城投虽然是单一法人，但是由多家公司组成，工银租赁与每个客户签订的融资租赁条约都是独立的，因此武汉城投旗下每个企业的融资额度不超过15亿。武汉城投下属公司包括水务、燃气、房产、路桥、信息、科技等企业，以及武汉博览中心、土地储备中心等大型城市基础设施项目。按照上述计算方法，200亿融资租赁方案在政策允许范围之内。发力中小企业融资在1月13日人民银行征信中心和世界银行中国项目开发中心联合举办的融资租赁登记国际研讨会上，朱民表示，两个动产融资登记系统都在为服务中小企业融资发挥积极作用。据统计，截至2009年12月底，近90%的融资租赁登记的承租人为中小企业和个人。此外，应收账款质押登记公示系统内出质人为中小企业的登记占到登记总量的一半以上；涉及中小企业的应收账款融资合同金额累计约为2.5万亿元，占登记的融资总额的近四成。“中小企业的融资租赁能够有效地控制风险。”邵宾指出，贷款的风险主要是信用风险，抵押、存款、有价证券所影响的个人信誉组成个人信用，依然存在违约的可能。但是租赁“钱不到账”，拥有物权抵押，是把握中小企业风险的有效手段。融资租赁公司的另外一个创新的业务模式是厂商租赁。邵宾表示，厂商保理业务多依赖于地区支行，不能实现总行集体授信，因此厂商保理业务市场是一个分割的市场，受限于各个银行分支机构的相互竞争。而银行系租赁不受地区的限制，因此厂商应收账款市场是一个完整的，可以按照行业进行总体布局的大市场。“厂商目前存在的问题是账期长，生产压力大应收账款渐成厂商普遍面临的问题。”邵宾指出，“目前业内主要的做法就是对应收账款作保理，将应收账款买断，但是这依然是一种信贷关系，真正能够实现无追索非常困难，财务上会出现或有负债，不能列入销售收入。”“目前工银租赁在300亿左右的业务盘子里， 厂商租赁约为20个亿。”邵宾介绍。
财经	中国银行贷款尺度再收紧史进峰 杜晓华此前市场传出银监会拟大幅削减国有大银行2010年信贷额度后，监管机构的“窗口指导”正发挥着效应。1月19日，本报从中国银行南方一家省级分行获悉，该行已从1月18日晚7时起，停止贴现和贸易融资类授信融资产品业务。次日，该分行一位知情人士透露，该行已于当日8点收到邮件通知要求停止放贷，“现在放不了贷款，系统已经关闭了。”“除非是总行级别的客户才有可能考虑，但一定要总行批。”他强调。其推测，这一状态可能维持到月底。部分中资行停止放贷的消息，亦从企业层面得到证实。中国资金管理网提供的消息显示，该网站19日收到企业会员证实，多家银行已停止放贷。该网站引用企业会员的消息称，“刚接银行电话通知，从昨晚(1月18日)7点开始，全国停贷。”还有企业会员证实，他们与中行本来谈好的授信，“今天早上说已经停了，需要等到总行和分行沟通后，才能明确”。截至19日晚截稿时，本报尚未收到中行方面就此事的回复。记者从权威渠道获悉，去年12月末，为控制年底信贷冲高，建行亦曾将放贷审批权限上收总行，随后在今年1月份稍有放松。舍小保大从停止贴现和贸易融资类授信融资业务到停止贷款，不过12小时。在这家分行所在的南方省份，首当其冲受到影响的是外贸型企业。对于信贷员，这几乎意味着“休息”。“本月不大可能再做新增贷款了，就是剩下的一些存量客户的到期业务，可能还需要处理一下。”一家国有大行某南方支行的一位信贷员说。在此情况下，也许只有“内保外贷”能作少量替代。前述南方某支行行长透露，汇出汇入款项的企业贷款还有另一条规避路径。具体来说，若这家企业需要外币贷款来偿付国外货款，则让该企业的海外子公司在一家银行的香港分支机构开外币贷款账户，该银行在国内的分支机构则为该企业开保函或信用证。不过，他强调，够条件做这种业务的客户并不多。对于分支行来说，信贷审批权限上收总行，几乎等同于“停贷”。前述支行长透露，几乎每个上总行的项目，审批的程序都拖得很长，少则三五个月，长则一年两年。“最后，大多都无果而终。”客观上的原因是，总行对地方的很多项目的具体情况，并不熟悉。对于商业银行的这一选择，某国有大行中层向记者分析，商业银行压缩信贷规模，影响最大的肯定不是那些大客户，压缩中小客户贷款规模是银行不得已的选择。“商业银行对所有的项目进行权衡，哪些项目压缩后若不影响长期客户关系，就会放弃。”上述大行人士分析。被迫“收紧”？一位国有大行人士感慨，商业银行收紧1月信贷投放步伐，更多是被迫的，1月份第一周市场传闻的近6000亿元的信贷大投放引发了监管层的担忧。某国有大行信贷部人士提供的数据显示，截至1月15日，国有四大行新增贷款约3800亿元，其中，工行、中行均已过千亿，农行和建行分别超过600亿和500亿元。2010年第一周，即 1月4日到8日，工行、农行、中行、建行、交行五大国有商业银行曾贷出约2800亿元。商业银行在2009年末被压制的信贷冲动，大有被再次激发的态势。1月11日上午，监管部门曾召集大行负责人进行座谈，提醒各行应按照科学的节奏发放今年的贷款，关注贷款集中度等问题；12日，央行宣布提高存款准备金率0.5个百分点；13日，银监会颁布了又一资本充足率监管新规，再次强调商业银行资本充足率。“从监管层的一系列动静可以看出，监管层的窗口指导已启动。” 某国有大行信贷部人士说。实际上，商业银行的信贷冲动在2009年末已受到严格抑制。建行北方某省分行高层向本报表示，实际上去年12月建行就已制定好了今年1月的信贷投放计划，主题思路就是“有序投放、严格控制”。“2009年12月底时，没有总行的同意和审批，任何分支行都不得自主投放贷款。”他说，这是“硬纪律”。建行严格控制规模的手段有二。其一，总行提前将信贷收紧信号释放给分行，分支行作为一级法人，观念和管理上随时跟进；二是，分行任何一笔贷款没有分行主管信贷的副行长的签字，出不去。建行这家北方省级分行在2009年12月最后三天压缩了十几亿贷款。“原来总行给了这些贷款额度，我们还存在一些侥幸心理，看能不能年底放出去；但总行层面不放手。”上述建行人士称。
财经	多家银行接通知 1月份剩余时间停止新增信贷业内人士认为新年至今信贷投放过万亿是主因□本报记者 钟正北京、上海多方人士向中国证券报记者透露，各主要商业银行19日已经收到主管部门口头通知，要求全面停止1月份剩余时间新增信贷，包括票据融资。另据透露，18日，中国银行所有一级分行均接到总行文件，要求停止操作一切票据业务，而何时恢复将等候总行通知。“17日接到分行领导口头通知，要求辖内支行控制风险资产规模，原则上不允许发放新增贷款。”中国银行相关人士表示，现在该银行的放款系统都被关掉了，从技术层面来说，银行已经不能再进行信贷投放。一位股份制银行资金交易部人士也证实，此次被指示1月份限制新增贷款的银行，不仅包括四大国有银行，同时也包括股份制银行在内。“已经审批完毕的贷款，预计仍可按计划继续将资金贷给客户；但仍在审批中的和月内准备审批的贷款，本月内将不准再发放”。一些银行业研究员认为，这可能意味着新年至今的信贷投放规模“已过一万亿”，从而引起了此次口头通知。不过，也有银行人士透露，2009年以来放款较为谨慎的商业银行，其分支行尚未收到停止贷款的通知。“我们现在尚能满足企业的贷款需求，但是票据融资业务也基本不做了。”某国有大型商业银行人士透露，目前该行只对某些行业的贷款需求进行限制，尤其是平板玻璃、钢铁、水泥等产能过剩行业，贷款已经明令禁入。而自2009年下半年以来，受到资本金困扰，放款乏力的股份制银行更是雪上加霜。某股份制银行人士告诉中国证券报记者，监管机构一般对于中小银行实行风险资产的比例管理，在央行上调存款准备金率后，商业银行的风险资产已经不能再继续扩大。“现在总行已经严控公司业务，授信审批部门只有在当日空出额度后才会批准放款。”据透露，对于中小商业银行，监管机构可以通过资本充足率、拨备覆盖率、大额风险集中度、流动性、杠杆率等审慎监管指标来调控其风险资产的规模，但是对于部分资本金充足的国有大型商业银行，监管机构将启动“窗口指导”提示银行注意控制贷款规模扩张，防范信贷风险。此外，19日央行发行的240亿元的1年期央票中标收益率1.9264%，上涨幅度达到8.3个基点，远高于预期。一些分析人士表示，两周来央行两次上调央票收益率，这体现出收紧流动性的倾向，而未来有可能进一步收紧货币政策。
财经	7.5万亿信贷指标如何分解到各家银行信贷调控剑指钢铁、水泥、房地产本报记者 贺江兵 北京报道“不要低估政府宏观调控能力。”这是一家大型银行高管对其辖内分行行长发出的警告。并向他们提示了房地产贷款风险。管理部门对二套房首付比例或会提高，对房价上升较快的城市允许将首付比例提高到50%以上。1月21日，《华夏时报》记者从官方渠道独家获悉，今年7.5万亿的信贷投放计划已经分解到各家银行，中行将在今年大幅削减信贷投放并非空穴来风，农行今年新增贷款将控制在7600亿元，而去年新增贷款为各项贷款增加1.03万亿元。记者从另一渠道获得证实，“商业银行今年新增贷款大约占去年新增贷款的75%左右，据此推算，农行今年的贷款不会超过7600亿元。工行和建行也受这一比例限制。”“对于超放的商业银行，央行将会定向发放央票，惩罚性定向提高存款准备金率，在这些手段失灵的情况下，管理层或许会对相关责任人进行行政处罚。”银行界知情人士对本报表示。该人士透露，银行将压缩对产能过剩行业贷款。部分商业银行将信贷调控的对象定为钢铁、水泥和房地产等产业。信贷增速20%为上限关于信贷传闻满天飞，但真实的情况只有一个。“合理的信贷增速是多少？原以为美联储知道，从美国银行大量破产来看，只有上帝知道。”一位市场人士无奈地表示。不过，对于中国银行业信贷合理增长速度，一位知情人士表示，去年三季度，根据中国历年信贷增长与中国经济发展等情况，中国银监会曾经做过压力测试，20%信贷增速是上限，“每超过1个百分点，在未来，商业银行的不良贷款率就会上升一个百分点。”央行数据显示，去年12月末，金融机构人民币各项贷款余额39.97万亿元，同比增长31.74%，增幅比上年末高13.01个百分点，比上月末低2.05个百分点。全年人民币各项贷款增加9.59万亿元，同比多增4.69万亿元。本外币并表后，去年12月末金融机构本外币各项贷款余额为42.56万亿元，同比增长32.99%。全年本外币各项贷款增加10.52万亿元，同比多增5.54万亿元。当月新增本外币各项贷款4054亿元。去年是全年实施适度宽松的货币政策，而商业银行过度放贷，严重冲击了银监会审慎监管底线。中国经济在2009年呈现出“V”字型反转，大量的放贷为通货膨胀埋下伏笔，为央行和银监会收缩信贷规模提供依据。“市场化手段和行政手段都有可能用上，当然，商业银行必须考虑规避监管风险成本。”前述银行界知情人士表示。确保信贷均衡合理增长商业银行被要求防止信贷在今年出现异常波动，将合理把握信贷投放节奏，积极引导金融机构均衡放贷，防止信贷出现季节之间、月度之间的异常波动。商业银行同时被要求按月、按季上报信贷计划。何谓均衡放贷？21日，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松在出席《华夏时报》和央视财经频道联合主办的“金蝉奖”活动时表示，“怎么理解信贷投放的均衡分布？我在银行工作了十年，假如一年投5万亿，除以12个月(即：每月投放4167亿元)，不太可能，在银行商业化之后，基本上早放贷、早受益，我个人理解，大致分布是四、三、二、一，2009年变成五、三、一、一，如果从五、三、一、一回到四、三、二、一，全年如果7亿-8亿的目标，一季度占40%，2月份有春节，休息几天，1月份相对多一点，超过1万亿或者多一点，到底什么叫均衡化，是不是每个月固定的3000亿、5000亿，如果是这样，银行很难做到。”显然，所谓的均衡并非一刀切，每月平均，这也不符合各行业周期发展的规律。实际上，银行并未被要求完全一刀切按月平均放贷。一些银行在制定发放贷款时，一季度放贷比重较大，但一般不超过40%，四季度放贷比例最少。7.5万亿信贷增长额度是否合适？中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇教授对本报表示，由于去年信贷增幅过快，今年7.5万亿的新增计划是合适的。在他看来，去年贷款多为中长期贷款，而在今年新增中长期贷款较少，信贷需求会大幅降低，主要是配套贷款，这部分不会很大。“7.5万亿的信贷额度对于保增长足够了，今年，财政和货币政策适当收一下，踩一下刹车，无论对银行还是中国经济稳健发展都是必要的。”信贷调控对象前述商业银行高管表示，该行今年将严格贯彻国务院调控产能过剩行业，其中，重中之重是钢铁和水泥等行业。不过，根据中证报报道，工信部确定的五大产能过剩行业是：钢铁、有色、建材、汽车、船舶。银监会要求，严格控制新上项目信贷投入，继续支持国家4万亿经济刺激计划确定的中央投资项目，其余国家级项目除国务院或发改委批准的以外，银行一律不再投放信贷。同时，严控地方和企业自主投资新上项目。另外，房地产行业在信贷上将会受到严格限制。房价是个永远争论不休的话题，房地产既得利益者永远希望其价涨，蜗居的大多数人永远梦想其跌。站在旁观者——第三者角度看待房地产行业，兴许更客观。天相投资顾问有限公司董事长林义相和郭田勇均对本报表示，他们都是第三者——既不炒房、又非蜗居，前者是经济学家，后者是银行学者。林义相在“金蝉奖”上表示，房地产是中国经济里最大的吸金器，居住功能已经逐渐的退到次要位置。高房价严重影响了扩大内需，因为，居民把大量的资金都花在了房子上，同时，房价涨幅过快，会危及社会稳定，甚至扭曲年轻人价值观和造成道德沦丧。“政府只要下决心，房价还是能降下来的。”不过，林义相对抑制房价过快增长并不持有乐观太多，“因为，涉及过多利益集团。”郭田勇表示，房价过快增长必将形成泡沫，是泡沫早晚会破灭，那样，银行的信贷风险将会大增，因此，“银行在今年必将会对房地产贷款更加严厉。”本报得到的独家消息显示，商业银行已经被允许在部分房价增长较快的城市将二套房首付比例提高到50%以上，并且对不能提供合法、合规证明的，均按二套房标准执行信贷政策。另据悉，国内最早开展放贷业务的建设银行已于去年年中，较其他商业银行早半年以上收紧了放贷。
财经	银行中介评估三方合谋 深圳等地房贷变相从宽 证券时报记者 黄兆隆本报讯虽然房贷收紧的迹象明显，但银行、中介、评估公司等却仍在“暗通款曲”。昨日，证券时报记者获悉，包括深圳在内的部分地区房贷政策“明紧暗松”，存在较为普遍的放宽执行现象。二套房贷变相从宽虽然监管层规定二套房贷要首付4成，但记者在深圳调查发现，银行、中介、评估公司相关各方并未严格执行该规定。最主要的问题就是深圳各大银行对二套房的界定并不严格。据深圳某银行人士介绍，已经拥有一套房的业主，如果用配偶、子女的名义购买二套房，只要能证明其有还贷能力，银行在界定标准上将二套房模糊处理成改善型住房，就可以按一套房的标准放贷。而一些中小型银行，对于购买二套房的优质客户，也愿意提供8成的购房贷款。除了利用改善型住房标准钻空子外，各家银行还在利率优惠方面大做文章。据悉，目前深圳大多数银行还是按一套房标准“下浮30%”，即7折利率来做二套房的贷款业务。“大部分银行对于二套房贷都在打擦边球，贷款利率低至7折非常普遍。”某上市银行深圳分行信贷处负责人告诉记者。此外，第一套房贷款是否已经还清，也是银行决定二套房房贷是否优惠的重要指标。记者以炒房者身份询问中原地产某客户经理时，在确认记者没有银行欠款后，他表示，可以安排银行给予二套房优惠贷款。当记者表示“除却在其他城市的名下房产外，这是记者本人在深圳首次购房”后，该经理告诉记者，可以安排评估公司调整评估指标，以帮助记者在购房时享受首付两成以及利率七折优惠。评估作假银行马虎据记者了解，目前，中介和银行都有各自指定的评估公司，而评估公司做高评估的现象并不少见。很多炒房客都是利用与银行或评估公司的“良好关系”，钻政策的空子。在刚颁布实施的营业税政策上，也有可供操作的空间。对于住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，部分中介表示，可通过评估公司对相应材料进行“包装”，从而规避相关税收。上述现象不仅发生在深圳一地。据悉，上海仍给予“二套改善型住房”以房贷最低首付2成、基准利率7折的优惠政策。而在成都，银行房贷的操作模式也与深圳极为相似。业内人士指出，房贷宽松的背后，是各大银行激烈的竞争在推动。部分商业银行为开拓市场，不惜采用激进的手段，从而推动了包括房贷在内的个贷业务的急剧增长。而这一切，恰恰为“欲紧还宽”的房贷提供了生长的土壤。
财经	华商在工行开通基智定投业务 王泓华商基金将自25日起在工行开通基智定投业务。投资者在工行办理华商盛世成长和华商动态阿尔法定投，可以选择定期定额和定期不定额两种方式，每月定投金额最低200元起，并可享受申购费率8折优惠。基智定投中的“定期不定额”投资，是指投资人可以指定投资时间(节假日顺延)和基准金额，每月扣款金额将根据投资人自行选择的指数行情上下浮动。据工行测算，这种在市场上涨时少投、市场下跌时多投的定投方式，在降低定投申购成本、提高回报率方面，比传统的定期定投更具优势。(王泓)
财经	外资行竞相进驻 跑马圈地珠三角⊙记者  彭超 刘雨峰 ○编辑 陈羽 颜剑岁末年初，外资银行明显加快了在珠三角地区布局的步伐。1月4日，东亚银行佛山支行、汇丰银行佛山支行、恒生银行佛山支行三家外资银行同时开业。而在他们身后，台资银行、欧洲银行、美洲银行等都整装待发，纷纷踏上这块热土。而珠三角或只是外资行抢滩第一步，庞大的内地市场将是他们下一个目标。外资行加速跑马圈地这就像一场抢滩战。在珠三角的多个登陆点，外资行纷纷进驻，竞相开始跑马圈地的步伐。在东莞，近日来外资银行的身影频频出现。2009年12月3日，总部位于中国台湾的富邦银行(香港)公司东莞代表处挂牌，这是第一家进驻东莞的台湾金融机构。2009年11月23日，总部位于新加坡的星展银行(中国)有限公司宣布其2004年12月设立的东莞代表处正式升格为分行，这是星展中国在广东省继深圳分行和广州分行后，设立的第三家分行。而在更早前，汇丰银行和恒生银行已经在东莞开设了分行。目前，东莞已经集结了恒生银行、汇丰银行、星展银行、富邦银行(香港)、东亚银行等5家外资银行。其中，富邦和东亚两家银行是代表处，其余银行则是牌照齐全的分行。在中山，港资银行正在迫不及待进驻。中山市金融办主任余蕴洁透露，目前已报批的港资银行有东亚银行，恒生银行、汇丰银行也在紧张筹备之中，预计今年1季度可以陆续进驻中山。而在珠海，德意志银行则通过第二渠道下注珠海。德意志银行旗下分支机构RREEF携手澳门及两家内地投资商在珠海共同开发一大型中档民宅项目。这是珠海建市以来，首个海外基金控股珠海地产项目。其实在目前，珠海的外资银行数已经居广东省第三。共有珠海南通银行、东亚银行、厦门国际银行、渣打银行、葡萄牙储蓄信贷银行、永亨银行(中国)珠海分行和奥地利中央合作银行(珠海代表处)在珠海，外资银行数量在广东省仅次于广州、深圳，排名第三。而佛山更是外资银行的热门之地，1月4日，恒生、汇丰、东亚三家港资银行在佛山同时挂牌，设立异地支行。永亨银行则稍迟一些，永亨银行(中国)行长何国浩很肯定地告诉记者，“佛山的分支网点正在装修，预计春节后马上就可以开业。”与此同时，渣打、花旗对佛山的调研亦在快马加鞭进行中。此前，外资行在中国二十多年市场份额一直难以快速增长主要受限于网点。异地支行的设立使外资行加快了圈地步伐。在本批“抢滩”珠三角的银行中，港资银行格外引人注目。而这与CEPA补充协议6密切相关。在CEPA6于去年10月1日正式生效后，港资银行在广东开设异地支行成本锐减。根据补充协议，香港银行在广东省设立的分行，或者在内地设立的外商独资银行已在广东省设立分行，均可以参照内地相关申请设立支行的法规要求，提出在广东省内设立异地(不同于分行所在城市)支行的申请，无须先在当地设立分行。该条款的最大意义在于，大大降低了资金和成本的开销，一般而言，开设一家分行要求具备3亿元的营运资金，而一家支行只要求1000万元。据悉，目前有13家香港银行在广东省设有分行，可率先享受到“异地支行”的优惠措施，这些银行包括：汇丰、中银香港、东亚、中信嘉华、创兴、大新、恒生、南商、上商、大众、永亨、永隆及工银亚洲。何国浩就表示：“其实没有这个协议时，我们也有开设支行的规划，但这个办法出台后，加速了我们的进度。”金融危机前，外资银行曾在珠三角有过一次开业热潮。现在又一次的跑马圈地，从广州深圳一线城市到珠海佛山等二线城市，外资银行布局路线日渐清晰。佛山成必争之地在珠三角的金融版图上，佛山成为外资行必争之地。去年11月下旬，恒生、汇丰、东亚、永亨等四家港资银行在佛山设立异地支行的申请正式获批后，仅仅过了一个多月，恒生、汇丰、东亚三家就在1月4日齐齐开业，永亨银行的支行网点也正在装修之中。同时渣打、花旗也虎视眈眈正在对佛山进行调研，佛山成为此轮外资行圈地潮中的热点。选择佛山，自有其道理。从数据上来看，2009年前三季度，佛山市生产总值达到3507.75亿元，同比增长12.9%，增速在珠三角中排名前列。截至2009年11月底，佛山金融机构本外币存款余额达7002.65亿元，同比增长22.55%，贷款余额达4111.17亿元，同比增长37.05%，具有大量潜在的金融服务需求。与此同时，在佛山经济结构中，具有突出的“传统产业、民营经济、中小企业”三大特点，传统产业占据75%左右的比重，民营经济在经济总量中超过“半壁江山”，而99%的企业则为中小企业。这些特点都使得佛山成为外资银行此轮进入珠三角的热门之地。另一方面，佛山方面也非常重视金融业发展。2008年4月，佛山市政府决定实施金融发展三项计划(简称3P)，即金融市场发展的创新试点计划，创业风险基金、产业投资基金和担保基金发展的基金引导计划，企业上市的463计划。其中，申请包括港资银行在内的外资银行广州分行在佛山市设立分支机构是若干金融创新试点之一。同时，佛山市与上海市浦东新区、珠海市作为首批“落实CEPA示范城市(区)”，并列入广东省五个“CEPA先行先试试点城市”之一。一个事实是，此前，佛山还没有外资银行进驻，对一个经济总量排全省第三的地区来说，这显然让佛山方面有些着急。佛山市银行业协会秘书长康文光就认为：“佛山的经济高速发展，没有外资行的进入是一个遗憾。”因此，佛山方面对外资行的进入非常欢迎，康文光说：“对银行业来讲，有竞争不是坏事，可以互相提高服务水平，而市民也多了一个选择。”在CEPA6补充协议签署后，佛山市金融办马上开始与外资银行进行联系，佛山市领导还亲自带队到香港与外资银行探讨在佛山开设分支机构的事宜。经过实地参观和考察，汇丰、东亚、恒生和永亨首批4家外资银行最终确定在佛山设立分支机构。其中，恒生、汇丰、东亚三家银行选择了佛山南海，而永亨则选择了顺德。而在外资银行申报、筹建、开业的各项准备工作中，佛山方面也都给予了大力支持，甚至连寻找店面这样的细节，佛山相关部门都给予了协助。广东金融学院院长助理陆磊认为，外资银行集体进入佛山有助于佛山建造多元化、分层次的银行体系。对于佛山的外向型中小企业以及个人创业者而言，外资行的集体落户亦是一大利好。从珠三角到内地其他城市将是必然毫无疑问，外资银行的进驻让本已经竞争激烈的格局再度升温。与传统国有商业银行业务范围全面开花相比，外资银行则业务分工明确，服务定位具有很强的针对性。如恒生银行提供的是专业外币银行服务，汇丰重点推出的是账户余额在数十万以上的高端理财服务。而何国浩则介绍说，永亨银行将延续香港母公司的传统优势，继续服务中小企业发展。为了抢占市场，永亨银行将触角伸向“微小级”企业，针对业务稳定的企业，甚至可以采用无抵押方式贷款，这对内地企业来说，是很难做到的。虽然珠三角的市场“蛋糕”足够大，但前来分“蛋糕”的人也越来越多，这让本土银行开始感受到了压力。在东莞，某国有银行的负责人认为，外资行在国际业务方面具有一定优势，能为外向型企业提供适合的产品提供外汇风险控制等专业性、技术性强的服务。虽然他表示，认为中资银行经营多年，具有稳定的客户群和有针对性的产品，业务量在短期内不会受到太大的冲击。但他也承认：“进来的银行越来越多，以后竞争会更激烈了。”与本土银行的担心相比，各城市的金融主管部门则持欢迎态度，在他们看来，外资银行的进入，既促进了金融业的发展，也是本地金融业发展获得承认的标志。余蕴洁介绍说，中山引进港资银行的目的在于，为不同类型的企业提供多元化、多层次的金融服务。特别是引进一些定位于服务中小企业的银行，此举将有助于缓解中山市中小企业融资难问题。康文光表示：“外资行的进入对银行业肯定是积极的影响，外资行的风险控制、运营模式、个人理财等都有自己的特点，这给佛山本地银行提供了一个学习的机会，佛山持有一个很开放的心态。”如果放眼更远处可以看到，外资银行抢滩珠三角，只是抢滩第一步而已，珠三角背后广阔的内地市场将是外资行的最终目的。记者采访了解到，几乎所有银行都有在内地布点的打算，包括汇丰、东亚等已经在内地开始布局的银行。东亚中国执行董事兼行长关达昌就表示，CEPA6补充协议不但将加快港资银行在广东省内拓展分支行，更有助于为内地和香港的经济发展带来重大机遇。永亨银行目前已经在上海拥有网点，但在接受记者采访时，何国浩坦言：“以后肯定继续在内地其他城市设点，而最大可能会是在华东地区，比如长三角地区。”他说，在珠三角拥有足够的经验后，永亨银行肯定会逐步从珠三角向内地其他城市进驻。而CEPA协议范围的扩大，则成为他的期望：“我们当然希望政策上能放得更开一点。”
财经	流动性趋紧 银行争抢国库现金定存中标利率陡增杨斯媛 冉学东300亿元、半年期国库现金定存的中标利率达2.92%，这一数字不仅高于同期限存款基准利率，甚至高于两年期存款基准利率(2.79%)。在市场资金面趋紧和银行储备资金需求等因素下，可缓解银行贷存比压力的国库现金定存成“香饽饽”。紧缩下银行储备资金昨日，财政部和央行2010年中央国库现金管理商业银行定期存款(一期)招投标结果显示，总规模300亿元人民币、期限6个月的定存中标利率为2.92%。去年12月24日，财政部和央行进行的六个月期国库现金管理定期存款招投标，中标利率2.35%，在一个月的时间里，利率上涨0.57个百分点。对此，多个机构交易员和分析师表示，整个资金面趋紧和市场所释放出来的强烈“紧缩”信号，是抬高国库现金定存中标利率的推手。东方证券债券研究员吴泽智认为，央行通过提高存款准备金率、差别准备金率及在货币市场上引导利率上行等行为，令市场流动性吃紧，导致国库现金定存受到商业银行疯抢。为抑制商业银行贷款增长过快，监管部门近期频频“出手”。据未经证实的消息，包括工行在内的数家银行因1月放贷过猛而被要求执行差别存款准备金率，并在26日开始缴款。兴业银行经济学家鲁政委昨日对《第一财经日报》表示，从连续的回购利率上升和近期央票利率有一定上升来看，目前市场资金面比较紧张。“长期来看，机构预期未来资金面会更加趋紧、存款准备金率可能再次上调，银行正在提前储备资金。目前来看，3~6个月的回购利率均值可能会继续上升。”一家中资商业银行的交易员昨日对本报表示。中小行存贷比压力较大今年以来，监管部门对商业银行信贷投放安排了“节奏”，并通过调高存款准备金率的方式控制投放。然而，对于信贷飞涨的商业银行来说，存贷比仍普遍面临压力。上述中资商业银行的交易员昨日对本报表示，国库定存相当于公司存款，可以降低商业银行的贷存比，短期来看，这是商业银行以相对较高成本吸纳国库定存的原因之一。渤海证券债券研究员徐华也表示，此次国库现金定存的招标正好临近春节，机构备付金需求增加，可能导致各大银行争抢国库现金定存。不过，全部金融机构在去年12月份的超额准备金率为3.13%，这表明金融机构的资金还是比较充裕的，而今年1月前半个月过度放贷也在后期得到了控制。鲁政委认为，虽然此前传闻1月信贷规模已经达到1.4万亿~1.5万亿元，但从去年末开始全国的信贷已经得到很好的控制，很可能是部分中小银行年初放贷过于猛烈，推高了整个月的信贷数据。因此，在鲁政委看来，由于地方政府资金需求比较大，中小银行对资金的需要会明显大于大型银行，部分银行甚至面临流动性紧张的压力，所以在此次国库现金定存的招标中，中小银行可能获得了较多资金。况且，300亿元人民币的资金对于大型银行来说，并不能解决很大的问题。
财经	银监会不提改善型住房 或收紧房贷严控银行资本本报记者  杨中华 北京报道1月26日，中国银行业监督管理委员会召开了2010年第一次经济金融形势通报会。在市场传闻颇多的时点召开，被市场猜测了很多“会议内容”。在银监会官网上挂出的通告中，银监会要求商业银行合理控制信贷增量，把握好信贷投放节奏，努力实现逐季均衡投放。这似乎也是关于最近信贷传闻的官方声音。银监会严格要求全面评估和防范地方融资平台的风险、高度关注房地产市场变化和严格控制对高耗能、高排放和产能过剩行业的贷款。在会议中，刘明康指出，信贷要有保有压，并且注重信贷结构的调整和防范金融风险。而在扩内需的中央方针政策下，银监会要求商业银行继续支持扩大消费信贷，并且继续支持居民首套自住型住房的消费。而这次对居民购房的措辞也发生微妙的变化，在官网的新闻稿中，银监会并未提及支持居民改善型住房的消费，而在最近召开的银监会年会中，提出继续支持居民自住和改善型住房消费。市场人士认为，国11条和银监会都淡化了改善型住房的优惠措施，可能是进一步收紧二套房或出现房贷一刀切的现象。银监会的经济金融形势通报会上也要求商业银行保证资本充足水平和质量，增强风险抵御能力。而提升资本充足率水平也正是大行融资的根源。银监会不提改善型住房或是遏制房产投机2008年10月，央行首次下发了《扩大商业性个人住房贷款利率下浮幅度 支持居民首次购买普通住房》，而在此文件中，首次提到了改善型住房，其优惠力度跟首次购房一致，是首付最低两成、利率下限扩大到基准利率的0.7倍。在这个文件中并没有对改善型住房进行定性，没有公布其标准是什么。而市场人士也纷纷指出改善型住房的标准缺失，是不是会助长房地产的投机行为，也增加了商业银行的操作空间，并且二套房可以作为改善型住房来享受优惠政策。随后，国务院对改善型住房给出量化标准。2008年12月21日，国务院办公厅《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》其中规定，对已贷款购买一套住房，但人均住房面积低于当地平均水平，再申请贷款购买第二套用于改善居住条件的普通自住房的居民，可比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。之后，北京银监局在2009年3月的时候规定了北京的人均住房面积为27.07平方米，这个数据则是北京市2007年人均住宅的建筑面积。在记者对房地产中介咨询改善型住房的标准时，工作人员指出，其中各个银行的认定标准不是一致的。目前比较流行有二套认定标准。1月10日，国务院颁发的《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》中提道，金融机构在继续支持居民首次贷款购买普通自住房的同时，要严格二套住房购房贷款管理。并明确了二套房政策，对已利用贷款购买住房又申请购买第二套(含)以上住房的家庭，贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率严格按照风险定价。在1月26日，银监会召开的通报会中，提到继续支持居民首套自住型住房消费。最近两次的官方表态中，均未提及改善型住房，易居中国研究中心总监刘利勇指出，当初提出改善型住房时，对其界定的标准很模糊，这样导致了商业银行对改善型住房的操作空间很大。如果改善型住房另有界定，那么也有利于监管部门更好地执行二套房政策，减少商业银行进行模糊操作。这样的趋势也显示出房贷会是越来越趋于收紧。虎杰投资首席分析师张寅则认为，这两处的变化并不能表明政策的转向，只能理解为调控刚刚开始。只是相对于2009年宽松的环境有所收紧，但是相比2007年还是宽松的。而且目前监管部门并没有对改善型住房进行说明，不能把单一事件看做是事件的全部。在通报会中，刘明康要求高度关注房地产市场变化，严格执行有关信贷政策，加强对房地产贷款业务的监督管理和窗口指导。银监会严控银行资本水平和质量去年底开始的大型商业银行融资门也正是源于监管层对商业银行资本充足率和核心资本的要求提高所导致。银监会副主席在发表文章中指出，大型银行的资本充足率高于11%，中小型银行的资本充足率高于10%。而接近银监会的人士称，这些指标肯定是最低要求，执行起来一定比这个要求高。在银监会的通报会中，提出要严格控制银行资本水平以及质量，防范金融风险。正是在银监会不断的提高商业银行资本水平，中国银行率先发布了部分融资方案。1月22日，中国银行公布，在A股发行400亿的公司可转债，并抛出将来会在H股融资。中行发行可转债能够补充附属资本，当债转为股票的话，能够补充中行的核心资本。之后，招商银行也将在2月1日，被证监会审核进行不超过220亿元的配股。随着中行和招行融资的开始，也加速了商业银行融资的步伐。正是银监会对商业银行一直的严格监管，才使得中国的商业银行在2009年的全球经济危机中没有受到损失，并且商业银行交出了不错的业绩。提前预报2009年业绩的深发展和工商银行也有不俗的业绩。深发展由于减少拨备且净利息收入和非利息收入的增加，2009年全年利润大增50亿，同比增长700%。工商银行2009年净利润达1107.66亿元，同比增长15%。
财经	银行农历年前放贷收紧 民间借贷趁火打劫⊙本报记者 李丹丹 ○编辑 陈羽老孙在江苏省盐城市开着一家工程公司，正值农历年底，资金周转不灵，本想从一直有业务往来的农业银行当地支行贷款，没想到该支行1月20日告知本月已经停止对外发放贷款。老孙转而到其他银行借贷，也得到同样的答复。无奈之下，老孙想到了当地所谓的小额担保公司，实则就是民间借贷。他跑了几家担保公司，贷款月息都已经涨到1.8%，有部分担保公司甚至已经涨至2%，年息在22%左右。最终，老孙从一家熟悉的担保公司那儿以月息1.6%的利息贷到了100万资金作为周转资金。而记者去年10月份在当地调研时了解到，当地担保公司放贷的最高月息是1.6%，普遍的月息在1.4%左右。宁波当地人士也告诉记者，随着当地银行贷款收紧，民间借贷的成本开始上浮，而地下钱庄的利率上涨得更多。老孙表示，这种农历年前的高息借贷基本上都是一至三个月的短周期，“年前借钱周转一下，年后资金不紧张时马上还上。”目前央行公布的一年期金融机构人民币贷款基准利率为5.31%，按照法律规定，利息高于银行同期贷款利息4倍就属于高利贷，这些所谓的担保公司的贷款已经算作高利贷范畴。工行江苏分行的人士对记者解释，正值年底，很多公司的资金面比较紧张，市场对资金的需求上涨。然而另一方面，由于1月份的第三周开始银行收紧贷款，甚至在部分中小城市的分支行停止贷款投放，导致市场上资金的供给量明显减少。这两个因素导致民间贷款的利率上浮。此前，本报记者也从消息人士处了解，今年1月份继第一、二周较快的信贷投放后，在有关窗口指导及部分银行自身调节信贷投放速度的情况下，第三周新增信贷的规模较前两周出现了明显的回落。据业内人士预计，本周新增信贷将继续维持上周的回落走势。农行盐城市某支行人士透露，该支行在1月份投放的贷款数量并不多，而且主要投放给大项目，包括当地的土地储备项目和政府修建的农产品交易市场，大概总计不到1亿元。对于私人的投资项目并没有发放贷款。但是第三周接到上级银行的通知，要求收缩贷款，因此暂时停止放贷。某股份制银行宁波分行的人士也表示，当地有个别国有大型银行由于本月初放贷过猛已经停止放贷，而该银行贷款虽然有所收紧，但是仍在继续发放，尤其对个人贷款业务比较支持，同时发放的贷款需要每日上报。然而，该股份制银行人士称，虽然银行贷款收紧一定程度上助长了民间借贷的利率，但是去年信贷投放较多，而且众多中小企业由于生产活动暂停，当地的资金需求并不如往年那么大，因此并不会出现如前两年地下钱庄盛行的情况，“恰恰相反，现在当地很多人已经退出民间借贷机构的资金链供给方。”
财经	银行搭肩私募 双方各取所需银行需要投资能力强的专业机构帮客户理财，阳光私募基本没有自己的营销团队秦丽萍银行这头大象也嗅到了私募的机会，不过，它们不是来搅局的，而是带来客户一起“赚钱”。一个多月前，深发展刚与一家私募发行了私募产品，现在，深发展又与广州长金合作即将发行产品；交行和招行也与3家私募联手发行了3款产品。种种迹象表明，银行联手私募开拓和巩固高端客户群的趋势越来越明显。银行渠道渐成主流“我们跟好几家银行接触过，他们都很有兴趣和意向与私募合作发产品，谈过的银行有深发展、招商银行和交通银行等。”某私募内部人士对《第一财经日报》表示，银行的高端客户对私募产品有较大需求，同时这涉及到银行对高端客户的争夺，“如果别家银行有的产品，你没有，客户很可能会流失。”南方某家私募副总经理表示：“我们也与好几家银行谈过，包括中信和建行，银行销售私募产品的积极性很高。”与销售公募基金只获得申购、赎回、托管等费用相比，议价能力强的银行销售阳光私募产品获取的利润远高于公募基金。目前，一款私募产品从发行到销售，至少需要三方机构的合作：法定发行主体、投资顾问和销售渠道。发行主体即为信托公司，阳光私募产品要发行必须经由信托公司平台，信托公司为其提供账号，产品才能成立。信托公司也要履行监管职责，将私募产品募集的信托资产在其监管下规范运行。投资顾问即为私募，主要负责产品设计，并由其主导和牵头产品销售和作出投资决策。销售渠道则为银行、券商、第三方理财机构等，私募也有自己的客户群。在多位私募眼里，银行越来越有成为主流的趋势。“我们第二期产品全都是自己的客户买的，但第三期我们准备想找招行合作。因为通过自己的客户去做，要一对一去谈，很费力。”有私募表示。目前，信托公司主要起平台作用。券商渠道也渐渐没落，因为券商客户中绝大部分自己炒股，自主理财意识非常强。银行和第三方理财机构是两个主要渠道。与第三方理财机构相比，银行渠道的专业度、公信力更高，客户的可信赖度更高一些。虽然要付出分成的代价，但通过银行发售的效率更高、更省力。银行有自己的数据库，对客户的投资需求有详细了解，能最快地达到精准销售。第三方理财机构从长期来看将面临更大的生存压力，“私募如果做得好，过往业绩突出，口碑就逐渐起来了，渐渐就不需要第三方机构了，多一个参与者就要多一分分成。”此外，独立第三方理财机构则对客户资产的掌握能力不如银行。“银行与私募联手发产品是优势互补，各取所需。银行需要投资能力强的专业机构帮客户理财，阳光私募基本没有自己的营销团队。”深圳市铭远投资顾问有限公司副总经理陆炜表示。上海某私募副总裁表示，阳光私募是近几年才被社会认识的，需要借助具有良好客户基础的银行渠道，扩大阳光私募的社会接受度。在海外，阳光私募产品并不需要银行这样的渠道销售，但在中国这恐怕还需要三到五年时间。另有私募人士表示，在2007年大批公募基金经理转入私募行业后，逐渐带入与银行合作的理念，因此合作渐多。三方合作分成模式多方合作就会涉及到利益分成。根据私募界人士介绍，目前信托公司大约获取1%的信托费，银行获取0.25%的托管费，私募收取0.5%的固定管理费。当然，这个费用会根据合作三方的客户贡献度而稍显不同。加起来，投资者要支付1.5%~2%的费用。事实上，最大的赢家为私募，其次为银行。以下周将发行的长金6号为例，其采取分成式业绩报酬提取方法，当3年后投资收益在0~30%，客户获得95%的收益，长金收益为零；投资收益在30%~60%，客户获得该部分收益的60%，长金及相关机构获得40%；当收益在60%以上，客户获得该部分收益的25%，长金及相关机构为75%。这里的相关机构主要指银行。可以看出，业绩报酬才是大头收入。深圳某私募高层对本报透露，某品牌效益好的银行发行上海某知名阳光私募的一款产品时，就充分体现出其强势。“这家银行除了托管费之外，还要求在私募提取的20%浮动报酬中分40%。”举例来说，如果这款产品发行规模是1亿元，产品最终获得了30%的收益，那么提取20%的浮动报酬即为600万元，银行从600万元中提40%就是240万元。实际上，私募也仅获得360万元的收入。“此前这家银行不销售私募产品，只做托管，不收取业绩报酬，但从去年开始包销私募产品，要价也上去了。”该人士透露。并不是每家银行都能在谈判中获取业绩报酬费用，即使谈成，提成多少也要视各家银行和私募的议价能力、各自的客户贡献度而定。“这纯粹是市场化原则的充分体现，银行销售高风险产品时也带来了信誉风险，一旦产品不成功也会伤害客户资源。因此，谈分成是一个愿打一个愿挨的事。”据悉，银行与私募合作时会着重考虑私募“业绩是否稳定”，通过考察私募以往产品的表现，看是否建仓之后净值就出现大波动，若与大盘涨跌太“合拍”很可能被认为没有特色和优势，银行不追求绝对收益的暴涨，宁愿追求每年30%稳步向上的收益。私募选择银行时，会着重考虑银行的品牌和销售能力以及要求的提成额度。去年下半年，公募基金专户一对多成为银行新宠，而私募产品相对处于劣势。有关私募人士表示，私募和一对多在银行渠道的优劣，可能隐藏着更大的利益考虑，“基金一对多背后是基金公司大规模的公募基金，托管都放在银行。如果双方谈判银行销售基金一对多，就将公募基金的托管也放在同一家银行，银行销售一对多的协同效应会远大于私募产品。”
财经	承诺长期与交行合作 汇丰否认欲收购三大行传闻 ⊙记者 石贝贝 ○编辑 于勇昨日，市场上有关汇丰或将收购中国工商银行、中国银行、以及建设银行中某一家银行51%股份的消息越传越凶猛，传闻甚至宣称，为入股上述三大行，汇丰将考虑放弃现有合作伙伴交通银行，出售所持交行股份、置换子公司恒生银行资产等。本报记者昨日则从汇丰相关权威人士处获悉，上述市场传闻完全与事实不符，在与交通银行的合作方面，“汇丰对目前所持交行19%股权非常满意，并对于与交行的合作保持长期承诺”。随着汇丰集团行政总裁纪勤(Mike Geoghegan)近期将其办公室从伦敦迁至香港，市场对于汇丰将加大对中国、亚洲为代表的新兴市场投入充满期待。据英国《星期日电讯》援引未具名消息人士的话，汇丰或将收购中国工商银行、中国银行、以及建设银行中某家银行51%股份，成为后者控股股东。与此同时，汇丰控股策略部门的全球负责人Antonio Simoes以及其他约15位员工已从伦敦迁至香港，这也被认作是丰为在今年晚些时候竞购上述某家中资银行所进行的筹备工作之一。汇丰集团行政总裁纪勤1日对于上述传闻和报道也予以了否认。他并没有直接评论对于工行、中行、建行中哪一家股权更感兴趣，但他强调所持交行19%股份是汇丰在中国的主要投资。“我们对于在交行的投资、合作都非常满意。这是我们在中国内地市场的主要投资。”纪勤说。事实上，无论是从技术操作、监管规定、资金实力等哪方面而言，当前汇丰收购工、中、建三家银行中的任何一家都不太可能。首先，根据中国相关监管规定，单一外资银行所持中资银行股权不能超过两家，且持有单家中资银行股权比例不能超过20%。而目前，汇丰持有交通银行19%股权、上海银行8%股权，已经达到监管规定上限。此外，在资金财力上，汇丰也并不具备传闻中“持股51%”的条件。对于具体收购方式，传闻称可能将汇丰控股的子公司恒生银行的资产互换交易、以及出售所持交行股权以获取收购资金等方式。一位银行业资深人士对于汇丰控股三大行的传闻表示“绝不可能”，就资金实力而言“工行是全球市值最大的银行，中行、建行51%股权也不是汇丰能够轻易买下的”。而且，“以恒生、交行的股份资产置换，这对汇丰究竟有多大的战略意义也很难讲。”
财经	月末数据要求逐日上报 贷款冲时点无处遁形陈昆才，史进峰信贷调控，刀刀到肉。每个月的月末几天，往往是信贷“冲规模”的敏感期，新增贷款数据常常“一天一个样”。比如，2009年3月末的最后两天，工、农、中三家大行平均突击新增人民币贷款900亿元。但今年，上述做法将被密切监控。2月2日，一家商业银行人士告诉记者，最近，人民银行下发统计报表，每月最后5天的信贷数据需要天天上报。另一家银行人士亦称，各家银行业金融机构上报数据的时间窗口特指“每月的26日至次月的1日”。值得注意的是，监管部门此前已有按日上报信贷数据的要求，而将月末的数据置于“放大镜”下的做法，或许已经奏效。前述银行人士透露，1月底，少数信贷超速的银行曾再度被有关部门批评。记者从银行业获悉，1月末，多数商业银行新增贷款规模未见冲高异动。“压贷”没商量在信贷调控部门的“窗口指导”之下，1月下旬，多家商业银行不得不勒紧信贷投放的缰绳。继中国工商银行2月1日公布1月份新增人民币各项贷款约1100亿元后，2月2日，接近中国银行的人士向记者透露，1月份中行新增贷款约1400亿元，比月中1640亿元足足少了200多亿。在相同的时间窗口内，工行也压缩了500多亿的贷款规模。1月，多家商业银行都不约而同地经历了“先扩张、后收缩”的信贷格局。此前，接近中信银行人士向本报记者确认，月初因信贷投放过快被央行予以“差别存款准备金率”对待的中信银行调整了原先制定的信贷投放计划，一季度全行信贷增量由920亿元调整为630亿元；其中，1月份新增信贷规模也由此前的600亿，下调为300亿元以内。而数据显示，1月前15天，中信银行新增贷款高达800亿元。这意味着，1月下旬，该行面临压缩500多亿新增贷款的压力，“多家银行不得不通过主动回收贷款、停贷、压缩票据等方式，想方设法压缩规模。”一位国有大行人士分析。商业银行的直接压力首先来自于监管层。一位接近监管层的人士透露，一季度银行业金融机构贷款增量必须保持在2.4万亿之内，2.4万亿是“高压线”。实际上，在监管层“窗口指导”等严控之下，各家商业银行早在2009年底就明确了全年信贷投放目标。按照计划，2009年全年新增贷款创下1.1万亿记录的中行不超过6000亿元，工行、建行全年信贷目标分别为8500亿元、7500亿元，农行大约在7000亿左右。2月2日，一位接近调控部门的知情人士称，上述新增贷款的规划乃是各家商业银行与调控部门相互协商的结果，需要综合考虑银行自身战略、资本实力、风险管理能力等各种因素，并非简单地分配额度。同时，一位大行人士透露，监管层要求商业银行不再按季而是按月控制信贷规模。此外，按照“季不破三、月不破四”的信贷投放节奏，要求商业银行单季新增贷款，不能超过全年新增目标的30%，单月则不得超过该季度的40%。按照上述要求，中行一季度新增贷款将不能超过1800亿元，1月份新增贷款规模应在720亿以内，1400亿元的新增贷款仍然“越线”。“这意味着中行2、3月份信贷投放额度可能并不会多了。”上述国有大行人士分析。相对而言，工行1月份新增贷款1100亿较为符合监管要求。另据建行一位人士透露，建行信贷投放节奏比较稳健，前26日新增贷款约800多亿。有趣的是，因为信息不对称，“有些银行的信贷规模压过了头，回头想继续做票据融资，月末开始在市场上收票，但发现没有票源了，所以，1月份最后一周，票据贴现利率有所下降。”2月2日，某股份制银行交易员称。中国票据网显示，1月22日至28日，票据转贴报价以买入为主，报价金额625.3亿，占总报价60%；而此前一周主要为卖出报价。利率要求尽量上浮目前，对于调控部门重点监测的银行均要按日上报信贷数据，包括国有商业银行、股份制银行和重点城商行。不仅如此，一家商业银行人士称，近日人民银行还要求所有银行业金融机构，每月26日至次月1日的信贷数据，需要按日上报。根据商业银行时点冲规模的惯例，监测月末数据的效果更为明显。值得注意的是，央行关注次月1日的数据也有一定的道理。月末冲高的“虚增”贷款，往往在次月1日出现回落。比如在去年4月初，一家大行就发现辖内支行的个人贷款在一天内出现大幅下滑；调查发现，乃是支行为冲规模，在3月末向员工发放消费贷款，于4月初偿还。前述商业银行人士称，目前在实体经济运行中，已出现紧缩的信号；“很多好的企业拿不到贷款，个人贷款也放不下来，因为只能部分保证信贷需求”； 而“前期获得银行授信的企业，现在提款也遇到困难”。他认为，政府融资平台、房地产行业、大型产能过剩项目，包括钢铁、水泥等调控行业将受到较大影响。“因为基建速度放慢后，这些行业的需求受到影响，钢材库存连续多周上升；这些信息一出来，银行不仅不会发放增量贷款，而且会收紧存量贷款。”受此影响，各行的议价能力明显提升，贷款利率要求尽量上浮。不仅如此，各类债券的发行利率普遍有所增加。当前，“先是要控住信贷增速，后面再来慢慢调结构，但我估计后续不会这么紧”。上述商业银行人士称，对于银行而言，“因为资源是稀缺的，在使用资源时，必须要考虑能带来更大的效益，从安全性、流动性、边际效益等角度，好中选优，不会盲目去放贷”。2月2日，一位上市银行管理层人士直言，结构调整是大事。他指出，虽然去年经济发展了，但付出的成本较大；“很多存在重复建设的(产能过剩)行业都起来了，短期来看，大家过得都很好，但长期来看，如果再不进行结构调整，结局将会很惨。”对此，这位银行管理层人士称，商业银行要意识到结构调整的必要性，早做准备和采取措施。“现在各行还是挺忙的，授信业务、前期准备工作一直都在抓紧，只是放贷的节奏在放慢；要在结构调整中捕捉机会，将有限的资源利用好，投到更好的项目上。”
财经	两银行降级警示中国地产泡沫师琰“这次降级只针对两家中小银行，我更担心的是占据中国市场半壁江山的四大国有银行，”英国诺丁汉大学当代中国学学院院长、华裔经济学家姚树洁教授2月3日晚接受本报采访时说，“如果2010年中国房价继续大涨20%-30%，我敢断言泡沫肯定会大爆破。而不管这个泡沫是一次性破裂还是连续性破灭，都会对银行产生巨大影响。”中信银行和招商银行刚刚失去了原本领先于中国同行的评级地位——2月2日，惠誉宣布将两家银行的评级从C/D级下调至D级，理由是其资产负债表内外的信贷风险大为上升。银行坏账风险须得到合理控制金融风暴以来，人们似乎越来越沉浸于中国金融业的独善其身以及市值、利润等指标全球排名不断上升甚至跃居第一的骄傲之中。不过，去年的天量信贷发放现在已经开始引起国际市场对于过量流动性助长通胀和资产泡沫的警惕，以及对银行陷入巨大潜在坏账风险的担忧。作为政府经济刺激计划的一部分，去年中国银行业净新增贷款9万多亿元，相当于2008年两倍。以招行为例，去年这家银行个贷新增规模达到1380亿元，其中房贷新增超过1000亿元。惠誉金融机构评级主管朱夏莲(Charlene Chu)称，导致这两家银行降级的原因是去年前三个季度其贷款规模激增，而贷款损失拨备却下降，另一个问题是表外负债。这两家银行的资本状况曾被认为位于中资银行前列。除了大量放贷，两家公司的资本充足率也受到此前收购行为的拖累。这是惠誉六年多以来首次下调中资银行的评级。记者未能联系上两家银行的董秘就此事发表看法。目前另两大国际评级机构穆迪和标准普尔对中资银行的评级尚未改变。英杰华(Aviva)环球投资公司新兴市场衍生品投资分析师赵雪松认为，这次降级其实并不意外。评级机构有自己的一套评级标准，主要包括有形股本权益资产比率、有形股本权益净贷款比率和核心资本比率。按照这个标准，在大量发贷以后，这两家银行和其它银行相比的确没有什么优势了，被降到行业均值是可以理解的。赵雪松表示，评级级别的降低，理论上会增加发行债券的融资成本，但是单就这两家银行来看，影响其实并不大。“外国投资者比较担心的主要是不良贷款率和表外业务的不透明。”他说。牛津大学经济预测国际经济学主任、英国皇家国际事务研究所高级研究员罗西教授(Vanessa Rossi)向本报表示，实际上，评级机构和其他分析师一直警告，中资银行贷款在去年的大幅增长，使其未来几年出现另一波坏账的风险逐步升高。而且过去在中国确实看到过大量的坏账比例，例如在20世纪90年代。“当时我的论点也是我现在的论点，就是因为总体上中国政府的债务很低，能够承担得起这个政策，等着看能出现多少坏账然后帮助银行来应付过去。”罗西教授说。她认为这是组织政府财政计划的一种廉价的方式，从效率来看，这样做可能比政府首先给钱进行财政刺激更有效，因为后一种做法银行能得到一些偿还，而政府仅能覆盖部分损失。但罗西教授也强调，坏账风险需要得到合理的控制，同时政府作为坚强后盾对存款作出担保，使银行最终可以避免业务和储户的风险。地产泡沫最快两年内破裂宽松信贷政策下中国地产市场积累的风险已越来越高。记者获悉，某跨国公司近日已悄然将手上多年作为副业经营的内地房地产业务全盘出售，套得150亿元人民币抽身而退。摩根士丹利也正就出售一处位于上海市中心、估值约9亿元人民币的豪宅物业与买家做最后谈判。在姚教授看来，中国的银行业正面临严峻局势：首先，经过了2008年非常态的高利润增长，2009年银行业利润总量虽然还在增加，但增速下降很多，利润率呈总体下降态势。其次，银行贷款增加近10万亿，很大一部分进入房地产业，房地产业形成明显泡沫，这个泡沫什么时候会破？他强调，过往的地产泡沫破灭，只有少部分人被卷入，这次的房地产泡沫已有越来越多人被卷入，正在做相关课题研究的他初步估算有30%-40%的城市居民被卷入。而另一方面，一旦银行再出现大笔坏账，以前银行是国家的，现在已经上市了，再由纳税人出钱买单，一是道义上讲不通，二是国家还有没有钱买这个单？姚教授指出，银行有可能麻痹大意，它们不一定会按照最高效益的原则控制贷款行为，如果还带有不理智的投资行为，坏账可能进一步增加。随着资产泡沫破灭，以及投资太多必然存在一些上马工程降低效益……所有这些问题累积起来，四大行可能面临的危局就比某家银行降级带来的打击大多了。他预计，地产泡沫最快可能在两年内破裂。“现在首先需要很好地反思，不要把这种局面继续扩大，唯此中国才能避免金融危机。”他说。姚教授将时下国内民众跟风买房称为“羊群效应”。“因为从未亲身经历过，对于房地产泡沫破裂会给自己带来多大的打击，大部分中国老百姓不怕，也不知道怕。”
财经	多家银行严格控制2月信贷额度部分个贷和中小企业贷款受波及□本报记者 钟正进入2月份后，商业银行信贷资源偏紧的状况并未改观。银行人士透露，目前多数商业银行仍严格控制信贷额度，执行信贷投放逐日上报制度。有迹象显示，一些商业银行已将信贷资源向优质客户倾斜，个人贷款业务和部分中小企业贷款投放受到波及。中国证券报记者从多家银行了解到，2月份以来，商业银行仍在继续控制风险资产规模。有银行人士表示，在信贷资源紧张的时候，面对日趋激烈的同业竞争，银行现在重点确保优质客户不流失。某大型银行人士证实，总行已经下文要求，从2月1日开始，对个贷业务发放额进行控制，实行个贷业务发放每日上报制度，所有发放的贷款均需要上报审批。各支行要于前日下午4点以前上报次日要发放的个贷业务发放量，经分行零售业务部审批通过的方可在次日发放；未在前日上报，或上报后审批不通过的不得放款。某股份制银行人士表示，1月末，总行层面已明确要求分支行2月通过提前还款、当天存量续作、信贷资产转让等方式自行调节，严格控制贷款余额。近期信贷资产转让业务快速增长。一些银行总行要求年初以来贷款增长迅速、甚至已完成或接近完成全年贷款目标的下辖分行，落实信贷资产转让业务，将信贷资产从银行表内调整到表外。业内人士指出，银行月初放款还算顺畅，但月末放款比较困难，由于信贷指标由分行调剂，分行首先保证优质的对公客户贷款需求，个人贷款受到挤压。从利润贡献角度考虑，银行也会对公司贷款优先考虑。个人住房贷款利率7折优惠压缩了银行利差，很多资金成本较高的银行正酝酿对个人住房贷款的优惠利率政策做出调整。年初，天量信贷增长苗头已现，监管机构不得不通过“窗口指导”提示银行收紧贷款，防控信贷风险。有消息称，监管层要求按照“季不破三、月不破四”的信贷投放节奏安排新增贷款，即单季不能超过全年新增目标的30%，单月则不得超过该季度的40%。
财经	赎回期逼近 中行或再发250亿元次级债刘兰香继两周前中行宣布计划发行400亿元A股可转换公司债后，又传来中行将发250亿元次级债的消息。路透2月4日援引消息人士称，中国银行最快3月底前拟发行250亿元次级债，以满足其提高资本金的需求。不过此事未得到中行相关人士证实。“之前不是刚公布400亿可转债的发行计划？还没有听说要额外发行次级债。”该人士称。“中行发次级债并不令人意外，因为他们去年就有这么一个计划，”国泰君安银行业分析师伍永刚表示，“即便发行250亿元次级债对市场的影响也不会很大。”中行2009年3月在股东大会上曾通过，计划在2012年底前发行不超过1200亿元次级债。2009年7月中行已发行了400亿元次级债，但是当年中行先后赎回了2004年发行的两期共计260.7亿元次级债，因此实际新增的附属资本不过140亿元。促使中行发行次级债的另一动因是，中行2005年2月18日曾发行总额约为340亿元的次级债，包括159.3亿元的10年期固息债和90亿元的10年期浮息债，以及90亿元的15年期浮息债。对其中的10年期债券，发行人可于第五年提前赎回。市场人士认为，目前二级市场上存续期在10年左右的次级债对应的收益率约为3.9%，而2005年发行的10年期固息债的中标利率为4.83%，10年期浮息债的中标基本利差为149个基点，因此中行有充分的动力赎回旧债发新债，以较低的成本补充附属资本。中行在1月22日发布的公告中亦曾表示，2010 年有大约250 亿元次级债到期需赎回，赎回后计划在监管允许的额度范围内循环发行；同时拟定2010-2012年保持核心资本充足率8%，资本充足率11.5%以上。截至2009年3季度末，中行资本充足率和核心资本充足率分别为11.63%和9.37%。申银万国研究认为，按照资本充足率达到11%且不考虑新的次级债发行进行初步测算，中行2010、2011和2012年累计资本缺口分别在559亿元、991亿元和1239亿元。2010年若要赎回2005年发行的250亿元次级债而不发行新次级债，即便发行400亿元可转债，附属资本也只能再补充150亿元，显然无法满足中行今年的资本需求。按照银监会的规定，银行发行的次级债可用来补充附属资本，但次级债占核心资本的比重不能超过25%。申银万国报告指出，根据中行的1200亿元次级债发行计划，去年已发行400亿元，以当前的核心资本测算，余下实际可发行额度在401亿元左右。另外，2月3日中银香港宣布，计划发行10年期以美元计值的固定利率后偿票据，，用于提早偿还于2008年12月从母公司中国银行获得的25亿美元后偿贷款。市场人士认为，这可以减少母公司的集资压力。穆迪表示，中银香港的发债可能是中国银行资本管理计划的一部分，因为监管层对中行的资本要求是针对整个集团。至少从筹资角度而言，若中国银行自身筹资不足，中银香港筹集的资金也可提供便利。此外，在香港发债可在几周内完成，而中行在内地发债需要获得股东和监管层批准，耗时更长。
财经	云南版许霆告银行 县法院不予受理本报讯 (记者曾向荣)被称为“云南许霆”的云南陆良小伙子何鹏昨日收到云南省陆良县人民法院的民事裁定书，陆良法院没有受理他的起诉。上周，为了给自己8年半的牢狱之灾讨一个说法，何鹏一纸诉状将农业银行云南陆良支行告上法庭，要求对方公开何鹏曾持有的金穗储蓄卡所有信息，公开赔礼道歉，并赔偿自己直接经济损失人民币10万元。这份民事裁定书称：“经审查，本院认为，起诉人要求公开的储蓄卡信息及ATM机短暂失控信息，云南省高级人民法院(2009)云高刑再终字第8号刑事判决书第二页‘……认定上述事实的证据有：1.农行出具的非法透支储蓄清单表……’第三页‘中国农业银行云南省分行致陆良县公安局的信函证实，……计算机系统故障造成昆明银行卡网络系统内部分ATM机短暂失控现象’已作为证据使用。”法院认为，云南省高级人民法院(2009)云高刑再终字第8号刑事判决书，已判决何鹏犯盗窃罪，起诉人的主张不属于人民法院受理民事诉讼的范围，依据我国刑法有关规定，对于何鹏的起诉，云南省陆良县人民法院不予受理。何鹏的代理律师陈维镖称，将向法院递交上诉状，上诉到曲靖市中级人民法院。不过，由于法院即将放假，他们只能等到春节假期结束之后。
财经	银行信贷收紧 信用卡节前临时提额变吝啬以往一到过年过节，银行信用卡中心经常会主动为持卡人临时提额，而今年各大银行却突然变得吝啬起来。截至目前，只有广东发展银行和深圳发展银行给持卡人批量提高了临时额度。究其原因，据银行信用卡中心人士称，“主要是信贷收紧，卡中心已无米下炊”。“200×年×月×日到200×年×月×日期间，您的信用卡额度上调50%，以更好满足您节日用卡需求！” 往年一到过年过节，某银行金卡客户王先生总会收到发卡行临时提额的短信，但今年春节，这类短信却迟迟未现身。春节“黄金周”往往是旅游、消费的旺季，也是各银行信用卡中心树立品牌形象、拓展业绩的最佳时机。一般来说，每到节假日，为满足持卡人在过节期间的刷卡需要，建设银行、中信银行、招商银行、民生银行、广发银行、深发展银行等多家银行都会主动给持卡人批量提高临时额度，幅度在20%-50%不等。然而2010年的春节，信用卡临时提额的信息却异常少见。据记者多方了解，目前只有广发银行和深发展银行进行了春节期间的临时提额。农行信用卡中心工作人员表示，今年该行没有主动为持卡人临时提额，如果持卡人春节期间信用额度不够用，需要主动向信用卡中心申请临时提额，并提供近期刷卡情况和还款记录，银行将进行测评。“不过临时额度不一定能审批下来。”该工作人员说道。北京大学金融业研究中心副主任吕随启认为，“银行信用卡中心吝啬临时提额与整个银行业信贷收紧有关”。据了解，信用卡中心给持卡人增加授信需要占用银行贷款额度，而银行信贷目前已出现收缩信号，导致信用卡中心可以用来提升额度的资金不足，面临“无米下锅”的窘境。不过也有业内人士表示，如果“五一”假期期间央行放松了货币投放管理，那么各行信用卡临时提额还会出现，毕竟现在信用卡在中国还属于新生事物，有很广阔的发展空间。此外，银行业人士透露，目前央行对于前期各银行为了抢占市场乱发信用卡的现象感到非常不满，目前各银行信用卡中心普遍采取求稳的策略，一方面稳住已经发卡的持卡人，尽可能不让他们销卡，同时从严审核申请信用卡的持卡人，以保证稳定经营的前提下尽可能减少经营风险。“给原有持卡人临时提额不属于稳健经营的范围，如果持卡人主动申请临时提高信用额度，同时该持卡人信用记录良好，信用卡中心会酌情审批，不会影响持卡人的正常消费。”该人士表示。另外，一些持卡人对信用卡临时提额“不买账”的态度，也使得银行信用卡中心临时提额的热情不高。市民林小姐表示，“银行擅做主张就增加了临时额度，没有征求持卡人意见，太过草率”。“有的持卡人不愿意信用额度‘被增长’，所以银行目前只能随机抽取一部分近期刷卡次数较多、刷卡金额较大且还款情况良好的持卡人，增加临时额度。”浦发银行工作人员显得有些无奈。值得注意的是，临时额度并非越高越好。银行对于信用卡超限部分一般不收取任何费用，但是临时额度不享受循环信用，即实际使用超过原信用额度的超额部分，将加入到下期对账单的最低还款额中，须在到期还款日之前一次还清。也就是说，还款日时持卡人必须全额归还临时提额，而不能按照10%的比例归还最低还款额，这也就无形中加大了持卡人的还款压力。此外，临时提额如果逾期未还，这部分欠款将被额外收取5%的超限费。吕随启表示，银行信用卡中心临时提额，可能会导致一些持卡人过度消费，造成还款困难，增加
财经	专家提醒：低利率时期储蓄理财有窍门当前，储蓄依然在居民理财的投资组合中占据着重要地位，但一些人因缺乏科学的储蓄理财规划而损失利息收入。中信银行重庆分行理财专家说，在低利率时期，为了使储蓄理财能赚取更多的利息收入，储户应在存款期限、存款金额和存款方式上注意以下几点。其一，合理选择存款期限。中信银行重庆分行理财专家说，在低利率时期，储蓄存款的期限既不要太长也不要太短。对于临时需要用钱的储户，最好采用连月存储法，即储户每月存入一定的钱款，所有存单年限相同，但到期日期分别相差1个月。连月存储法能最大限度地发挥储蓄的灵活性，储户临时需要用钱，可支取到期或近期的存单，且能减少利息损失。其二，用“七天通知存款”打理“闲钱”。中信银行重庆分行理财专家说，“七天通知存款”是一种介于活期存款和定期存款之间的存款业务，储户存入资金后，可以获得比活期存款更高的利息，但比1年期定期存款的利息稍低一些，提取存款需提前7天通知银行。因此，对于一笔不能确定用途和用时的“闲钱”，储户可利用“七天通知存款”来提高利息收益。其三，用“阶梯存储”应对利率调整。中信银行重庆分行理财专家说，阶梯存储使储蓄到期额保持等量平衡，既能应对利率调整，又可获取3年期存款的较高利息。以10万元为例，4万元存活期，便于随时支取；另外6万元分别存1年期、2年期、3年期定期储蓄各2万元。1年后，将到期的2万元再存3年期，以此类推，3年后持有的存单则全部为3年期，只是到期的年限不同，依次相差1年。 (记者程正军)
财经	深圳7家银行因个贷违规入市遭罚证券时报记者 唐 晓本报讯记者获悉，因个贷资金违规流入股市，深圳7家银行的21个分支机构日前被深圳银监局责令整改并受到处罚。同时，深圳银监局要求深圳各家银行在3月底前对2009年末有余额的贷款资金流向进行逐笔自查。据了解，深圳银监局于年初下发文件，通报深圳有7家银行的21家分支机构的个人消费贷款不同程度流入股市。深圳银监局为此责令相关银行进行认真整改并立即收回贷款，对情节严重的分支机构给出暂停个人消费贷款业务6个月、相关责任人降级、记大过等处理意见。据悉，监管部门下一步还将对深圳银行业贷款流向进行全面检查，要求深圳银行业须在3月31日前对2009年末有余额的各项贷款资金流向进行逐笔自查，并在各行自查的基础上再进行抽查。去年下半年以来，有关贷款流入股市的迹象引起监管部门重视。去年第4季度，深圳银监局对部分银行分支机构的个人消费贷款业务进行暗访和检查，并对9家银行的信贷资金流向进行了抽查。此次检查的930笔共16.29亿元贷款中，有21笔共1340万元信贷资金直接或间接流入股市，分别占被查笔数的2.26%和被查金额的0.82%。涉及的违规银行有7家，分别是中行深圳分行、建行深圳分行、招行深圳分行、深发展深圳分行、广发行深圳分行、浦发银行深圳分行和深圳农村商业银行。检查发现，上述7家银行的21家分支机构不同程度存在个人消费信贷资金流入股市及其他问题。贷款入市路径多种多样，有的贷款直接进入借款人的证券投资账户，有的贷款经提现后再存入证券投资账户，有的贷款则从借款人的亲属、朋友的账户过路后再转入证券投资账户等，最终均流入借款人本人的证券投资账户。监管部门认为，贷款流入股市虽然有银行监控手段有限的客观原因，但主要还是银行对个人消费贷款的真实性审核、资金使用和贷后管理普遍重视不够的主观原因导致。深圳银监局已责令违规银行进行认真整改并立即收回贷款，并针对贷款资金直接或间接转入贷款行本行第三方存管账户、贷款资金间接转入他行第三方存管账户等5种违规情节给出不同的处理意见。
财经	从抢票到甩票：票据乱象背后信贷推手原本每年年初票据融资多头主导的火热态势在2010年的一季度出现了超乎市场预期的逆转：一般性贷款需求旺盛，信贷规模屡屡受限，票据资产在转贴市场快出快进，“江湖救急”的心态溢于言表。从往年“抢票”的热闹到今年“抛之后快”的惨淡，票据转贴市场的急转直下凸显的是信贷趋紧的市场大环境下银行“病急乱投医”的尴尬与无奈……⊙记者 邹靓 ○编辑 陈羽 颜剑2010年开年的这两个月，各商业银行的票据融资业务可谓经营惨淡。遥想一年前，还是铆足了劲儿来不及抢票的火热场景，到如今，放在手里的票据就是“烫手的山芋”——有多少出多少。用业内人士的话说，“不是银行不愿意，而是形势所逼”。1月18日开始，票据转贴市场上出票声一片。转贴利率从2.3623%一路飙升至4.0385%，直逼6个月期商业银行贷款基准利率。一般性贷款需求旺盛，信贷规模屡屡受限，票据资产在转贴市场快出快进，一副江湖救急的态势。如何能在最短的时间内满足监管要求还能保住收益？“自买自卖”行不通了，“双买断”被禁了，于是乎，市场中有了更多诸如“双信托”的技术创新。融资不是票据业务的原罪，但是票据资产有其区别于信贷资产特性。与其围追堵截，不如给市场更多开放的空间。转贴空头二次进攻 2月初的苏浙鲁三省农信社，最忙的要数票据业务部门。“（票据转贴现）利率涨了，又涨了，都涨过4%了，现在就怕吃不下（票据）呀”，电话线那头，山东某农信社票据业务部的电话铃声此起彼伏，热火朝天的劲儿提前有了过年的气氛。票据转贴在1月18日至今的一个多月内，经历了多番起伏。2月4日，中国票据网披露当日转贴现买入加权平均利率比前一交易日跳高1622个基点，从3.3425%升至3.5047%，轻松跨过年内第一波出票潮起时1月25日3.4944%的高点。此后的2个交易日里，转贴现买入加权平均利率直线飚高，2月8日突破4%整数位，冲高至4.0385%。当日31笔转贴报价中，买入9笔，卖出为22笔。这已是转贴空头的第二次进攻。从2008年、2009年连续两年的历史经验来看，年初总是票据融资多头主导。然而，今年1月中旬，商业银行非理性放贷的市场环境迫使监管部门拉响了要求均衡放贷的警报。从1月第三周开始，票据二级市场就快速“多转空”改由空头主导。1月15日－21日一周内转贴报价以卖出为主，涉及金额1129亿，占总报价的81%。减持票据资产换取信贷空间，是2009年下半年信贷规模趋紧时期商业银行通用的做法。敏感神经在1月中一触即发，其实超出了市场的预计。1月最后一周，前一周超卖导致多空对比趋于平衡，信贷规模压力有所缓解。1月22日－28日，转贴报价以买入为主，报价金额收窄至625.3亿元，占总报价的60%。当时即有商业银行票据业务专家提出，今年一季度票据市场行情于2009年不可同日而语，无论是票据贴现融资还是票据转贴，市场趋势瞬息万变。资深票据专家分析认为，“从1月29日－2月4日一周，及2月8日－11日的转贴市场走向来看，信贷规模吃紧的大环境不仅没有改变，反而愈演愈烈。”这在2009年简直不可想象。如果说票据贴现市场更多反映的是票据融资这种企业短期融资行为，那么票据转贴现毫无疑问的反映出银行类机构对持有票据的意愿强弱。一方面一般信贷市场供不应求，另一方面监管部门三令五申信贷均衡投放，两者矛盾摩擦日益白热化。“最近一周转贴现利率飙高正反映了各商业银行（信贷）规模还很紧张，1月中旬就传说（全国商业银行）已经投放信贷1.6万亿，现在出来的数字只有1.39万亿，完全是监管要求强行压下来的。事实上有那么多需求在，这个月指标压下来了，只能是下个月（控制信贷增长）的压力更大”，2月11日，一股份制商业银行副行长如是说。春节后的前五个交易日，中国票据网公布的票据转贴加权平均利率始终保持在3.66%－3.92%高位运行。票据融资净减1800亿 2月11日，人民银行公布2010年1月份货币信贷运行数据显示，当月全国商业银行人民币贷款增加1.39万亿，其中票据融资净减少1809亿元。根据此前公布数据，2009年1月份全国商业银行投放人民币贷款1.62万亿，其中票据融资增加6239亿元。即今年一月份票据融资同比锐减8000多亿，与2009年12月相比，环比多减693亿元，环比降幅为62%。中信银行资深票据专家赵慈拉表示，“虽然1月份银行的出票意愿比较强，但是票据融资环比仍有这么多降幅，倒是在意料之外。说明一般性的信贷供给规模非常紧张，银行已经集中资源在满足一般性信贷需求。”根据人民银行公布数据，当月非金融性公司及其他部门信贷增加9415亿元，其中短期贷款增加3328亿元，同比下降2.23%；中长期贷款增加7521亿元，同比增长43.66%。业内分析人士认为，一季度中长期贷款将保持较高占比和增长幅度，主要是因为2009年投放大量基础建设和大型项目后期贷款有一个延续性；虽然宏观经济已在底部企稳，但年前中小企业的确认订单量不会很大，开票量以及票据融资量增长缺乏内在动力。此一时彼一时。2009年年初，票据融资曾以单月井喷6000亿的记录引起社会各界的广泛关注。人民银行、银监部门、商务部等纷纷组团赴主要商业银行调研，探讨2009年1月票据贴现放量背后票据虚增、部分存款保证金放大风险、全额保证金票据空转、贴现利率于短期贷款利率倒挂等等非常规因素及风险隐患。当时的宏观经济背景，是中央为抵御国际金融危机对我国经济金融的负面影响，在2008年11月推出4万亿经济刺激计划。2009年年初，商业银行不断做大资产负债业务，而以全额存款保证金开具商业汇票到贴现的过程，对银行来说，正好是“两头大”且无风险的买卖。且当时的票据贴现利率与同期存款利率倒挂严重，更吸引了众多企业逐利。对比去年和今年的情况，政策环境和市场环境都大不相同。去年下半年开始，监管部门就已经在提醒商业银行要均衡放贷，特别要注意去年年初天量放贷后的资产安全问题。今年年初，监管部门更是严格控制贷款增速，对商业银行的信贷数据每日监测。另外票据贴现利率与同期存款利率倒挂的因素也已经不存在，2009年年初票据融资放量井喷的现象不具备可复制性。1月份全国商业银行新增人民币贷款1.39万亿，已经占到全年7.5万亿计划的18.53%。票据融资作为缓解信贷压力的应急良方不增反降。“以一般性贷款需求旺盛和信贷规模仍旧紧张的情况来看，票据融资在2、3月份还会持续负增长。”赵慈拉说。“双买断”变身“双信托”？ 从原因上来分析，票据融资余额的下降有两大出口。一是票据到期，一是直贴量的减少。以2009年下半年为例，商业银行在年初开出的大量票据在7－9月进入到期高峰期。2009年三季度，全国商业银行票据融资单月新增量持续为负，且以1982亿元、2764亿元、3516亿元的降幅加速减少。至10月后票据融资单月降幅收窄。“2009年下半年，商业银行就阶段性的有意识压缩票据融资，一方面是给一般性贷款腾出空间，更重要的是满足监管控制信贷规模增长的要求，今年1月份的情况也是这样。”一国有银行票据业务中心负责人这样说。2010年1月，票据到期量没有明显上升，但票据融资单月净减少仍高达1809亿元。以国有银行为首大量出票，票据资产在商业银行体系内快速流向中小机构。最近两个月，央行连续两次上调存款准备金率0.5个百分点，货币政策倾向加大对“三农”和县域经济的支持力度，农村信用社等小型金融机构两次都没有在上调之列。然而，内部转移并不能压缩总量，业内人士普遍对1月份票据融资负增长颇感意外。“尤其2009年四季度很多商业银行以‘双买断’形式隐藏了部分票据资产，理应在2010年初表现在资产负债表中。况且监管部门已经叫停违规信贷转让和‘双买断’形式，也不存在拆东墙补西墙的情况。”山东一农信社资深票据专家称。中国银监会于2009年12月14日和12月23日分别下发银监111号文《进一步规范银信合作有关事项的通知》和113号文《关于规范信贷资产转让及信贷资产类理财业务有关事项的通知》。111号文规定，银信合作理财产品不得投资于理财产品发行银行自身的信贷资产或票据资产。113号文规定，商业银行在进行信贷资产转让时，转出方自身不得安排任何显性或隐性的回购条件；禁止资产转让双方采取签订回购协议、即期买断加远期回购协议等方式规避监管。上有政策总是下有对策。业内人士透露，“‘双买断’行不通可以‘双信托’，只要找到合适的对家”。所谓“双信托”即事件中出现两家银行，由一家银行发售银信合作理财产品，用于购买对方银行的信贷资产或票据资产。“如果两家银行都有减持信贷资产的需求，以发售理财产品的方式互相购买等量资产的话，其效果与111号文中禁止项的效果是一样的，只不过这样的形势加大了各自风险控制和交易的成本。”上述人士表示，理论上来说“双信托”既规开了政策限制，又达到了腾挪信贷空间的目的，“但是一旦购买资产的一方疏忽资产审查而该项打包资产又存在隐性风险的话，将比‘自买自卖’的方式更危险”。堵不如疏 票据贴现作为中小企业获取短期流动资金的有效融资工具，被纳入信贷规模统计口径，本身并没有不妥之处。但票据在被转贴的过程中拥有了更多资金业务的特性，使得票据资产的属性同于期限在一年之内的各类债券或融资券等短期投资类资产，与贷款资产存在本质的区别。有专家建议，因将票据资产归入“有价证券及投资”而非“各项贷款”的统计科目，更能体现金融统计的流动性和相关性原则。票据资产的大起大落，以及非贸易背景的融资性票据的存在，不一定会给商业银行带来额外的风险，但是会影响对货币政策执行效果的判断。对此，赵慈拉认为除了要对票据资产的统计归属做出修改之外，还应进行票据利率体系改革。近两年来，人民银行上海总部牵头推动票据市场建设，电子商业汇票系统(ECDS)已于2009年10月28日正式投入运行。票据贴现利率改革自2007年开始推进，其市场化定价也在逐步推进之中。央行上海总部副主任凌涛在2月初的上海市国际金融中心建设工作推进小组会议上也表示，今年上海市和“一行三会”将共同推动信贷转让市场建设，加快票据市场发展。“监管的变化总是能促成更多的创新，对非风险项的监管很多时候是‘堵不如疏’”，一股份制商业银行投行部负责人认为，信贷转让市场的职能除了让信贷转让的需求能在公开透明的情况下进行，还要让更多的机构能够进场投资，避免让商业银行承担过多的隐性职能。■票据调查 小贴士: 双买断：交易双方同时签署两项独立的买断式合同，一项为即期合约，转出方将信贷资产或票据售与转入方，另一项为远期合约，转入方在约定时日将原信贷资产或票据按约定价格返售予转出方。在双买断信贷资产或票据转让交易中，转出方依照2001年会计准则中的买断式交易处理，将信贷资产移出资产负债表外；而转入方则依照2006年会计准则中的买断式回购交易处理，对转入日后返售的资产同样不计入表内信贷资产，双方都另以资金交易体现在表内，由此信贷资产在转让中“消失”。银监发【2009】111号文《进一步规范银信合作有关事项的通知》主要规定：银信合作理财产品不得投资于理财产品发行银行自身的信贷资产或票据资产。银监发【2009】113号文《关于规范信贷资产转让及信贷资产类理财业务有关事项的通知》主要规定：商业银行在进行信贷资产转让时，转出方自身不得安排任何显性或隐性的回购条件；禁止资产转让双方采取签订回购协议（即回购式转让）、即期买断加远期回购协议（即双买断式转让）等方式规避监管。
财经	招商银行：轻松玩转信用卡 节后还款喜洋洋每逢春节，家家户户免不了要置办年货、回家探亲或出外旅游，一片喜气洋洋。安全、便利的信用卡自然成为了人们购物出行的首选支付方式。但是节后的还款让信用卡“喜刷刷”族都傻了眼：银行网点排队怎么办？还在国外旅游怎么办？老家没有发卡的银行怎么办？其实，信用卡还款有多种安全、方便、快捷的方式。以招商银行信用卡为例，持卡人可根据自身情况，从网络还款、自动还款、电话还款等方式中选择最为便利的方式进行还款。网络还款  一刻无休现如今互联网已经走进了千家万户，并逐渐影响甚至改变着人们的生活方式。“鼠标一点就能轻松实现信用卡还款，我何乐而不为呢？”招行信用卡达人王小姐表示：“最好是用招行‘一卡通’通过网银向招行信用卡还款，这样既安全又便捷。”不过没有一卡通账户也没有关系，持卡人可登陆快钱网、银联在线或易宝支付等网站，就可使用任意一张已开通网上支付功能的银行卡进行转账还款。自动还款  一劳永逸每年春节都是人们刷卡消费的高峰期，也是信用卡逾期还款的高发期。对于常年身在旅途的朋友来说，信用卡逾期还款更是屡见不鲜。招商银行推出的自动转账还款方式，即将自己的招行一卡通与招行信用卡绑定，以后在每月的还款到期日就会自动从一卡通向信用卡转账还款了，既省心又省力。就算人在偏远地区、在国外都不用担心还款的问题。据招商银行信用卡工作人员介绍，除了以上几种常用的还款高招之外，招行信用卡持卡人还可以通过拨打95555电话，转人工服务后通过招行借记卡转帐还款。持卡人可登陆招行信用卡网站了解不同还款渠道的特点和到账时间，提前做好还款安排，免去了节后还款的后顾之忧。
财经	房产抵押率大幅缩水 银行收紧房贷另一种上演程志云一向最被银行认可的抵押品，房产的价值开始松动。一位证券公司营业部高层最近到招商银行申请消费贷款，结果无功而返。“除了反复问我有几处房，有多少贷款，还有贷款用途之外，还附带上浮10%的利率。抵押率也比我想象的要低得多，100多万的房子过去能贷出来七十多万，现在只有五十多万。”他说。这可能是受到银监会最近发布的一纸 《关于房屋抵押贷款风险提示的通知》(下称《通知》)的影响。根据该文件，商业银行要严格抵押物准入制度，审慎选择抵押物并合理确定抵押期限和抵押率。不过抵押率不是唯一被严格锁定的指标，自2010年以来，尽管贷款增长依然快速，不过商业银行对房地产开发贷、土地开发信托、个人按揭贷款等纷纷收紧。建设银行研究员赵庆明指出，伴随着土地、金融、税收等紧缩政策的出台，金融业也需要重估房地产业的风险收益。银行全面收紧《通知》是最新一份和房地产有关的风险提示函。根据要求，商业银行对客户要严把门槛，将目标客户第一还款来源作为放贷的基本前提，需要避免简单依据第二还款来源作为选择客户的基础；其次，严格抵押物准入制度，审慎选择抵押物并合理确定抵押期限和抵押率，防止非法和无效或有纠纷的房屋产权证作为抵押物。与此同时，银监会还要求商业银行对抵押物进行动态监控和持续跟踪，并完善抵押权设置的法律手续，通过合同形式防范抵押悬空的风险。就在上周，银监会还要求信托公司防范房地产信托风险，尤其不得以信托资金放给开发商用作土地储备。一位商业银行公司部负责人告诉记者，更早些时候，银监会已经开始要求各商业银行对房地产开发企业授信实施并表监管，统一授信。要求银行业金融机构将开发商、项目公司和母公司的授信统一起来，实施并表监管，防止信贷资金被挪用为资本金，防止房地产企业杠杆率过高。而一位地方银监局人士也称，今年以来，在现场检查和非现场检查的一个重点就是房地产企业项目在内的项目资本金到位情况。要求银行业金融机构加强对项目资本金到位真实性的审查认定，并对项目出资人未来出资能力进行审慎评估，防止项目完工风险和倒逼银行垫资。与此同时，住房按揭贷款也有明显紧缩迹象。继中行取消首套房贷7折优惠利率后，多家银行在上海、深圳等一线城市的房贷首付比例已经由2成提高为3成，利率最多下浮10%左右。一些地方中小银行出于谨慎考虑甚至将部分居民首套购房的首付比例也提高到4成。一位中国银行北京某支行人士说，监管层已经多次进行窗口指导和风险提示，除了首付和利率这些指标外，还要求对每个房贷申请者进行面谈面签。这给我们增加了不少的工作量。“无论是个贷、开发贷、土地信托还是房地产抵押贷款都在全面收紧，整个房地产业的产业链都面临银行降低杠杆比例。”赵庆明称。去杠杆化目前，商业银行已经受到全面收紧的土地政策与高杠杆率的双面夹击。就在近期，北京双料“地王”大龙地产以总价50.5亿元、楼面地价2.9859万元/平方米竞得的顺义区后沙峪镇天竺开发区22号住宅用地被北京市国土资源局收回，并没收了2亿元竞买保证金。2009年底向北京市规委提出修改广渠路15号地规划的中化方兴也遭到了拒绝。中化方兴在2009年6月以40亿元拍得的广渠路15号地，建筑面积的土地成本是每平方米1.6万元，成为名副其实的地王。市场人士认为，如果不能顺利修改规划，其盈利能力堪忧。据了解，国土资源部自去年底开始清理规范房地产企业的囤地行为，广州、上海、南京相继收回大量闲置土地。这带给银行巨大的压力。中东西区域发展和改革研究院研究员孙立称，一直以来，土地抵押都是银行信贷的最后防线，一旦开发商资金链崩溃，土地的价值也会随着时间水涨船高，这确保了银行信贷安全。“现在严格土地制度，开发商土地可能被收回，而且还处以高额罚金，那么银行风险就会大大加剧了，根本不能给开发商那么高的杠杆。”他说。太平洋证券宏观分析师周明剑告诉记者，根据内部数据显示，截至2009年中，商业银行大中型开发商客户平均资产负债率高于60%，个别企业负债比例竟然高达90%。而中小开发商负债比例更是高的惊人。而目前个人购房中也有大约六七成资金来源于银行按揭贷款。“从供给到需求，几乎都是拿银行的钱在玩。”周明剑称。一位商业银行高层表示，目前处于高位的房价已经绑架了地方政府、商业银行以及诸多购房者。“尤其是商业银行，由于我国银行贷款中很大一部分是以不动产抵押作为重要的风险控制手段，因而更加让市场担心的是房地产价格如果出现巨幅下挫，给商业银行带来的抵押不足的风险。”他说。对于深度套牢的银行业而言，如何在不“卡死”开发商，不影响房价的情况下，对房地产行业去杠杆化已经成为当务之急。据悉，此前中国银行业协会曾根据银监会的监管要求，就房地产开发闲置土地处置情况发出风险提示，要求各家银行重新核对其抵押品，是否存在开发闲置风险。一旦发现问题，银行就要取消原有贷款。目前，除了房地产业的贷款之外，各个商业银行还必须即刻系统梳理其各项抵押物管理制度和相关法律文本，全面清理存量房屋抵押贷款和抵押房屋，深入分析其现状和风险隐患，制定有针对性的应对措施。
财经	深圳7银行千万信贷入市被罚 随借随还面临严查银监会同一天发两新规遏制信贷资金流入股市楼市，深圳7家银行触“红线”遭查处，现在审批慢了一倍理财周报零售银行实验室研究员 李雯珊/文1340万元信贷资金违规流入股市。在市场信贷逐步收紧、监管部门屡下禁令防止信贷资金流入股市楼市的情况下，深圳7家银行21个分支机构“一石激起千层浪”，引起银行业乃至整个社会的强烈关注。去年第四季度，深圳银监局开始对部分银行分支机构的930笔共16.29亿元个人消费贷款业务进行抽查，发现有21笔共1340万元信贷资金直接或间接流入股市，分别占被查笔数的2.26%和被查金额的0.82%。涉及违规的银行有7家，分别是：中行深圳分行、建行深圳分行、招行深圳分行、深发展深圳分行、广发行深圳分行、浦发银行深圳分行和深圳农村商业银行。信贷资金不得入市是监管部门一再重申的规定，并于2010年2月12日，银监会同时公布实施两部法规《个人贷款管理暂行办法》和《流动资金贷款管理暂行办法》，对银行贷款的审批程序和资金流向作了严格规定。而这次，千万信贷资金流入股市，7家银行触到了“红线”。身处风口浪尖的上述银行目前对消费贷款审批及资金用途监管状况如何？理财周报记者走访部分网点发现，各行网点工作人员大多极其谨慎，表示目前要申请消费类贷款最好先提供收款方的证明。建行个贷经理称存在银行职员为业绩松审批“这次检查中资金流入证券账户应该是占了很大的部分，去年信贷没有收紧的情况下，面对较为疯狂的股市与楼市涨幅，有一部分银行职员为了业绩，投资者为了赚取更多的利益而共同打起个人消费贷款的主意。”建行深圳分行营业部个贷经理杨宁(化名)表示。杨宁说，“个人消费类贷款流进股市确实违反了国家规定，但有些银行的消费类贷款却允许作为购房的首付，这也是不合适的。监管部门也应该严查消费类贷款资金流入楼市的这种行为。”不过，这次深圳银监会进行突出调查后，建行深圳分行有多少职工卷入此事以及处罚的方式，杨宁却“知情不报”。她只是粗略地解释说，“的确有许多做个人消费类贷款等相关同事受到了口头或不同程度的警告。”理财周报记者在抽查走访上述7家银行的网点分支机构时发现，银行的工作人员还是比较热情受理客户对个人消费贷款的申请。不过，当向招行、深圳发展银行、中国银行、广州发展银行深圳部分网点的工作人员咨询个人消费贷款业务时，几个银行接待的工作人员都表示，“目前要申请消费类贷款最好先提供想要收款方的证明。”“这样的一种初步证明做法只是对审查客户资金流向的第一步，后续在客户资金交易过程中，我们会把款项尽可能送到收款方，而不经客户手中；对于具有实物反馈的消费贷款，会派工作人员进行核实；而旅游与教育等则会通过单据等检查，装修就隔一段时间进行检查工程进度。”广发银行深圳分行个贷经理陈先生表示。审批流程慢一倍深发展不定期突击检查理财周报记者在走访浦发银行深圳分行与深圳农村商业银行网点时，其工作人员都表示，“目前这件事情对他们这些一线员工影响不是非常大，可能对于那些审批贷款发放的员工影响会比较大。”据介绍，这两家银行目前在受理消费贷款业务都相对谨慎，“走审批流程要比以前慢一倍多”。招行总行一位不愿透露姓名的零售业务部高层则表示，“深圳分行这件事情发生代表我们没有严格执行国家的规定。这件事情对其他分行在业务开展上敲响了很大的警钟，我认为深圳分行有出现这种情况，其他分行也有很大的可能性。”“我们会对深圳分行的相关工作人员进行警告与相关处罚，并加强业务的管理，进一步增强国家相关政策法规的执行力度。并对其他分行进行内部检查，整顿员工业务风气，加强员工业务处理能力与法律法规的学习。”招行总行上述人士说。《个人贷款管理办法》规定，银行不得发放无指定用途的贷款，而且还须坚持面谈面签制度，并详细记录资金流向，确保贷款的真实性。一位接近深发展管理层的人士则表示，“以后将更加严格控制消费类贷款和信用类贷款的资金流向，以防止类似事件再度发生。”这位深发展人士还称，“以后开展业务时会设定更多条件与后续监控方式，银行内部也会进行不定期突击抽查。”“随借随还”受牵连开始被严查银监会去年便要求各大商业银行对风险进行全面自查，就包括个人贷款违规流入资本市场风险和流动性风险。而《流动资金贷款管理暂行办法》和《个人贷款暂行管理办法》的出台为信贷资金违规流入股市房市作了明确规定，前者明确要求流动资金贷款不得用于固定资产、股权等投资。这次7家涉事银行已被深圳银监局责令整改并立即收回贷款，银监局并对情节严重的分支机构给出暂停个人消费贷款业务6个月、相关责任人降级、记大过等处理意见。深圳银行业对贷款流向的全面检查目前仍在进行之中。根据规定，各银行业须在3月31日前完成对2009年末有余额的各项贷款资金流向的逐笔自查，深圳银监局将在自查基础上再抽查。同时，据了解，某些银行对于一些“随借随还”等综合授信贷款也开始严查，运用电脑等科技系统手段与银行职员的跟踪抽查加大后续资金流向监视，力求做到一旦发现款项流入证券账户就停止并回收。
财经	资金吃紧银行揽存豪礼相送 存50万获百元购物券证券时报记者 孙 闻本报讯 存款准备金率上调和积极放贷让银行资金吃紧，银行揽存竞争再度趋于激烈。为争取储蓄存款，近期有银行对新增存款客户豪礼相送，揽存力度明显加大。送礼揽存证券时报记者昨日在一家股份制银行深圳分行了解到，该行针对新增存款采取了不同等级的礼物反馈策略。客户新增存款，按照从50万元到500多万元不同等级，可以获得价值不同的礼品回馈。回馈礼品包括食用油、苹果3G手机、笔记本电脑、数码照相机等。采取送礼揽存营销策略的并不只有一家银行。在另一家大型国有商业银行深圳分行网点，一位大堂经理告诉记者，在该行新增存款可以获得购物券反馈，存款50万元可以获得几百元的购物券反馈，随着存款数增加，反馈也会增长。据记者了解，今年一些银行的一线员工的揽存压力很大。据一家股份制银行网点人士介绍，该网点要求人均每月揽存一千万元。为达到目标，采取送礼揽存之类的措施也就不足为怪。更有甚者，为达到揽存目标，一些客户经理经常会让老客户配合，在银行考核前存入一笔资金，考核后再取走。记者注意到，对真正的新增客户存款，银行在厚礼相赠的同时，也会添加一些要求，如存款满3个月，或者绑定第三方存管账户等。未雨绸缪揽存竞争实际上反映了银行未雨绸缪的心态。2010年以来，央行已经先后在1月12日和2月25日两次上调存款准备金率。以1月底国内金融机构自营存款总额60万亿计算， 两次上调存款准备金率冻结银行资金超过6000亿元。根据央行2009年四季度末数据，国内金融机构超额存款准备金率达到3.13%，两次上调存款准备金率后，银行超储率还可能保持2%的水平。根据央行2009年底数据，四大国有商业银行、股份制商业银行和农村信用社的超储率分别为1.72%、3.13%、8.78%。齐鲁证券研究员根据这一数据推测，两次上调存款准备金率对国有大型银行可能会产生一定影响，对其他商业银行则影响不大。而长城证券研究员则分析，两次上调存款准备金率后，整个银行体系不会受到实质性冲击，但具体银行影响不一。该机构以2009年三季度数据测算，深发展(000001)、南京银行(601009)、中行(601988)等银行受影响相对较大。多数研究机构预测，今年至少还会有两次以上的存款准备金上调。如果存款准备金再调整两次，则以2009年四季度的静态数据测算，国有银行的超储率将下降为1%左右。部分股份制银行的揽存压力同样很大。受2009年信贷放量影响，在2009年三季度末，不少股份制银行的贷款比已经突破了75%的监管底线。按照监管层要求，今年新增信贷将低于去年，但仍然要达到7.5万亿，一月份实际新增信贷额也达到1.39 万亿元，尽快揽存吸储仍然是贷存比超标银行的重要任务。西南证券研究员认为，1 月份存款增幅达27.3%，存款一直保持在高位，且接近贷款增速，因此银行一季度的存贷比压力可稍稍减缓。
财经	信贷趋紧下 银行贷款利率上浮中小企业在一定程度上受影响，但贷款支持力度有望继续得到保证沈易安信贷从紧力度加大的情况下，以存贷差为主要利润来源的商业银行正面临严峻考验。《第一财经日报》近日从多家银行了解到，它们的贷款利率出现不同程度的上浮。而此番调整之下，中小企业也受到影响。“在贷款收益方面，虽然去年四季度银行议价能力的提升慢于我们的预期，但今年以来提升速度非常之快。”东方证券银行业高级分析师金麟表示。央行《2009年四季度货币政策执行报告》显示，2009年前三季度，非金融性公司及其他部门贷款利率水平回落后保持低位平稳运行。截至9月份，贷款加权平均利率为5.05%，比年初下降0.51个百分点。进入第四季度后，受市场环境变化影响，利率小幅回升。金麟指出，从2010年的情况来看，银行议价能力的提升有加速的可能。据他了解，大型银行当前的信贷审批已经明显趋于严格，“要么项目资质非常好，要么贷款上浮，否则很难获得信贷”。而某些对公型股份制银行更是在内部分行层面对贷款进行招投标，利用当前信贷趋紧局面提升贷款收益的目的十分明确。2010年，《政府工作报告》将全年新增贷款规模定在7.5万亿元，按照监管部门控制信贷投放节奏的意图，“3：3：2：2”的季度投放节奏将使得一季度新增贷款不得超过2.25万亿。根据1月1.39万亿的情况来看，额度已用去大半。但一季度企业资金安排密集，贷款利率便不可避免地看涨。而在整体贷款利率趋于上浮的情况下，历来定价稍高的中小企业，在一定程度上也受此影响。一家股份制商业银行人士对《第一财经日报》表示，开年以来，中小企业贷款的利率相比去年有所上浮，但幅度不大。近日，在申银万国举办的一次经济金融形势研讨会上，一位城商行人士表示，该行针对中小企业贷款的利率主要是按产品分，非标准产品上浮25%，标准产品上浮20%。为实现与客户的共同成长，利率上浮并不是太大，并且不会因贷款议价能力而改变。一家国有大型商业银行人士则称，今年对小企业贷款利率略有提升，主要是因为小企业对资金的需求在增加，而规模控制也带来议价能力提升。不过，在目前政策指导下，用于支持中小企业的贷款规模依然有望得到保证。招商银行总行公司银行部总经理张健指出，该行仍设定了中小企业贷款增幅不低于全部贷款增幅的目标。并且在总体规模比较紧张的时候，会优先保证中小企业金融部和小企业贷款中心的资金规模。
财经	中银协发布自律公约 强调卖者有其责每经记者陈诚发自北京3·15国际消费者权益日当天，中国银行业协会召开发布会，公布了筹备已久的《中国银行业公平对待消费者自律公约》。据了解，该《公约》的出台填补了国内银行业公平对待消费者相关自律制度规范的空白。《公约》规定，会员单位应自觉遵守卖者有责的原则，对所推荐产品涉及的风险，充分履行揭示和告知义务，明确区分其代理销售的产品和自行研发的产品。一位参加了此次发布会的银行业人士表示，“卖者有其责”的“责”更多的是要落实到理财产品卖出之前，银行应该对其风险进行详尽的披露。不能为了销售理财产品，过分夸大收益，或者有意隐瞒风险点。但若理财产品真的发生亏损，从合同上来讲，银行是不承担赔偿责任的。他还表示，中银协在这个时点上推出此公约，能增强银行客户对银行的信任，同时有利于避免银行之间的无序竞争。此前，商业银行在销售银行理财产品时，理财产品即使不赚钱，银行也会通过理财产品的手续费、管理费等赚取收益，而理财产品的产生的亏损则由购买者承担。按上述银行业人士的说法，这一局面并不会改变，但是由于风险的事先提示，盲目投资的人会更少，潜在的亏损也会相应减少。
财经	银行房贷放款速度慢致沪上频现购房违约市中心区域房贷签约量锐减 利率折扣需与银行自行协商东方早报记者 朱楠 上海楼市成交量持续低迷直接影响房贷市场的成交量，而房贷审批及放款速度的减慢也压制了楼市成交。主营房地产贷款中介业务的凯盛经略(上海)投资管理有限公司的统计数据显示，3月至今，上海各中心城区房贷市场成交行情一片惨淡。记者从部分房贷中介处了解到， 由于目前银行贷款放款速度极慢，不少房贷案例都遇到银行迟迟不放款、购房者不得不面临到期违约的情况。徐汇出现贷款零成交凯盛经略副总经理赵炜告诉记者，由于内环内的房价仍在上涨，房东方惜售心态明显，市场观望气氛严重。截至3月16日，凯盛经略上海中心城区贷款签约额依然没有较大增幅，传统的三月楼市小阳春并没有显现。虹口、黄浦、静安、卢湾等区域仅有一套的贷款签约量，徐汇甚至出现零成交。赵炜预计4月底、5月初楼市交易量才会有所回升，幅度在30%左右。赵炜告诉记者，“由于银行放款速度减缓，随之也产生了较多的违约问题。”凯盛经略客服部经理周敏告诉记者，无论一、二手房，在签署买卖合同后购房者均会与开发商或房东协议一个办理贷款的期限，一般约定为两个月。但今年1月至今，各银行放款额度受到严格控制，因此许多去年年底签约的房贷客户至今仍没有获得放款，随之产生的违约责任导致购房者与开发商或房东之间纠纷不断。利率上浮上限取消例如凯盛经略经手的一个案例，购房者去年10月底购买了一套位于宝山的预售新房房源，并于11月与银行签订了贷款合同，约定办理贷款期限为2个月，也就是1月必须支付开发商全额房款。可由于银行至今尚未放款，房贷客户目前面临开发商追究其逾期未付清放款的违约责任。“这种情况在新房和二手房贷款办理中都存在，一般二手房东好商量一点，双方可协商拖延付款期限；但新房购房者面临的是开发商，可能会相对处于劣势，目前已有贷款客户面临开发商追讨违约金的窘境。”周敏告诉记者。一般约定的违约金是按违约天数来计算的，具体点数合同约定各不相同。业内人士建议，近期需要买房的购房者，签订房屋买卖合同之前，最好咨询银行或相关贷款机构，确认可办理的贷款成数及所需时间。随着市场上对经营类贷款及消费类贷款需求的逐步增加，银行对此类贷款的门槛也在提高。而贷款利率方面，央行取消了上浮的上限，利率由银行与贷款客户自行商榷，银行也会根据利润方面的需求，优先向资质优良、利率及收益较高的优质客户发放贷款。
财经	并购贷款徘徊200亿摸索 部分银行只收不贷徐永3月18日，记者从商业银行了解到，并购贷款自2008年年底正式开闸以来，到今年3月初，全行业人民币并购贷款的实际余额只在200亿规模徘徊。多家银行该类贷款还没有实现零的突破，中行、农行、工行、交行等大银行相对走在了前列。部分银行只收不贷2008年年末银监会发布《商业银行并购贷款风险指引》之后，当年工行与首创股份、上海百联、中行上海分行与万业企业，交行与宝钢集团等相继签出了银行系统内或区域内的首笔并购贷款合同。银监会副主席蔡锷生披露，截至2009年5月31日，主要商业银行的并购贷款金额达人民币136亿元，外币4.2亿美元。所支持的并购交易总规模为人民币近420亿元，跨境并购8.4亿美元。浦发银行副行长刘信义披露，当时主要银行与各个产权交易所签订的并购支持意向金额已经达到1180亿元。不过，记者从商业银行了解到，到今年2月份，这些超千亿的并购贷款支持意向仍然是“纸上富贵”，实际发放的并购贷款余额在2月曾经达到过230多亿，目前已经回落到了200亿附近。浙江地区一家曾经发放过几笔并购贷款的银行分行人士就告诉记者，该行没有再继续发放并购贷款，目前该业务基本处于“只收不贷”的状态。而另外一家股份制银行的遭遇则颇具戏剧性。由于银监会对发放并购贷款的银行有资本充足率不低于10%的规定，某银行在发放首笔并购贷款后不久，由于资本金不足，最终被迫提前收回了该笔并购贷款。在股份制银行中，目前多数银行的做法是参与国有银行组建的银团并购贷款。比如，中国机械工业集团公司收购中国一拖集团的8.5亿银团并购贷款中，实际愿意参与的股份制银行多达6家，最终由中行、中信和北京银行组成银团。“我们当时想以银团的形式去尝试一下并购贷款业务，不过竞争激烈，没有选上。”一家拟参与的银行人士告诉记者，如果单独发放并购贷款，该行的审批比较严格，因此至今没有发放一笔并购贷款。如此一来，并购贷款业务在银行业内形成了高度集中的局面：在200多亿的规模中，中行的发放规模达到90亿，农行有30亿，其余几家银行都在10亿左右。而从地区分布来看，浙江地区的并购贷款到2009年年末达25亿，占到全国的1/8。据了解，中行在并购贷款领域有专门的团队，且在江浙地区发放了多笔外币的并购贷款。而农行的并购贷款则主要是和山西的煤矿资源整合对接，仅山西潞安集团的一次并购就获得了超过9亿元的贷款支持。风险控制与定价难题农行广东分行一位人士告诉记者，为了控制风险，该行的并购贷款审批权限集中在总行，一定程度拉长了这类新业务的推进流程。另外，该行发放的并购贷款，一般都要求企业取得被并购企业的实际控制权。他认为，银行接触的并购贷款不少，但主要倾向于对一些大型国企而非民企的并购活动提供贷款，而该领域经常碰到产能过剩的情况，在今年信贷规模控制较紧的情况下，难以获得规模上的突破。不过，银行最担心的可能还是风险控制和定价问题，而他们在这方面的专业能力相对薄弱。比如并购活动一般会使并购企业的资产负债率上升，流动性风险加大；如何测算一项并购的实际资金缺口与贷款额度的匹配度？如何预测并购能否产生协同效应以及如何风险定价？“如果专业能力做不到这一点，收益就会小于风险，银行就不会很热衷。”前述拟参与银团的银行人士表示。汉华评值(上海)资产评估公司曾经做过多笔并购贷款的中介业务，其总经理董毅强认为，做并购贷款业务一般需要一定形式的担保或者抵押，或是被并购企业的股权，或是不动产的抵押；其次是看并购企业对被并购企业的控制权，并购企业如果能够拿被并购企业的利润收益作为还款来源等，风险就可以大为降低。也有资深银行人士认为，200多亿的并购贷款余额或许并不能反映商业银行在该领域的实际贷款投放。在2008年的规定出台之后，银行业内才开始细分、统计并购贷款业务，在此之前，早已有银行通过集团授信等方式发放了大量并购贷款，只不过可能是以流动资金等名义发放。受访的银行人士认为，在银监会颁布了针对流动资金、项目贷款等业务的专项管理办法，特别是强调“受益人支付”等原则后，以前那些通过集团平台获得贷款，然后模糊贷款用途，实际用于并购的行为将大为减少，到时并购贷款的统计会更加真实地体现该业务的发展情况。
财经	美银或在华设子银行 建行战投关系微妙每经实习记者 由曦 发自北京据报道，美国银行 (BankofAmerica)首席执行官莫尼汉(BrianMoynihan)将于本周首次访华，联系到早先关于美国银行的管理层正在讨论在中国本地设立公司的相关报告，莫尼汉此次访华目的引起了各方猜测，美国银行与建设银行的战略合作关系也再一次引起了市场的关注。《每日经济新闻》记者分别致电美国银行北京和香港分行以核实莫尼汉访华的消息，但两家分行都以没有公关事务部门为由婉拒了记者的采访。建行有关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时称，他对莫尼汉访华并不知情，但他同时表示，如果此事属实，莫尼汉的访问对建行来说是一个好的学习和借鉴的机会。有意在华设立独立实体与花旗、汇丰等国际大型银行不同，美国银行在中国内地的利益是通过建行来实现的，也就是说，美国银行只要是建行的战略投资者，美国银行就不能单独在华成立独立营业机构，不能与建行的利益相冲突。正因为这个原因，美国银行在与建行签订战略投资协议后，就关闭了其在内地的营业机构。而此次莫尼汉来访，据报道，其很有可能考虑在中国内地设立独立的营业机构。对于如果美国银行在华设立独立法人机构是否会违反先前的战略投资协议，建行有关负责人表示，“双方的合作和商业行为均会在协议的框架下进行。”而有消息称，莫尼汉此行的主要目的是希望在中国开展更多商业和企业银行业务。对于长期任美银高管的库尔(GregoryCurl)将于本月底放弃建行董事职位的消息，建行有关人士称其并不知情。他告诉记者，如果董事会成员有变化，公司会发出公告。记者注意到，在3月15日发布的建行董事名单的公告中，库尔仍然名列其中。建行战投关系微妙此前，关于战投减持中国国有商业银行的事件闹得沸沸扬扬，美国银行也因为减持建行股份而被舆论推向了风口浪尖。建行有关人士告诉记者，建行和美国银行双方一直合作得非常好，而且以后会越来越好。建行通过和美国银行的合作，不断地学习国际大行的经验，提升了上市公司的服务质量，建行的风险管控能力也有很大的提高。“建行盈利能力很强，美国银行和建行的合作是双赢的，有战略眼光的银行家都会进行如此的合作，下一步是扩大广度、深度，扩大战略协作。”建行有关人士对记者说。他同时表示，美国银行每年派出50个专家，每天在建行和分支机构的合作项目中工作和服务。现在双方有100个合作项目，涉及零售业务、风险管理、IT技术、全球提现服务等。美国银行从2009年初开始减持建设银行的股票，截至2009年年中，其持股比例已经从高峰期的19.13%下降到了10.95%。对于美国银行是否会继续减持建设银行的股份，建行有关人士告诉记者，减持完全是一种市场行为，以后减持的可能是客观存在的。美国银行受金融危机的影响，需要改善其财务状况，因此，其对建设银行的减持是可以理解的。但其同时表示，美国银行已经许诺将长期、稳健、持续地持有建设银行的股票。▲美银CEO莫尼汉美国银行从2009年初开始减持建设银行的股票，截至2009年年中，其持股比例已经从高峰期的19.13%下降到了10.95%。建行有关人士称，减持完全是一种市场行为，以后减持的可能是客观存在的。但他同时表示，美银已许诺将长期、稳健、持续地持有建设银行的股票。
财经	大行高管年薪暗藏玄机 部分奖金未计入逃避监管每经记者 张玮 发自北京业内分析师表示，在以往银行的高管薪酬中，酌情奖金占据了税前全部薪酬近一半的比例，2009年的年报中没有出现酌情奖金一项，极可能是延期支付。由此可见，各家银行高管的总薪酬远不止年报中的相关数据。金融行业“薪酬门”事件还未风平浪静，随着近期国有大行年报相继公布，银行高管薪酬问题再度成为聚焦的热点。年报显示的大行高管薪酬普遍下降近半，但各大行又在年报中埋下伏笔，称根据国家有关部门的最新规定，高管最终薪酬正在确认过程中，其余部分待确认之后再行披露。银行高管薪酬普降继中行多位高管薪酬打对折外，工行、建行的董事长及行长在2009年的总薪酬也大减逾四成。据中行发布的年报显示，中行董事长肖钢、行长李礼辉的税前合计薪酬由2008年的150.7万元、154.4万元分别大幅减少至75.9万元和75.5万元。该行其他高管薪酬也普降约五成。工行年报披露，董事长姜建清总薪酬(包括工资、税前奖金等)由2008年的161万元降至91.1万元，跌幅为43.4%。副董事长兼行长杨凯生总薪酬从153.5万元跌43.3%至87.1万元。执行董事兼副行长张福荣总薪酬亦减44.8%至76.2万元。建行年报显示，建行董事长郭树清总薪酬由160.4万元降至90.6万元，跌幅为43.6%；建行行长张建国2009年的合计薪酬88.2万元，相比2008年的159.6万元降低44.7%。据悉，3月10日，银监会公布了《商业银行稳健薪酬监管指引》(以下简称《薪酬指引》)。《薪酬指引》称，银行人员薪酬由基本薪酬、可变薪酬(包括绩效薪酬和各种中长期激励)以及福利性收入(包括保险费、住房公积金)等构成，其中基本薪酬一般不高于其总薪酬的35%。该《薪酬指引》于今年3月1日实行。真实薪酬或高于数据记者了解到，在各家银行2009年年报中，并没有完整披露高管薪酬的构成。以中国银行为例，通过比较发现，2008年中行高管薪酬税前合计包括酬金、基本工资及津贴、社保、住房公积金、企业年金及补充医疗保险的单位缴费、酌情奖金等，而2009年年报中，酌情奖金一项并未出现。此外，银监会近期发布的《薪酬指引》，也提出了延期支付薪酬、可追回薪酬等“新概念”。《薪酬指引》指出，商业银行主要负责人的绩效薪酬根据年度经营考核结果，在其基本薪酬的3倍以内确定。高管人员的绩效薪酬引入延期支付机制，部分绩效将延期至考核结束后支付。业内分析师表示，在以往银行的高管薪酬中，酌情奖金占据了税前全部薪酬近一半的比例，2009年的年报中没有出现酌情奖金一项，极可能是延期支付，由此可见，各家银行高管的总薪酬远不止年报中的相关数据。同时，记者发现，上述各家银行年报中均称，根据国家有关部门的最新规定，本行董事长、监事长、执行董事及高级管理人员的最终薪酬正在确认过程中，其余部分待确认之后再行披露。2009年2月前后，财政部印发了《金融类国有及国有控股企业负责人薪酬管理办法(征求意见稿)》，规定国有金融企业负责人税前最高年薪为280万元人民币。从2008年的数据来看，国有四大银行负责人年收入为160万～200万，在日前举行的2009年报业绩说明会上，中行行长李礼辉也表示，最近财政部、银监会等对银行高管薪酬的监管规定会限制薪酬水平，但他不认为银行高管薪酬水平会降低那么多，也许会小幅度降低，也许会基本持平。
财经	工中建三大行年报收官 揭示业绩全景图编者按：沪深两市2009年年报披露工作已进入高潮期，而随着工行、中行、建行年报披露工作的结束，这三大上市银行的业绩也一一呈现在投资者面前。本报于今日推出三大行年报业绩专版，对工、中、建融资状况、业绩及资产状况进行深入采写，力图通过多角度、全方位的报道为读者勾划出三大行银行2009年业绩及2010年再融资的全景图。大行资本充足率红线提至11.5% 工中建为达标集体谋划融资□ 本报记者 吕 东在经历过2009年大幅放贷后，如今，工、中、建三大行终于到了“还账”的时候。而监管层将大型商业银行资本充足率指标升至11.5%的新要求，也使得上述银行开始紧锣密鼓的实施各自的融资计划。继中行、工行相继推出各自的A股发行可转债+H股配售方案后，建行虽尚未有具体融资方案出台，但在其昨日举行的业绩说明会上也表达了希望今年实施再融资的决心。对此，万联证券银行研究员李双武昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，目前三大行的资本充足率要远远高于巴塞尔协议规定的要求。但监管层出于审慎监管的高要求，对于各家银行提出了更高的指标，这使得银行只有靠再融资来保证达到该指标。“资产质量问题也迫使银行维持较高的资本充足率。”他同时强调到。资本充足率压力日益加大三大行欲集体融资“备粮”随着近期三大行年报的密集披露，工、中、建三大行的融资规模也已浮出水面。当监管层将大银行资本率红线提至11.5%的传言，昨日从建行方面得到了确定的答复后，集体“筹粮”已成为工、建、中三大行最为迫切的需求。资本充足率不足一直是各家银行的心头隐忧，而这种情况在去年超额放贷的情况下愈加显得突出。根据已披露年报的工、中、建三大行业绩报告显示，尽管三大行业绩毫无例外的出现了增长，但前期放贷所产生的巨额资金压力也充分显现出来。中行资本充足率从2008年末的13.43%下降到11.14%；工行从2008年末的13.06%下降到12.36%；截至2009年12月31日，建行资本充足率为11.7%，较上年末下降0.46个百分点。监管层出台的对于大型商业银行最新的动态监管要求，使得面临严峻的局面的三大行，纷纷选择再融资，以恶补快速流失的资本金。头顶全球最赚钱银行桂冠的工商银行宣布，拟在A股市场公开发行不超过250亿元人民币A股可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份，所募资金将用于补充资本金。工行行长姜建清明确指出，2010年，全球监管机构纷纷要求商业银行提高资本充足水平，特别是对关系国计民生的大银行的资本监管更趋严格，工行此举正是为了适应更严格的资本监管要求。而中国银行负责人也在其2009年业绩发布会上表示，中行将通过再融资使2010-2012年资本充足率不低于11.5%，核心资本充足率不低于8%。值得注意的是，如按计划发行人民币400亿元的可转换债券后，中国银行的资本充足率数值恰恰达到了最新的动态监管“红线”。该行还称，公司将依据市场状况选择适当时间在香港发行新股。近期以来，各家银行连续推出再融资计划，而三大行的加入，也将再融资额度拉至新高。李双武告诉本报记者，目前各家银行已披露的A股再融资金额高达1863亿元，而此前14家上市银行在A股市实施的总融资金额为2900亿元，近期银行再融资力度可谓空前。三大行连续推出A、H股双重再融资计划，资本需求已是重要原因。“今年为满足信贷合理正常的需要，也需要一定的资本支出。”工行行长姜建清曾对外表示。显然，为应对可能出现的资本持续下滑，再融资已是迫在眉睫。未来两年A股市场大行融资压力趋缓尽管近期以工、建、中三大行再融资计划为代表，各家上市银行再融资方案此起彼伏，再融资金额屡创新高，但市场投资者也不应过度恐慌。根据各银行披露消息显示，在这波融资高峰过后，上市银行在A股市场的融资步伐有望放缓。此外，三大行的再融资方案的实施，也要考虑市场环境，择机推出。在推出250亿可转债及发行不超过H股股本20%的股份后，工行同时表示，此次发行后，未来三年将不再需要从二级市场融资。而工行再融资的准备工作正在有条不紊地进行，但距离实际募资还有相当长的时间，更不意味着下个月就要发行。除了还要经股东大会审议通过并履行相应程序外，还要观察市场的窗口条件。他表示，具体时机将根据市场情况、资金需求和投资者意向等因素择机启动。与此同时，在三大行中率先推出融资方案的中行也表示，在完成在国内市场发行400亿元可转换债券的交易后，今明两年均无需通过A股市场筹措资金，但有可能增发不超过20%的H股。若三大行实施再融资汇金公司如何应对受关注随着工行、中行、建行再融资消息的逐一落实，作为三大行大股东的汇金公司其未来的动向也备受关注。目前三大行融资计划一个接一个出台，一但具体实施，汇金将面临是参与其中还是放弃认购的两难选择。前都将使汇金公司付出大笔资金，而后者将使得汇金持股比例将被稀释。有业内人士表示，不想放弃银行股东红利的汇金公司，很可能很可能以定向增发的方式参与各银行的再融资。自2008年9月，汇金公司开始在二级市场大手笔购入三大行股份后，其随后的增持行动也成为市场关注的焦点。根据工行2009年年报显示，汇金公司2009年末持有工行A股1831681.61万股，约占工行已发行总股本的35.42%。去年四季度，汇金再度增持了10万股工行股票。此外，汇金去年第季度也同样增持了10.05万股建行股票，而汇金公司第四季度对中行则一股未买。信贷规模 工行第一谈及银行业的2009年，信贷必然是一个无法回避的话题。三大行在过去的一年中积极响应了国家的经济刺激计划，为经济的复苏做出了重大贡献。中行年报显示，截至2009 年末，发放贷款和垫款总额为49103.58 亿元人民币，较上年末增加16142.12亿元人民币，增幅48.97%。其中，人民币贷款35250.18 亿元人民币，较上年末增加11705.64 亿元人民币，增幅49.72%；外币贷款13853.40 亿元人民币，较上年末增加4436.48 亿元人民币，增幅47.11%。在各项贷款中，境内行人民币公司贷款新增8464.74 亿元，增幅50.25%，增幅居同业第一。境内行人民币个人贷款新增3250.78 亿元。此外，中行在2009年实现内地机构人民币个人贷款增加3250.78 亿元，增幅49.71%，全金融机构市场份额为16.33%，较上年末上升0.27 个百分点。其中实现个人住房贷款余额达到7642.46 亿元，比年初增加2567.53 亿元，增长50.59%。工行方面，年报显示，2009 年末，各项贷款57286.26 亿元，比上年末增加11566.32 亿元，增长25.3%。其中，境内分行人民币贷款10352.47亿元，增长24.2%。公司类贷款增加7,256.84亿元，增长22.5%。从期限结构上看，短期公司类贷款增加571.14亿元，增长5.0%，中长期公司类贷款增加6,685.70亿元，增长31.9%。从品种结构上看，项目贷款增加5,734.48亿元，增长34.1%，个人贷款增加3,775.08亿元，增长45.5%，占各项贷款的21.1%，比上年末提高2.9个百分点。其中，个人住房贷款增加2,768.70亿元，增长46.3%；个人消费贷款增加564.90亿元，增长55.9%；个人经营性贷款增加243.69亿元，增长21.4%。信用卡透支增加197.79亿元，增长115.7%。建行年报则显示，到2009年年底，建行实现客户贷款和垫款总额为48197.73 亿元，较上年末增长27.04%。
财经	大行去年投资收益迥异 建行暴增中行骤降每经记者 王忠 发自北京2009年国有大行里建行与中行的投资收益情况截然相反，建行利用金融市场的回暖适时调整债券品种和期限结构，取得793.76%的增幅，中行则因为衍生金融工具中抵押担保债券(MBS)和信用违约掉期(CDS)亏损，同比大幅下降38%。建行投资收益暴增建行年报显示，2009年该行投资收益为58.97亿元，而该行2008年投资收益为-8.5亿元，2009年投资收益增幅达到793.76%。建行称，这主要得益于金融市场的逐步回暖，建行在控制市场风险和信用风险的前提下，适时调整债券品种和期限结构，利用市场机会，实现价差收益。对于建行58.97亿元的投资收益而言，该行可供出售的债券投资与持有至到期的债券投资作了重要贡献。数据显示，建行2009年可供出售的债券投资收益达16.35亿元，而2008年的则为-2.6亿元；同时，2009年持有至到期投资债券收益达15.75亿元，远远高于2008年的-39.09亿元。中信证券银行业一位不愿具名的分析师向 《每日经济新闻》记者指出，建行2008年和2009年的投资收益相差悬殊，2008年之所以存在大量负收益的情况，在于当年的投资工具还没有来得及产生收益。而2009年建行的投资收益主要还是来源于债券的贡献。中行投资收益缩水虽然在工、建、中三大行中，中行去年的投资收益蝉联冠军，但记者发现，相较于该行2008年344.38亿元的投资收益而言，中行2009年的投资收益则降至213.57亿，大幅缩水38%。数据显示，衍生金融工具作为中行投资收益的一个重大部分，其收益由2008年的320.8亿元大幅跌至2009年193亿元。中行某外汇交易员在接受《每日经济新闻》采访时表示，该行衍生金融工具的收益之所以出现大幅缩水，主要是由于中行当时抵押担保债券(MBS)和信用违约掉期(CDS)的亏损所导致。中行年报称，根据《企业会计准则－应用指南2006》，衍生金融工具产生的已实现损益和未实现损益分别在“投资收益”和“公允价值变动收益”中反映。广发证券银行业某分析师向《每日经济新闻》表示，由于中国银行外汇结算业务与其他银行相比较多，在持有一定的外汇头寸的情况下，人民币一旦升值，则意味着外汇的贬值，所以银行同时会做一些金融衍生工具包括掉期、远期等进行对冲。相关新闻中行汇兑损失大幅收窄 工行损失增加每经记者 陈诚 发自北京2008年，中行汇兑损失256.95亿元。在人民币币值稳定的2009年，中行汇兑损失大幅度缩小，仅19.38亿元。中行在2009年年报中称，2009年，人民币汇率基本稳定，升值预期下降，外币货币性资产和负债折算产生的汇兑损失同比大幅减少。与中行不同，年报显示，2009年工行汇兑及汇率产品净损失12.46亿元，而2008年此项净损失为8.51亿元。另外，2009年建行汇兑损失2.5亿元，而该行2008年汇兑收益则为26.42亿元；近来人民币升值预期不断加强，业内人士担心，一旦人民币升值成为事实，银行2010年将面临较大的汇兑损失压力。国金证券银行业研究员张英表示，银行持有一定的外币资产，在年底折算成人民币时，若人民币升值，这部分外币资产则必然出现汇兑损失。然而，亦有分析人士对此并不感到十分担忧。“相对于银行动辄上千亿的利润而言，汇兑损失规模太小，不造成太大影响。”国金证券银行业研究员张英表示，这种状况以前也有过。在人民币升值的背景之下，各家银行根据自身的外汇敞口，都会进行一定的套期保值业务，以轧平风险敞口。一位银行业分析师表示，人民币升值对商业银行的汇兑损益造成影响也不是近期才出现的。2008年人民币升值期间，大多数银行都通过金融衍生工具轧平风险头寸，最终影响也不大。
财经	上海银行一客户喊冤：正常还贷房产却被拍卖每经记者 田甲 发自上海李琳表示，对于上海银行的客户经理为何一面回复她在查账号，一面瞒着她作为诉讼代理人将她告上法庭，且对法院隐瞒自己的联系电话使法院作缺席判决，很难理解。从一审判决书下达直到2009年6月房屋遭拍卖，上海银行方面并未与她有任何协商。“我是2004年买的房子，之后一直都是正常还款，但令我万万没想到的是，2009年7月我发现，房子竟然在一个月之前被拍卖掉了。”3月31日，上海购房者李琳 (化名)来到《每日经济新闻》报社，向记者诉说了一段离奇的经历。李琳称，2004年，她在上海宝山以6500元/平方米的价格购置一套138平方米的景观房，向上海银行贷款71.9万元，贷款期限30年。李琳表示自己每月支付月供，上海银行还定期寄来还款对账单。4年半时间内，李琳还款约26万元，其中约5万元本金、21万元利息。直到2009年7月，李琳意外得知，上海银行已经把房子拍卖了，拍卖总价120余万元，每平方米不足万元。这到底是怎么一回事呢？【购房者讲述】莫名其妙的欠款据李琳介绍，2004年8月13日，其与上海银行某支行签订了《个人住房抵押借款合同》，向上海银行贷款71.9万元，采用等额本息方式还款，约定每月归还本息金额3877.44元，贷款期限30年，购买宝山区某楼盘一套138.44平方米的房子。2004年11月，上海银行发放贷款71.9万元。李琳按照约定，自2004年12月20日开始每月按时缴纳贷款。2005年9月，李琳因工作调动举家迁至北京，她以书面形式及时通知上海银行，更改了原有的联系电话和地址。上海银行定期给李琳寄来还款对账单，且双方有电话沟通。2008年3月11日，上海银行客户经理王晨(化名)给李琳打来电话，称李琳2007年全年未还款，并询问她“是否银行账号有误”。李琳惊讶地表示，自己一直按时还款，上海银行寄来的对账单也显示一直在扣款，怎么可能2007年一年都没有还款。为验证账号的真伪，当天李琳在与王晨通电话的同时，通过另外一家银行的网上银行汇款1000元至以往正常还款的账号。为确保万无一失，李琳同时开通了网银汇款短信通知功能，通知对象为上海银行的客户代表王晨。李琳回忆说，王晨当时在电话中称，汇款通知短信已经收到，但款项还没到账户上。跨行转账可能要隔天到账，汇出银行这边没有退款，应该是到账的。最后，李琳叮嘱王晨，再好好查查银行的账，是不是银行搞错了，房价一直在涨，她不可能2007年全年不还款。如果账户确实有问题，银行没有扣到款，再联系她。第二天，王晨并没有再联系李琳，李琳以为此事已经解决，再加上工作繁忙，她只是每月汇款时候短信通知王晨，时不时打电话或发信息问王晨，账户查得怎样了，王晨也一直回复说“账号的事情在查”。2008年9月4日，李琳照常发短信息给王晨，询问欠款的事情，并且再次告诉王晨，她一直在汇款，上周还汇款了，银行应该能扣到款。王晨回复说，“的确是没有扣到，请您再查一下，是否汇错账号。”但李琳从银行收到的对账单显示，在2008年9月1日，银行刚刚扣款4211.64元。李琳当时既怀疑，又十分相信上海银行，认为银行如果有错，应该会自行纠正，于是她每个月照常执行还款操作。离奇的房产拍卖李琳表示，2006年4月10日，她购买的房产交房后，由于常年空置，2008年5月她把钥匙交给中原地产，委托其进行出租。2009年6月20日，房屋中介公司致电李琳，告知屋里出现了神秘的装修器材——脚手架。李琳惊讶万分，她当即电话询问王晨，在李琳再三追问下，王晨表示，“李小姐，你要不来一趟上海吧，你的房子有点问题。”李琳问有什么问题，王晨避而不答，直到多次追问，才表示“房子被银行告了”。李琳提供的手机截屏显示，2009年7月7日，王晨短信告诉李琳，“法院说房子已完成交易，账号事情在查。”李琳事后了解到，起诉她的诉讼代理人正是2008年3月以来一直和她保持联系的客户经理王晨。2008年5月19日王晨向法院起诉李琳前夕，他和李琳仍有短信来往。而在2008年10月14日法院开庭审理并作出缺席判决的前一个月，即2008年9月4日，王晨回复李琳询问账户的手机短信，却丝毫没有提开庭事情。上海市徐汇区人民法院2008年10月出具的一审判决书上显示，“被告自2007年8月起未按约定履行还款义务，为此，原告诉至法院”……“被告李××应于判决生效之日起10日内归还原告上海银行漕河泾支行借款本金668376.66元……，到期不履行上述付款义务的，原告可以与李××协商，以被告名下、坐落于……的房屋折价，或者申请拍卖、变卖该抵押物所得价款优先受偿……”李琳表示，对于上海银行的客户经理为何一面回复她在查账号，一面瞒着她作为诉讼代理人将她告上法庭，且对法院隐瞒自己的联系电话使法院作缺席判决，很难理解。她也没有接到法院的判决书。李琳后来从徐汇区法院查实，法院于2009年6月1日查封该房产，6月10日左右完成拍卖，拍卖价格为120余万元。李琳的律师从房产交易中心查到，房屋尚未过户。2009年7月8日，李琳将长达9页的“中止强制执行书”传真至徐汇区人民法院执行厅，声明强制执行过户有违事实的根据和理由。2009年7月11日前后，法院两次召集上海银行诉讼代理人和李琳，双方当面对质李琳所提交的证据，随后强制执行被立即叫停。截至目前，李琳所购房屋的产权归属仍然没有任何说法。解释不清的疑点2009年7月1日，上海银行给李琳寄来一张还款对账单，显示李琳在“300138099410012”的账号下，积欠本金950.13元整，积欠利息高达56391.32元。令李琳惊讶的是，该账号并非她以往正常还款的账号，她此前的还款账号为“14061101214175”，李琳一直往此账号中汇款，银行亦扣款。李琳提供给记者的交易明细查询显示，“14061101214175”的还款账号从2007年8月至12月，每月都被扣款4800元左右。王晨查了一年多，也没有查清的账号问题，李琳于2009年7月自行在上海银行福民路支行网点了解到，上海银行曾对系统进行过一次升级，以3打头的账号正是升级以后的账号。更令李琳感到惊讶的是，在查实3打头的账号确实是她名下的后，她于2009年7月8日向“300138099410012”账户汇款5.5万元，当天银行竟然马上退还了这笔钱。退票原因显示“账号不存在”。而这笔5.7万余元的逾期利息究竟从何而来，李琳称，上海银行至今没能给说法。李琳表示，从一审判决书下达直到2009年6月房屋遭拍卖，上海银行方面并未与她有任何协商。最令李琳不解的是，在房屋完成拍卖后，2009年11月20日，上海银行竟然给她发来短信，“温馨提示：11月20日是您住房商业贷款约定还款日，本期应还676213元，尽快还款。”上海银行的流水账单显示，李琳于2009年11月20日向上海银行账户汇款70万元整，上海银行也随即扣除了这笔款项，但2009年11月30日，上海银行又最终将所扣款项全额退回。李琳表示，上海银行至今也未能解释为什么要这么做。【银行态度】银行：法院已判不便接受采访带着上述疑问，《每日经济新闻》3月31日致电上海银行宣传部负责人吴女士，吴女士表示，该案子二审已经判了，二审维持原判，就是终审结果，但是房产是否过户等细节还不清楚，鉴于法院已经做出判决，银行不便接受任何采访。【律师说法】两途径寻求法律救济记者就李琳此案询问了律师意见。北京市大成律师事务所上海分所律师何玉平向记者表示，首先，要看银行方面有没有按照双方约定的方式有效送达变更后的还款账号。银行变更还款账号应通知贷款人。先前的还款账号是经过银行和贷款人双方确认的，银行如果更换还款账号应以双方约定的形式通知贷款人，以使贷款人知晓还款账号已变更。银行如果没有按照约定的方式有效送达，则存在过错。其次，银行变更账号后就应该停止原账号的使用，更不应该在贷款人向原账号还款时还出具对账单，使贷款人发生误以为其在正常还款。再次，作为主办贷款人贷款事宜的银行客户代表知晓贷款人变更后的地址和联系方式等信息，却故意不告知，并且在诉讼中向法院隐瞒，造成贷款人不知道诉讼的存在，丧失了参加诉讼进行举证和答辩的机会，也存在一定的过错。何玉平律师表示，“目前贷款人李琳女士在法律上的救济途径主要有两种，一是向终审法院的上级法院提起再审；二是向检察院申请要求提起抗诉。另外还可以向银行监管部门和消费者协会投诉。”
财经	房贷业务放缓 银行寻觅新增长点□本报记者 高改芳 上海报道监管部门一再警示房地产贷款风险之后，沪上银行的个人房贷业务纷纷放慢了脚步。而汽车贷款、跨境贸易结算产品、针对中小企业主的贷款成为营销重点。某国有银行高层坦言，今年银行业面临的政策约束将会多于市场约束，竞争也将呈现新的特点。2010年，各家银行更迫切地寻找新的业务增长点。营销旺季到来3月底，各家银行的贷款政策都已明朗。此时也是银行加大新产品营销力度的时候。3月30日，深发展与捷豹路虎汽车贸易(上海)有限公司在上海举行了汽车金融战略合作协议签约仪式。根据协议，深发展将分别建立专项额度，用于捷豹路虎汽车贸易(上海)有限公司的国际贸易融资、关税融资和经销商库存融资。深发展与捷豹路虎汽车贸易(上海)有限公司合作，为购车者提供贷款期限长达12个月的零利率、零手续费的汽车消费贷款项目已经启动。同一天，兴业银行在全国范围内推出首个面向自雇人士、个体工商户、合伙人和私营业主的综合金融服务方案——“兴业通”，能同时满足企业主的贷款融资、支付结算、理财规划以及享受贵宾服务等需求。招行则举办了上海地区跨境人民币银企交流会，把营销重点放在提供以人民币为结算货币的各类联动产品上。“中小银行基本上在同一时间推出新产品，可见银行今年的盈利压力比较大，且受政策限制多。因此，银行必须找到新的业务增长点、利润增长点。”某国有银行资产负债部负责人分析。房贷缺席房贷在今年首轮营销大战中缺席了。目前在上海市场上首付两成、利率七折的个人按揭贷款已经非常少见，沪上银行基本停止了给房产中介“返点”。不仅优惠政策取消，市场上也几乎看不到房贷新产品。上海银监局2月初召开中资银行业金融机构负责人会议，指出2009年上海的商业用房开发贷款不良余额呈现逐步上升态势，要求银行高度重视并采取切实措施严控房地产信贷风险。2009年底，上海银监局组织辖内中外资银行开展了个人住房按揭贷款压力测试，结果不容乐观。初步结果表明，以2009年9月30日数据为基准，在房价下跌10%、20%和30%情景下，不良率将分别达到1.18%、1.51%和2.08%，比正常情况分别上升0.73、1.06和1.63个百分点。房价下跌10%情景下的不良率是正常情况的2.6倍。上海银监局最近就宏观经济与银行业运行状况开展了问卷调查。分析结果显示，银行预判2010年上海房地产信贷发展平缓。对于2010年银行的房地产信贷政策，银行趋于谨慎。“房贷不行了，所以更要加大其他业务的营销力度。”上海某地方性银行个贷部负责人表示。
财经	认股权贷款升温 银行曲线涉水直投业务每经记者 聂伟柱 发自北京银行禁入直投业务开始变相解冻。昨日(3月31日)，中行北京分行、北京科蓝软件和中银国际签署认股权贷款签约仪式。其他两项类似的认股权贷款协议也同时签署，其资金提供方分别是北京银行和中关村小额贷款公司。据《每日经济新闻》了解，与传统的贷款不同，认股权贷款在运作过程中引入了股权投资机构。企业在获得银行授信的同时，也需给予签约的投资机构股权投资的机会。中银国际正是中行旗下的全资附属投行机构。“认股权贷款使小企业能通过更为优惠的授信条件，获得银行的授信支持，解决公司的资金问题。”负责操作认股权贷款的中行相关人士表示，认股权贷款的申请流程与其他贷款申请流程一样。银行否认违规认股权贷款业务最早见于去年年末。中行北京分行一人士称，2009年中行曾以认股权贷款形式，给中关村一家高科技企业放贷300万元。如今，随着企业的发展，中行还打算给予其2000万元的贷款，同时，中银国际将对该企业直投3000万元。然而，现行《商业银行法》第四十二条规定，“商业银行因行使抵押权、质押权而取得的不动产或者股权，应当自取得之日起二年内予以处分”，第四十三条规定，“商业银行不得向非自用不动产投资或者向非银行金融机构和企业投资”，限制商业银行向一般企业和金融机构投资以及从事非金融资产交易。那么，中银国际参与认股权贷款，是否突破上述限制变相从事直投业务？中行一直宣称，中行有投行、商业银行牌照，能为企业提供多种金融服务。“认股权贷款绝对没有违规的地方。”中银国际一高管向《每日经济新闻》表示，此项业务十分敏感，他们不希望过多宣传。中关村管委会投融资促进处处长何存也一再强调：“商业银行仅是发放贷款，不涉及股权投资，上述操作并未违反监管层的任何规定。风险大 收益也大据了解，2009年3月，国务院批复建设中关村国家自主创新示范区，要求中关村在科技金融、股权激励等八个方面开展先行先试的探索。“要了解具体的合同情况才能判断此举是否是关联交易。”一国有大型商业银行研究人士告诉 《每日经济新闻》，中关村既然目前是金融创新先行先试的地区，上述银行开展认股权贷款应该是得到了监管层的认可。他继续表示，判断此项创新的业务最终还是要落实到此项业务是否能解决科技企业的融资需求，最终的风险如何。据了解，3月31日，人民银行营业管理部、北京银监局的相关人士均出席了上述签字仪式。一位股份制银行北京分行高管向 《每日经济新闻》表示，认股权贷款风险大，收益也大，该行近期并不打算开展此业务。
财经	抵押率抵押物双控政策 刘明康支招房产贷款张友“目前银行业有两个风险值得关注，一是地方投资平台公司的贷款；另一个是房地产贷款。”4月1日，于重庆召开的全国城市商业银行第十次论坛上，银监会主席刘明康说。2009年，各银行的房产贷款均有不同程度的增加，比如工行房地产贷款余额达4371亿元，比上年增加951亿元，占整个贷款总额的比重为11%。刘明康认为，由于贷款余额大，一旦出现几个点的不良率，都可能使银行多年来的拨备和利润留存付之东去。刘明康对土地储备贷款、开发贷款、个人按揭贷款的风险控制逐一“支招”。比如，他希望银行要求开发商以在建工程为抵押，尽量减少土地抵押的数量。重庆一家地产公司总经理认为，这将使土地的融资功能丧失，开发商从银行获得资金减少，而银行的风险将降到最低。土地抵押物低成数控制“土地储备贷款余额不大，但是风险却不小。”刘明康说。一般而言，土地储备中心的主要职责就是将生地变为熟地，其并无其他资产，也缺乏其他还款来源。土地储备机构多为事业单位，虽然土地储备中心作为贷款主体没有问题，但土地储备中心能否将储备土地使用权作为抵押，在法律上则没有明确规定。这是因为，目前的土地储备办法没有明确授予土地储备机构可任意处分土地的权利，其仅代表国家收回并注销原有的土地使用权，因此在法律意义上，并没有获得将储备土地以抵押方式作为融资手段的权利，存在一定法律风险。但目前，土地储备中心依然是很多银行的“座上宾”。仅以3月份的重庆为例，19日，重庆北部土地储备(土地拍卖)中心就以一块土地为抵押，向建行观音桥支行贷款； 17日，重庆市地产集团以一土地为抵押向重庆农商行南岸支行贷款；9日，重庆市渝中区土地整治储备中心以土地为抵押向兴业银行重庆分行贷款10亿元。刘明康认为，商业银行应该采取三个办法防范风险。首先是对不同的土地储备中心区别对待。刘明康认为，土地储备中心的实质依然是政府投资平台公司，银行应根据政府的相关信息对其进行评级，据此给予不同的授信。其次，在土地储备中心以土地为抵押物时，应该低成数控制。再者，要跟踪土地本身的性质、规划的变化。比如，贷款时一块土地可能是计划用于招拍挂，也可能变为划拨用地。这种用途的变化将直接导致土地评估价值的减少，最终导致银行贷款风险难以覆盖。抵押物：在建工程换土地开发商的融资渠道或将收窄。针对房地产开发贷款，刘明康希望银行可以对开发商进行“名单式”管理。按此方法，银行的分行和总行将保持一致，也就是说，总行的客户名单和信息将被传递给分行使用。名单动态评议，比如，每个开发商的经营、资产质量变化将影响在银行的评议结果。最为直接的是，开发商贷款的抵押品，尽量变为在建工程。目前超过8成开发商贷款都以土地作为抵押向银行贷款，在建工程不到两成。刘明康希望经过一段时间后这一比例可以“倒过来”。据重庆国土局的不完全统计，3月份开发商以土地为抵押向银行贷款53笔，略高于去年同期。3月30日，重庆中泓房地产开发有限公司就以土地向建设银行巴南支行贷款。开发商为何更钟情与土地抵押？原因在于土地抵押给银行，不开发对开发商损失也不大。“有的开发商拿了土地后不开发，但却以土地向银行抵押贷款获得资金，甚至获得比已支付的地价还多的贷款，土地成为一个融资工具。”重庆一家大型开发商的总经理说。“假如在建工程被抵押给银行，我们在取得预售许可证后要想卖房子，就必须先把银行的钱还了，这样银行的风险自然就没有了，我们会很主动去银行还款。”这位开发商说。同时，开发商的贷款抵押物成数也将大为下降。原则上低于5成，刘明康说。此前，开发商通过土地抵押一般可以获得6到7成的贷款，在降低抵押率后，开发商获得的资金也大为减少。同样一块土地，同样的评估价值，开发商从银行获得的资金减少，银行风险相应减低。此外，开发商的现金流也将更被关注，“个贷放在零售部，开发贷放在公司部，公司部和零售部要协同。”刘明康说。警惕假按揭个人按揭贷款依然疯狂。人民银行重庆营管部的数据显示，今年2月以个人住房贷款为主的个人中长期消费贷款增加43.3亿元，同比多增31.1亿元，余额达1577.2亿元，同比增长59.5%，比上月和上年末分别提高2.4和2.8个百分点。快速增长同时风险也有所暴露。刘明康介绍，本来个人按揭贷款的风险是不可能高于土地储备贷款和开发贷款的，但由于没有严格执行面签等制度，导致假按揭出现。重庆银行业监管人士也曾向记者表示，重庆的个人住房贷款不良贷款超过1%，并处于上升趋势。不过，对按揭贷款管理也将更严格。刘明康提出，首先，首付比例要动态管理。不能将二套房首付死板地固定一个比例，应根据实际情况做调整。在北京，有的银行针对二套房的首付款已经高达到5成。其次，对于个人贷款监管层提倡银行实行风险定价，该上浮的则要上浮。这已经得到一定的体现。以重庆为例，2月，个人住房浮动利率贷款加权平均利率5.07%，较上月上升0.65个百分点。在2009年6月，个人贷款平均利率仅仅为4.8%。第三，需要银行合规经营。某股份制银行重庆分行的零售部经理就表示， “以前政策执行太松了，符合条件的给优惠，不符合条件的也给优惠。最近严格很多。”而银行严格执行房贷政策，也是导致个人贷款基准利率升高的一个因素。就在3月27日，福建各主要银行共同签署了《福建省银行业执行“贷款新规”承诺》，主要要求银行不得发放无指定用途的个人贷款，且必须建立并严格执行贷款面谈制度，确保贷款用途的真实性。这个手段将能有效的遏止假按揭的发生。
财经	突破外资行三年之痒 花旗深耕中国零售金融⊙记者 石贝贝 ○编辑 陈羽这边厢高调表态“增设网点”，那边厢探索将内地零售金融服务从单纯注重网点和人手扩张等粗放式经营手法，转为更加注重“深耕细作”的模式，进驻中国内地市场阵脚初稳，外资行的经营理念开始进一步的“发酵”。其中，花旗银行争做外资行零售金融战略转型“领跑者”的雄心初现。首批外资行本地法人化已满三年。在今年上半年，花旗银行(中国)将开设内地第10家分行，零售网点拓展至29家；汇丰银行(中国)则即将开设第100家网点；渣打中国高管近期也对记者表示，今年计划将原有网点增加30%－35%左右。事实上，在外资行急剧扩张的背后，也面临着市场份额下滑的尴尬。数据显示，2008年在华外资行市场份额同比下降22个百分点至2.16%。2009年外资行新增人民币贷款规模大幅下降，仅为18亿元。前期网点扩张、增雇人手、以及争抢高端客户等经营策略所带来的规模效益似乎正逐步递减，部分外资行在仍关注网点扩张的同时，开始更加注重深化对本地居民零售金融服务的内涵，花旗中国高管近期就明确表态，成为外资行零售金融战略转型的“领跑者”。花旗中国董事长欧兆伦在3月下旬接受采访时表示，未来在内地重点城市会继续拓展网络，这是长期战略之一，此外，“还将引入更多丰富的海外金融产品，在零售银行、企业银行等不同业务线上深入发展”。所谓零售金融的“深入发展”，在花旗中国副行长、零售金融负责人石安楠的规划中则更为具体。他说，这包括继续推出新型理财产品、进行金融创新、巩固和发展电子网络、细化客户分类、以及培养本地人才等诸多方面。当前花旗中国零售金融客户分为睿智理财、贵宾客户、以及私人银行客户三大类。“每类客户都有不同特点和理财需求，从储蓄、投资、到财富增值、乃至企业财富拓展、财富传承等，各不相同。”石安楠说，在现有零售客户基础上，将对每类客户需求进行再细分，比如按照每位客户需求和风险偏好等来提供产品，而不是简单的销售理财产品。进行金融创新、提供丰富理财产品，则是零售金融另一大重点。目前，石安楠对理财产品的部署，包括交易类、储蓄类、投资类、保险类、贷款类等不同品种。“我们通过与基金公司、保险公司合作，推出丰富的产品。我们不久前刚推出旨在传承财富的保险类产品，以此满足特定客户对于财富传承的需求。而在贷款类产品方面，房贷抵押贷款、存款质押贷款等都是全新的贷款产品。”在过去2年间，外资行理财产品及服务曾引起市场极大争议。“理财产品可以复制，某银行推出一个新产品后，半年之内就可能出现跟进者。但是，银行的客户服务却是难以复制的，这通过银行员工传达给每位客户。”石安楠说。“没证书，不上岗”。在花旗，每位理财顾问上岗之前需要经过6－8周的培训，且通过包括外汇管理、客户规划等多项内部考试，持证上岗。除根据客户需求和风险偏好提供产品外，花旗还要求进行售后追踪，还设有专门团队和交易监控中心进行管理，并设有问责机制。今年石安楠也担任了花旗客户投诉和处理中心的主管，除参考相关数据外，“今年开始我会自己随机致电客户，询问他们有关理财顾问、服务和产品的意见”。此外，花旗还会通过电子邮件、信函、论坛等多方式与客户沟通。而衡量客户满意度有多个可量化的指标，比如，客户热线接通所需时间、解决问题所需时间、网上反馈速度等。提升服务的科技含量，亦是一大亮点。继在上海推出高科技智能网点之后，石安楠说，视频服务、全面无线环境、触摸屏等为标志的智能网点将是今后花旗新设网点的标准。此外，还将加强掌上银行的支付、交易功能。如何总结2010年深化零售金融服务的策略呢？石安楠说，策略并不是每年都需要调整，其关键在于确定之后的执行力。他总结道：“首先是多渠道的网络建设，包括实体银行网络拓展、网络电子渠道拓展等。其次，深化客户定位、理财服务和金融创新。接下来，我们还有密切零售金融与小企业客户服务的计划。而创新、人才培养、以及客户至上，这些都是不会改变，且需要逐年巩固的策略。”
财经	银行贷款投放指数全面回升 银行家预计下季收紧□ 本报记者 包兴安央行营业管理部4日发布2010年第一季度北京银行家、企业家、城镇储户问卷调查综合分析结果显示，企业家、银行家的宏观经济热度指数继续回升；本季居民、企业家通胀预期不减；企业出口定单增势强劲，居民消费意愿走强；银行贷款投放和需求景气指数全面回升，信贷对实体经济的支持力度加大。宏观经济热度指数继续回升调查显示，企业家、银行家的宏观经济热度指数继续回升，较上季分别增加18.5点、30.7点，经济的快速回升使得二者对宏观经济运行偏热的预期有所显现。有5.7%的企业家预期下季宏观经济“偏热”，较本季实际判断提高1.9个百分点，预期下季“偏热”的银行家比例为22.7%，较本季实际判断下降8个百分点。居民、企业家通胀预期不减本季居民物价满意指数为25.9，较上季和上年同期分别下降2.5点和15.4点，物价满意度继续下滑。预测下季物价上涨的居民比例(45.5%)较上季略降0.9个百分点。企业生产资料综合价格预期指数为23.6，较实际判断提高2.8点，且该预期指数逐季提高，较上年同期的10.4已累计回升13.2点。居民消费意愿走强反映出口需求的出口定单指数回升势头强劲，较上年同期-20.8的低谷已累计回升11.4点。在经济回暖、汇率基本稳定等有利因素影响下，企业家对下季的出口形势较为乐观，出口定单预期指数较本季实际提高7.5点。市场需求旺盛还表现在居民当期消费意愿继续提升走强。调查显示，认为“更多消费”最合算的居民比例达22.8%，较上季提高6.9个百分点。银行贷款投放景气指数回升银行家调查显示，银行贷款总体需求和投放双双快速反弹，其景气指数较上季分别回升16点和13.3点。农业、制造业、非制造业贷款需求和投放均表现强劲。本季，有48%的银行家预期货币政策收紧，较上季大幅增加42.7个百分点，涨幅创调查新高。银行家认为资金将在下季会有明显收紧，资金头寸状况预期指数下降7.9点。银行家对下季货币市场利率走高的预期空前强烈，同业拆借利率和银行间债券回购利率预期指数分别大幅提高24点、22.7点。
财经	商业银行展开揽储大战 深发展存款送金条广州银行120万存2周利息活期4倍深发展存款送金条抵利息，客户将26.7万元人民币存入银行一年可获得30克的99.99%纯度金条 理财周报零售银行实验室研究员 李雯珊 滑明飞/文近日，各银行“揽储”大战的新闻铺天盖地，为达到监管要求，各商业银行各显神通，利用各种优惠拉存款。而对于很多资金流动性较大的客户来说，相比于传统的活期、定期存款，似乎更青睐于比定存更灵活而又比活期存款利息高的产品。对此，理财周报记者采访调查了多家商业银行的短期理财账户和产品。结果显示，只有存款功能的浦发银行“四方钱”账户对客户吸引力不大，而诸如交通银行“双利理财账户”、上海银行“利生利”、富滇银行“利增利”和农行“双利丰”等类似通知存款产品因灵活且利率高于活期存款而深受市场欢迎；短期存款产品最为丰富的当属广州银行，其拥有“聚薪宝”、“月月积”、“周周盈”三种不同形式的短期理财账户。此外，招行和深发展也开发多款短期产品，深发展更是存款送金条。浦发“四方钱”只可存款， 客户感觉不实用中国银行目前专为小朋友开设了爱心理财成长账户，其账户名下可以开通活期或定期两种存款模式，有专为男孩或女孩而设的不同款式，不过必须是要小朋友才能办理。存款起点在500元以上，利率计算就目前现行的活期或定期计算一样，没有其他优惠。“这个是专门为小朋友开发的一种账户类型，目的是让小朋友能够从小建立一种理财观念，并通过账户参加一些我们行举办的有利于小朋友健康成长的活动。”中行深圳分行营业部一工作人员林先生表示。与中行上述账户类似的还有浦发银行的“四方钱”账户，据浦发银行一名工作人员介绍，“开设此种账户需要20块工本费(其实是一张卡)，里面可以进行本外币的普通定期与活期的存款，客户可以自行选择，但这个账户并不接受七天通知存款。”“而且为了让投资者达到更好地强制存款的目的，这个四方钱卡并不能到商户POS机进行刷卡，也不能在ATM机取款，只能在网点柜台进行取现。但是可以在浦发银行的银行卡之间互转，并且只需通过网上银行就可以操作，同一城市开设的账户还不收取转账手续费。”该工作人员表示。记者就此两种账户的模式访问了一些中行或浦发的客户，在受访的10位客户里面大都表示，“像上述这样的理财账户跟普通开设的活期存折账户或定期存折账户并没有太大区别，这样对于我们把闲置资金转入到该账户存入的吸引力并不大。”交行一个账户兼具 活期和通知存款两功能有些银行为了能够吸取客户更多的存款，就在一个账户上开设兼具活期存款和通知存款的功能，不同的是取款时无需提前通知。交通银行的“双利理财账户”便是其一。也就是说，如果在账户内存款11万，客户可以设置一个预留额1万元，剩下的10万当做通知存款。1万元按活期利息计算，随用随取。而10万元则以7天为一个周期按1.35%复利计息。交行广州某支行工作人员告诉记者，预留额是客户自己设定的，也可以设置为0元，但是这可能会造成客户平时用款的不方便。而转为通知存款的额度要求最低5万元。据工作人员介绍，通知存款部分也可以随用随取，但是不同的提款时间有不同的计息方式。还以上面的情况为例，通知存款账户有10万元，客户15天后急需用钱，如果一次性全部取出10万，那么前14天按照1.35%复利计息，剩下的一天仍按照活期利率0.36%计息。工作人员表示，还有一种情况，如果取出部分资金如4万，那么银行会按照当初存入的10万元连本带息结清，剩下的6万由银行自动再次转入该账户，从头再按“双利理财账户”方式计息。据了解，交通银行的双利理财账户既可以到柜台办理，也可在网上银行办理，但是网银办理的该账户有期限限制为1年。如果1年后要继续办理该业务，必须重新开办。而提款时同样这两种方式都可，不同的是如果想在网上提取通知存款部分，必须先将其转为活期存款再提取。各类存款之间转存从而达到灵活和高收益是银行短期理财账户的最大特点。除交通银行的“双利理财账户”外，广州银行也推出三种短期理财账户：“天天利”账户、“聚薪宝”理财账户、“月月积”理财账户、“周周盈”理财账户。“聚薪宝”理财账户是银行每月按客户指定的日期和划转方式，将一个活期账户资金转入另一活期账户。划转的方式可以每月转存固定方式或者每月活期账户保留一定余额，超出部分全额转存。而“月月积”理财账户是指每月在指定日期，按照客户选择的转存方式和存期，银行将客户的活期存款转为定期存款。划转方式与“聚薪宝”理财账户相同。“周周盈”理财账户则是银行对七天通知存款进行优化，最低起存金额5万元，每七天结息一次，并继续转存为新的七天通知存款。广州银行一位工作人员举例：张先生资金120万元暂时闲置，其选择开通“周周盈”理财账户。14天后，张先生取出资金投资股市，期间利息收入达到了活期存款的近4倍(目前七天通知存款利率为1.35%)。同时，其“天天利”账户有1天的通知存款功能(需要5万元起)。上海银行“利生利”业务 网银办理全免费在通知存款基础上优化升级是各行短期理财账户的主要选择，如富滇银行的“利增利”、上海银行的“利生利”。富滇银行一位工作人员表示，“这款产品最低存款金额为5万元，它会以每七天为一个周期，到期自动转存。如果客户有大笔资金但短时间内闲置，那么可以开设这个账户，只要存款的天数达到7天的倍数就可以拿到年化利率1.35%，而多余又不够7天的部分仍按活期利率计算。其具体的计息方式与交通银行的“双利理财账户”通知存款部分相同。根据富滇银行的规定，“利增利”账户的额度最低5万元，开户时需要客户亲自带身份证等相关证件到柜台申请开户。上海银行的“利生利”存款产品也与富滇银行的相类似，最低存款额度5万元。不过“利生利”的周期比富滇银行的“利增利”多一种选择，除了利率为1.35%的7天周期外还有以1天为周期的，其利率为0.81%，仍比活期存款利率高。而两者的具体计息收益方式与“利增利”相同。在办理和提款的渠道上，上海银行提供了柜台和网上银行两种渠道办理。该工作人员表示，客户可以带上身份证到柜台办理，也可以通过网上银行办理，并称异地办理也不收任何费用。对于已经拥有了上海银行银行卡的客户来说，该工作人员提醒，如果手上的上海银行卡不带存折可直接开通这个业务，如果银行卡配存折则需重新办理新卡。农行的“双利丰”与上海银行的“利生利”产品设计相同，都有1天和7天为周期两种选择，最低额度也是5万，1天利率为0.81%，7天利率为1.35%。深发展存款送金条“其实用上述这些银行的账户模式去吸引存款已经有点过时了，现在有部分银行日益将一些理财产品短期化以增强并具有保本稳定收益功能，而且收益率一定会比七天通知存款等要高，这样才有吸引力。”某商业银行一位不愿透露姓名的产品经理表示。像招行推出的日日金就有点类似于上述人士所说的产品。据了解，招行的“日日金”产品推出运行已经有2年之多，年化收益率达到1.36%，是一款保本产品。虽然收益在投资者购买前不会肯定说一定能够达到1.36%，不过由于此款产品是投资于同业拆借与买卖国债等信用极高的产品，所以从推出到现在没有试过不能够达到预期收益。另外一款日日盈产品收益率则达到1.55%，比日日金要高。但是这种产品则并没有向投资者承诺是保本的。中国银行等银行都有推出像招行这种短期产品，从1天、7天、14天等不同投资期限都有，银行都在不断大力推广这种短期流动性较大的产品去吸引顾客，以更好地达到“吸储”的目的。不过，需要提醒投资者的是这些产品相对于普通的活期、定期等存款是有一定差异。因为如果投资者需要申购或赎回必须在规定的交易时间，一般在早上9点到下午3点进行办理。而活期定期等则只要在银行开门的时间就可以进行交易。银行除了大打短期产品战去“吸储”外，像深发展还通过存款送金条的活动“发功”以能够抢占更多的存款份额。据了解，深发展此项业务分为1年、半年与3个月期限的。根据不同的存款金额来送不同的金条，用金条来代替利息收益。最高的把26.7万元存入一年就可以拿到30克的99.99%纯度金条。
财经	政策收紧 首套房优惠夹缝中尚存幸运儿⊙本报记者 涂艳上周起，包括中、农、工、建在内的四大国有银行纷纷向购房人关闭了持续近一年半的“两成首付及七折利率”的优惠大门。至此，原先首套房贷款优惠在市场上已难觅踪迹。年初已有多家银行实行信贷控制，房贷业务均暂缓或暂停一段时间。而后，中行、工行、农行已明确取消7折利率优惠，建行需首付四成以上利率才能打7折。同时，各行均制定了各自的贷款定价与首付比例挂钩的方式，例如，工行和中行要求首付如为两成，则利率最低降至8.5折；建行规定首套房首付两成至三成，仅可享受利率8折的优惠，首付三成至四成可享受利率7.5折优惠，而首付大于等于四成以上，原则上利率方可打7折。“但是基本上目前还办不下来。”一位建行浦东支行的信贷员透露。而农行同样从4月1日起出台总行级别的“统一解释”：如果首套房首付比例两成，最优惠利率由7折上调至8折。在各大行纷纷取消对刚性购房人影响最大的首套房贷优惠后，记者了解，个别股份制银行仍可“有条件地”申请到原先的优惠政策。沪上，兴业银行及邮政储蓄银行仍向首次购房的借款人提供两成首付和7折利率。“各分行有各自的界定标准，总行并无取消原先的优惠，但是我们分行要求必须是被界定为优质客户才能享受。”中国邮政储蓄银行浦东分行的信贷处人员表示。而从这位人员口中得知，优质客户最大的考虑标准是收入证明和职业。“例如医生、教师、公务员等稳定收入的群体可以优先考虑，同时月供还款额至少不超过月收入的50%为限。”而近日，兴业银行零售信贷总部副总裁郑海清接受采访时也表示，兴业银行对于优质的首次贷款购房客户，依然可以享受到最低首付20%，贷款利率7折的优惠。但他同时婉转表示，享有7折优惠的额度比较紧张。记者算了一笔账，对于贷款100万元，贷款年限为30年的一套房产来说，等额本息还款7折利率时月供为4866元，而上调至8.5折后月供为5398元，前后相差532元。业内分析人士表示，对于具有真实自住需求的购房者来说，每月过500元的压力并不算小，相当于提高了10%；而对于投机者来说，贷款利率的提高对其成本不构成太大影响，首付款的额度才是根本制约。
财经	诱导客户买雷曼产品 中银香港两职员遭检控每经记者 黄惠敏 发自深圳日前，中银香港(控股)有限公司发公告称，4月8日，中国银行(香港)有限公司(以下简称中银香港)两名雇员因代表中银香港分销雷曼相关结构性产品而被香港警务处商业罪案调查科控告违反香港相关法例。2010年3月26日，香港警方透露拘捕了两名中银香港雇员，这两名雇员被指在2005年至2008年间，涉嫌故意隐瞒投资产品的潜在风险，欺诈或罔顾实情地诱使8名客户购买结构性银行产品，涉及总金额约350万港元。根据公告，中银香港还有一名雇员在2010年3月26日因同样罪名被拘捕，但目前不清楚是否会被检控。上述三名中银香港雇员已获准保释，但根据该行内部规定，三人被要求休假及暂停职务。中银香港去年总经营支出增加38.4%至港币121.41亿元，其中，与雷曼兄弟迷你债券回购计划相关的费用为港币32.78亿元。
财经	购房者加急过户谋房贷优惠 内部费用炒至4000元⊙记者 于兵兵一些已经申请并签订了贷款合同的首套房购房者，纷纷要赶在此日期前完成过户和放款。为此，上海等地出现高成本的“加急过户”现象。记者日前拨打上海、北京两地的四大行咨询热线，从统计情况来看，虽然各家银行贷款细则稍有不同，但一个统一的迹象是，首套房“2成首付、7折利率”的政策已经不再。多数银行最低利率折扣为基准利率的0.75倍。而首付比例与利率折扣互相影响，总体来说，首付成数高则利率折扣低，首付成数低则利率折扣高。以工商银行在上海的执行标准为例，首套房首付两成，则利率折扣不低于基准利率的0.85倍；首付三成以上，则利率折扣不低于基准利率的0.8倍。资质好的客户也有可能申请到0.75倍的利率优惠。建设银行方面，首套房首付比例在2成至2.5成，利率可优惠至基准利率的0.85倍；首付2.5至3成，利率折扣为0.8倍；首付3成至4成，利率折扣为0.75倍。上述贷款政策并非上海、北京等地个别现象。工商银行工作人员表示，地区分行的政策调整源于总行通知精神。因此市场人士分析，四大行标准可能差别不大。“成都市场现在在房贷方面非常严格，个别银行在首付三成以上还能拿到7.5折利率。而首付2成、7折利率的优惠基本上没有了。”成都世家机构分析师告诉记者。但是，这样的政策调整，也引发一些问题。一些在上海工商银行贷款的首套房购房者近日集体遭遇尴尬。“银行通知我们，如果在4月30日之前不能放款，利率折扣将有所上调。”一位贷款者王小姐表示。根据首付比例不同，这些购房者的利率折扣上调在0.75倍至0.85倍之间。为了实现快速过户，购房者通过各种途径压缩在房地产交易中心的过户时间。因为过户完成是银行放款的必要条件。市场人士介绍，以往完成过户要20个工作日。加急过户的手续费是500元。现在因为要求加急的人太多了，这一业务被临时取消。而通过房产中介或银行的内部关系来实现加急，“好处费”被炒到2000元至4000元。
财经	一男子浦发行ATM机上存丢千元 银行称3天内解决昨日，家住江岸区的汤先生致电本报长江倾听热线诉称，他在ATM机上存钱，钱放进去了，但银行卡上却没有任何显示。汤先生急忙告知银行，却没有回音。汤先生担心钱会“不翼而飞”。汤先生说，11日晚9时10分，他在位于沿江大道滨江苑的浦发银行沿江支行的ATM机上存款1800元。钱存进去后，他就去查看钱是否到账，查询后发现，银行卡上却没有显示这笔存款。这下可急坏了汤先生，他立刻向浦发银行客服电话反映情况，但是银行方面登记具体情况后，就一直没有音信。昨日，记者与浦发银行客服中心取得联系，银行客服中心解释：汤先生的情况已记录在案，相关部门正在展开调查。按银行规定，调查结果将在3个工作日内给予回复。(荆楚网-长江日报 王平 实习生曾凡顺)
财经	社保基金减持中行H股 或高抛低吸参与配售⊙记者 周鹏峰  ○编辑  于勇就在市场盛传社保基金拟出手化解上市银行再融资难题的同时，今年年初至4月1日，社保基金悄无声息减持了6.76亿股中行H股，套现约27亿港元左右，引起市场一片哗然。社保基金日前向香港交易所提供的一份资料显示，4月1日社保基金以每股4.195港元的价格减持3000万股中行H股，持股比例也随之由14.03%减少至13.99%。而这还不是社保基金今年首度减持中行H股股份。中行2009年年报显示，截至2009年12月31日，根据香港《证券及期货条例》第336条而备存的登记册，社保基金持有中行H股113.18亿股，占中行已发行H股股本总额的14.89%，占已发行股本总额比重为4.46%，这意味着，4月1日并非社保基金今年第一次减持中行H股，即年初至4月1日之前，社保基金所持中行股份比例已由14.89%减少至14.03%，减少0.86个百分点。截至4月1日，社保基金仍持有中行106.42亿股H股，相比去年年末所持的113.18亿股，社保基金共减持6.76亿股中行H股，减持比例接近1个百分点。而自年初至4月1日，中行H股价最低跌至3.56港元/股，最高价格则为4.39港元/股。就以接近中间价格4港元/股计算，社保基金仅中行H股就套现约27亿港币。对于社保基金此举的意味，一市场人士在接受记者采访时表示，很难说社保基金为什么减持中行股份。而对于是否意味着社保基金不看好中行或者银行股的质疑，该人士称，不能如此断言，毕竟20多亿的套现对于社保基金而言并不算大。市场对社保基金的减持行为也并不敏感，实际上，在社保基金4月1日减持后的几个交易日，中行H股股价则延续升势，不过昨日市场报道出社保基金减持该行股份之后，中行H股跌2.06%，收盘于4.28港元/股。中行A股价格则未受明显影响，在金融板块集体走强的前提下，中行A股昨日收盘4.29元/股，上涨1.18%。值得一提的是，记者查阅港交所资料并未发现社保基金今年还有减持其他中资银行H股的举措，不过也有可能同时减持了其他银行H股股份，但减持股份比例并未达到要求披露的程度。社保基金未在递交的文件中透露减持中行股份的原因。而日前全国社保基金理事会理事长戴相龙还在博鳌亚洲论坛上表示，社保基金可以在考虑投资比例和投资价值的前提下参与今年三大行的再融资。且目前市场已盛传社保基金拟参与建行A股定向增发，虽然建行融资方案目前仍待定。仅对中行H股的操作而言，戴相龙的表态与社保基金的市场操作似乎存在矛盾。不过国泰君安金融业分析师伍永刚表示，不排除社保基金在较高位出售中行部分股份，再以较低价参与中行H股配售的可能。此前，中行已公布拟在A股市场发行不超过400亿元人民币可转债的方案，并计划配发H股。不过目前还没有公布H股的具体配售计划，其配售价格也待定。“如果我是投资者，又没有多余的资金，或者不打算投入更多的资金，就会腾出一部分资金，再以较低价格参与配售。”伍永刚称。
财经	逼近红线银行疯狂揽储 送蛋糕小家电甚至送金条存款送蛋糕、电影票、电饭锅，甚至送上金条。近期，一场激烈的揽储大战又在银行间展开。业内人士称，此番揽储大战，与银行前期信贷投放过快，近期储蓄搬家有关，一些商业银行存贷比逼近监管"红线"，不得不血拼揽储。吸储送礼  五花八门“想办法帮着拉点存款吧。”近日，济南市民王先生接到一位在银行工作朋友的电话。这位朋友称，银行刚给下达了任务指标，每位员工必须招揽一定数额的存款。为了激励员工和客户，该行还给出了极为优惠的政策，利息另算之外，每万元存一个月返点千分之一。“最近许多商业银行都给员工下达了拉存款的任务，我们行也不例外，为了完成任务，我动用了自己所有的社会关系，现在几百万的任务完成了还不到五分之一。”13日，省城一家银行的工作人员向记者坦言自己的压力。记者调查发现，为了吸引储户存款，各家银行都有不同的优惠条件，赠送礼品、现金返点等是揽储的主要手段。还有一家银行根据客户存款数额赠送不同重量的金条，用金条来代替利息收益。该行工作人员介绍，8.9万元定存一年，即可获赠10g纯度为99.99%的金条。客户1年内不可提前取款，但可随时将金条兑换成现金。还有银行赠送蛋糕券、紫砂壶、电影卡或料理机。历山路一家股份制银行工作人员也表示，可以根据客户存款数额赠送相应礼品，如50万定期存款赠送一台压力锅。逼近红线  银行疯狂“存贷比触及监管红线，许多银行面临无钱可贷局面，是银行揽储的主要动机之一。”省城银行业人士介绍，在宽松的信贷政策下，去年一些商业银行的信贷投放增速过快，存贷比逼近中国银监会制定的75%的“红线”。从已公布的上市银行2009年年报看，国有商业银行的存贷比已经下降为57.6%，交行、中行仍高于70%，而各家股份制商业银行的存贷比已经超过了75%的警戒线。除了存贷比亮红灯之外，近期居民投资趋于活跃，储蓄搬家也导致了银行的“钱袋子”紧缩。省城银行业人士介绍，今年，许多银行储蓄存款增长乏力，明显不如去年同期水平。储蓄搬家的速度正在加快，搬家的储蓄主要流向了楼市、股市，尤其是楼市持续火爆，投资者把大量的储蓄存款转移到房产投资上。此外，一些市民投资理财的观念日益增强，相比于传统的活期、定期存款，不少人更青睐于比定存更灵活而又比活期存款利息高的理财产品。“楼市、股市等投资渠道大量分流储蓄存款，在存贷比逼近监管红线的情况下，一些‘差钱’的银行大肆吸储也就成了必然之举。”业内人士分析认为。存款送蛋糕、电影票、电饭锅，甚至送上金条。近期，一场激烈的揽储大战又在银行间展开。业内人士称，此番揽储大战，与银行前期信贷投放过快，近期储蓄搬家有关，一些商业银行存贷比逼近监管“红线”，不得不血拼揽储。
财经	银行6000亿融资五大路线图揭秘 汇金社保望参与□本报记者 郑中 北京报道大行融资“A股筹集一点H股多解决一点”除建设银行外，四大行领军的银行再融资路径基本水落石出。“尤其是对资本市场影响较大的四大行的再融资方案，都依靠A+H两个市场来解决资本补充。这将大大降低对A股市场的影响。”某分析人士指出。中国银行率先公布了再融资计划，中国银行董事长肖钢此前表示，中国银行将在A股市场发行400亿元可转债，并可能在H股市场按照20%的比例配股再融资。之后，工商银行公布的再融资方案如出一辙，即A股市场可转债不超过250亿元，H股增发不超H股股本20%。如果比照之前招行已实施的配股价格以及历史经验看，一般配股价确定为H股市价的对折，这样工行和中行的再融资的总体规模为1300亿元。加上交行公布的A+H股配售不超过420亿，三大行的再融资规模为1700亿元。截至目前，工、中、建、交四大国有上市商业银行中，只有建行的再融资方案依旧悬而未决。建设银行行长张建国在2009年业绩发布会上表示，建行再融资方案总体成熟，计划今年将在A+H两市实施再融资，目前方案正在调整之中。该行副行长庞秀生在香港透露，在董事会审议通过的建行《中国建设银行股份有限公司中期资本管理规划》中，建设银行未来5年资本充足率达到11.5%，核心资本充足率9.4%以上。为了满足建行未来业务发展需要，建行或许在今冬明春将会开启股本市场融资。不过，分析人士称，随着其他国有大型商业银行公布再融资方案，建行一定会按照“A股筹集一点、H股解决一点”这一高层确定的基调完成融资计划。如果按照11.5%来计算建行的资金缺口，大约需要募资近800亿元，来满足未来2-3年的业务扩张。而据媒体报道，建行初步确定的再融资方案为，拟在A股市场非公开定向增发融资450亿元，同时在H股市场闪电配售融资300亿元。对于市场更为关注的农行IPO事宜，相关人士表示，农行的上市方案已经得到监管部门和央行的批准。“今年上市没有问题。”预计农行会采取A+H的方式上市，总的融资额大概在300亿美元，折合人民币2000亿元，但如何在H股和A股之间分配融资的比例尚未最后确定。湘财证券认为，大行融资的方案充分考虑了再融资对A股二级市场的冲击，因此大行优先选择发债方式融资，并且股权融资的大头放在H股市场进行。此外，从交行宣布融资方案开始，市场对银行融资相关消息的负面反应逐渐淡化。这既是对前期反应过度的修正，也是对大行融资方式的认可。汇金社保有望参与按照监管机构对大行融资“老股东增加一点”的要求，作为几大国有银行的主要股东汇金、财政部以及社保基金将会“依令而行”。分析人士指出，汇金和财政部作为大行的最大股东，在大行融资过程中将会积极参与，来保证融资的顺利完成。在3月30日举行的年报业绩发布会上，建设银行行长张建国一句再融资方案“我说了都不算”引发猜想。据了解，问题的关键在于汇金这一建行主要大股东意愿不明。作为几大商业银行的大股东，汇金的态度成为商业银行再融资方案最终获得通过的关键。建行人士透露，本来建行有望在董事会的讨论中对再融资议案形成决议，但是正是因为汇金没有给予明确的表态议案被临时撤销。据介绍，和其他大行再融资不同，建行的再融资方案通过需要得到汇金的明确承诺，而彼时汇金尚未收到国务院对汇金参与建行再融资的批示，所以面对媒体对建行再融资方案姗姗来迟的质疑，建行董事长郭树清则以“事缓则圆”的表态来答复，同时更强调汇金将支持建行的再融资方案。有人士指出，对于目前物美价廉的商业银行，汇金有何道理拒之门外？对于之前汇金放弃认购中行的可转债的传闻，中央财经大学银行研究中心主任郭田勇认为，主要还是汇金的资金不足。汇金从银行分红的钱也比较多，但如果去参与配售，可能它投到中行的钱比这几年从中行分的红还要多，而汇金业绩压力也比较大。面对汇金的“无米下锅”，已经有消息称，日前中投建议国家再向汇金注资500亿美元，并已上报国务院。据初步估算，若汇金参与银行再融资，最少需要约150亿美元，但考虑到不仅不减少持股，还应参与更多增发，故希望能获注资500亿美元。大手笔买进、长期持有，无疑是社保基金吸引国有商业银行的两大魅力所在。“不进行再融资，资本充足率可能不够；进行再融资，资本市场承受力又可能不足。”近日全国社保基金理事会理事长戴相龙表示，如果国内其他金融机构还将增资或者扩股，社保基金可以在考虑投资比例和投资价值的前提下参与今年三大行的再融资。根据国务院的规定，社保基金可以将投资资本金的10%投向股权基金，20%投向工商企业。截至去年末，社保基金对实业投资的比例为20.54%。目前，社保基金管理的总资产达到7765亿元。戴相龙还透露，社保基金规模目标是到2015年时争取达到2万亿元。这意味着未来社保基金可用于投资的金额将大幅提升。对此，专家认为，目前我国银行股仍处于十几倍市盈率的水平，估值水平比较低，盈利情况也非常好，对于社保基金来说是一个相对合适的标的物。与此同时，社保基金参与银行再融资，给市场带来了信心，能够消除银行再融资给市场带来的心理恐慌。中小银行融资愿望更迫切相比大行的融资事缓则圆的洒脱，以及静待融资窗口开启的耐心，很多中小银行的融资冲动则更为迫切。而除了大行的超4500亿的融资规模外，部分上市中小银行也陆续公布了近期再融资计划。某研究人士称，在信贷的快速扩张后，多家股份制银行的资本充足率已经接近或者低于银监会提出的10%的监管底线。而在银监会补充资本新规出台后，次级债的发债门槛骤然提高，股权融资来补充商业银行核心资本金成为不少银行当下无奈的选择。目前招商银行和浦发银行已公布实施再融资方案，其中招商银行按照每10 股配售1.1股的方案向A股和H股股东进行配售，共募集资金220亿元，其中A股募集177 亿元；浦发银行向中国移动定向增发22亿股，每股18.03元，共募集398亿元现金。继招商银行、浦发银行再融资方案实施后，兴业银行计划通过A+H市场融资不超过180亿元人民币；南京银行则按照每10股配售不超过2.5股的比例融资不超过50亿元。此外，深发展和宁波银行决定采取定向增发方式分别融资不超过106.83亿元和50亿元。而华夏银行在13日发布公告宣称，公司将于近期在董事会讨论再融资方案。据某股份制银行内部人士透露，受资本充足率下滑和存贷比接近红线的双重制约，去年底以来该行已对贷款投放进行控制，通过贷款“只收不贷”和将票据到期置换的方式，将贷款余额保持在一定的规模。再融资压力小于预期银河证券认为，随着各家银行再融资计划的发布，一度对银行股形成压制的巨额再融资压力逐渐消解。实际的情况表明，银行旨在充实核心资本的再融资对A股的压力远远小于预期。已实施和已发布的各银行2010年对A股二级市场的融资需求只有约1210亿元，且其中还有650亿元为可转债，股权融资需求仅560亿元。国泰君安分析师伍永刚认为，本轮银行再融资一般可保其3年内资本充足无忧，因此银行再融资的频度不会过于频繁。“一方面是金融危机引发银行业资本监管标准提高，一方面是2009年国内贷款高速增长后资本充足率的明显下降，这两方面的合力推动了本轮银行再融资高峰，这种情况是特殊的临时的。”着眼未来，经济向好后，随着居民收入、消费的增加，居民投融资的增长，中间业务可能是未来主要盈利点，因此，银行内部可以大力发展中间业务，通过发展资本金消耗比较少的业务来盈利，降低资本金的消耗。数据显示，目前各家银行都已经注意信贷投放的规模和节奏。今年1月份，由于季节性原因，加上去年年末的一些项目积压转到了年初放贷，因此信贷投放量依旧偏高。但2月开始银行普遍开始控制贷款发放的节奏，2月份的信贷数据相较1月份有比较显著的变化。银监会主席刘明康指出，今年银行业将继续以实体经济有效需求和审慎标准作为条件，把握好信贷投放、信贷质量和可持续发展的关系，合理确定表内外资产扩张的速度和机制，确保银行自身风险抵御能力建设和业务可持续发展之间的协调一致。相信随着本轮再融资的完成，各家银行将极大地充实资本金水平，降低经营风险，在未来的三至五年内保证平稳快速的发展。资本实力已经成为衡量银行综合实力的主要标志之一，全球前50大银行平均资本充足率已升至11.86%，国际老牌银行如汇丰、花旗和美银纷纷通过再融资补充资本金。公开数据显示，工行、建行、中行、交行去年核心资本充足率依次为9.9%、9.31%、9.07%和8.15%，考虑到未来资本充足率的进一步上升和银行信贷的增长，将演变为银行业的核心资本充足率不足，于是一波商业银行补充资本金的浪潮接踵而至。但是刚刚从低谷中走出的A股市场，以及每年3000亿左右的IPO容量，显然还没有足够的信心承载近6000亿的银行再融资总量，所以中行的千亿融资传闻甫一“见光”，即引来了A股市场的强烈反应。由此，多渠道解决银行再融资方案成为监管机构考虑的重点。据媒体透露，日前监管机构对于大型银行2010年补充资本给出了5点建议，即A股筹集一点、信贷约束一点、H股多解决一点、创新工具解决一点、老股东增加一点。专家表示，从目前的表现看，市场对于银行再融资这个利空消息的影响已经基本消化。同时，从目前银行出台的融资方案看，对A股股东的负担本身就已经减少了。预计其他尚未公布再融资计划的银行在制定再融资方案时也会充分考虑股东利益及对资本市场的影响。因此，预计银行再融资不会再引起股市的大幅震荡。
财经	11家银行利润4027亿 赚回上市公司半壁江山(表)文/表 记者张忠安目前上市公司年报披露接近尾声，根据记者统计，两市已经有包括工商银行、建设银行、浦发银行等11家上市银行发布财报，累计实现的净利润达4027.75亿元，同比增长16.15%，占已发布年报的1272家公司净利润总额9248.58亿元的43.55%。其中，仅三大国有银行中工建行就盈利3161.74亿元，占已发布年报公司净利润总额的34.2%。根据这11家银行的财报，银行业去年增幅相对平稳，除了深发展A(000001)2009年净利润突然大增719.29%外，其余公司的净利润增幅都不足三成。三大国有巨头表现比股份制中小银行优秀，净利润增幅都超过10%，其中，中国银行达到了27.2%，工商银行为16.1%，而建设银行的业绩增幅也有15.29%。宁波银行、南京银行、交通银行和浦发银行等增幅都在一成之下。观点：资金缺口近6000亿去年大规模的放贷导致几乎所有银行的资本充足率下滑，面临巨大的资金缺口。在已公布年报的11家上市银行中，只有深发展和浦发银行的资本充足率小幅上升，其余9家均下降。工商银行行长杨凯生近日表示，未来5年内，仅从贷款增长所带来的资本占用因素来看，中工建交四大行可能面临至少4800亿元的资本缺口。华泰联合证券分析人士告诉记者，如果算上其余10家银行的资金需求，缺口将达到5700亿元。目前，股市已经成为银行再融资的主要渠道，在四大国有上市银行中，工行、交通银行和中国银行已宣布了在H股和A股发售可转债及股票的计划，而建设银行也表示，打算通过类似渠道筹集新资本。业绩对比利息收入下降 招行最受伤去年上市银行的信贷规模出现天量增长，但由于2008年央行连续降息，各银行利息净收入同比均呈负增长。不过，多数银行仍凭借巨量的信贷规模和突飞猛进的中间业务等手段“以量补价”，缓冲了利息收入的下降。令人意外的是，业绩一向稳定的招行却最为受伤，成为目前唯一负增长的上市银行。年报显示，2009年招行实现营业收入514.46亿元，下降6.98%；净利润182.35亿元，下降13.48%。招行行长马蔚华表示，招行净利润下降的原因主要是其资产负债结构有所不同。在招行负债结构中，企业和零售活期存款达到8805.17亿元，占总客户存款的54.75%。在资产结构里，招行的零售贷款比重已经超过了30%。马蔚华表示，这种资产负债结构在加息情况下表现比别人更优越。但2008年央行5次降息，活期存款利率基本没降，定期存款利率大幅下降，零售贷款又受到利率打七折的影响，从而导致招行去年利息收入和总利润下降。年报显示，招行去年客户贷款总额为11858.22亿元，同比增长35.62%，但全年净利息收入只有403.64亿元，下降13.91%。
财经	中行500亿港元H股待配售 五投行硬包销田林中国银行(03988.HK)500亿港元的H股配售无疑是一个巨型蛋糕。4月14日，有香港投行知情人士向本报透露，目前已确定五家H股配股主承销，包括中银国际、美银美林、建银国际、瑞士信贷及工银国际，中资投行占据60%报销席位。据悉，这五家承销商与中行签订的是 “硬包销”协议(hard underwrite)，即万一中行配股滞销，包销商需包底。而配股交易该投行人士透露，“现在每家分到的额度是100亿港元，总实际包销金额是500亿港元。”4月12日，外电消息称，中行已挑选5家投资银行负责其60亿美元的H股配股。目前承销价格和时间仍未知。通常，确定承销商后会通过询价，确定增发定价。根据港交所中央结算系统持股记录披露信息，截至4月13日，这五家投行中，中银国际持中行H股6.8亿股，占中行H股已发行股本及认沽权证的0.89%，瑞信持4.3亿股，占0.57%。年初至今，中国社保基金已悄然沽售中行6.76亿H股，套现额度高达27.04亿港元。值得注意的是，在减持中行之后，社保基金4月13日递交给港交所的披露信息显示，其在4月9日也以平均每股6.3港元价格，减持了1529.6万股工商银行H股，套现9636万港元，减持后手持工行H股共157.7亿股占18.99%，较2008年5月已减少8.2亿股，按每股6港元价格计算，已套现49.2亿港元。市场猜测，社保基金集中减持国内大行H股的行为，是否为参与中行等三大行的H股配股做准备？据报道，社保基金理事长戴相龙曾在博鳌亚洲论坛上透露，社保基金可在考虑投资比例和投资价值的前提下，参与今年三大行的再融资分配。因此，有市场人士分析，若社保基金参与银行再融资，将会给市场带来信心。而又因按目前中国银行H股仍处于十几倍的市盈率水平，估值水平比较低，加之去年净利同比上升26%，于社保基金也是一个相对合适理想的标的物。但另有分析师认为，此次社保基金沽售也有可能是为人民币升值预期提前布局。有迹象表明，近期A/H股的倒挂现象依然明显，中国平安、中国人寿、招商银行三大金融股成为A/H股比价最高个股，而中国银行的A/H比价亦缩至0.88%，一旦人民币宣布升值，则A股的投资机会明显优于H股。据悉，交通银行、中国银行、工商银行分别将于本月20日、5月18日及27日举行股东大会表决有关筹资方案。
财经	京二套房贷利率浮动区间较大 8折利率仍存在丁玉萍4月14日，记者从北京地区多家银行了解到，至今未有银行接到监管机构提高首付比例至6成的通知，多数银行仍执行首付40%的政策，即便上浮幅度也较小。此前三天，银监会主席刘明康在博鳌论坛上言及，部分商业银行已将二套房首付比例提高至60%，虽然银监会很快发出澄清公告，但这被视为房贷政策全线收紧的重要信号。据记者对北京市场的不完全统计，包括工行、交行、中信、民生在内的几家银行均严格执行二套房首付比例“不低于40%的要求”，且以40%为主，一般不超过50%。但利率方面差别甚大，高者比基准利率上浮10%，低者可以打8折。一位房产中介人士指出，这些跟不同银行的竞争策略有关，一般中小银行比较宽松。“如果跟银行关系好，二套房贷谈成首套房贷都有可能，有些银行对二套房的界定仍比较模糊，比如对家庭已有住房但以子女名义购房的，仍视为首套房，一般首付30%，年利率4.9%左右，相当于8到8.5折。”一位股份制银行个贷负责人表示，银行一般情况下不会将二套房比例提高到60%，除非是信贷规模严格受限，不得不通过大幅提高首付比例、贷款利率等方法，来阻断需求。“只要有(贷款)规模，银行都不会自动放弃这些客户，因为住房按揭无论如何都是相对优质的信贷资产，提高门槛的唯一解释就是，没有规模了，只能适当退出，这也是短期的策略调整。”这位银行人士分析。上述国有银行个贷部门人士也坦承，“50%-60%的首付，事实上银行很难做到，因为竞争对手如此之多。除非银行不想做这个业务了。”近日银监会频频释放“从紧”之意，包括重申二套房政策，要求商业银行“不对投机投资购房贷款，如无法判断，则应大幅度提高贷款的首付款比例和利率水平，加大差别化信贷政策执行力度。”但三月份以来，北京、广州、深圳等多个城市住房交易量大幅攀升，令各种抑制房价过快上涨的政策调整信号与购房者的心理预期形成鲜明对比。此时，二套房首付比例的大幅提高是否是抑制投机需求的有力手段？商业银行人士的看法与监管机构的期望有所不同。一位国有银行个贷部门负责人指出，即使硬性规定提高首付比例到50%—60%，对抑制投资性购房需求的作用也并不大。“对二套房的交易量会有一定影响，但很有限，”他说，“现在付全款还买不到房的都大有人在。”
财经	沪首季存款增速降52% 揽储大战花样百出证券时报记者 张若斌本报讯 商业银行存款增速骤降已成定局。证券时报记者昨天从央行上海总部获悉，一季度上海市中外资金融机构新增本外币存款相比去年同期的3015亿元骤降52%。其中，股份制商业银行和城商行的存款最为紧张，今年以来的新增贷款仅为去年同期的15%。针对银行间的揽储升级战，业内人士建议，可以加息吸引存款。银行存款同比大幅少增央行统计显示，2010年一季度上海货币信贷运行总体平稳，贷款投放节奏相对均衡。一季度中外资金融机构新增本外币存款1434.9亿元，同比少增1580.5亿元，相比去年同期的3015亿元骤降52%。同时，中外资金融机构本外币各项贷款余额31674亿元，同比增长20.4%，增幅比上年末下降2.5个百分点。央行专家认为，一季度上海中资金融机构人民币存款同比大幅少增的原因有两个：一是与当月新股发行集中分流存款有关；二是今年一季度末贷款增长平稳，未产生大量的派生存款。按机构类别分，中资金融机构新增人民币存款1454.4亿元，同比少增1505.3亿元；其中四大国有银行(工、农、中、建，下同)存款增加494.3亿元，同比少增756.2亿元，其他中资银行存款增加255.2亿元，同比少增1437.2亿元。也就是说，股份制商业银行和城商行的存款更为紧张，这部分银行今年以来的新增贷款仅为去年同期的15%。揽储大战花样百出据了解，银行间的揽储大战早已开打，但慑于高息揽储红线，各家银行纷纷打“擦边球”。以深圳发展银行为例，该行近期开展存款送金条的活动，以期抢占更多的存款份额。此项业务分为1年、半年与3个月期限开展，根据不同的存款金额来送不同的金条，比如，26.7万元存入一年就可以获赠30克的99.99%纯度金条。同时，针对企业客户存款的营销也日渐火热，有业内人士透露，不少银行月末最后一天给同业金融机构的存款利息高达万分之一，折合年化收益率3.65%，是活期储蓄利率的10倍、货币市场利率的3倍。揽储大战的结果是人民币活期企业存款和储蓄存款大幅减少。统计显示，一季度上海人民币企业存款增加96.6亿元，同比少增946.8亿元；其中企业活期存款减少406.3亿元，同比多减715.5亿元。当季上海市人民币储蓄存款增加206.1亿元，同比少增1028.4亿元，其中活期储蓄减少43.1亿元，同比多减374.7亿元，定期储蓄增加249.2亿元，同比少增653.7亿元。而受3月末新股发行的影响，当月人民币储蓄存款减少399.7亿元，同比多减679.7亿元，其中定期储蓄减少196.7亿元，同比多减403.1亿元。有零售银行专家对此表示，今年储蓄增长乏力甚至出现下滑现象，主要是部分居民开始把定期存款转为活期，把活期存款转成理财账户。该行监测发现，90%以上的储蓄资金都与第三方存管有很强的互动关系，客户总资产中，储蓄资产的比例大幅下降。分析人士指出，与其任凭揽储大战愈演愈烈，不如加息以吸引更多存款，而在如今状况下，一方面银行付出的营销成本越来越大，另一方面普通储户却难以得利。中国社科院经济评价中心主任刘煜辉也认为，存款利率应恢复到危机前水平。居民承受着高价格的公共服务、高税负和低廉的储蓄利率，而为政府和垄断部门输送利益的现状必须得到改变。
财经	定向增发150亿 广发将提高核心资本充足率至7%秦丽萍4月8日，广东发展银行(下称“广发行”)2010年第一次临时股东大会审议通过定向增发不超过150亿元，以补充核心资本之后，业界对广发行此次增资的关注一直没有间断过。其中，通过此次定向增发，广发行的核心资本充足率可以提高至多少？四大股东的认购意愿怎样？是最为关注的焦点。据当天参会人士透露，会上消息显示，广发行2010年上半年的股份增发，目标是使核心资本充足率和资本充足率分别达到7%和10%以上。2010年底前后，择机发行次级债的规模则不少于40亿元。广发行内部人士对《第一财经日报》确认了这一消息，且此次增发，前四大股东将按同比例认购股份。当天参会人士拿到的资料显示，截至2009年9月末，广发行资本充足率10.03%，比2008年末下降1.6个百分点；核心资本充足率6.11%，比2008年末下降0.56个百分点。毫无疑问，无论是为了扩展业务需要，还是为了更顺利IPO，广发行补充资本的需求当属旺盛。广发行提出2010年至2012年资本管理规划的思路，即“以股份增发为首选，次级债发行为辅助，积极推动IPO进程”。根据这一思路，广发行计划在2010年上半年通过股份增发的方式补充核心资本，并在2010年底前后择机发行次级债券；在进行增发和发债的同时抓紧推进IPO工作，最终建立资本补充长效机制。“对于广发行来说，核心资本充足率超过6%已经算很不错了，因为重组前广发行的不良资产高达560亿元。”广东金融学院副院长陆磊对本报表示。据悉，目前广发行前四大股东花旗集团、中国人寿保险股份有限公司、国家电网公司、中国信托有限责任公司各持有广发行20%的股份。广发行相关负责人昨日对本报表示，对于本次增发，前四大股东很支持，一致表示按同比例认购股份。而此前有市场消息称，中国人寿此次希望多增持广发行股份，但上述广发行相关负责人表示，中国人寿希望多增持广发行股份的消息不实。不过，中国人寿希望在银行股权上多有作为的行动一直被外界关注。在今年的“两会”期间，中国人寿董事长杨超曾表示在已持有广发行少数股权的情况下，希望再买入另外一家全国性银行的控股权。近日，他又表示，中国人寿打算参与中国农业银行的首次公开募股(IPO)认购。陆磊也表示，被传希望多增持广发行股份，一部分原因在于中国人寿希望控股一家银行，以谋求多元化的金融道路。“但广发行与平深恋还不一样。在广发行的经营上，不仅需要股权，还需要控制权，现在控制权事实上在外资股东手里，目前还不能解除。”因此，他认为，中国人寿目前作为财务投资者的角色更突出，但不排除以后成为战略投资者的可能性。
财经	小企业银行信贷无觅处 民间借贷水涨船高⊙记者 周鹏峰 ○编辑 陈羽 颜剑没有人怀疑，金融危机之后的2010年，中国经济乃至世界经济的复苏态势。也没有人怀疑，7.5万亿左右的人民币新增信贷目标，对于复苏期的中国经济而言，仍属适度宽松。让人难解的是，沉寂一年有余的民间借贷市场，在这一适度宽松政策目标下的悄然回暖，并有可能持续升温。以珠三角地区为例，据调查显示，当前较长期的民间借贷，比如几个月、半年甚至一年期限的月息为2%－4%，这意味年利率高达24%－48%，而更为短期的拆借利率则更高。民间借贷利率的迅速攀升，让业界颇为费解：是经济的回暖远超预期，让“7.5万亿左右”的信贷目标与实际需求相形见绌？还是7.5万亿背后，各大银行例行的额度管控让企业重回弱势？民间借贷市场回暖金融危机的冲击以及2009年高达9.59万亿的人民币新增贷款井喷，让民间借贷市场沉寂一年有余。而今，在仍属适度宽松货币政策之下的2010年，民间借贷市场则有悄然复苏之势。一直以来跟踪地下钱庄与民间资本的广东社科院综合开发研究中心主任、教授黎友焕博士告诉记者，据他们最近的调研显示，目前较长期的民间借贷，比如几个月、半年甚至一年期限的月息为2%－4%，这意味年利率高达24%－48%，而更为短期的拆借利率则更高。记者随机咨询的一家广州民间借贷机构证实了上述说法。在采访中，记者称急需一两百万的资金，借期一两个月。该借贷机构人士即问，在广州是否有房产做抵押，按揭是否全数付清，月息将以此区别对待。该人士称，一两百万的借款需要抵押，如果记者所拥有房产按揭未全数付清，月息将高达6%左右；按揭全付清，月息则为4%。对于记者惊叹月息太高的表情，该人士则表示，如果数额大月息可以再少量下浮，并告诉记者，目前10万－20万左右的借贷月息更高达7%－8%。广州银汇投资担保有限公司总经理助理阳福华也告诉记者，由于去年信贷总体宽松，而今年银行信贷规模控制偏紧，因此今年短期民间拆借相比去年趋于活跃，目前一般典当的短期民间借贷月息在3%－5%，而没有抵押的民间借贷月息则高达6%－9%，或高达百分之十几，个别高达30%的也有。民间借贷市场的回暖并不限于广州这一区域。深圳某担保公司的业务人员同样告诉记者，无论额度大小，半年以内的借款月息都在5%。且表示，这是目前深圳民间借贷市场的平均水平。民间借贷利率的回升让包括学者、银行业，甚至相关政府部门的很多人士难以理解。“上面来调研都觉得，银根还是宽松的，为什么民间利率还会这么高呢？”黎友焕向记者转达了上述质疑的同时也表示，“钱是多的不得了，但就是很奇怪，尤其中小企业的资金就是很紧张。”一股份制银行东部某地分行人士同样表示，金融危机后，感觉民间融资没有过去那么猖狂。2008年经济形势整体向好，甚至偏热，民间借贷市场也借此达到其顶峰期，彼时媒体有关民间借贷月息高达10%甚至以上，年利率超过100%的报道常见诸报端。上述人士表示，仅就广告投放而言，2008年顶峰时期，报纸上经常整个版或者半个版都是民间借贷公司的广告。不可否认，今年的民间借贷市场比之2008年巅峰期时相形见绌，但仅以珠三角地区而言，目前民间借贷市场的年利率则已经达到该人士认为的不合理区间。该人士告诉记者，相比2008和2009年，今年银行信贷资金进入实体企业的更多，他觉得，企业融资整体环境应该是比08年和09年好。以该分行的情况来看，今年1季度，该行政府融资平台占新增贷款比重的30%－40%，而去年同期是60%，并认为就现在的环境来看，民间融资成本年利率在10%－12%还算合理，要是达到30%－50%就不合理。“适度宽松”下的悖论7.5万亿左右的适当宽松目标，以及银行对实体经济投放的增加，与民间借贷利率回升这一结论似乎相悖。但上述股份制银行人士忽略的一点则是，2009年一季度，企业整体投资意愿的下降，以及对信贷资金需求的萎缩。一城商行高层曾告诉本报记者，2009年一季度，中小银行基本没有实力介入政府项目的信贷投放，与此同时，来自民间的融资需求也在减少，中小银行彼时的状态颇为尴尬，而其所在的银行，去年1－2月人民币新增贷款实际则为负数。仍以具有风向标地位的广东省为例，据广东省统计局统计，2009年1季度，广东民间投资增长幅度即为-0.1%。可见，在2009年年初，民间的投资需求处于低谷，彼时本报记者采访的多位中小企业主表示，难看清形势，不敢轻易投资，银行给的授信额度用得很少。而今年，企业的信心在逐渐恢复，投资意愿也在增加，融资需求自然也在增加。“企业去年吃得很饱，今年又转至偏紧，企业的感受也不一样。”阳福华说。广东省统计局对于2010年的分析预测即称，广东经济企稳回升态势明显，对未来经济预期的积极变化使企业家信心指数处于上升通道，企业投资意愿提升。但从政策走向来看，2010年政府投资增量将有所放缓，新增信贷规模不可能再出现2009年的增长水平，政策推动投资增长的效应会有所减弱，企业融资难度加大。同样来自国家统计局浙江调查总队对浙江省1482家企业调查结果显示，今年一季度企业家对当前宏观经济运行状况持“乐观”态度的占43.5%，认为“一般”的占51.3%，而认为“不乐观”的仅占5.2%，据此计算的一季度企业家信心指数为138.3，已连续保持五个季度的升势，一季度企业家信心指数已达到2008年初的水平。调查还表明，企业家对下季度经济走势的预期仍较乐观，两大指数将继续攀升，但随着原材料价格和工资水平的不断上涨，企业生产成本压力加大，部分企业融资难的矛盾依然突出，将成为制约企业发展的重要因素。无一例外，广东与浙江这两大民营企业的重要阵地都意识到企业今年可能面临的融资困境。黎友焕也告诉记者，他和他所带领的调研团队，调查了1000家企业，而在这些企业所面临的首要问题就是生产成本的提高，第二则是融资困境。不过，黎友焕分析称，虽然融资困境列第二，但实际上，生产成本里面就含有了资金成本。而今年1季度，银行贷款利率的企稳回升便是最好的例证。据上述股份制银行人士对记者表示，今年一季度该行对中小企业的贷款利率基本在基准利率基础上上浮10%－20%，而去年，则基本维持基准，或适当下浮。交通银行首席经济学家连平进一步分析了今年信贷需求比较旺盛的原因，他认为一方面是去年基础设施建设推进后，今年还要继续输血，与此同时，今年外贸形势的逐渐恢复以及制造业的明显复苏都增加了企业对流动资金的需求。而1季度，银行在窗口指导下，统筹安排贷款的投放，需求相对更为旺盛，贷款供应自然存在缺口。正是需求的回暖支撑了市场利率的回升，这也让接受记者采访的多家银行人士对今年的形势表现乐观。而贷款供应的缺口则支撑了民间借贷这一市场的回暖之势，甚至也让一些企业看到了“商机”，有的外向型企业即因为看好内地的民间借贷市场，跑到境外去融资，再在国内放贷。黎友焕给记者讲述了这样一个案例：某外向型企业第一次涉足民间借贷市场还要追溯到2008年底，彼时，该公司合作伙伴资金紧缺，影响到双方的合作生产，为解决这一困境，该公司以自己的资产做抵押在香港贷款几千万，以援助其合作伙伴，同时也是自救。
财经	涉农贷款非故意虚增 央行拟调整统计口径丁玉萍4月15日，知情人士透露，央行日前会同有关部门召开了相关研讨会，将对2007年9月起实施的《涉农贷款专项统计制度》(简称《制度》)在细化统计口径、规范执行环节、加强监督检查等方面进一步修改完善。该制度是我国银行业金融机构涉农贷款统计数据的主要来源，实施两年半以来，综合反映了金融业服务“三农”情况，有关涉农贷款货币、财税优惠政策的制定和执行也有了统计数据的参考和支持。不过，在该制度的设计和执行中存在一些偏差和技术困难，可能导致涉农贷款规模和质量虚增，亟待解决。这引起央行及有关部门的重视，近日已展开调查研讨，商议完善之策。央行调研涉农贷款统计4月初，人民银行召集各地分支机构，会同有关部门人士，召开了为期两天的“涉农贷款专项统计制度”研讨会。据一位与会人士透露，研讨会由央行调查统计司组织牵头，在会上发言的除央行调统司司长张涛、部分分支行调统处负责人外，还包括银监会、财政部、农业部有关人士，以及工行、农行、交行、农发行、部分农信社等银行机构。会上，各机构人士总体对《制度》的执行较为满意，但也存在一些偏差和技术困难，可能导致涉农贷款规模和质量虚增。比如统计口径的分类和明确难以界定，涉农贷款业务的具体识别理解存在差异，数据报送的效率较低，数据质量监督跟踪比较困难等。上述人士表示，央行接下来可能汇总大家反映的问题、建议，对《制度》进一步修订，重点是明确相关口径的界定，提高数据的准确信，加强数据审核监督工作，以真实反映当前金融机构服务三农情况，为有关部门的政策制定提供科学的数据支持。“不过新文件的出台不会那么快，现在主要是信息汇总，很多问题还需要各部门进一步沟通。”该人士补充道。宽口径导致涉农贷款“虚增”现行的《涉农贷款专项统计制度》2007年7月由央行和银监会联合下发， 人民银行及银行业各级机构须按季向央行总行报送涉农贷款专项数据。“涉农贷款现在感觉总量很大，只要是县级以下贷款，无论发放给谁，都属于涉农贷款，其实严格意义上不一定都是，这就是统计口径的问题。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示。这是因为《制度》采用全口径涉农贷款统计概念，宽于单一的“三农”贷款统计范围。今年2月份，央行发布2009年涉农贷款专项统计结果，数据显示，全年涉农贷款新增2.36万亿元，占全部新增贷款的22.4%；2009年末，涉农贷款余额9.14万亿元，占同期各项贷款余额的21.5%，余额比上年末高11.5个百分点。此外，《制度》还将注册地作为涉农贷款划分的主要依据，也容易导致涉农贷款统计规模虚增。即“除地级及以上城市的城市行政区及市辖建制镇之外的区域”的企业及各类组织的所有贷款均归结为“涉农贷款”。一位人民银行分行人士告诉记者，这种统计范畴欠妥，现在不少非农产业向农村延伸，一些非农企业在农村注册申请的贷款也纳入了涉农贷款统计中，因而放大了真实的数字。他建议，应改变这种“注册地”的认定标准，以相应贷款支持承贷主体涉农活动的“结果”为依据，来核查确认贷款是否为“涉农贷款”。“不过对现行统计口径的细分也需考虑数据的易获性，如果划分过细，则涉农贷款每一笔业务都会导致工作量巨大，基层网点缺乏也会让数据的统计检查更为复杂。” 郭田勇表示。防范道德风险《制度》是当前涉农贷款统计数据的主要来源，数据信息同时作为财政、税务等部门制定涉农贷款补贴和贴息政策的重要参照，所以数据的真实有效非常关键。“《制度》在执行过程中也有一些问题。”上述参会人士表示。负责录入相关数据的金融机构一线信贷人员有的对《制度》理解不准确，不能严格按照贷款的投向和实际用途进行分类和归属，而是按承贷主体所处行业进行归类，导致涉农贷款登记信息和统计数据出现一定范围失真现象。上述分行人士还指出，随着国家支农惠农政策的不断增多，在优惠和补贴等利益机制驱动下，也需要防范一些金融机构、涉农企业、农户出现人为因素，影响涉农贷款信息收集的真实性，避免发生道德风险。央行统计调查司司长张涛此前表示，将继续与有关方面一起，积极探讨和研究，监督、跟踪统计效果，同时加快统计标准化建设，对涉农贷款专项统计制度不断予以完善，提高统计的科学性和准确性。另一人民银行某分行人士对记者表示，现行《制度》制定的难点之处还表现在，如何提高分支机构的报送效率以及加强数据检查的力度。“很多地方都是手工填报，信贷信息系统落后，数据准确性、真实性难以核实。目前人民银行对涉农贷款数据的检查方法大多是复查原始记录，看与其描述是否准确，此外就是不定期抽查贷款偏离度等，力度不够。”他表示。但全面检查需要的人力物力成本很大，也不现实。
财经	四大行审计方多年联姻被疑 轮换审计建议遭抵制正方认为：“审计方与银行太熟，讨价还价很容易”；反方认为：“外方轮换审计四大行，信息外流更严重”审计方与银行间的多年“联姻”是否已威胁外部审计的独立性？在天量信贷投放后，不良贷款反弹压力骤增、不良却继续“双降”的背景下，目前已披露的不良贷款与拨备数据，是否真实反映了银行风险状况与风险抵御能力？随着几大银行年报不断公布，这一话题再度为市场所聚焦。去年年中，正值信贷大潮汹涌之际，国际三大会计师事务所的中国区负责人相继被请进了时任中央汇金公司总经理谢平的办公室。谢平此次“召见”，话题直指银行不良贷款审计以及信贷资产分类的新情况。汇金的角色是国家对重点金融企业的出资人。经过一轮金融改革，我国银行业信贷资产质量一路向好，特别是国有商业银行，不良贷款率由2002年底的26.12%下降到2009年的1.8%。独立权威的外部审计也一直被视为国内商业银行不良贷款数据真实披露的重要依托。谢平认为，目前，国有大型商业银行不良贷款的统计，主要依赖于国际四大会计师事务所，而外部审计与银行合作时间一长，审计结果就可能会受到影响。“我们曾经强调外部审计要科学、准确地统计不良贷款的数额，事实上，他们审计出来的报表却一个比一个好。”他建议监管部门应加强对外部审计的监管，例如增加复查等监管措施。而会谈中真正引起谢平警惕的是，三大会计师事务所与对应国有银行连续合作年限均已达到甚至超过5年，他提出的“实行轮换审计”建议，却遭到了来自会计师事务所与银行管理层双方的反对。外部审计的“砍价”空间三家上市国有大型商业银行年报显示，工行与安永自2004年开始合作，双方连续合作也已达6年；毕马威振华和毕马威则分别连续6年和7年，为建行提供审计服务；中行也从2004年上市开始“绑定”普华永道6年至今。“即使合作刚一两年，也有 ‘砍价’的空间，毕竟四大的钱是从银行客户的口袋里掏出来的。”一位在四大负责四大行项目的审计师透露，银行在贷款五级分类上“做手脚”既有动机，也有渠道。根据监管部门数据，截至2009年2月末，中国银行业金融机构不良贷款余额15334亿元，不良贷款率为4.5%。截至2009年 12月末，境内主要商业银行不良贷款继续双降，余额4973.3亿元，不良贷款率1.58%，其中，国有商业银行不良贷款余额3627.3亿元，比年初减少581.0亿元，不良贷款率1.80%，比年初下降1.00个百分点。以此粗略推算，剩余约1万亿元的不良贷款集中在农信社和政策性机构。中瑞岳华会计师事务所天津分所副主任会计师孟祥军对记者指出，监管部门对不良贷款有持续“双降”的要求，但各大型银行近年来已降到1%~2%的水平，国际资产质量顶级的大银行也不过如此。“为继续满足不良双降的要求，银行承受很大的监管压力。”上述四大任职的审计师指出，五级分类对银行利润最主要影响是提多少拨备。银行在做年报时，有动机通过调整贷款五级分类，来调整利润。而贷款五级分类并不是一个可以量化和一刀切的分类方式，这导致四大会计师事务所在不良贷款核定上没有统一标准，差异很大。上述四大审计师指出，比如关注类贷款的定义是“企业能够正常还款，但经营出现困难”，“这个‘困难’怎么界定？其中就有很多的主观判断。”上海银监局局长阎庆民也意识到四大会计师事务所在不良贷款上的巨大差异。他以十年按揭贷款80万元为例，如果从第一年第四季度开始还款出现违约，毕马威的做法是把80万元全部贷款都定义为不良，而另外中介机构则只是把当年第四季度那部分定义为不良，80万元剩余的部分则不计算在内。“没有统一的标准，就造成统计数字上存在很大的差别。”阎庆民称。而有些标准则需要重新规定。“比如对地方融资平台的评级，国际大会计师事务所将其定义为零风险，显然不利于银行风险控制。”谢平说。上述审计师则指出，政府融资平台是今年银行审计重点、难点。政府一般只有收支流量表，没有财务报表，审计只能通过公开信息查询财政收入与贷款量是否匹配，可参考的财务数据不多。“但根据我的个人经验，融资平台通常会将基础设施算作资产，虽然资产规模庞大却没有收益，对贷款偿还能力不好。”孟祥军表示，尽管银行的拨备覆盖率已经非常高了，但地方融资平台风险仍没有足够覆盖。拨备覆盖富于弹性与五级分类标准的 “砍价”空间相关联，现行贷款损失准备金的计提同样富于弹性。目前仍然执行的《贷款损失准备金计提指引》是按照贷款五级分类，采取比例法计提损失准备金。另一四大负责银行项目的审计师对记者表示，银行拨备提多少，关键指标是贷款的预计损失率，但如何预计，很模糊、很难界定清楚。“比如，次级贷款提取拨备比率范围为20%~60%，这个范围内多少是合理，审计方实际上也很难拿出一个准确的建议，讨价还价的空间就在这里。”在2006年执行新的企业会计准则后，对金融资产的减值开始普遍采用现金流量测试的方法。基本规则是，对于不良贷款存在明显减值迹象的，需要银行预计贷款未来本息回收的金额和时间分布，然后折现与目前账面余额比较，其中的差额就是银行应做的减值准备。孟祥军介绍，以公司贷款为例，公司贷款是按照贷款迁徙模型去预计减值准备，这需要过去3~5年贷款迁徙统计数据作为判断依据，反算出减值准备的比率。现在的问题是，国有大型商业银行上市几年，不良贷款率已经很低，以这几年数据反算出的计提比例非常低，甚至会计上需要计提的拨备率达不到监管要求。比如，监管要求关注类至少提2%，但有些银行反算出来的数字只有0.5%。“这涉及到经济周期问题。过去三十年，中国经济一直向上走，没有经历过一个完整的经济周期，历史数据也就无法支持针对未来趋势更为准确的判断。”孟祥军指出，而且现在资产质量越好的银行，这方面压力越大，拨备提取不足以覆盖经济下行风险。银监会数据显示，截至2009年末，银行业不良贷款结构中，损失类贷款余额627.9亿元；可疑类贷款余额2314.1亿元；次级类贷款余额2031.3 亿元。商业银行拨备覆盖率达到155.02%，比年初大幅上升38.57个百分点。但值得注意的是，损失类贷款的余额较2008年末上升了58.1亿元，可疑类贷款较9月末上升了19.6亿元。“目前情况下，不良贷款的隐藏问题肯定存在，如果经济环境恶化，不良贷款大幅激增将不可避免，同时，目前看来够用的拨备覆盖也会出现不足。”上述四大审计师说。再比如地方融资平台，由于按零风险评级，不良反弹的压力更大。据了解，目前针对2009年地方融资平台贷款普遍缺乏有效担保的问题，监管层要求银行在今年三季度末前完成政府平台贷款担保方式转换；若逾期未能完成，相应的政府平台贷款须计提20%的拨备。监管部门披露数据显示，2009年，地方融资平台贷款余额约为6万亿，假设其中30%贷款未如期完成担保方式转换，银行需补充计提的额度即将高达3600亿元。轮换审计的可能性在银行做过多年财务工作的甫瀚咨询董事黄家胜表示，四大是较为严谨的机构，银行必须拿出足够的证据证明审计的标准过于严格，审计师才会在合理范围内调整。但他也承认，“如果审计方与银行太熟，讨价还价就比较容易。”正是基于这点，谢平曾提出三大会计师事务所与对应国有银行实行轮换审计。而这一建议遭到来自三大所与银行管理层双方的共同反对。一四大行会计部门总经理对记者指出，2009年下半年汇金提出了一个轮换方式，涉及工、中、建几家大行，农行由于正处在股改上市前期阶段，轮换方案里暂未考虑。“但不知什么原因，此事后来搁置了，并没有操作下来。”事实上，2001年安然事件发生后，曾在世界范围内引发有关审计师独立性以及审计双方长期合作是否隐藏道德风险的思考。中国证监会首席会计师办公室也于2002年4月，提示相关风险——“现在已经到了公司审计委员会检查公司与审计师之间关系的时候了。”在这份名为《非审计服务同传统独立审计的冲突》的信息简报中，监管部门提示应关注以下问题：审计机构为公司提供审计服务的年限；是否存在人员上的必要轮换；外部审计师对于提供非审计服务的态度，以及是否倾向于实行人员轮换；是否有足够的人力资源，以便外部审计师实行人员轮换。此后的2003年，证监会发布了《关于证券期货审计业务签字注册会计师定期轮换的规定》，其中第三条规定，签字注册会计师连续为某一相关机构提供审计服务，不得超过五年。而两名签字注册会计师为同一机构连续提供审计服务的期限在同一年度达到五年的，可以由一名签字注册会计师延期，但延期不得超过一年。2005年，国资委在《关于加强中央企业财务决算审计工作的通知》中更进一步，提出会计师事务所审计年限要求。其中规定，央企委托同一会计师事务所，连续承担财务决算审计业务应不少于2年，但不应超过5年。并要求央企严格执行，连续服务年限超过5年的会计师事务所必须进行更换。而记者在统计各国有大行年报时发现，各行普遍按照证监会要求执行，即定期更换签字注册会计师而非更换事务所。“就这个问题，我和负责我行审计的会计师事务所沟通过，他们提出，可以不轮换，而是通过会计师事务所内部更换审计团队的方式‘内部解决’，把审计跟进时间久的团队更换。”上述大行会计部门负责人称。但对于轮换方案，也有人士提出了疑义。“外界一直有人担心，会计师事务所对我国大行的审计，造成了信息外流，如果轮换了，让一家事务所最终轮换审计了四大行，那信息外流不是更严重吗？”上述大行会计部门负责人称。目前，国有四大行被国际四大会计师事务所包揽，对于内资会计师事务所加入国有大行审计机构竞争的问题，孟祥军指出，银行方面普遍认为内资事务所在金融审计方面的人才储备不足，因此直到目前，仍没有一股力量能够打破四大的均衡。他说：“四大行的审计工作的确工作量巨大，目前对任何一家国内事务所来说，承接都有难度。”但两难的局面在于，如果国内所永远不迈出这一步，就永远无法储备足够的人才。 “安永也是在承接工行业务后，才储备足够多的金融审计人才。内资事务所在没有项目支撑的情况下，储备金融审计人才，成本过高。”
财经	二套房认定新规按房不按贷 打击炒房有致命效果中国银监会银行监管一部主任杨家才近日表示，第二套住房将以房屋数量为认定标准，以家庭(包括借款人、配偶和未成年子女)为单位。这意味着，只要借款人手中有住房，申请房贷时就不能享受首套房的待遇，必须承受更高的首付和利率水平。这彻底改变了目前以银行贷款记录认定二套房贷的政策，被业内认为是“根本性的颠覆”。新华社发表文章评论说，这或许意味着“全民炒房时代的终结”。住房状况将导入银行征信系统目前，银行对二套房贷的认定标准是“是否曾利用贷款购买住房”。按照这一标准，如果借款人家庭拥有的房子都不是贷款买的，则申请房贷时将享受首套房贷的待遇。而根据新的认定标准，首套房贷的认定将十分严格。杨家才表示，如果居民需要改善住房条件，并且已经将手中的首套住房售出，再次购买房屋时才可以视作无房户，但前提是要排除投机购房的情况，需要出具房管部门、居委会或者单位的证明。杨家才指出，房地产新政的出发点是“居者有其屋”，居民有一套住房就足够了。他强调，银行的房地产按揭贷款只支持住房的资金需求，不能支持倒卖房屋的资金需求。目前，中国人民银行的个人征信系统正在扩大信息采集范围，将导入房屋权属登记系统。该项工作完成后，各银行将能方便地查询到借款人是否拥有房产。当技术条件成熟后，相关部门将会就二套房的新认定标准出台实施细则。精准打击炒房客房地产贷款担保机构伟嘉安捷认为，新认定标准一旦实施，对打击投资和投机性购房人群将有“致命”的效果。北京中原三级市场研究部研究总监张大伟表示，新认定标准将打击面扩大了一倍，非常精确地打击了炒房客。他预计，新的认定标准短期内将使得房产市场投机潮锐减。中原三级市场研究部的统计显示，在目前市场上，第一套房付全款比例达到50%，而2005年以前，80%以上为全款购房。而新认定标准实施后，这部分有置业升级需求的人群将因为新的认定标准而释放大量房源。此外，中原三级市场研究部预计，新标准可能为物业税出台创造条件。实施该标准，必将有一系列房产信息透明制度出炉，从而为未来实施物业税等房产保有环节政策奠定基础。晨报记者 李若愚■相关新闻任志强深夜万言谈楼市新政“真正的重拳也许还在后面”晨报讯(记者 邢飞)在经过一周的思考后，有着“地产总理” 之称的北京华远集团总裁任志强昨天发表长达1.3万字长文——《这只是个开始——我对国发【2010】10号文件的解读》。4月21日 23点46分，任志强在其微博(http://t.sina.com.cn)上留言：刚刚写完博客，谈谈对“国十条”的看法。此时虽已接近凌晨，但数小时内该博文点击率仍达到4500余次，评论200 余条，且这个数字还在不断更新中。截至昨天下午，评论已经超过1600条。“这只是个开始，真正的重拳也许还在后面，尚有许多未确定因素。”任志强表示，国务院10号文件只是对各部委和地方政府下列计划任务的工作布置，后续的执行细则在未来一段时间将逐渐出台。对于未来楼市走势，任志强表示，交易量的下降是第一步，房价从不涨到下跌会有一个时间差，至少要看开发商手中的现金流和后续的供给增长情况。在政策尚未出完之前，双方都会有个观察期，最先反应的一定是需要靠贷款而又被政策所限制了的消费群体。任志强认为，今年上半年的房价上涨是供给严重不足所致。此次政策的出台不会让房地产市场崩盘，中国宏观经济的基本面并未发生改变，也不会出现2008年楼市低迷的现象。成交量猛降八成通州中介开始裁员晨报讯(记者 邢飞)随着二手房成交量在过去一周的持续低迷，前期过度扩张的通州部分中介开始出现裁员“瘦身”。去年楼市回暖以来，通州二手房市场从年中开始持续火爆，成交量“月月破纪录”已经成为不少中介的常态。特别是春节后，招工启事贴满各大二手房中介橱窗，为尽快招到人，各中介纷纷提高员工底薪。在通州大运河东岸一条新盘密集的街道上，记者发现，不足百米的大街上，竟有超过十家大大小小的二手房中介排列在一起。不过，昔日门庭若市的火爆景象已经一去难返，部分地产中介开始无奈“瘦身”。“像通州这样楼市已经停摆的区域，中介已经开始裁员了。”中原地产总经理李文杰称，“目前裁员的中介店面有50至60家。”据北京中原三级市场研究部统计数据显示，在4 月14日以后，北京二手房市场新增客户需求下跌了八成，特别是在通州地区，由于市场观望，目前通州一些地区在最近两天的成交量基本为零。在李文杰看来， 政策重拳正考验中介公司的应对能力。李文杰表示，“如果楼市观望持续，北京下一个出现中介‘瘦身’的地区可能是望京。”
财经	银行VIP门槛有多高 高端客户享受多项优惠伴随银行理财市场的细化与发展，高端理财似乎已经不再“高不可攀”。人们不禁要问，成为银行VIP究竟需要多少资产？身为VIP又能享受到哪些特别服务？       《经济参考报》门槛高低各不同工商银行：理财金账户卡发行对象为在工行存款、国债、基金等金融资产不低于20万元人民币(含等值外币)的客户。建设银行：针对在建行个人金融资产300 万元至1000万元的客户提供财富管理服务，品牌为“建行财富”；针对在建行个人金融资产1000万元(含)以上的客户提供私人银行服务，品牌为“建行私人银行”。招商银行：已建立起涵盖“金卡客户—金葵花客户—钻石客户—私人银行客户”的客户分层服务体系。个人金融资产在5万元至50 万元的客户为金卡客户；50万元至500万元的客户为金葵花客户；500万元至1000万元的客户为钻石客户；个人金融资产达到1000万元的客户为私人银行客户。汇丰银行：提供的个人零售银行服务以卓越理财为主，卓越理财是汇丰在全球的个人财富管理品牌，于2002年在内地推出。卓越理财客户只需将月均余额维持在人民币50万元或等值以上，即可免服务月费，并享受各项优惠；如低于50万元，服务月费为300元，但这种情况很少发生。渣打银行：提供的品牌为“优先理财”，优先理财客户需要月平均存款余额为10万美元等值以上。同是VIP 服务有差异与一般的银行服务相比，成为VIP后，银行又能为客户提供些什么呢？高端客户享受多项优惠首先，高端客户能享受多项优惠。比如“建行财富”客户在差异化传统银行方面可享受近50项价格优惠，优惠项目涵盖通过建行进行的各项行内外汇款、转账业务，借记卡、信用卡业务等大部分传统银行业务，同时，对整存整取、通知存款、定活两便等各币种存款推出单笔定期存款额在100万元(含)至1亿元(含)的大额储蓄存款等。招行的金卡客户可享受转账汇款、异地取款等费用优惠，其钻石客户更可享受高额的免息个人消费贷款。而汇丰卓越理财客户可免费享受于汇丰中国内地各分支行之间的异地现金存取服务、用汇丰卓越理财借记卡从全球的汇丰集团ATM机上免费提取现金、对5000美元以上的票据/旅行支票托收免收任何费用等。有“量身定做”理财产品其次，VIP客户通常能够得到“量身定做”的理财建议和产品。此外，几乎所有银行均为V IP们提供有多种增值服务。以招行为例，其在国内各大机场均为金葵花客户准备了“金葵花”贵宾候机厅，客户在招行的资产值越高，可享受的免费贵宾登机服务次数越多。
财经	房贷彻底调查：二套房一刀切必须五成三套房广州东亚恒生宽松，北京工行六成，上海不商量理财周报零售银行实验室研究员 张莉 施维 邹婷 尹娜/文4月17日，“对房价过高地区可暂停发放第三套房贷”的条文一出，业内一片哗然。这是管理层继4月11日房贷紧收警钟敲响之后的七天之内的第四次调整房地产政策。在所有银行二套房贷首付五成、利率上浮10%时，您是不是也在找寻，哪些银行三套房已经停贷，哪些银行的首套房还在闲庭信步地走在时代的前沿？面对调控风暴，各家银行又在如何落实？4月19日至4月23日，理财周报记者兵分三路，实地走访广深、沪杭和北京地区的银行网点，为您奉上各家银行新规施行的最新资讯。广深地区，工行建行直接拒绝了三套房贷业务，外资行中也只有东亚和恒生表示“万事好商量”。沪杭地区，四大国有行起了表率，没有一家欣然接受三套房贷的业务。上海地区没有一家银行表示接受三套房贷，杭州也仅有渣打、招行在政策紧缩的情况下一如既往。首都北京，建行、光大三套房业务已经全面停止，工行针对多套房客户的新的政策，即将出台统一的新标准，现在执行的是首付六成，利率上浮20%。广深：三套房贷广州东亚恒生宽松，花旗深做穗停理财周报记者通过走访广州12家银行发现，已有农行、中行、建行、民生和汇丰停掉三套房贷。首套房按揭贷款能够做到三成首付、七折利率优惠的仅剩建行、汇丰、恒生和渣打4家银行，其中部分要求购房面积90平方米以下。“第三套房贷我们肯定不做了，绝对不可能跟国家政策对着干的嘛。”建设银行广州五羊支行章行长明确表示，“现在二套房已经很严格了，只要征信系统查到你或家人有贷款买过房，就肯定算二套房的了，那最多就只能贷五成，利率要上浮10%。其实大行里头，我们不算最紧的了，隔壁的中行，基本上所有的房贷都停了。”问及一套房的优惠情况，章行长说，“首付三成，利率七折，这是最优惠的了。首付五成我们年初就不做了，今年信贷比较紧，要办的话尽量月底过来，因为月初放款容易一些。现在跟过去一年的额度给你自由使用不同，分行每个月下放额度，月初相对宽松一些。”理财周报记者再以购房者身份来到中行广州五羊支行，大堂经理听到是要办房贷，态度冷淡。“现在就算你是第一套房，我也没法儿回复你到底按什么政策来执行，现在变化太快了，等明确的规定出来之前可能都得观望。”据透露，中行不仅对新客户如此，对已经受理业务但没有放款的老客户也相当严苛：要求所有材料重新审核，按照国务院最近的规定执行。记者从民生银行广州分行了解到，该行也已经暂停了第三套房贷的发放。比较而言，农行五羊支行对房贷客户相对热情，她听到说是想办一套房贷，希望首付和利率越低越好之后，惋惜地说，“你怎么不早几天过来？！就昨天，4月20号，我们才接到要收紧的新规定：首套房首付40%，利率下浮30%；首付20%，利率下浮15%；首付30%-40%之间，利率下浮20%。第二套房首付肯定要50%以上，利率上浮10%；三套房贷最近很难申请了，基本不做了。”在所有广州的外资行中，汇丰银行一直是房贷政策最严格的一家。该行中信支行卓越理财中心客户经理梁小姐表示，“三套房没得说，肯定不做了，我们行从来都是绝对紧跟政策的；二套房首付50%，利率上浮10%。一套房90平方米以下，可以办到首付30%、利率七折的优惠；但90平方米以上就只能是八折利率。”理财周报记者走访发现，在广州即便与当下最“爽快”的中资银行相比，东亚、渣打、恒生等外资银行的房贷也更宽松。“我今天有个客户想做第四套房贷款，请示了下分行领导，明确说可以做。”东亚银行北京路支行林先生告诉理财周报记者，“我们行的房贷政策现在还比较宽松，一套到五套都可以做。一套房90平米以下，首付两成，以上三成；利率一般都只能做到8.5折，只有在我们行有20万元以上资产或者能介绍业务或客户过来的客户，才能申请到8折利率，要分行副行长批的。”“二套房首付五成，利率上浮10%；三套房首付五成，利率上浮25%，四五套首付和利率都更严一些。”林经理说，“现在处于一个混乱的时期，外资银行在房贷整体控制方面，会适度放松一些。”无独有偶，恒生银行五羊支行的客户经理韦小姐也表示，“现在中资行房贷收得很紧，最近蛮多客户过来我们这边贷款的。”她说，恒生银行一套房利率还有七折，首付要三成；二套首付五成，利率上浮10%；三套房首付51%，利率上浮15%。渣打银行广州林和支行的个贷经理何小姐告诉理财周报记者的一二套房情况与恒生银行一样。不过，如果到渣打做三套房贷款，首付要到60%，利率也是上浮15%。何小姐提醒说，“现在处于房贷政策变化期，买二手房时最好跟中介提前商量好，在合同里加入条款规定，如果承诺的房贷与最后审批的情况不吻合，合同自动失效。”在深圳，中资行中，建行、工行、兴业银行等都已停止三套房贷业务，平安则表示，名义上不会放贷，若与该行关系比较好的优质客户，可以宽松到首付5成，利率上浮10%-15%的优惠政策。对于首套房，目前能爽快答应房贷业务的外资行，深圳也只有花旗、汇丰、永亨和东亚4家银行。其中花旗、东亚及永亨银行首套房贷可以首付两成，利率下浮15%，但也有明显的条款限制不许提前还款。若在贷款一年内完成全额还款，将罚3%利息，2年内还款完成，将罚2%利息，2年以上还清则被罚一个月的利息。俗语说，上有政策，下有对策。针对日益缩紧的房贷政策，不仅银行想尽办法实现利益最大化，连房产公司也为购房者费尽心机。在深圳，平安银行相关负责人表示可以使用转按揭的方式变相的减少首付款。例如现购买100万的，首付30万贷款70万。如果该房上涨至120万，先通过担保公司将房本从该银行赎回后，再找另一家银行重新按揭，这时以120万的房价重新贷款，并按消费贷款来操作，这样可以贷出84万，首付36万通过这样的方式就可以周转出8万的现金。深圳某房地产评估公司建议，购买第三套房的人士可以与其无购房史的亲属一起购买，使其亲属成为主贷人，但在设定权益时，主贷人可以设定为1%，而实际购买人占有99%的权益。通过这种方式可以绕过第三套房的政策，享受相对优惠的房贷政策。沪杭：三套房沪上银行全拒，杭州招行渣打仍可贷理财周报记者经过调查发现，无论是上海还是杭州，对于二套房贷款，各行均严格按照国务院政策要求，规定贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。对于二套房的划定，尽管二套房贷实施细则尚未公布，但各银行均开始采取“新老划断”方式严格执行房贷新规。“14日之前签订房贷合同的，按照老政策执行；14日之后的，执行房贷新政。”交行衡山路支行的相关人士称。对于三套房贷款，沪上的四大行明确回应说“暂不做处理”，尽管工行上海肇嘉浜路支行的相关负责人安慰道：“由于内部文件还未正式下发，可以帮忙一试，成功与否就不知道了”。而宁波银行、江苏银行等部分城商行已经暂时停止接受第三套房贷的申请，房贷政策向来比较优惠的南京银行上海分行表示，目前三套房贷在该行已经停止办理，以后可能会在国务院规定的对第三套房的贷款利率上进一步上浮15%-20%，首付比例一定超于五成，不过具体的详情谁也说不准。杭州银行上海分行、上海银行徐汇支行相关人士透露，即便第三套房贷首付成数高于五成，在其银行估计也很难被审批。外资行中，南商和恒生明确表示严格执行国家规定暂停三套房贷，东亚和花旗等也模棱两可各执一词，观望甚于回应。渣打表示细则正在研究，但表示定会大幅度提高贷款首付款比例和贷款利率。华侨银行更是回应说，4月20日之前如果是以家庭为单位的第三次贷款，只要出具一张假的离婚证书，就可以帮其以二套房贷来处理，眼下就不好说了。在杭州，上海银行杭州分行、中信银行平海支行、工行钱江支行、恒生杭州分行等异口同声回绝了三套房贷业务的办理。杭州银行高新支行也接到口头通知，三套房首付6成，利率上浮30%，但是具体办理还要执行严格规定。只有渣打杭州分行和招行高新支行大有商量的余地。“三套房首付要6成，利率要上浮20%”，渣打杭州分行房贷业务相关负责人告诉理财周报记者，“不过我们不做萧山区和太偏离钱塘江的房子，另外，70平米以下的也拒不接受”。该负责人还表示，该行一套房贷仍可享受首付四成，利率七折的优惠政策，如果以贷款100万还款期限30年来计算，使用活利贷，不管是一套房还是二套房，30年总利息约55万元，相比普通住房节省近60万元，对于二套房更加适用，除了成功办理该项业务后一次性收取1000元手续费外，最多可节省60%的利息。对于首套房，杭州各大银行仍然敞开大门迎接各位潜质客户。上海银行杭州分行予以首付四成，利率可以在7.5折-8.5折之间浮动。招商银行高新支行也应承首付四成，利率下浮10%-20%之间。只有渣打，如果征信系统优良、能提供3个月内工资明细和其他符合该行要求的一定数额资产的VIP客户仍可以享受到七折的利率优惠。在上海，对于首套房贷款，首付比例一般都在三成至四成徘徊，由于国务院通知中并未对首套房的贷款利率作出限制，各行的操作层面并不统一。四大国有行中，首套房贷政策没太大变化，依然灵活地根据贷款人的优质级别、工资状况和还款能力，利率维持在7.5-8.5折。外资行中，渣打回应说90平方米以下首套房执行2成首付，90平方米以上首套房执行3成首付，利率根据客户资质和银行风险评估定价。北京：工行多套房贷款首付60%，利率1.2倍，建行、光大第三套房不让做工行北京分行人士对记者表示，工行目前的标准是，如果之前已经购买两套房以及以上，属于多套房客户，针对多套房客户的新的政策马上就会有统一的标准出台，现在执行的是首付六成，利率1.2倍。该人士说：“不用说多套房，现在第二套房贷款，所有的银行也都统一标准了，也就是首付五成，利率1.1倍。这些都是严格执行的。”该人士还表示，如果之前有多套房，目前只有做房屋抵押贷款可以有基准利率，但是在首付方面仍旧是40%，并且贷款金额只能是抵押房产的70%，只是在利率方面可以按基准利率。“如果您现在能马上办下来的话，比如您是我们行的优质客户，还能给您在利率上打个九折，再过段时间新政策下来了可能就不一定了。”该人士表示，优质客户是指在机关、团体、医院、学校工作的人士，或者之前在工行的金融资产达到100万以上的，也或者此前在工行贷过款，并且还款记录良好的人士。记者又咨询光大银行，光大银行北京分行人士表示，第三套还是多套房的认定标准是以家庭为标准，目前不发放第三套房的贷款。光大银行目前第二套房也是严格执行首付50%，利率为基准利率。而建行北京分行人士也表示，第三套房贷目前不做了，而第三套还是多套房的是以家庭为单位。关于建行的第二套房房贷，该人士对记者说：“现在不管哪家银行都会严格执行国家政策，二套房首付50%，利率上浮10%，也就是1.1倍，不能低于这个利率。”
财经	外资银行抢滩江苏中小企业信贷市场在中资银行对中小企业抛“白眼”的时候，外资银行却悄然布局庞大的中国中小企业融资市场。最近，首都银行(中国)有限公司[下称“首都银行(中国)”]正式开业，注册资金13亿元人民币，是首家将法人银行中国总行设在江苏省南京市的外资银行。首都银行(中国)由首都银行及信托公司(下称“首都银行”)独立投资。首都银行成立于1960年，总部设在马尼拉，是一家以商业银行为主，业务范围涵盖投行、证券、保险、租赁等领域的综合性银行集团，在全球拥有超过800家国际及国内分行、办事处、附属公司等分支机构。2009年，首都银行集团保持了35%的利润增长率。“首都银行(中国)会以中小企业为市场定位，在稳健的信贷准则下，我们相信中小企业的金融服务需求是非常庞大的。”首都银行(中国)总裁张金辰在接受本报专访时说。这也是该行将总行设在江苏的重要因素之一。来自江苏省中小企业局的数据表明，目前，江苏中小企业的数量已达到100万以上，位居全国第一。而苏浙沪三地的中小企业数量约占全国的1/3。张金辰表示，不同于国有银行及股份制银行，首都银行不会提供广泛的产品服务，而是集中在企业理财、流动资金贷款、贸易融资等中小企业有迫切需求的方面下功夫。我们也不会像其他外资银行那样，把注重点相对放在高端人群和外资企业上，我们的方向和策略是做有国际标准的本地银行。据张介绍，母行首都银行的中小企业贷款平均金额在800万元至1500万元，而在中国市场，中小企业贷款的目标额度约为300万元至800万元；“跟其他银行相比，这个贷款门槛是很低的”。但国内不乏有专注中小企业业务的银行，首都银行(中国)如何应对该业务领域的激烈竞争？张金辰表示，出路在于产品设计和客户服务。“中小企业的需求，一是灵活，二是效益。在差异化的产品设计方面，我们将考虑灵活性，同时可以节约企业的财务费用。加上我们以客为尊的理念，希望可以做到错位竞争，差异化的服务。”张金辰续称。在具体产品方面，首都银行(中国)将会推出一个重点的战略产品——保理。该行将保理业务的中心设在上海，并已投入数百万元进行产品系统建设；目前正在测试过程中，4月底基本可以结束测试。张表示，独立的保理系统将会给客户带来更大的便利。满足其结算上的灵活性。“在未来几年里，中国会成为首都银行集团最为重视和关注的国家。”在谈到国际化布局时，张金辰如是说，首都银行(中国)正式开业之后，会成为首都银行全球布局中，最重要的一环。2009年末，在南京召开的首都银行全球行长峰会上，该行确定了在江苏以及在中国的发展规划。也即在未来三年内，首都银行(中国)将以南京为总部，江苏为基地，长三角为中心，布局15家重点分行；其中，有10家在长三角，6家在江苏。张金辰表示，首都银行在上海已有8年的运营经验，并实现盈利，且没有坏账；在将来的发展中，上海分行仍然是主力，南京是管理中心、行政和后勤中心，上海分行将成为经营和业务中心。“至于国际板上市，那要看首都银行(中国)在未来几年的发展状况，不过，我们很有信心。”张金辰说。“我们估计今年法人银行会实现盈利，从过去一个多月的试营运来看，我们对此充满信心。但法人银行的重点不是在短期的盈利方面，而是如何把银行的产品、服务做到一个高的水平。”张金辰表示。
财经	私人银行概念遭滥用 亚洲新富等待成熟在瑞士有家银行叫隆巴德·奥迪耶·达里耶·亨奇(Lombard Odier Darier Hentsch，以下简称“隆奥”)，私人银行界流传着这么一句话：“如果你没听说过这家银行的名字，最大的原因就是你还不够富。”隆奥在全球有20个分支机构，遍布15个国家，提供包括私人财富管理、投资银行以及机构投资者和专业投资者服务三个部分，其中私人银行业务收入占总收入的60%。在香港这个亚洲巨大的交易集市里，隆奥的私人银行部的负责人不会像其他商业银行的高管一样，偶尔在电视上露个面，做点股评，推介一些产品。他们的方式截然不同。《2010胡润财富报告》调查显示，截至2009年底，中国内地拥有1000万元以上的千万富豪人数已达87.5万人，相比去年增长6.1%。其中，亿万富翁达到5.5万人，十亿富豪和百亿富豪分别有1900人和140人。他们可分为四种类型：商人、高收入人士、炒房者和职业股民。亚洲及中国富豪急速增加的趋势，并没有被瑞士一些提供高度个性化服务的精品私人银行忽视。这些银行除隆奥外，还包括了瑞士的皮克蒂特与塞(Bank Pictet & Cie)、克拉瑞丹(Clariden)，以及列支敦士登的LGT银行(LGT Bank)。他们以客户为主导，继承着瑞士最初的私人银行理念，当然，他们也必须自我调整，以适应亚洲这个市场。4月23日中午，瑞士隆奥(亚洲)的私人客户部总监叶峰立(Philip Jehle)接受了本报记者的专访。1987年，叶的第一份工作是在英国的LGT银行私人银行部做助理，1991年，他来到了香港，负责筹建LGT银行的私人银行部及建立私人银行客户资源，十年后，他加入了隆奥，负责亚洲私人银行业务。被滥用的“私人银行”《21世纪》：在交易广场二期一上电子扶梯就有HSBC和花旗集团尊贵客户理财的办公室，门面很显眼，为什么你们的办公室要在十五楼？在亚洲市场竞争这么激烈的地方，难道一个显眼的位置不重要么？叶峰立： 亚洲是近年来发展迅速的地方，很多国际知名的商业银行竞相冲进来，抢占市场份额，他们通过借贷、投行服务帮助企业生产经营，同时也成立了一些私人银行部，复制的是瑞士私人银行的模式。他们寻找客户源比较容易，直接从公司客户介绍过来，但他们主要是从商业角度出发。尽管他们说自己是私人银行，但在我看来，都只是一些“赝品”，他们本质上不具有私人银行的精髓。商业银行从商业银行利润的角度出发，他们的私人银行只是推销产品的超市，他们以此吸纳资金，进入自己的投资部门进行运作。因而他们私人银行的主要职能是推销零售理财产品，但当你在签署购买每个产品合同的时候，要签免责声明，即这个产品未来表现情况如何，银行不负担任何责任。而真正的私人银行，是以客户主导的一种金融服务，尽管我们也有产品，但我们的产品主要是应客户需求的产品，我们不告诉客户需要什么产品，我们听他们的需要，给他们定制产品。我们不以产品的销量来做业绩，我们重视每个产品是按照客户所希望的资产配置进行投资的。所以，私人银行家是按照资产配置投资结果来衡量业绩的，他对这个客户是无限责任的。而从私人银行的角度，隆奥银行也是一家私营的公司，它属于Lombard Odier家族，已经是第7-8代在接管业务。他们拥有很多财富，并且通过这家银行的经营来保存自己的财富。因而私人银行本身就代表着一个利益团体，他们自身的担忧也是其他富豪所担忧的，因而它知道如何保存它客户的财富，从而也保护了自己的财富，两者的利益是捆绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损。从这个角度说，一个商业银行的银行人员，由于他本身不是属于富豪这个利益群体，而只代表了一家商业银行，因而他的出发点和这个客户的出发点是不一致的，他的出发点是从银行的角度，对银行的股东负责，这不可避免的会使这个银行从业人员的利益与客户利益出现错位。因而，我不认为商业银行的私人银行是真正意义上的私人银行。不过他们确实那样注册了，私人银行的概念也被滥用了。“私人银行”被瑞士的银行创造出来以后没有注册英文的商标，只注册了法文的。不然的话，可以起诉他们侵权了。《21世纪》：穷人其实往往更需要有一种理财的观念才能变富，但为什么私人银行服务的对象只是富豪？中国近年来涌现出的富豪是你们的目标客户么？叶峰立： 我们没有把中国内地作为目标市场，严格意义上，我们也没有跑到中国内地营销这个业务，因为没有经营执照。但是，确实有很多大陆人跑到香港来，所以我们确实有些大陆过来的客户。但大家都知道，去年中国是世界上经济增长最快的国家，中国人越来越富也是一个很自然的结果。有钱了，就会进入一个由简入奢的过程，首先开始消费，消费得多了，就想消费得更多，想下一个要买的目标，比如法拉利、情人、艺术品收藏，或者想还能做什么？这个时候，他们很可能就会寻找私人银行。也就是说，中国目前的发展加速了进入私人银行服务的可能性。富人需要私人银行的另一个原因是，当你富了，你很可能有了敌人、嫉妒者、对手、地下情人甚至绯闻，因而，他们需要私人银行来帮他们分流一些“私房钱”，不希望因为离婚或者其他原因额外损失一笔财富。《21世纪》：中国目前也有一些商业银行成立了私人银行部，或者并购了一些私人银行的业务，但看上去做得并不是太理想，你觉得主要原因是什么？叶峰立： 我觉得商业银行本身很难把私人银行业务做起来，这里主要的原因有两个方面，一是像我刚才提到的，私人银行对客户是一种无限责任的概念，这一点商业银行无法做到。其二，中国目前所处的是一个财富创造的阶段，企业家需要更多的是如何通过并购、借贷，来迅速发展自己的事业，而对于个人财产来说，也希望快速升值，因而他们希望使用杠杆，比如做炒家，炒艺术品。但真正的私人银行是一个保全资产的概念，你要给中国的富豪时间学习成长，让他们经历一些炒输了的经验，他们知道赚钱不那么容易，所以更懂得珍惜。中国内地的银行本身也在学习和成长，从一个仅做存贷业务，渐渐发展投资，再到替客户理财，推理财产品，未来变成像今天的香港，是个卖产品的大市场。因而，中国市场不是我们首选的市场，因为对于它目前所处的阶段来说，高盛、大摩的私人银行可能更能吸引客户，但要能理解最原初的私人银行概念，像今天的欧洲这样，还需要几代人，必须是成熟的富豪。激进，新富的标签《21世纪》：从历史的角度来看，16-18世纪欧洲的富豪，有皇室成员，有经商的贵族也有新上位的富商，而现在在中国，富豪这一人群的范围似乎变得非常广，比如一些明星，也有一些在房市、股票、期货市场套利后一夜暴富的人，你觉得现在中国的富豪跟几百年前欧洲的，有什么异同呢？叶峰立： 如果你翻开Lombard先生的日记，你会发现这种历史的痕迹。我自己认为，几百年前的富豪和今天的富豪顾虑都是一样的，就是他想保持富裕的状态。而当他不断创造财富的时候，又有新的问题，下一步该怎么办？他们遇到了一个矛盾：一方面想赚更多的钱，一方面又害怕下错赌注失去财富。私人银行现在做的事情和几百年前不会有太大的区别。首先，是管好家族的事情，其次是要分散投资，此外是如何周转资金。现在的亚洲就像是几百年前的欧洲，亚洲所创造的财富比欧洲多，亚洲的财富比欧洲的要年轻，的确，中国现在一下子涌现了很多富豪，中国的百万富豪比在美国的都要多。从这个意义上说，未来的20年，中国是全球私人银行最大的市场。但本质上说，欧洲的富豪是在保护财富，保护家庭，把资产一代代传承下去。中国的富豪目前还没有想得这么远，因为他们刚刚创造财富，首先想到的不是去用掉这些财富，而是快速升值，或者怎样把资产转移到境外避险。《21世纪》：那目前亚洲的富豪有怎样的特征？有些人说内地的富豪“钱多人傻”，你怎么看？叶峰立： 亚洲的客户通常会更进取一些，他们是交易型主导的客户，喜欢频繁交易，目的性更强。而欧洲的会更放松，更平稳一些。从总体上来看，新富一般都会比较激进。欧洲也有一些新富，也会比较进取。但到了富二代的时候，他们会比较放松。因为富二代从小在富裕的生活中成长，知道怎么去处理财富，他们对财富渴求的欲望相对没有那么强烈。亚洲和中国的很多客户喜欢使用杠杆，这一次用杠杆赚了一倍，下一次你就希望能赚两倍。这也是为什么商业银行的私人银行部要推这么多杠杆投资产品的原因，因为有市场需求。为什么香港现在还有accumulator(累股证)这种产品？就是因为有需求。因而尽管银行不相信这种产品能赚钱，但还是愿意卖。但欧洲的富几代不会觉得使用杠杆是一件很必要的事。的确，如果是从经营方面考虑，确实可以使用信贷作为财务杠杆，但不应该使用私人存款来做杠杆。亚洲的客户喜欢买带有杠杆的金融产品，所以我们也会有一些类似的产品，但远远没有商业银行推出的产品这么进取。此外，亚洲的富豪喜欢炫耀自己的财富。欧洲的富豪知道什么叫账户隐私，他们希望是隐形富豪，他们经历了二战，知道隐藏自己的财富是多么重要，他们买法拉利更希望是买一款别人都有的型号，一样的颜色，他们知道什么是低调。而亚洲的富豪不会把这个当回事，他们甚至会告诉其他人他们在瑞信开了一个多少金额的账户，买了什么车，背个什么包，因为他们基本上都处在新富这个阶段。《21世纪》：你觉得富豪运用各种方式，包括避税、影响政策等方法保全自己财富的最大化，是否道德？还是说，存在即合理？叶峰立： 道德不光属于富人，也属于穷人，但财富是一种责任。这种责任体现在，对于社会、环境、保证积累财富的合理性，而且你必须得学会如何承担这些责任。你用1个亿买了一家公司，你转手一卖赚了10亿，但你必须得对这些员工负责，不管你喜欢还是不喜欢，这是责任。看看过去几年的高盛，再看看今天的高盛，他们道德么？他们过去是用什么方式盈利？是不是过于贪婪了？这是因为银行的从业人员在道德上可能违规了。而这些银行家，他们自身所吸引的客户也非常激进。这就好比做人一样，你吸引的是欣赏你风格的人，这是一个非常私人化的业务。如果你想通过一大笔钱快速赚更大的一笔，那不要来找我。但如果你只是希望正常的保存财富，管好你的家门，那你来找隆奥。我们是银行，所以必须得为富豪们服务，但最终，我们寻找的是企业家，那些通过自己的努力白手起家的人。光环之下的私人银行家《21世纪》：外界通常会把私人银行家的生活描述得很风光，你觉得风光背后是什么？叶峰立：的确，我们头上有光环。因为我们置身于富豪之中，参加各种各样的酒会、舞会，总是在很高档的餐厅就餐，但那是我们工作的一部分。私人银行的从业人员，一般来自两种人群，一种是来自很显赫的家庭，他们本身就是富几代，像隆奥家族的人，另外也有一部分聪明人，精通各项金融知识，懂得如何运用金融工具来理财，就像我一样。我觉得像我一样出身的从事私人银行的人，一定要处理好嫉妒心。你要知道，你不是富豪，你是那个帮富豪管钱的人。你要爱上“橱窗购物”，也就是说，你要享受那种能借用这个平台看到很多美而奢侈的东西，但不去尝试占有它的感觉。否则你会迷失彷徨，因此而挣扎。这个职业是一个管理金钱的职业，所以你一方面要习惯那些巨额资金只是一个数字，但同时你要珍惜每一笔资金。欲其大需守其小。一开始，你的客户很小可能只是几百万，渐渐的他的资产积累起来，直到几十亿。你跟他一块成长起来了，你因此吸引到了更大资产的客户，但你不要因为管理这么大笔资产而惊慌，要尊重市场，你要习惯几百个亿只是个数字，要知道未来是不可知的，要习惯这种不确定性是一种必然，不能通过你的焦虑而得以抵消，但你能做的是分散风险，把这个环节你能做的事情做好。其实，没有人喜欢听风险，每个人都喜欢听到回报有多少。但你必须首先想到的是风险，风险控制好了，回报就是顺理成章的事情。而另一方面，你通过自己的能力将客户资产增值的部分，不是你的，你只是那个管钱的人。一定要享受这种管理金钱而不对金钱占有的快乐。《21世纪》：很多学生毕业了见到了金融界精英身上的这层光环，都希望能成为其中的一分子，在国内，不论学什么专业都有考CFA的人，银行的从业人员也会认为自己是精英，因而理所当然有更高的收入。你觉得呢？叶峰立： 要做那些自己擅长的、觉得有激情的工作，才会把工作做好。我个人就是喜欢理财，但不代表我喜欢赚钱，因为，我喜欢的是运用各种方式把金钱管理起来的过程，结果可能能赚钱，那很好，那是个惊喜。行业的精英是那些把工作做好的人，而不是想赚钱的人。现在的情况是，很多学生都很想赚钱，他们选择银行业纯粹是因为这个行业的收入高。这不光是在亚洲，在美国也是。70%的美国大学的学生毕业了都想去华尔街。学工科的、学医的学生都想进银行，他们觉得银行的收入高很多。做工程师可能年收入是10万，但若是在华尔街，可能年收入是40万。但我想说的是，当你做了你擅长而又感兴趣的工作，你更容易把工作做好，当你把工作做好了，钱自然而然的就来了。
财经	超速放贷零容忍 监管层力推银行业转轨陈昆才 郑智枪打出头鸟。“有关部门已多次警示，哪家银行(贷款投放)要是撞红线，必然要接受窗口指导，甚至会影响到机构的市场准入。”4月28日，一家上市银行高管直言。渤海银行撞到了枪口上。有银行业消息人士透露，今年一季度信贷表现抢眼的渤海银行，正在面临监管部门的全面检查。其一季度信贷增幅达18%，而根据监管要求，今年一季度中小银行信贷增幅应控制在6.6%左右。本报记者进一步了解到，该行1月份的信贷猛增，源于去年底大量积压的信贷需求，3月份渤海银行的信贷已出现负增长，减速迹象明显。渤海银行内部人士对上述消息未置可否，但其透露，该行确实在主动控制贷款增速，而这种控制也不是因为资本充足率的问题。业内人士表示，渤海银行外延式扩张的模式是造成上述状况的主因。银行业转变增长方式已提上日程。4月中旬，监管部门高层人士在一次内部会议上重点强调了“转方式”的迫切性。与会人士透露，随着利差的收窄，新资本协议的实施，银行业将会坚定不移地走向零售和理财业务，依靠大公司业务的利差收入，将是不可持续的。撞线者渤海银行2009年，渤海银行已经“猛”了一把。年报显示，去年渤海银行的贷款总额(不含拨备)实现翻番，由上年末的347.5亿元，增加至697.4亿元，新增贷款达350亿元。今年前两个月，渤海银行信贷新增势头依然强劲。相关数据显示，该行1月份贷款增量达142亿元，2月份当月新增28亿元。截至2月末，渤海银行各项贷款较上年末增加170亿元，增幅近24%。但按照均衡投放的要求，今年渤海银行信贷增速应控制在22%左右，且第一季度的增量占比应控制在30%左右。由此推算，理论上渤海银行今年的贷款增量约为153亿元，一季度为46亿元。如此看来，2月份渤海银行已撞上并超越“红线”。不过，3月份渤海银行已明显减速，当月该行各项贷款出现44亿元的负增长。但截至3月末，渤海银行各项贷款余额为820亿元，较年初增加126亿元，增幅18%，仍位居12家股份制银行之首。同期，该行存贷比已达到70.8%，也较上年末有所上升。一位商业银行人士称，为严格落实国家宏观调控的要求，有关部门会在特定环境下采取特殊措施，如对超速或越线的机构，采取窗口指导、加强现场检查等手段；“不符合要求，可能还会进行处罚”。4月28日，前述消息人士透露，大概半个月前，有传言说渤海银行正在接受监管部门的全面检查，范围可能包括每家分支机构。2009年末，渤海银行资本充足率为10.21%，距离10%的监管底限仅一步之遥。该行于今年1月份已经通过配股方式(每10股配7股)完成增资，资本金从50亿元增加到了85亿元。上述内部人士还表示，该行1月份信贷增长过快，正是因为此次增资，“事实上有点冤”。由于资本充足率即将触线，渤海银行于去年底大幅控制了信贷规模，当年12月份或者更早的项目很多都积压到了今年。“1月份增资完成后，立即释放之前积压的项目，造成1月份贷款增速过快，2月逐渐回归到正常，3月至今在大力度收缩”。“收缩主要针对公司业务，因为零售业务单笔额度小，控制效果不像公司业务那样立竿见影”。上述内部人士续称。业内人士坦言，渤海银行可以称之为典型案例。4月18日，某券商分析师预测，截至4月15日，四大银行新增贷款约为1000亿左右，增幅明显放缓，显示监管机构窗口指导逐渐发挥效应；“估计4月份全行业新增贷款在7000-8000亿左右”。改变增长方式渤海银行演绎了一条典型的外延式扩展路径。成立初期，渤海银行依靠分支机构的扩张，快速扩大业务规模。随着机构的增加，渤海银行资产规模迅速扩大。以去年5月25日开业的渤海银行上海分行为例，年末各项贷款余额达到22.5亿元，今年2月末迅速增加至50亿元。年报显示，过去三年渤海银行的信贷增量(不考虑拨备因素)分别为107亿元、166亿元和350亿元。但资本消耗也日益严重，尤其是信贷猛增的2009年，该行资本充足率在发行12亿元次级债的基础上，依然直线下降3个百分点。在信贷结构方面，渤海银行也延续着新机构的习惯，依托对公业务，个贷占比较低。2007年至2009年，渤海银行个人贷款在全部贷款中的占比分别为4.4%、6.6%和7.7%。“但依托公司业务，(设分行)铺摊子的外延式扩张路径已经走不通。”4月中旬，一位银行业高层人士称。他的理由是，其一，存款的真实成本越来越高，净利差加速收窄；“中国银行业的净利差最高达到5个百分点，目前已收窄至2个百分点左右，未来还将加速收窄”。其二，随着新资本协议的实施，监管部门对资本充足率、杠杆率、流动性和动态拨备的要求将会趋严。4月20日，刘明康强调，各银行业金融机构要继续转换发展模式，调整和优化信贷结构，完善并表管理工作，及早识别和化解表内外风险隐患。上述银行业高层人士称，未来银行业“转方式”的方向是零售和理财(业务)，而不能再依靠大公司业务的利差。而本报记者获悉，渤海银行正在努力改变传统的外延式增长方式，资产收益率较高的零售业务正是转型的重点之一。目前，该行正在制定新的五年规划，零售业务将占据重要位置。值得注意的是，在转型中，渤海银行的零售业务还吸收了战略投资者——渣打银行的管理经验和技术。(本报记者王芳艳、徐永对本文亦有贡献)
财经	四大银行限制外地人在京购房 非京人士需出证明非本地居民申请购房贷款须提供1年以上北京纳税证明或社会保险缴纳证明四大银行限制外地人在京购房本报讯(记者张焱张媛)记者上午了解到，工行、建行、中行、农行四大国有银行均已执行严格的限制措施，不能提供1年以上北京纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，将不能取得购房贷款。今天上午，记者以客户身份先后致电多家银行信贷部门咨询相关房贷政策。其中，四大国有银行对外地人申请房贷采取了较为严格的限制。工行、建行、中行、农行均要求申请房贷者提供1年以上北京的纳税证明或社会保险缴纳证明，否则不提供个人住房贷款。记者从多家房贷担保机构进一步证实了这一消息。一位不愿具名的房贷公司业务负责人告诉记者，从实际操作看，向四大国有银行提供社保证明都不够，还必须提供1年以上的京城纳税证明，“比较起来，要求提供纳税证明更严格”，“如果提供不了，现在面签肯定是过不了了”。据京城房贷担保机构透露，不仅四大国有银行在行动上对外地人购房作出实际限制，其他银行在“态度上”也已跟进。浦发银行、招行、深发展银行、北京银行等也都向合作的担保公司打了招呼，通知他们准备好客户的纳税证明或社保证明，五一过后可能在申请房贷时需要同时提供这些资料。伟嘉安捷相关负责人上午接受记者采访时表示，这一新的房贷限制措施，可以“精确打击”以投资投机为目的的外地人购房现象。此外，新政可能也会影响部分中小企业员工购买自住用房，因为现在京城很多中小企业发薪酬常通过种种手段避税，这部分企业员工大多使用房贷才买得起房。非本地居民申请购房贷款须提供1年以上北京纳税证明或社会保险缴纳证明四大银行限制外地人在京购房本报讯(记者张焱张媛)记者上午了解到，工行、建行、中行、农行四大国有银行均已执行严格的限制措施，不能提供1年以上北京纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，将不能取得购房贷款。今天上午，记者以客户身份先后致电多家银行信贷部门咨询相关房贷政策。其中，四大国有银行对外地人申请房贷采取了较为严格的限制。工行、建行、中行、农行均要求申请房贷者提供1年以上北京的纳税证明或社会保险缴纳证明，否则不提供个人住房贷款。记者从多家房贷担保机构进一步证实了这一消息。一位不愿具名的房贷公司业务负责人告诉记者，从实际操作看，向四大国有银行提供社保证明都不够，还必须提供1年以上的京城纳税证明，“比较起来，要求提供纳税证明更严格”，“如果提供不了，现在面签肯定是过不了了”。据京城房贷担保机构透露，不仅四大国有银行在行动上对外地人购房作出实际限制，其他银行在“态度上”也已跟进。浦发银行、招行、深发展银行、北京银行等也都向合作的担保公司打了招呼，通知他们准备好客户的纳税证明或社保证明，五一过后可能在申请房贷时需要同时提供这些资料。伟嘉安捷相关负责人上午接受记者采访时表示，这一新的房贷限制措施，可以“精确打击”以投资投机为目的的外地人购房现象。此外，新政可能也会影响部分中小企业员工购买自住用房，因为现在京城很多中小企业发薪酬常通过种种手段避税，这部分企业员工大多使用房贷才买得起房。
财经	压力测试显示银行足能承受房价下跌20%-30%银监会：取消以土地抵押放贷 改以在建工程抵押本报记者 贺江兵  北京报道4月30日，《华夏时报》独家获悉，为防止炒地、炒房，特别是开发商恶意囤地、圈而不建行为，银监会要求以在建工程抵押，取消土地抵押。部分商业银行已停止以土地为抵押贷款，正在研究制订以在建工程为抵押贷款规则。根据监管部门要求，各家商业银行都对房地产贷款进行了压力测试。本报另外获悉，各家商业银行对于房价下跌的容忍度是不一样的，民生银行可容忍房价下跌四成、交行可容忍三成、农行可容忍两成。容忍度最高的是民生银行，假如房价下跌40%，不会影响该行资产质量；农业银行的容忍度是房价下跌20%，之后，房价每下跌一个百分点，就会多形成一个百分点的不良贷款。具有代表性的是交通银行，其房贷压力测试显示：假如房价在此次调控中下跌30%，交行对公开发房贷不良率将上升0.8个百分点，个人按揭不良率将上升0.9个百分点。建行、工行与之类似。开发商大佬任志强2008年4月说过：“要死银行先死。”然而，谁先死任志强说了不算。如果房价大幅下跌，先死的一定是开发商。“即便开发商死10次，银行也死不了。”一家大型商业银行房地产信贷部副总对本报表示，“最多，增加微不足道的一点不良贷款而已。并且，银行提足了拨备，并不会影响银行盈利能力，即便收回断供的房子，银行也不会像开发商那样害怕资金链断裂。”“房价下跌两到三成，对于五大国有商业银行和已经上市的股份制商业银行是可以容忍的。”开发商死不伤银行跌四成民生毫发无伤各家商业银行根据银监会的要求都认真做了放贷压力测试。因为各家商业银行对房地产企业和个人贷款时间点和集中度等情况不同，以及在不同的区域放款策略的差异，压力测试的结果有所差别。但是，有一点是共同的：银行对房价下跌幅度的承受能力远远超乎任志强们的认知，超过其想象的最大空间很多。具体来看，民生银行是所有银行中对房价下跌容忍度最高的银行，民生银行行长洪崎对本报记者表示，房价下跌40%也不会对该行造成任何影响，这主要是因为：“民生银行涉房贷款都是以两年前存量贷款居多，最近两年房贷有所收缩，房地产企业和个人按揭贷款都是民生银行的优质客户，房价的下跌对民生银行资产质量不会造成负面影响。”对于此种说法，不仅任志强不信，《华夏时报》记者亦曾表示怀疑。于是，翻阅了民生银行历年年报，(对老任们来说)不幸的是，洪崎的说法毫不夸张。2009年底，民生银行房地产业贷款(广义的开发商贷款)余额为1037.13亿元，占全部贷款的11.75%；2008年底，该行房地产业贷款余额901.58亿元，占13.69%；2007年底，房地产业贷款余额719.03亿元，占13%。民生银行房地产贷款占比在减少，净增额度也在减少，房价飞涨的2009年，该行房地产新增贷款只增长了135.55亿元。如果房价大幅下跌，开发商受到沉重打击，这部分资金或会受到影响，但这只占房地产贷款的13%，占总贷款的1.54%。而民生银行的拨备覆盖率为206.04%，不良贷款率(五级分类法)仅为0.84%。从上述数据来看，即便开发商全死，对民生银行影响也不是很大。2009年底，民生银行个人住房抵押贷款余额为996.19亿元，占11.2%；2008年底余额为874.01亿元，占13.3%。个人放贷比例亦呈下降态势。民生银行是特例吗？不是。大中型银行大多如此。交行副行长钱文挥表示，该行房贷业务余额在整个业务中的占比相对合理，目前交行房贷业务质量较好，个人房贷不良率仅0.37%。近期进行的内部压力测试显示，假如房价在此次调控中下跌30%，交行对公开发房贷不良率将上升0.8个百分点，个人按揭不良率将上升0.9个百分点。房地产调控对该行的房贷质量不会构成重要影响，有能力消化相关风险。其他大型商业银行与交行类似。由于中国农业银行尚未上市，其房贷情况不明。但是，其一位高管表示，农行对房价下跌的容忍度是20%。年初，农行所做的压力测试结果显示，当房价跌幅超过20%时，每多跌一个百分点，该行的不良贷款就会增加一个百分点。这是所有压力测试中最为保守的数据，不过，农行早在去年和今年初就多次提醒房地产信贷风险，并要求谨慎放贷，并大幅度计提了拨备。由于所做的压力测试是年初，现实的情况比上次更乐观。银监会要求以在建工程抵押取消土地抵押4月20日，银监会召开2010年第二次经济金融形势分析通报(电视电话)会议，银监会主席刘明康着重讲到涉房贷款。据银监局人士向本报透露，在本次会议上除国内外经济金融形势外，关于监管方面，刘明康用了大约一半的篇幅讲到涉房贷款监管。刘明康说：“当前房地产贷款余额占各项贷款的比重已达20%左右(整个银行业)，少数股份制银行已突破30%。”如加上以房地产抵押的其他贷款，与房地产相关的贷款已接近信贷总量的一半。刘明康要求对土地储备、房地产开发贷款、个人住房贷款执行从严的信贷政策。对于土地储备贷款，要调整授信额度，“应大幅压低抵押率”，跟踪贷款去向，防止挪用。关于开发商贷款，本报独家获悉，对于存在土地闲置一年以上的贷款开发商，银行一律不得发放新的开发项目贷款，对于土地闲置两年以上和有炒地行为的，银行对已发放的贷款应当调减并采取保全，并上全行“黑名单”，提高抵押品标准，一律要求以在建工程为抵押，不宜用土地为抵押品发放开发贷款。另外，银监会要求加强对开发商资本充足率和自有资金的审查。关于个人住房贷款，银监会要求抑制炒房和投机性购房，对于房价过高、上涨过快的地区，停发购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或者社会保险缴纳证明的非本地居民，暂停发放个人住房贷款。同时要求大中型银行按季开展房地产贷款压力测试，并及时将有关压力测试结果和风险防控进展上报银监会及其当地分局。市场人士预期房价跌20%银行股陪葬地产系误杀上述商业银行房贷部门人士表示，银行对二套房已经实施首付50%，假如房价下跌一半，银行把房子收回来，本金不会受损，银监会一位中层领导私下表示：“个人认为，房价会下降12%到20%之间。如果下跌幅度过大，各级政府会出台新的刺激政策。”一位知情人士表示，某参与决策的研究室主任座谈时表示，决策层“允许房地产高位横盘整理，并允许小幅下跌，但绝不能忍受再大幅上涨，一旦出现这种情况，税收政策就会出台”。目前，房地产处于政策观望期。上述说法得到了郭田勇的认同，他觉得银监会和那位主任的说法“很靠谱”。郭是中央财经大学银行业研究中心主任、证券期货研究所副所长，长期观察研究房地产与银行关系。郭田勇认为，短期来看，一线城市房价会下跌，长期就不好说了。但是，房价不至于崩盘。在他看来，银行股比地产股更有优势，鉴于上述原因，银行更具成长性，特别是银行并不是只有涉房贷款，银行的贷款涉及各个领域，除非中国经济出现问题，银行才会出现问题，而中国经济相对健康，发展势头趋于正常，地产股则要看后续政策。比如，涉房贷款占比最多的兴业银行，房贷占比逐年下降，截至去年底，涉房贷款只占总贷款的30.64%，与其他上市银行相当接近，只比招商银行高出2.6个百分点。而招行行长马蔚华表示，房贷新政对该行影响“不是很大”。“我们也做过很多压力测试，不认为会对我们零售的信贷产生比较大的影响。”
财经	广州多家银行禁而不止 还在放三套房贷4·17房贷新政下发后，各银行陆续开始执行房贷新政，二套房贷款执行首付50%、利率上浮10%，部分银行表示将暂停发放第三套房贷款，交行、中行(601988,股吧)表述口吻为“原则上不再发放三套房贷”。昨日，记者从广州多家银行网点了解到，银行对于第三套房贷款明紧暗松，第三套房贷仍为银行难以舍弃。多家银行“禁而不止”记者昨日采访发现，广州多家银行仍可发放第三套房贷款，包括此前表示“暂停”或“原则暂停”发放第三套房贷款的银行。首付多为五成以上，利率至少上浮10%。深发展广州分行个贷人员告诉记者，目前第三套房贷还可申请，但首付须五成五，利率上浮20%。中行、浦发银行亦可申请第三套房贷。“目前还不清楚是否会停，如果需要办理的话应尽快，因为近期政策变化很频繁。首付五成二，利率上浮10%。”浦发银行某支行客户经理说。中行广州东山支行有关人士也表示，第三套房贷首付五成，利率为基准利率的1.1倍。深发展广州分行办公室有关人士则表示，目前并没有收到可以发放第三套房贷的通知，政策没有变化，银行网点的说法不具权威性。有银行业内人士表示，房价上涨过快城市如何定义较为模糊，而政策并没有明确禁止发放第三套房贷款，在利益驱动下，银行很明显不愿意放弃第三套房贷。银行仍“认贷不认房”在对第三套房贷的认定上，目前多家银行仍执行“认贷不认房”的旧标准，“如果目前已有两套住房，但其中一套是一次性付款，打算再买一套房并申请按揭贷款，是否视为第三套房？”记者以客户身份咨询多家银行工作人员，回复均是第二套房，也就是说，如果非按揭贷款，即使名下已有2套住房，再申请贷款仍可享受首套房或二套房的待遇。有银行业内人士表示，因为尚未收到贷款认定要查房管局住房套数的通知，因此银行还是按照旧的规定执行，即按照贷款记录来认定，只要有2套房的贷款记录，再贷第三套房首付五成以上，利率至少上浮10%，此认定标准较为宽松，一部分客户还可在新标准执行前“钻一钻空子”。
财经	谁最后控制华夏银行：德银与首钢亮开最后底牌    德银作为第一大股东对华夏银行的经营缺乏决策权和影响力，能否取得实质性管理权取决于北京市的态度理财周报记者 李峻岭/文停牌——于4月14日停牌至今，其间两度推迟复牌日期。对华夏银行的众多投资者而言，他们要在煎熬中度过“五一”节了。投资者细细品味着这家银行最新的公告：因正在筹划再融资重大事项，公司股票将继续停牌至5月5日，目前相关工作进展顺利。事实上，包括华夏银行投资者在内的市场各方正密切关注着华夏银行再融资方案的出台。这次再融资不仅补充资本金应对未来业务扩张的问题。更重要的是，华夏银行的大股东股权结构将会发生新的变化，德银角色关乎这家银行今后的发展。位于北京东单路口东南角的华夏银行大厦看上去庄重沉稳。大厦一楼营业网点的工作人员在推介理财产品时还特意说明：“德意志银行是我们华夏银行的外资股东。”目前，在第一大股东德意志银行(直接和间接持有华夏银行17.12%股份)之后，华夏银行的大股东还有首钢总公司和国家电网公司等。市场关注的焦点在于，首钢总公司势必利用此次再融资重回第一大股东的位置。市场分析此次再融资很大可能是通过定向增发。这是深刻影响华夏银行未来发展的一次变化。从“首钢的银行”到“北京的银行”华夏银行由首钢全资组建。1992年10月10日，中国人民银行批准华夏银行为全国性银行。当年10月18日，中国第一家由工业企业全资创办的商业银行——华夏银行在首钢总公司门前挂牌成立，并开始试营业，第一任行长来自首钢。在成立之初的日子里，华夏银行往往被看作是“首钢的银行”或者首钢内部的财务公司。其经营地域也仅限于北京。1993年4月，华夏银行迁离首钢，这是华夏银行在地理意义上离开首钢。华夏银行成长壮大过程中一个标志性的事件是：1996年4月，华夏银行以发起方式由33家法人单位共同发起设立，并改制变更为华夏银行股份有限公司。首钢总公司、山东电力集团公司、玉溪红塔烟草(集团)有限责任公司、联大集团有限公司等成为华夏银行的发起人。所有股东中，国有企业占据了90%以上。增资扩股之后，首钢仍然是第一大股东，持股比例为20%。从全资到持股20%，“首钢的银行”概念开始淡化。后来华夏银行主要股东之间又发生多次股权转让并引进了新的股东。随着首钢成为北京市属企业，以首钢为大股东的华夏银行就成为北京市属的国有控股金融机构。由此，华夏银行就具有了“北京的银行”这一色彩。从陆宇澄到刘海燕，再到翟鸿祥，这三位华夏银行董事长任前都曾担任过北京市副市长。这一惯例到翟鸿祥的继任者吴建担任董事长才告结束。时至今日，营业机构已经遍布全国的华夏银行有时仍被指称为“北京的银行”。细心的人看到，在日前发布的“北京市2010年公开选拔领导干部职位”之“副局级领导干部和市属国有企事业单位领导人员职位”中就有华夏银行股份有限公司副行长1名一项。德银角色关乎华夏银行未来5年前，华夏银行牵手德意志银行。从那一刻起，华夏银行试图建立现代化商业银行的新形象。从2005年购入华夏银行9.9%的股份，到2008年在金融市场最困难的时候，以高出当时市价近90%的14.62元高价增持华夏银行2.67亿股A股普通股(德意志银行的持股比例上升至11.27%)，再到收购萨尔母公司萨尔SCA，间接持有华夏银行3.43%股份，所有上述行为都表明：德意志银行是坚定看好华夏银行的未来的。市场期待华夏银行在德意志银行逐渐介入和加强合作之后能够体现出管理效益的改善。客观而言，双方在信用卡业务、员工培训等业务方面也进行了合作。但是长期以来让众多投资者感到遗憾的是：在过去的时间里，德银对华夏银行的经营缺乏决策权和影响力。即使是现在作为第一大股东，德银也并没有获得实质的控制权，进而对华夏银行的发展发挥战略层面的影响作用。归根结底，德意志银行能否取得华夏银行的实质性管理权取决于北京市的态度。一位购买了华夏银行股票的投资者说：“多年来，首钢和北京市对华夏银行的发展也做出了努力和贡献。在中国办银行，没有政府的强力支持是不成的。华夏银行的业务发展和创新在不断进步，但是，相对于有的全国性股份制商业银行，总感觉慢半拍。比如，该行推出的财富管理中心以及信用卡业务实际上是搭了末班车。该认真反思如何推进与德银的合作了。”“德银在零售银行业务方面具有丰富的经验，比如财富管理、风险控制等可以给华夏银行带来很好的补充和完善。”一家股份制商业银行零售业务负责人说，“与其他股份制商业银行相比，华夏银行的不足或许不是规模、网点以及资源问题，而是特色与核心竞争力。”对于华夏银行和德银，市场更愿意看到的类似这样的合作——华夏银行和德意志银行合作开发了一套适合中国小企业的信用风险评价体系，使得对小企业的信用风险评价更具针对性。据了解，目前，华夏银行正在与德意志银行的专家们开展“小企业金融服务”技术援助项目，从组织架构、销售文化、绩效管理、人员培训等多方面进行探讨。德银在国际资本市场以及大宗商品市场运作方面有较丰富经验。市场期待华夏银行和德意志银行在个人理财产品的研发方面有更多创新，带给投资者更好回报。上述那位投资者认为，德银和华夏银行的合作可以交行和汇丰的合作为榜样。德意志银行毕竟是一家全能银行，能够为华夏银行有效提升综合经营能力提供卓越的外部资源。当然，这需要华夏银行表现出足够的学习能力。存款业务成瓶颈中间业务收入占比有待提升对商业银行而言，存款业务是基础。对目前的华夏银行而言尤为迫切。华夏银行2009年年报显示：每股经营活动产生的现金流量净额为-8.03元。现金流为负说明银行贷款增长过快，而且，银行自身流动性偏紧，面临一定的风险。一般认为，如果上市银行经营性现金流为负，那么这家银行在未来的经营活动中应该适度放缓贷款速度，相应增加存款作为补充。存款业务正在成为华夏银行发展的瓶颈。
财经	五千工资进了同事账户 个别银行存安全漏洞潍坊新闻网5月5日上午讯  市民张先生告诉记者：“单位发了工资，自己的工资卡里竟然没有收到，后来让单位查了一下，5000多元的工资莫名其妙竟汇入别人的账户里了。”“五一”前后，记者走访了市区多家银行了解到，多数银行要求工资发放单位列明员工姓名、身份证号码、账户等详细信息以便进行核对，但个别银行只凭一个生成序号就能代发工资，其安全性着实让人担忧。市民五千工资进了同事账户市民张先生告诉记者：“单位为员工办理了潍坊银行的账户，每个月的工资都汇到这个账户上，但自己有一次去查账时发现，5000余元的工资居然没有收到。”张先生说：“咨询了单位后才知道，自己的工资被汇到同事的账户里了。”对此，张先生表示非常不理解。单位的相关负责人表示，单位职工工资是通过潍坊银行的代发工资系统分发的，单位向银行提供职工工资表，工资表上列明职工序号和工资金额，银行会根据单位提供的工资表代发工资，至于为什么发错了工资，单位也不知道具体缘由。银行只认员工信息生成序号随后记者来到潍坊银行总行了解情况，工作人员告诉记者：“要办理代发工资业务，需要先开设结算账户，之后还需要提供每位员工的身份证复印件，根据单位提供的员工姓名、身份证号码等信息，通过银行的系统为每位员工生成一个序号。”对于银行代发工资时单位要提供的资料，工作人员告诉记者：“第一次发放工资时需要核对身份证号码及工资金额及序号，再发工资时只需要核对序号和金额就可以了。系统发放工资按照员工的序号发放，只要序号正确工资就不会发错，但是如果序号错误，就可能出现错误。”调查多数银行一一核对信息随后，记者又走访了中国银行潍坊分行、中国农业银行潍坊分行等多家银行，发现这些银行的要求都比较严格。中国银行潍坊分行的工作人员告诉记者：“代发工资时单位要以文本文档的形式提供工资表，工资表上需要填写账号、金额以及户主姓名。”中行的工作人员则告诉记者：“汇款前银行系统会核对姓名、账号等信息，如果信息出现不一致，银行将不能进行汇款，并及时通知工资发放单位核查相关信息。”而中国农业银行潍坊分行的工作人员也表示，工资发放单位提供的工资表上，要列明序号、员工姓名、账号和金额，以便于银行帮企业核实工资表的内容是否一致，如果出现错误可以及时通知工资发放单位。另外该行还设立了回单柜，以便于单位查询工资发放记录。中国工商银行潍坊分行的工作人员告诉记者：“为保护个人信息不被泄露，工商银行的代发工资业务只需要账号和金额，个人信息则由单位自己掌握。”对于系统安全性，工行工作人员告诉记者：“每个员工账户的后两位是校验位，如果前面的账号输入错误，校验位的数据也会随之发生变化，系统也将不能通过验证，工资就不能向错误的账号发放，所以这种系统非常安全。”李帆 韩镇
财经	外资行市场份额受挤压停滞 中资行最可畏王芳艳5月5日，普华永道发布《外资银行在中国》报告称，中资银行目前已是外资银行心目中强大可畏的竞争对手。该报告指出，由于中资银行的竞争以及在华外资公司的贷款需求减少，2009年上半年外资银行贷款下滑，目前其市场总份额仍维持在2%左右，而参与调查的42家受访银行中，有半数认为外资银行的市场份额在2010年将保持不变。“市场份额停滞的原因，受访银行认为主要是不平等的竞争环境，经济因素以及服务产品品种少等。”普华永道中国咨询部金融服务合伙人容承威表示。不过，外资银行对中国市场的信心不减，调查显示，预计今年会有超过10家外资行准备设立法人银行。市场份额停滞普华永道调查显示，尽管2009年国家出台了经济刺激计划，中资行贷款激增，但外资银行并未借势发展。外资银行在市场开发的速度、范围和方向等方面仍然面临严峻的政策限制。一些外资银行担心今年可能实施贷款上限，更多外资银行则对2011年和2012年不良贷款可能出现增长表示担忧。一家外资法人银行高管告诉记者，该行2009年的净利润较2008年下降超过50%。而普华永道调查显示，一些银行预计2009年净利润会超过1亿美元，但另一些银行会低于1000万美元，一家欧洲银行表示甚至会亏损。在中国银行业最难处理的事项这一问题上，调查结果首次指向“ 来自中资银行的竞争压力”。在2008年的调查中，监管环境、发掘和留住优秀人才并列首位。2009年，监管环境排在了首位。但2010年的调查结果显示，来自中资银行的竞争压力超过监管环境排名首位，雇用和留住人才跌至第五位。中资银行纷纷在纽约、伦敦、巴黎等金融中心建立分行，而外资银行能提供的服务和产品范围受到限制，这意味着它们的产品和服务相比中资银行越来越无优势可言。正如一位欧洲银行家所言，外资银行现在唯一能做的就是在优质服务上与中资银行展开竞争。新增10家以上法人银行不过，外资银行设立法人银行的热情不减反增。普华永道调查显示，四分之三的受访银行预计今年中国市场会有超过4 0 家银行设立境内法人机构，大约三分之一受访银行认为这一数字到2011年会超过50家。目前已有30多家外资银行在中国设立法人机构。根据其调查，很多以前认为设立境内法人机构过于繁琐的银行已经改变了战略。一家受访银行给出的理由是，设立两家或两家以上分行所要达到的资本要求过高，这令他们转而选择设立境内法人机构(每家分行的最低资本要求为2亿元人民币)。另一家受访银行则表示，法人机构可以更深入的进行市场产品开发，这让他们转变了思想。这家银行看重发行人民币债券的业务机会。对于那些对设立境内法人机构仍持谨慎态度的银行，他们担心的仍然是很难在2011年满足75%的存贷比要求。“调查中，不少法人银行对于存贷比存在很大的紧迫感和压力，他们网点有限，吸收存款存在挑战。”普华永道中国审计部金融服务合伙人胡亮表示。根据普华永道调查，外资银行严重依赖其母公司。几乎所有外资银行都从其母公司获得至少20%的资金，而14家银行更是从其母公司获得50%或更多的资金。8家银行希望在2013年能够从零售存款中吸收20%或更多的资金，而其中3家预计将实现更高水平的零售存款。除了设立法人银行，合资与并购也在继续，不过并非主力。受访银行均认为外资银行将继续投资于剩余的城市商业银行。具有吸引力的其它金融领域包括资产管理、租赁、消费金融、私募股权以及信托公司。普华永道认为，从投资角度来讲，外资银行参股中资银行所产生的效益毋庸置疑，但许多外资银行在管理控制方面一直不能发挥任何实质的作用。持续的监管压力外资行仍对监管心存抱怨。在被问及外资银行对于中国银行市场的忧虑时，受访银行认为他们受到的监管待遇与中资银行相比不在同一水平上。容承威表示，外资行主要认为是开设分支机构需要审批的时间很长，新产品推出受到监管限制较多，产品创新的试点机会往往给了中资行。外资银行预计未来监管将会更加严格。33家受访银行认为监管政策在2 0 1 0 年会出现重大或非常重大的变化。他们在很多方面已经感受到了监管力度的加强，其中包括新账户的开立、客户账户余额对账、针对房地产抵押贷款的新限制、存贷比、批发融资限制、配额、货币监管、理财产品以及在国内设立核心银行系统等。外资银行面临的另一项挑战是，中国银监会有关跟踪资金使用情况、确保客户资金不被挪用进行房地产或市场投资的要求。外资银行认为这一要求不适用于外资银行，因为它们没有跟踪和监控资金流动所需的现成可用的制度和机制。不过一位监管人士并不认同，他认为中国对外资行的监管反而是宽松了。
财经	流动性趋紧急需存款输血 银行存款争夺升级卢先兵    “我们当前的主要任务就是想方设法拉存款，第二季度的任务已从上季度的600万元提升到了900万元。”5月4日，一家股份行深圳分行零售客户经理告诉记者。此前，央行今年内第三次上调存款准备金率，部分中小型商业银行的流动性压力骤然升级。    根据各上市银行2009年年报和今年一季报数据披露，数家银行的年末流动比率已逼近25%的监管下限。一季度末，民生、兴业、深发展、中信、交行、招行、浦发7家的存贷比超标，分别达到81.89%、78.98%、79.61%、76.80%、72.67%、75.93%、75.41%。    部分银行正极力缓解这种紧张态势，甚至不惜高息吸纳存款。财政部4月22日进行300亿元半年期国库现金定存招标，中标利率高达3.3%，远高于1年期定期存款利率2.25%。3月18日，财政部今年第三期国库现金定存招标，数量300亿元，期限9个月，中标利率更达3.4%。    “有财政部、央行等国家部门的支持，银行的流动性问题应该不大。银行高息拉存款，是受监管力度加大所迫。”一家大型上市银行高管直言，为了满足存贷比的监管要求，一些银行才不惜成本。    流动性比率集体下降     事实上，去年的超额放贷，已让银行业整体面临日趋严重的流动性压力。    上海财汇资讯的统计数据显示，2009年末，上市银行的流动性比率集体下降至50%以下。降幅最大者为华夏银行，其流动性比率从上年末的52.9%下滑到去年末的28.68%，逼近25%的监管下限，降幅高达-84.45%。    降幅最小的深发展去年末其流动比率39.46%，相对上年41.5%下滑5.17%。逼近“红线”的银行有交通银行（27.83%）、华夏银行（28.68%）、工商银行（30.7%）。    截至今年一季度末，从公布流动性指标的4家银行看，交通银行、深发展变化不大，而浦发银行、宁波银行的流动比呈继续下滑趋势，分别下滑至40.75%、41.09%。    西南证券首席银行业研究员付立春表示，去年银行业的天量放贷，已造成如今流动性“不正常”的状况，银行的运营面临风险。    存贷比的下滑也从另一角度证实了银行业的流动性紧张。如前所述，一季度末，超标最严重的民生银行，存贷比已达到81.89%，比监管层对中小银行的宽限比例80%还要高出近2个百分点。    不过，前述上市银行高管对存贷比高企并不悲观。“存贷比是剔除了同业存款、金融债券等来计算的。银行的资金来源还是充裕的，通过同业、债券投资等都能解决，背后有财政部、央行的支持。同时又在控制贷款，存贷比应会下降。”    也有银行人士坦承“很有压力”。4月29日，深发展副行长刘宝瑞在回应本报记者提问时透露，深发展一季度存款并不理想，但由于股份制银行中有些银行是负增长，所以该行状况还算好。该行行长肖遂宁亦称，今年的存款压力跟往年比会大一些，贷款增幅不可能像去年那么大，通过贷款产生的结算流和派生存款不多。    急需存款输血     一个长期困扰中国银行业的问题是，由于资产负债期限错配，贷款长期化，负债（存款）短期化，因此，接下来保持或提升流动比率的难度较大。    “去年的大量贷款，中长期贷款占比很高，延续到今年一季度，中长期贷款占比仍然没有下降，而后续贷款还得继续发放。”一位券商分析师认为，企业要继续用款，银行要收紧贷款也有困难。    因大行是信贷主力，因而“贷长”问题较为突出。以工行为例，2009年其公司类贷款增加7,256.84亿元，增长22.5%。其中短期公司类贷款仅增长5.0%，中长期公司类贷款增长高达31.9%。    建行与之类似。截至2009年末，其公司类贷款中，中长期贷款余额24356亿元，占比50.53%，同比上年提升2.18个百分点。    “存短贷长虽然是中国银行业的经营常规，监管对此也没有约束，但当前流动性趋紧，必然限制银行今后的放贷能力。”付立春表示。以建行为例，建行的基建类中长期贷款占比较大，限制了其贷款增速，其存贷比（09年末为60.24%）也不会如其他银行一样突进。    流动性的紧张态势凸显，银行的偿付压力增大，使得存款的“输血”需求越发强烈。    多数银行的财报显示，去年存款活期化的趋势明显。及至今年一季度，部分银行已预感到危机，在存款结构上作出调整。    中金公司分析师罗景表示，迫于存贷比压力，一季度有的银行开始高息吸纳协议存款、同业存款。近期，销声匿迹4年之久的保险公司大额协议存款也开始“重出江湖”，受到众多银行争夺。    对此，深发展行长肖遂宁称，该行没有大量吸收高息、长存期的存款，也尽量少使用协议存款，以此来保持合理的存贷状况。    对于存贷比压力更大的中小银行，通过一季度的发力，数家银行的存款增速快过了贷款增速，如浦发、兴业、北京银行，其中北京银行一季度贷款增速 37%，存款增速为41.3%。    消息人士称，银监会要求各银行在6月30日前达到75%的存贷比监管指标，目前已让银行按月上报该指标。    “我们显著增加了对客户存款的回报，拓展第三方存管，加大代发工资卡的营销力度。”一名股份行深圳分行中层人士说。
财经	农行递交A股上市申请 2倍PB定价引发争议胡蓉萍作为金融改革的收官之作，农行正在悄然加快上市步伐。5月5日，中国证监会内部人士向本报证实，农行已经正式递交A股上市申请，并已过受理材料和见面会阶段，进入反馈会阶段，证监会相关处室正在讨论准备一些问题材料反馈给发行人和保荐机构。根据本报获得的消息，农行依然最有可能采用A+H股同时上市的方式，两地共发行占总股本15%左右流通股，浮动幅度在12%-18%之间。根据承销商人士估计，农行A股的融资规模在700亿人民币左右，H股的融资规模则是1200亿港币左右。不过，在没有开展询价和确定价格前，所谓的融资规模都还仅仅是估算。来自基金公司的消息表明，承销商已经开始和机构投资者接触，买卖双方在定价为2倍市净率上产生分歧。A、H股考量农行目前2600亿股的总股本。根据《证券法》第五十条规定，公司股本总额超过人民币四亿元的，公开发行股份的比例为10%以上，而根据联交所的相关规定，这一比例为15%，但多有豁免和例外。假如两地发行占其总股本的15%，A+H上市发行的股份数将在460亿股左右，在A股发行184亿股左右，在H股发行不到276亿股。或许是为了避免市场再度调整而产生的更多不确定，农行加快了推进上市步伐，向中国证监会和香港联交所都呈递了上市材料。鉴于调整存款准备金率、加息预期和地产新政所带来的A股市场风云突变，A股和H股孰先上孰后上还是同时，也引起了一定争论。“如果A股继续下探，市场也会相应地低估农行的发行价格，这对发行人不利，这样大体量的公司上市又对市场不利。”北京一位基金经理表示。权威人士表示：“即便市场不好，监管层也会优先保证农行，今年毕竟是金融改革收官年。”“先A后H股的发股方式虽然有利于保护A股市场的定价权，但有可能导致H股的发行难以为继，不利于上市公司海外的发展。”西南证券银行业研究员付立春称。定于先A紧接着H股上市的中国太保2007年底先A股上市后一路下跌，时隔两年后其才得以顺利登陆H股，可见A股市场或许依然没有具备与国际接轨的的定价能力。“基于A股的现状和发行人利益考虑，先H后A的方式对发行人较为有利。”付立春表示。从目前A-H的折价率看，最近已经创出历史新低，A股和H股股价已经非常接近，而以银行和保险为代表的权重股股价呈现明显倒挂。在监管程序上，先H后A将节省一定的监管程序和时间，后发行的A股其发行数额假如在总股本的20%以内的话，香港联交所视同增发，而增发在香港的决定权是下放给公司董事会的，因此无需再走香港联交所的监管程序。但上述权威人士表示，农行上市比照工行可能性较大，A+H同时上市以免更多节外生枝，以及采用绿鞋机制，设置超额配售等等。定价：2倍PB？农行的A股上市，过了反馈会，还有初审会和发审会两道程序，就能进入路演和询价阶段了，而事实上承销商们已经和机构们开始接触。根据历史经验，一位承销商人士表示农行A股的定价大概在2倍PB或者15倍PE左右：“如果银行的中间业务不大，其市净率一般为1.5倍。不过由于目前银行的规模增长速度还较快，因此在估值上可能要上浮。”消息人士表示，农行希望以2倍市净率定价，但本报联系到的一部分京沪深三地基金经理则表示：“超过2倍PB我们不一定会要的，现在A股市场上中行和工行都不到2倍PB了。”按照4月29日收盘价4.49元计算，工行目前的动态P/E和P/B分别为9.98和1.83倍。H股中，中信民生和中行PB均不到2倍。从目前国内外情况来看，银行股普遍用市净率进行一级市场的定价，但也有市场人士质疑用PB定价的模式。付立春认为：“鉴于中国银行业的发展阶段，建议引导投资者价格/净资产(P/B)评估方式逐渐转向价格/盈利(P/E)的银行价值评估模式，从而促使银行从规模扩张向盈利增长的经营模式转变。”他认为这有利于引导市场更加关注于银行的可持续增长速度、风险控制能力、业务创新等核心竞争力，避免短期业绩波动对市场和银行经营造成过大的压力。P/E市盈率指股票的价格与该股上一年度每股税后利润之比，P/B市净率指的是每股股价与每股净资产的比率。“用市净率也就是PB这个指标来定价依然更好，因为银行的资产负债表很难掺水，但是利润表中，拨备的计提存在一定的主观性。”某券商投行部人士认为，如果将市盈率和市净率结合起来做一些敏感性分析，可能是更加科学的定价方法。比如农行2009年的拨备覆盖率就高达105.37%，同比提高41.8个百分点。而据本报采访了解，如果将用于计提拨备和三农补贴的那一部分利润也计算在内，2009年农行实现净利润事实上高达1200亿元。而与其他大行相比，农行的拨备覆盖率依然需要进一步提高，因此其将利润再次大幅计提拨备的可能性很大。假如按照付立春建议的用P/E来定价，再按照上述承销商人士给的15倍P/E计算，根据农行董事长项俊波此前向媒体透露的2009年实现净利润650亿元，目前总股本2600亿股，新发行股份占发行后总股本的15%左右，即发行后总股本为3060亿股，那么农行的价格大概在3.15元左右。这似乎和工行当时A股发行价3.12元不谋而合。但上述券商投行部人士却认为，考虑到2010年农行的实力和2006年工行的实力不可同日而语，而且农行2009年的大幅拨备导致其净利润减少，3.15元的价格显然是低估的。而从农行2008年年报中披露的ROE17.72%的表现来看，他认为价格还会再略高一些。对于市场比较关注的三农部分定价问题，深圳一些基金经理向本报表示，目前对农行进行估值的时候，会暂时撇开三农这部分业务，主要是考虑到农行上市之后盈利压力会比较大，上市后的前几年，农行应该会以城市业务为主保持高速增长为第一要务。一些机构投资者对本报表达了他们的悲观：“现在机构资金都在炒创业板，主板市场大盘蓝筹没人碰，大盘蓝筹的增发也没人碰，机构们都忙着做趋势投资，追求短期利益。”一位承销商人士表示：“市场回归理性，以前银行上市之时会有托市，现在的情况看来，无论是监管还是市场都理性很多，悲观者不会强颜欢笑。”“但无论如何农行在现在的A股市场影响下，假如产生低估值，那么会给予那些致力于长期价值投资的机构投资者一个逢低买入的机会。”他说。
财经	中金公司董事长李剑阁：大跌不影响农行上市本报记者 任晓中国国际金融有限公司董事长李剑阁8日回答中国证券报记者“股市大跌是否会影响农业银行上市时机”的提问时，李剑阁表示：“不会有什么影响。”但他认为股市波动会影响国际板推出时机。李剑阁在“第六届中国金融改革高层论坛”上表示，目前中国证监会正在抓紧研究推出国际板，股市短期波动会影响国际板推出时机，但不会影响推出国际板的决心。李剑阁表示，国际板推出后要优先考虑红筹股的回归。现在几个红筹企业在紧锣密鼓地准备，一旦国际板启动，会回到国内市场。另外，包括汇丰控股以及一些美国、日本等地的企业也都表示想进入中国证券市场。“红筹股的回归会走在汇丰等外资企业的前面。因为红筹公司主要部门在中国境内，只是在境外注册，在红筹股回归后，外企再进来，更有利于市场平稳发展。”李剑阁表示，不担心国际板在刚推出时遭爆炒，因为在国际板刚推出时上市的应该主要是大盘股，遭到市场炒作的可能性很小。李剑阁认为，上海要建立国际金融中心有很多工作要做，但是资本市场的国际化显然是重中之重。目前上交所上市品种还比较单一，创立国际板是中国走向金融强国的必由之路。人民币没有实现完全可兑换不会成为国际板推出的障碍，其他相关会计、法律问题也可以解决。李剑阁说，如果我们创造条件推出国际板，有利于打造蓝筹市场，有利于丰富中国资本市场的投资产品。让海外企业到中国挂牌，让百姓的民间资金，甚至国家资金在国际板市场上购买股份，很可能更有利于保护中国境外资产的安全。
财经	大行选秀承销商不能说的秘密 利益分割各显神通旷野“汇丰中国拟在A股国际板IPO的投行团队基本敲定，中金公司和中信证券均榜上有名。”一位投行人士透露。继农行公布两地IPO承销商豪华名单后，光大银行为IPO选定承销团的消息也不胫而走——中金公司、申万及中投证券将跻身A股承销团。今年，银行股IPO再次成为市场预期的绝对主角，而投行大佬们抢食IPO蛋糕，则为这场融资大战增添了火药味。上述投行人士称：“尽管中金公司和中信证券都是券商龙头，但参与汇丰中国的IPO选秀并胜出同样颇费周折，这一名利双收的投行大单竞争非常激烈。”银行IPO大单是如何落袋的呢？股东优势是不能说的秘密记者采访获悉，“股东背景”被业内视为争夺银行IPO大单的天生优势。一位合资券商高管表示：“银行及其股东更信任旗下或有关联的证券公司，这是情理之中的。”目前，招行、交行、北京、工行、建行、浦发、中信及中行等8家国内大行共发起14宗A股、H股IPO，股东方或股东方旗下券商加入承销团的案例达10宗。2006年6月，中行H股IPO，其外方股东瑞银为主承销商成员之一。同年，在港股市场首次公开募资的交行聘汇丰为主承销商，汇丰几乎在同一时间入股成为交行第二大股东。而招商银行和中信银行则分别聘请招商证券和中信证券参与A股的保荐承销工作，它们系出同门。“出于信任，银行IPO时多会让子公司参与全程。”上述投行人士表示，“这并不是出自承销费用的考虑。”例如，中银国际参与中国银行H股IPO主承销，工商东亚则加入工商银行香港上市主承销团。在上述高管看来，汇金公司持股的银行IPO时，多有汇金系券商参与主承销颇让业内同行眼红，“可能银行和股东方有信任、能力等在内的多重考虑。”例如执掌过中行A股上市的银河证券，又现身农行主承销团。银行上市中抢食最多的中金公司，此次又成为农业银行A股和H股的双料主承销商，之前的建设银行、工商银行的两地上市中都跻身主承销。利益分割各显神通“除股东背景外，地域也是选秀的成功因素之一。”农行A股IPO某承销商的工作人员告诉本报记者。据该工作人员介绍，农行承销商海选之初，有关管理层就已定下京沪都需有投行入选承销团队。“地域定下后，当地的龙头券商自然多了胜算。”另一位曾参与浦发银行上市的投行工作人员向记者表示：“这单IPO的主承销商海通证券及其他3家副主承销商均为上海券商，甄选投行时，有关上级部门是综合考虑过的。”浦发银行IPO的保荐和承销费用共计支出约4500万元，通常主承销商的报酬占比40%-70%，其余由副主承销商平分。上述高管指出：“在香港和全球发售股票时，承销费用是严格根据承销总金额按费率提取，目前，中资银行股的承销佣金大多在2.5%，最高不会超过3%，各承销商按销售成绩提取报酬。不过A股的承销费用分割与此不同。”A股IPO的承销商只需包销网上网下配售后剩余的股票，所以通常无法严格界定各家承销商的销售成绩，承销费用的分割比例在上市前各方就已确定。“由于股东、地域等优势存在，工作量和承销费用不对等的现象并不少见。”北京某投行人士透露。北京银行IPO的主承销商由中信建投证券和中信证券共同担任，上述人士指出：“综合考虑保荐实力、投标费用和方案及有关部门的意见后，这两家北京券商获得了发行人的青睐。”据悉，北京银行IPO的2.75亿元保荐和承销费用由上述两家券商五五分成，但IPO进程中，两家券商却难以在实际工作中明确平分工作量。“A股市场承销商的工作难度相对较小，其承销费率也较港股市场低，即使是银行股的大单，通常费率在2%以内，保荐费用则是承销费之外的固定费用。”上述合资券商高管表示。市场人士预计，汇丰中国登陆国际板的募资总额逾200亿元，参照1.5%的承销费率，其承销团有望瓜分3亿元。
财经	沪4月票据融资反弹 个人房贷环比增六成郭茹央行上海总部最新发布的数据显示，4月份新增中长期贷款占比下降，票据融资则出现今年来首次反弹，使得实质性贷款的增长较3月份并不显著。票据融资今年首次反弹数据显示，4月份全市新增人民币贷款555.4亿元，同比多增370亿元，环比多增165.1亿元。新增外汇贷款12.3亿美元，同比多增8亿美元。其中，4月份中长期贷款增加311.3亿元，占当月全部新增贷款的比例为56%，较一季度103%的比例明显下降。此外，当月票据融资增加104.5亿元，出现今年来的首次反弹。如果将增加的票据融资扣除在外，4月份上海市新增的实质性贷款与3月份基本持平。分析人士表示，这表明在贷款额度控制下，商业银行贷款投放趋于平稳，贷款结构有所优化。此外，4月份沪个人住房贷款较3月份有所反弹，环比多增六成。数据显示，当月上海市新增个人住房贷款83.1亿元，较3月份多增31.6亿元，增幅达到61%，较去年同期增加50亿元。其中，新建房和二手房贷款分别增加43.2亿元和39.9亿元。央行上海总部指出，4月份住房贷款环比多增主要与前期签约合同集中放款有关。今年一季度，受住房成交量变化及商业银行审慎发放房贷的影响，上海市住房贷款发放呈逐月放缓态势，3月份新增个人住房贷款大幅减少至51.5亿元，较1月份减少75%。新增人民币存款超一季度外汇存款降幅扩大此外，受到季节性因素影响，4月份上海市人民币存款大幅反弹，当月增加1574.1亿元，超过今年第一季度的全季增量。央行上海总部指出，当月人民币存款大幅增加主要与节前资金集中回流银行等季节性因素有关。此外，受人民币升值预期增强影响，企业和个人持有外汇资产意愿继续下降，致使4月份外汇存款跌幅扩大。4月份，全市外汇存款减少16.2亿美元，同比多减23.4亿美元，比上月多减6.3亿美元。
财经	平安银行行长辞职转任深发展 双方整合加速任董事长顾问一职 平安银行和深发展整合加速早报记者 肖莉   在刚刚获准收购深发展之后，中国平安(601318)已悄然出手为合并深发展(000001)铺路。早报记者昨天获悉，平安保险集团旗下子公司平安银行行长理查德·杰克逊日前已辞去行长职务，应深发展董事长法兰克·纽曼之邀，赴任深发展董事长特别顾问。5月11日中国平安已在内部宣布了这一消息。中国平安相关负责人昨日在接受早报记者采访时确认该消息，称平安银行行长职务将由副行长叶望春代理。对于理查德的变动，平安则强调，是受法兰克·纽曼之邀。资料显示，理查德拥有20年的花旗银行经验，2005年底加盟平安集团，当时的职务是集团首席金融业务执行官。4年多的时间里，他历任深圳市商业银行行长、深圳平安银行行长、平安银行行长。至于此次平安银行高管参与深发展管理团队，是否加速平安银行与深发展合并？该人士人士称，在平安集团受让新桥投资所持深发展股份时就已明确，在交易完成后的三年内，即中国平安将以“包括但不限于合并的方式”整合深发展和平安银行，以避免实质性同业竞争等问题。而对于纽曼邀请理查德是要组成二人搭档的新班子，还是提前交接工作，为离职做准备？平安方面回应称是“熟悉”工作。深发展新闻发言人则表示，“杰克逊先生具有丰富的银行经验，他加盟深发展对我行有着重要价值。”就纽曼是否留任的问题，平安银行和深发展方面均表示，须待深发展董事会讨论后决定。5月7日，中国平安已公告称，新桥已将其所持有的深发展5.2亿股全部过户到中国平安名下，这使得中国平安和平安人寿持有的深发展股份由此前的1.45亿股增加到6.66亿股，占深发展总股本的21.44%，已成为深发展第一大股东。分析人士称，理查德的“提前”换岗，意味着两家银行的整合大幕已经拉开。该人士同时介绍，自去年下半年以来，平安银行几乎暂停了网点铺设，中国平安已经明确将会把平安银行和深发展的网点进行嫁接。
财经	大行再融资 机构态度偏淡王玉 胡蓉萍根据公开信息，大行的融资规模基本确定，但各家的具体融资方案细节仍待解。随着市场走弱，银行股估值不断走低，而大型银行的巨额再融资规模更让银行股雪上加霜。在投资人士看来，和国外同行相比，历史上银行股估值均处于偏低状态。部分机构尤其是基金经理对大行再融资参与意愿不高，他们对银行股未来走势仍缺乏信心。再融资方案两难交行宣布，将在两地“A+H”配股融资420亿元，建行宣布再融资规模不超过750亿元。中行和工行尚未宣布各自的再融资规模，如果按照媒体报道的2870亿元的总规模推算，中行和工行的再融资规模合计为1700亿元。另有信息显示透露，中行再融资规模为1000亿元，工行再融资规模为700亿元。目前对于大银行再融资的规模似乎已没有异议，但再融资方式却仍然没有确定下来。交行采取的是配股的方式，由于工行和中行目前的方案都是“A股可转债＋H股配售”的方式，其中，中行发行可转债400亿元，工行发行可转债250亿元。建行再融资经过了多套方案的对比和论证，目前选定的是“A+H"两地同时配股，按照每10股现有股份配发不超过0.7股。A、H股可配股数分别不超过6.3亿股、157亿股，且A股和H股供股比例相同，融资总额最高不超过750亿元。其最初选定的方案是A股非公开增发融资450亿元，H股闪电配售融资300亿元。在建行再融资方案变化时，其再融资规模始终限定在750亿元。市场预计，即使工行和中行方案有变，总的融资规模也不会发生变化。据悉，在讨论各行的再融资方案时，维护国有股东的控股地位一直受到关注。在境外融资中，配股是唯一不需要实施国有股减持的融资方式，因此各家银行都出于维护国有股东地位考虑，在重新考虑配股融资的可能性。但与此同时，配股对于银行来说价格较低，融资效率低，消耗的过程长。“因此银行也陷入两难中。”一位国有大行人士表示。银行股估值之困虽然各大银行在陆续公布增发规模，但随着银行股价不断下挫，加上市场信心疲弱，银行再融资很可能会达不到预期的目标。业内人士的普遍观点是，银行增发加上农行IPO的不确定因素仍比较大，巨额融资会让市场承压，股价走势预期并不明确，不排除再融资的结果达不到各行预计的情况出现。对于增发，至少目前基金公司兴趣不大。如果认为银行股估值已经偏低，不参与增发，基金就会白白承受增发带来的损失，如果参与增发，那对于增发股锁定期要一年，也有比较大的风险。银行股2009年静态PE(市盈率)大约为12-15倍，但今年一季度银行股业绩增幅也普遍在30%以上，按照这个数据，银行股动态PE仅为10倍左右。一位公募基金人士表示，这个估值水平已经基本降低到1664点时的估值水平，反观小盘股(剔除沪深300以外的全部个股)，其静态PE已经超过了80倍。上述基金公司人士认为，即便和国际相比，目前国内银行股估值也已经偏低。上述基金公司人士认为，即便考虑到未来信贷增速下降导致的银行股盈利能力的下降，但如果按照每年10%业绩增速来看，假设经济比较平稳，即使把政府融资平台和坏账风险考虑得更悲观，未来几年银行股估值仍然在10倍PE以下。参照国外情况，在经济稳定的前提下，分析人士认为银行股的PE水平应该会在12倍至15倍之间，银行股的低估值将会得到修复。不过，资本要求愈加严格成为国际银行业的大势所趋。可以预见，银行业务模式的转型将加速，方向是资本节约型业务，如中间业务等。如果由资本充足率压迫下的被动再融资演变为厉兵秣马备战转型的主动再融资，商业银行获得可持续发展能力，投资也将获利，这在上一轮包括三大行上市在内的银行融资中得以顺利实现。“目前国内银行的盈利水平还是不低的，对投资者有益，但是关键是要形成银行融资需求和资本市场资金出口的良性互动，这样才能真正实现双赢并良性发展下去。”工行投资银行研究中心史晨煜称。
财经	表外信贷收紧 银信理财或纳入银行报表程志云银行和信托公司合作的理财业务最好的日子可能就要结束了。本报获悉，这项一直游走在商业银行“表外信贷“的业务如今或将被收紧。一家商业银行人士向本报证实，监管层正在对商业银行引入理财资金进入信贷市场的行为进行摸底和调研。“我们了解监管层有意将信贷类以及信贷资产转让类的理财产品纳入银行表内监管，这或许意味着超过1.5万亿的银信合作信托理财或许会计入银行的报表。”一位商业银行人士告诉记者。不过，北京一家信托公司人士认为此举并不容易。他认为，一方面很难界定灰色信贷的边际，目前大多数信托贷款或者买断式信贷资产转让信托理财产品实际上都是投资者自己在承担风险，计入银行报表没有意义，至少不应该全额计入；而另一方面，目前商业银行资本充足率已经绷得很紧，如果天量的银信合作理财业务再计入表内，很多中小银行的充足率、存贷比等指标都要越线了。狙击“灰色信贷”根据用益信托工作室的分析师岳婷统计，五一之后的一周里，银信合作理财产品发行量较前一周缩水了49.6%。其中信托贷款类产品18款，占总量的24.3%；信贷资产类理财产品仅有2款，占总数的2.7%。一位商业银行金融市场部人士称，银信合作理财业务的大幅度缩水正是缘于市场传言监管层要将其纳入银行表内监管。这在其他商业银行业得到了证实。该人士告诉本报，目前银监会的确正在对银信合作的理财产品进行调研，对产品规模余额、类型，以及具体操作流程进行摸底。其中，调研的重点是针对银信合作的信托贷款和信贷资产转让理财计划。这两类产品现在在整个银信合作的盘子中占比最大，而其中又存在贷款投向不清晰、银行在业务中身份不明等隐患。“实际上，银监会就是在担心银行间接利用信托平台引入理财资金为自己的信贷客户发放贷款。这本质上就是一种灰色信贷，对于资金使用的企业来讲，这和普通的银行贷款没什么差别。”这位银行业人士称。与此同时，在最近银监会召开的“全国信托公司监管工作会议”上，银监会同样对这两种银信合作的灰色信贷表示了担忧。“尤其是对利用信托公司引入理财资金发放房地产信托贷款的情况，监管层提出了批评。”一位参会的信托公司人士透露。“已经有监管层人士和我们谈过监管意见，可能在调研之后，相关报告提交给监管高层，之后就会出台相关意见。“上述商业银行人士称。一位信托公司高层直言，虽然监管层早就在考虑此事，但银行和信托公司都非常反对。另一位商业银行人士指出，一种可能性的操作方式是，不将存量灰色信贷直接纳入到贷款限额管理，而是将新增部分纳入到表内，按照100%的权重计算风险资产。“据说此次监管层的决心很大，要坚决防止银行进行会计套利，逃避监管。”他说。新型灰色信贷建设银行研究员赵庆明告诉记者，2009年底，银监会发布《关于进一步规范银信合作有关事项的通知》要求，在未来银行信托合作中，理财产品不得投资于其发行银行自身的信贷资产或票据资产。这就堵死了银行通过把自己信贷资产卖给理财客户筹措信贷额度的道路。在此之后，信贷资产转让业务逐月下滑。“由于没有担保，现在这类业务萎缩得非常厉害。”一位信托公司人士告诉记者。不过，与此同时，银信合作的信托贷款开始逐月上升，成为银信合作的主流产品。在2010年信贷看紧的趋势下，这种新型的灰色信贷引起了监管层的重视。“用这种模式同样可以帮助银行发放类似的表外贷款。“一位信托公司人士告诉记者。以宁波银行和中融信托合作的“汇通理财2010年第十八期人民币理财产品”为例，宁波银行发行规模为1.5亿元的一年期理财计划用于认购中融信托成立的 “宁波市江东区国有资产投资有限公司单一资金信托”。该笔资金则主要用于贷款给宁波市曙光北路道路工程项目。贷款期限为一年，门槛10万元，预期收益率为4.1%。深发展银行作为信托资金托管行，同时监管理财资金流向。“实际上，这个项目的客户就是宁波银行的客户，项目也需要经过银行内部信贷部门的严格评审，唯一不同的就是银行并没有给客户直接贷款，而是通过中融信托引入宁波银行的理财客户资金而已。”上海一家信托公司的人士告诉记者。该人士进一步指出，很难认定这笔业务就是表外贷款，不过该理财计划对客户的门槛只有10万元，预期收益率也只有4.1%，低于贷款利率，很难要求理财客户真为项目承担风险。根据用益信托工作室不完全统计，前三个月银信合作产品约930个，估计发行规模已经将近万亿。其中投资于信贷资产的项目仅79个，而投资于信托贷款的项目则高达303个，3月份数量更是激增了100%以上。监管难题一位商业银行人士则认为，现在信贷控制得已经很严格了，各家银行的资本都比较紧，但也不能完全把商业银行管死了。“有些项目我们前期已经投入贷款了，现在搞规模管制，客户项目还需要贷款结果到处拿不到钱，我们只有通过信托帮他们把后续资金填上。”该人士称。一位中国银行下属支行的负责人称，即便贷款紧张，谁也不愿意把自己辛苦培育多年的客户拱手送给别人，还是走理财比较好。“贷款都通过我们审贷会了，我们严格把关，出风险的概率很低。”不过，接近银监会人士指出，这本质上还是一种资产证券化。不少银行为了规避资产负债表的信贷约束和资本约束，借助信托公司等平台，通过发行理财产品或信托计划将某些资产转到表外，但关键问题是，信贷资产是不是“干净”地出表？不过，监管层或许更加担心的是无法停止的信贷轮子。今年1-3月份，非金融性公司累计新增中长期贷款额度已达1.78万亿，较上年同期的 1.68万亿多增1000亿。按照兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委的计算，今年全年非金融性公司中长贷将达到5.30万亿，将较去年多增3000亿元。如果按去年全年非金融性公司中长贷占去年信贷增量的比例52.1%推算，则全年信贷将达到10.2万亿元。“2010年，监管层绝不会允许信贷再照这个速度扩张，无论是阳光信贷还是灰色信贷。”太平洋证券宏观分析师周明剑称。
财经	上海银行备战IPO 员工持股问题待解林小川上海银行备战上市。该行公告称，该行将于5月28日召开第一次临时股东大会，会议将审议首次公开发行股票与上市方案提案。该公告并称，该行股权登记日为2010年5月21日；会议出席对象包括截至2010年5月21日登记在册的本公司全体股东，或其委托代理人。此前，上海银行已将该行股东所持股权在上海股权托管登记中心集中进行托管及登记，为未来的上市做准备。市场上有消息称，上海银行上市方案为上交所A股上市，力争在农行上市后成为首批上市的银行。但员工持股问题仍是悬而未决。上海银行2009年年报披露，截至2009年年末，该行个人股占总股本比例高达24.32%，其中相当一部分为员工持股，其中副董事长瞿秋平持股34900股，副行长王世豪260000股，副行长蒋洪85000股，人事总监尹社申75950股，党委副书记张志蛟60000股。此前宁波银行、南京银行等城商行上市时，因其员工持股比例较高，金融高管一夜暴富而引发争议。据记者了解，此前相关部门拟清理规范金融企业内部职工持股，曾经传出要将持股比例限制10%，而上海银行的员工持股比例明显为高。“目前来看，相关部门的文件还是没有出台，对员工持股问题也没有明确。但如果要上市，肯定要解决这个问题。”一位参与农商行上市的人士说，这也是阻碍农商行、城商行上市的一个实质问题之一。另据年报数据，上海银行2009年境内审计下实现包括特殊项目的净利润36.2亿元，同比增长17.5%；2009年末该行总资产为人民币4660亿元。 2009年，上海银行实现净利润36.22亿元，同比增长17.7%。资本充足率和核心资本充足率分别为10.29%和8.47%，拨备覆盖率为168.82%，融资需求迫切。上海银行提出上市已久，但其中几经波折，上市步伐远远落后于宁波银行、北京银行、南京银行等城商行，而目前来看，农行、光大银行、杭州银行等均在积极备战上市，上海银行的上市时间也是个悬念。上海银行2009年度年报显示，截至2009年末，上海银行前五大股东(及持股比例)分别为上海联和投资有限公司(15.09%)、香港上海汇丰银行有限公司(8%)、国际金融公司(7%)、上海市黄浦区国有资产总公司(3.08%)以及上海商业银行(3%)。根据上海银行此前召开的上市项目启动暨中介机构协调会，上海银行的上市中介团队为：国泰君安为保荐人，国泰君安、中信证券、申银万国等券商为主承销团队，高盛高华为财务顾问，普华永道、万商天勤事务所等提供审计和法律服务。
财经	房价下跌容忍度或至50% 银行低调看房贷⊙记者 邹靓 苗燕5月20日，到了商业银行完成第一阶段房贷压力测试并上报测试结果的日子。不完全信息来源显示，房价下跌对商业银行资产质量的影响相当有限，即便是房价下跌30%的情况在商业银行看来也“没事儿”。监管部门权威人士甚至认为，50%以内的房价跌幅对银行都不会有太大的风险。“下跌50%没问题”4月底，中国银监会向商业银行发起房地产贷款压力测试通知，“最严厉”的房地产调控政策引发了业内对房地产贷款风险的警觉。此后的一个月内，各商业银行风险管理部门纷纷组织人员进行建模测试。首先由商业银行将测试结果报送当地银监局相关部门，再由各地银监局报送银监会。接近监管部门人士表示，目前数据还在报送收集汇总的过程中，“很快就会有结果”。本报记者自多家地方银监局采访获悉，地方监管部门对房价下跌可能造成的信贷风险持乐观态度，尤其是江苏、安徽、四川等经济发达或经济复苏地区，在城市化基础建设的支持下，当地经济发展形势良好。商业银行方面，对房地产风险的看法与监管部门类似。此前，兴业银行风险管理部总经理邹积敏曾公开表示，该行房地产贷款压力测试的结果显示：若房价下跌30%，其对公房地产贷款不良率将大约上升0.99个百分点，个人住房按揭贷款不良率可能上升0.3个百分点；华夏银行在一次投资者交流会上亦透露，房价下跌10%的情况下，该行房地产行业(仅开发贷款)贷款不良率将上升0.46%，房价下跌20%下跌不良上升1.73%，房价下跌30%不良上升3.25%。一股份制商业银行风险管理部门负责人认为，单就按揭贷款来说，房价下跌30%不会有太大问题，“这远远不是银行的底线”。一监管部门人士曾在内部会议上表示，对个人按揭贷款风险不必过于担心，“银行的平均按揭贷款首付比例是50%，即使房价下跌50%，银行基本上也不会有太大风险”。银监会研究局副局长龚明华在出席“第六届中国金融改革高层论坛”时称，具体的压力测试情况取决于各家商业机构的本身情况，包括贷款的余额、资金的来源和风险的管控能力等，具体情况需要具体分析。房贷暂缓转战中间业务“新国十条”发布一个月以来，自一线城市开始，楼市二手房交易量萎缩高达20%-50%不等。随之而来的，是房地产信贷特别是个人住房按揭贷款应声而落。即便房价没有大幅下跌，商业银行也已经做好了“避避风头”的准备。一股份制商业银行零售银行总部人士，该行总行在年初就已经调整策略，不再将房地产信贷特别是个人住房贷款业务作为今年的业务拓展重点。上海银监局此前对上海市184位银行家进行的宏观经济与银行业运行状况调查问卷结果显示，超过一半的受访机构高层不再将推进信贷业务作为今年的重点经营策略，“下阶段，商业银行将重点推进中间业务特别是代理服务业务和重点推进资金交易业务”。
财经	认识银行卡积分的三个秘密 避免消费积分的误区认识消费积分积分是发卡行对持卡人消费的一种回馈。但不同的银行，积分政策也不尽相同，所以要做一个有心人，仔细研究相关规定，才能将日常的刷卡行为高效转化为积分。选择积分方式合理的信用卡 有些银行卡的积分是消费20元积1分(如招商银行)，单笔结算，超过20元部分的消费就不计算在内了。而另一些银行的信用卡积分是1元1分(如民生银行、兴业银行)，那么有效积分就大大增加了。因此，同样的消费总额得到的消费积分会随着选择不同的信用卡而产生很大差异。巧办银行推广期的信用卡 通常，每家银行在某种类型的信用卡推广期内，往往会给客户额外赠送积分。比如，在招商银行成功办理hellokitty信用卡的客户只要在开卡后有一笔188元的消费即可获赠1000积分。显然，此类信息对于需要办理信用卡的消费者还是很有价值的。参加银行积分优惠活动发卡银行为了推广信用卡的使用，经常会举办积分加倍的活动。持卡人按照活动规则，在指定时间内刷卡消费满一定金额(或次数)，或进行分期还款等规定活动，可获得多倍积分或得到规定点数的积分奖励。譬如，某银行对于首办建国60周年纪念信用卡的客户，在年底前刷卡一笔赠60积分，刷卡两笔送120积分，以此类推，最多可获3300积分的奖励。这种形式对本来就有消费计划的消费者更有利。请注意：此类活动往往会在国庆、春节等长假期间，或是推广联名卡的时候推出。避免消费积分的误区信用卡持卡人在享受积分兑换的同时，要避免一些认识误区：避免纯粹为获取积分而消费 由于各种礼物的诱惑，“积分一族”正悄然形成。他们往往为了某样诱人的礼物，疯狂消费获取积分。但同时，他们忽略了如此消费是否合理。其实，有些银行设 置 的 奖 品 根 本 就 是 可 望 不 可 即 的 “ 海 市 蜃楼”。如某商业银行信用卡推出的“积分返礼”活动，积200万分就可以换一辆帕萨特小汽车。根据银行每消费20元积1分的规定，200万分意味着要消费4000万元，所以这辆车也就是一个广告的噱头而已。积分不一定是永久有效的 很多人都会想当然地认为银行卡里的积分反正已经记在卡里了，就可以放心地“收着了”。其实，有些银行对积分是有期限规定的，一旦过期，卡里所有的积分会做清零处理。当然，也有一些信用卡的积分是永久有效的，这就需要持卡人自己“做功课”了。中信银行、交通银行信用卡的积分有效期一般为两年，而民生银行、兴业银行等的信用卡的积分有效期是永久的。并非所有的刷卡消费都可以累计积分 对信用卡消费，一些银行往往会在消费类型上做出限制。一般来说，大额的刷卡消费都不被积分，例如购房、购车等。巧妙使用信用卡积分卡内的积分越来越多，如何使用更为合理呢？掌握一条原则：争取用更少的积分换更好的礼品。巧用联名卡兑换积分各家银行都有与不同商户合作的联名卡，持卡人除了是这张银行信用卡的客户，同时也成为联名商户的客户。在使用积分兑换合作商户的礼品时，联名卡持有人往往可以用较低的积分兑换到更好的礼品。办理联名信用卡的手续也很简便，除却提供和办理普通信用卡时相同的资料外，只需再填写专门的表格即可。选择积分性价比高的信用卡如果仔细研究，你就会发现：用积分兑换同样价格的商品时，不同银行的信用卡需要的积分多少是不同的。以九阳豆浆机为例(型号略有不同，市场售价在400元左右)，某银行需要的积分是149000，而另一家银行却需要395000积分，相差一倍还多。所以，如果我们同时拥有不同银行的信用卡，在以积分兑换礼品时，就应该做一个比较，选择性价比最高的银行卡积分进行兑换。
财经	3500亿融资山雨欲来 银行欲治大举放贷后遗症⊙记者 李丹丹 ○编辑 陈羽据记者初步计算，截至目前，14家上市银行已经融资和计划融资的规模已经超过3500亿元，而这还不包括工行、中行计划在H股的配售额，以及部分股份制银行酝酿中的融资计划。分析人士认为，银行出现融资潮，或是去年大举放贷的“后遗症”。融资方式各异关于银行融资的最新消息是，25日证监会发审委审核通过了中行400亿元可转债发行计划，同时，交行A股配股方案将于本周五上会。据本报记者统计，14家上市银行中，只有民生银行暂时没有融资计划。而民生也是由于去年年底刚刚赴港上市，募集267.5亿元人民币用于补充资本金，因此没有进一步融资的计划。其余的13家融资大军则是各显神通，采取不同的融资手段。其中，工行和中行两家大型银行的融资方式相近，分别计划在A股发行不超过250亿元和400亿元的可转债，同时通过了不超过H股股本20%的一般性融资授权。在去年风靡一时的次级债也是银行采取的方式之一。北京银行近日公告宣布，该行计划在银行间市场发行不超过100亿元次级债。而这边，中信银行已经确定于本月28日在银行间市场发行5年期和10年期共计165亿元的次级债。此前，中国银行以及兴业银行已于4月份分别在银行间市场发行了249.3亿元以及30亿元次级债。配股则是大部分银行采取的方式，以建行、交行融资规模首当其冲，建行、交行均将采取A+H配股方式，融资总额分别不超过人民币750亿元和420亿元。此外，还包括兴业银行、招行、南京银行、宁波银行等。而另一种途径则是依靠大股东或者战略投资者。华夏银行拟向首钢总公司等大股东非公开募集资金不超过208亿元；而浦发和深发展则分别从中国移动和中国平安处寻得资金支持。监管红线逼迫各家银行如此积极地融资，与去年各家大规模放贷，导致资本充足率、存贷比等触及监管要求的“红线”不无关系。根据一季报数据计算，截至今年3月底，已经有6家银行的存贷比超过75%的监管红线，其中，民生以83.35%的存贷比高居榜首。此外，其他银行的存贷比分别为：兴业80.08%、深发展79.55%、交行78%、中信77.91%、招行77%。同时，资本充足率的情况也不容乐观，今年一季度全行业的资本充足率均较去年年底有所下滑。一季报显示，虽然工、中、建、交四大银行的资本充足率和核心资本充足率均已经达到11%的监管要求，但是除中行的核心资本充足率略有上升之外，其余指标均较去年四季度下滑。面对这样的紧迫形势，多家银行表示，再融资募集的资金在扣除相关发行费用后，将全部用于补充资本金，提高资本充足率。等待合适融资窗口众银行如此庞大的融资需求，是否会对目前脆弱的资本市场造成进一步打压，是目前市场关注的问题。近期，包括工行、建行等融资大户的表态，不啻给市场吃了一颗定心丸。工商银行董事长姜建清在18日召开的股东大会上表示，目前，由于工行的资本状况在国内银行相对较好，因此有更多的时间从容选择更合适的融资窗口。建设银行董事长郭树清近日也称，建行的再融资计划要看市场情况而定，并没有固定的时间表，或会推迟到今年年底或明年年初。分析人士表示，目前的资本市场较为波动，再加上农行大额的IPO在即，对其他银行实施再融资方案造成了压力，因此近期银行密集配股的可能性不大。值得注意的是，多家银行尤其是大型银行采取A股、H股两地融资的方式，姜建清此前表示，采取两地融资，可以减小融资行为对单一市场的冲击，最大限度地保护投资者权益。
财经	融资时间窗口或现 银行竞赛加速程志云 刘兆琼国内银行尤其是大型银行的融资竞赛突然加速，银行高管们正在同时间赛跑。上周，包括中国银行、交通银行、农业银行IPO等大行融资均获得实质进展，而中信银行、兴业银行等中小银行再融资计划已经进入了操作阶段。与此同时，上证指数结束了长达一个月、幅度超过600余点的暴跌后出现震荡整理行情。就银行融资来说，资本市场的时间窗口或已经打开。不过，即使最终顺利“圈钱”，面对经济复苏不确定性，信贷需求萎缩等困局，去年放出天量信贷的银行业仍面临着增长之忧。5月21日，兴业银行行长李仁杰在接受记者采访时表示：“中国银行业的最好的时期确实已经结束了，但是与国外相比，仍能够保持高速发展。”时间窗打开？经过近半年周折，上周兴业银行配股融资进入操作阶段。5月24日，兴业银行停牌发布公告以配售方式计划融资180亿元。根据兴业银行董事会秘书唐斌透露，预计配股实施后，资本充足率将达到12%以上，满足监管层的要求。同一天，中国银行400亿元规模庞大的可转债计划已获得证监会发审会的批准。中行行长李礼辉在香港出席股东大会时表示，将会尽快发行可换股债券，并且在年内完成H股再融资。5月26日，作为最后一家公布再融资方案的上市银行，北京银行发行不超过100亿元次级债券补充附属资本的议案在公布消息一周内就获得股东高票通过。北京银行资本充足率高达14.35%，在上市银行中情况最好，再融资需求并不高。随后，中信银行开始在银行间债券市场发行不超过165亿元的次级债券。一位中信银行人士称，从此前与保险公司等投资者见面的情况以及机构反馈的意见来看还是比较认可，认购非常踊跃。上周五，交通银行不超过420亿元的A+H配股方案。据悉，大股东财政部和汇丰对此次配股持支持态度，应会足额认购。为了避免与农行IPO撞车，交行在获得监管层首肯之后，配股或将赶在6月份尽早实施。“实际上，现在银行再融资都在抢跑，力争在7月份农行上市之前先在市场上捞一笔。”中信银行人士称。作为“四大行”中最后一家上市的大型国有商业银行，农行不超过300亿美金IPO有望成为金融危机后全球最大的IPO。此前，农行副行长潘功胜曾表示，若情况好的话，7月中旬有望完成A＋H上市计划。为了保证7月份能够上市，农业银行闪电选定承销团，正在频繁接触投资者，以前所未有的速度冲刺。4月中旬，正是农行上市消息逐渐明朗，再加上各家银行不断曝出几百亿再融资的消息，上证指数开始了长达一个月幅度超过600余点的暴跌。银行指数暴跌了20%以上。上周，上证指数刚刚从2481点报复性反弹，在2600点附近徘徊，银行股也结束了暴跌。“本周股份制银行再融资就已经开始抢跑了，不过6月份可能是关键时期。如果股市尤其是银行股出现反弹，正好给了上市银行再融资一个绝佳的时间窗口。”中信银行人士称。不过，尽管如此，工行投行研究中心副处长史晨昱指出，商业银行第二轮融资潮不可能一蹴而就，而是会在未来5年间持续释放。工行行长杨凯生在一篇公开发表的文章中预测，四大国有上市行在今后5年内风险权重贷款将增加15万亿元，按监管部门的不低于11.5%的资本充足率要求，5年共需增加资本占用1.73万亿元。再以四大行2009年净利润3500余亿元为基础、今后5年平均增长12%计，5年内可实现净利润2.5万亿元，如按50%利润留成作为内生性资本补充，则5年内共计还有资本缺口约4800亿元。根据媒体报道，日前，国务院同意工、建、中、交四大银行总规模为2870亿元的再融资计划。实际上，银行再融资并非临时需求，中国银行业未来的成长，将前所未有地更加依赖于外部融资。未来很长时间之内，银行再融资都将是常态，鉴于A股历来有融资“恐惧症”，这不可避免对股市产生冲击。2005年，国有大型银行启动了第一轮在资本市场融资大潮。国有银行在改制上市过程中，除了财务指标优化之外，在治理结构、经营理念、企业文化、产品优化、盈利能力等方面都取得了脱胎换骨的改造，获得了包括资本市场在内的各方认可。但在2009年，银行业金融机构放出将近10万亿天量信贷，本外币贷款余额增速高达33.29%。在巨额信贷发放的同时也为信贷资产质量、信贷结构、资本充足等埋下了隐患。公开资料显示，2008年底14家上市银行的平均资本充足率为13.37%，到 2009年末时降到了11.27%，而2010年一季度再次降低。从去年8月银监会逐步推行以资本监管为核心的新巴塞尔协议以来，银监会对于上市银行的资本充足率和核心资本充足率的要求逐渐提高。资本市场投资者则直接用脚投票。去年8月份以来，银行股则经历了3轮暴跌，每次幅度都在20%左右。增长之忧“跑马圈地的时代已一去不复返了，中国商业银行发展需打破融资-扩张-再融资-再扩张的成长怪圈。银行业如何继续与资本市场形成新一轮良性互动，值得慎重考虑。”史晨昱称。实际上，包括招商银行、民生银行、兴业银行、中信银行等股份制银行都已经表示要进行二次转型。不计农行IPO，商业银行的融资需求将可能在3000亿元以上，如果这些资本都用于补充资本充足率，这些资金可以释放的贷款约为2.4万亿元。这一数字大大低于2009年将近10万亿的信贷投放，换言之，如果不考虑贷款结构的调整以及假设贷款利率与2009年持平的情况下，商业银行的利润将大大低于2009年。另一方面，宏观经济的不确定也使得商业银行贷款投放十分犹豫。大部分商业银行都已经把贷款投向节能减排、中小企业、支持三农贷款等方向，而进一步压缩房地产的开发贷款等。“现在限制贷款的行业多，银行真的敢放心贷款的行业太少，原来的房地产贷款现在又成了烫手山芋，机械制造、重工业都受经济周期影响太大不敢贷，一些新兴行业，中小企业、新能源行业，实际上总体容量太小，好的企业几家银行抢，不好的也不能贷。”一家股份制银行信贷部人士表示，银行现在很苦恼。受到地方融资平台的进一步规范和贷款方面的诸多限制，加之2009年这一类贷款激增并呈饱和状态，大部分银行已经无法再在基础设施类贷款中寻求容量。在贷款需求与贷款投放以保持银行业绩高速成长的矛盾中，一些银行开始选择“铤而走险”。据悉，一家股份制银行甚至开始选择船舶业作为贷款投向。“这个行业确实风险很高，而且经济周期一直都在向下，外贸行业甚至也处于下滑通道。”不过这家银行的信贷部人士坦言没有办法，“有这么多钱要放出去，不放要扣奖金，放了出坏账，再另说。”兴业银行面对信贷需求萎缩的情况，仍然选择力保房地产信贷规模，不会降低地产贷款的比重。实际上，去年以来这一轮巨额信贷对银行资产质量的侵蚀或将在未来凸显。华尔街日报最近报道称，国际会计准则理事会 (IASC)计划于2013年实行一项贷款损失会计准则，这将使“中资银行的坏账或将提前显现”。
财经	城商行上市第二波：上海银行拟IPO不超12亿股曹金玲上海银行首次公开发行股票(IPO)方案日前首度亮相。上周五，该行2010年第一次临时股东大会高票通过这一提案，拟发行至多12亿股A股，决议有效期至2011年5月28日。目前该行股本总数为42.34亿股。继2007年南京银行(601009.SH)、宁波银行(002142.SZ)和北京银行(601169.SH)形成第一波城商行上市潮之后，时隔3年，上海银行正式启动上市程序，有望让城商行上市“梅开二度”。IPO所募资金全部补充核心资本据知情人士向《第一财经日报》记者透露，上述股东大会将是“上市时间表的重要节点，是正式启动申请上市决策的时间点”。此IPO方案在股东大会通过后，上海银行下一步将把材料提交银监会，并“尽快推进各项工作”，而正式上市时间则取决于“监管层、金融市场情况等多方因素”。上海银行方面表示，IPO所募集资金扣除本次IPO费用后全部用于补充核心资本。此外，截至本次公开发行前累计未分配利润，则将由发行后全体股东共同享有，不在发行前进行未分配利润的分配。该行还测算，截至2012年累计资本缺口将超过350亿元，而IPO募集资金是补充核心资本缺口的主要来源。此前，上海银行拟在银行间债券市场分期、公开发行不超过150亿元的次级债券，第一期50亿元次级债发行方案已报送银监会审批；今年初，该行还按每股12.43元的价格向90余家机构股东定向增发3亿股普通股，筹集资金37.29亿元，用于补充核心资本，目前筹集资金已到位。截至2009年末，上海银行总资产4660.39亿元，比上一年末增长26.73%，当年净利润36.23亿元，同比增长17.73%，每股净资产8.27元。此外，同期末该行资本充足率和核心资本充足率分别为10.29%和8.47%。据知情人士透露，目前上海银行第一大股东为隶属上海市国资委的上海联和投资有限公司，持股比例约为19%；香港上海汇丰银行为第二大股东，持股占比8%；国际金融公司为第三大股东，持股占比7%。关键：股东人数与员工持股成立于1995年的上海银行前身为99家城信社，时间上早于监管层“上市公司发起人不超200人”等规定的出台。据知情人士向本报记者透露，在庞大股东数目这一“历史遗留问题”上，上海银行“尚在等待财政部等部门关于个人持股问题相关规定出台，然后根据规定进行处理解决”，而审批机构“应该也会考虑相关状况”。上海银行2009年年报显示，报告期末该行股东总数40064户，其中个人股股东38723户、法人股股东1322户、国有股股东16户、外资股股东3户。目前该行自然人股东持股比例约为21%。但值得注意的是，在该行自然人股东持股中，员工持股比例仅为7%左右。本报记者了解到，根据有关企业上市要求，上海银行已从2008年开始将股东所持股权在上海股权托管登记中心进行托管及登记，目前“托管情况乐观，仍在后续沟通中”。对于城商行和农商行而言，股东数目和员工持股数量较大是此前监管部门暂停其上市审核的主因之一。此前，南京银行、宁波银行等城商行上市时，就曾因员工持股比例较高而引发争议。城商行大多由区域内多家城市信用社合并重组而建立，一般员工股东数量较多，加上此后发展历程中的增资扩股和重组等，股东总数往往都超过200人。事实上，除了今年的农行IPO“重头戏”以及光大银行等待上市外，据悉，杭州银行、重庆银行等城商行均在筹备上市一事。上市城商行IPO情况一览资料来源：本报整理上市银行 首发 首发数量 首发上市日期 首发募 首发实际 上市首日 上市首日价格 集资金 募集资金 开盘价 涨跌幅南京银行 11元 6.3亿股 2007-07-19 69.3亿元 67.14亿元 19.2元 72.18%北京银行 12.5元 12亿股 2007-09-19 150亿元 146.85亿元 23元 81.44%宁波银行 9.2元 4.5亿股 2007-07-19 41.4亿元 40.27亿元 20.38元 140.54%
财经	农行H股明日聆讯市场看好郭兴艳接近农行H股IPO团队的人士昨日告诉《第一财经日报》，农行H股上市进展顺利。按照先A后H原则，农行明日将接受港交所上市聆讯，在准备充分的情况下，或可一次性通过聆讯。上述人士表示，在通过聆讯后，接下来投行将与投资者展开预销售(pre-marketing)会议，之后进行一个星期的国际路演，再在香港公开发售，预计将在7月16日如期上市。某欧洲基金经理向本报透露，目前初步招股的一些文件已到投资者手中，下周投行将请分析师会谈，并投资者进一步接触，届时将能获得更详尽的资料。上述基金经理表示，该投资集团至少有四支队伍和基金在研究农行资料，包括金融组、新兴市场基金、亚太基金和中国基金，都对农行表现出强烈兴趣。他指出，H股市场对农行上市反应正面，相信其管理的基金与农行的交易，能在月底落实。对于农行H股发行比重较大的情况，他认为主要是H股市场面对全球投资者，资金充裕，是合理的选择。日前有媒体报道，有内地基金经理认为农行应在市净率(PB)1.2倍定价。对此，该欧洲基金经理认为，业内普遍认为现在谈定价还言之过早。他相信A股与H股定价应一视同仁，同时应参考其他已上市银行的定价。他认为，工行与建行上市定价均有2倍PB，市场有共识，农行定价应比前述两大银行略低。他指出，基金经理都会讨价还价，但即使加上至少15%的折扣，“1.2倍PB太低，有些不合理。”对于有媒体报道汇金对农行上市态度有变，上述接近农行IPO团队人士认为该报道“断章取义”，并表示相关部门很希望农行能顺利上市，包括央企、主权基金、对冲基金和香港富豪等，均有意入股农行，“可以看到投资者基础很大，A股、H股的进展都很顺利。”该人士重申，农行筹资额一直在200亿至300亿美元之间，并没有缩水，上述基金经理则相信，农行能够成为今年全球最大IPO。
财经	央票利率再升 资金面仍紧本报讯 (记者陈海玲)明天开始中国5月份的宏观经济数据将陆续发布。有机构预测，5月工业增加值增幅将下降。昨天，一年期央票利率再度上升，久未露面的五年期国债重出江湖，显示资金面依然偏紧。高盛预计：经济增长放缓高盛预计5 月份工业增加值同比增幅将从4 月份的17.8%微降至17.5%。1~5 月份累计固定资产投资同比增速将从1~4 月份的26.1%微降至25.6%。摩根大通董事总经理李晶就断言，中国的经济增长下半年将开始大幅放缓。央票收益率上涨不断中国公开市场的货币紧缩政策不断。中国人民币银行昨天发行的250亿元人民币一年期央行票据，中标收益率续升逾8个基点(bp)至2.0929%。此外，中国财政部今天将招标发行五年期固息国债。市场人士表示，银行间流动性依然偏紧。今天该期国债中标利率接近或低于二级市场水平可能性较大，预测均值落在2.50%。
财经	农行A股IPO顺利过会⊙记者 苗燕 潘琦昨日，证监会发行审核委员会召开第89次会议，中国农业银行股份有限公司首发申请获通过。在获得批文后，农行将对外公布招股意向书。通过发审会后，农行将很快进入路演询价和定价阶段。据消息人士透露，目前农行发行价格及估值水平尚未确定。根据预披露招股书，农行本次拟通过A＋H发行上市，计划发行不超过222.35亿股A股股票，占A股和H股发行完成后总股本的比例不超过7%；与A股发行同步，农行拟通过香港公开发行和国际配售初步发行不超过254.11亿股H股。这是今年以来全球最大的IPO。农行此次发行募集的资金，在扣除发行费用后将全部用于充实该行资本金，以支持未来业务发展。发行完成后，农行财务状况将发生明显变化。通过本次A股和H股发行，农行的净资产、每股净资产都将有所增加，并将对农行的净资产收益率产生影响。根据预披露招股书，农行已向银监会申请于2010年底开始执行巴塞尔新资本协议。这将使得农行随后的资本充足率计算方法发生变化，农行需开发内部评级法及内部模型法，以计量信用风险加权资产和市场风险资本，还需要就操作风险计提资本。此次募集资金到位后，对于进一步提升农行的资本充足率及核心资本充足率将有较大帮助。截至2009年末，农行的资本充足率为10.07%，核心资本充足率为7.74%。农行对2010年至2012年的资本充足率管理目标设定为核心资本充足率大于等于8.5%；资本充足率大于等于11.5%。农行表示将优先通过利润留存方式补充资本金。此外，还可能采取多种外部补充资本方式，包括但不限于发行次级债券、发行可转换债券、发行混合资本债券、配股、增发等。
财经	银联遭Visa封杀：成长的烦恼2010年6月1日，周二，国际儿童节。浙江某市城商行信用卡部负责人老陈回到办公室，刚打开电脑便在邮箱订阅新闻中吃惊地看到了一个标题—《Visa封堵银联境外通道……》老陈心里“咯噔”一下：“这一天总算来了！”从这天起，全球最大国际卡组织Visa采取的一项“强制性”措施激起轩然大波：从今年8月1日起，凡是在中国境外受理带Visa标志的内地双币种信用卡时，不论是刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的清算通道。这被业界普遍认为是Visa为了维护自身利益，有意封堵银联境外通道的举措。老牌的Visa跟年轻的银联一起走过最初一年多的蜜月期，以及此后近七年表面上相安无事、波澜不惊的日子后，Visa终于无法继续眼睁睁看着后者不断壮大、快速蚕食地盘，并导致自身更多利润流失，从而骤起反抗，欲行“划疆而治”。在老陈看来，银联与Visa之间的分分合合、利益争夺如同一部现代金融业版的《上海滩》—“大富豪”Visa多年来力求实现对中国市场的渗透，却忽略了“穷小子”银联的悄然崛起；银联的壮大开始危及Visa的地位和利益，市场格局必然生变。缘起双币卡早在本世纪初，打着“银联”与“Visa”两个标志的双币种信用卡面世时，老陈就隐约预感一场“大战”被埋下了伏笔。“两个银行卡组织出现在同一张信用卡上，这种状况在国际上很少见，这种合作模式有着强烈的中国特色。”老陈认为，“每个卡组织都是一个单独的利益体，如何合二为一的话，适用哪家的标准？走谁的清算渠道？出现纠纷谁说了算？”银联相关人士也承认，双标的双币种信用卡“是中国特有的”。中国的信用卡之路从1986年开始，当时中国银行发行了长城信用卡，这是中国第一张信用卡，也是第一张银行卡。但在当时的背景下，这张信用卡并非国际通行意义上的信用卡，它被业界命名为“准贷记卡”。直到1995年广东发展银行发行了广发人民币Visa信用卡，国内才有了真正意义上的信用卡。老陈说，早在上世纪八九十年代，Visa、万事达等国际卡组织就已先期对国内几乎一片空白的信用卡市场展开了启蒙教育，包括建立信用卡研究培训中心、培训了大量银行卡系统的员工等。“当时国内只有极少数五星级酒店及高档消费场所能用信用卡，且只能刷美元POS机。Visa等国际卡在中国的推广进度仍不尽如人意，尤其是信用卡。”老陈回忆称。资深信用卡研究专家陈霓学证实：“中国银行卡收单市场并未开放，在银联诞生前，中国只有中行、农行、工行三大行在做外币单币卡，各行POS机也不互通，直到银联诞生后，会员银行之间的POS机才实现互通。”2002年3月，经中国人民银行批准，由80多家国内金融机构共同发起设立的中国银联宣告成立。“可以说，银联出身背景得天独厚、基因血统优良—它归央行直接组织领导，股东是国内众多银行；虽然名为商业机构，却算是个司局级单位。在国际上没有哪个国际卡机构拥有这样的优势。”陈霓学说。然而当时的银联依然面临着很多问题。银联诞生时，Visa、万事达等主要对手已在国内先行耕耘了约20年，其清算标准、仲裁体系完善，收单规模、品牌推广甚至客户合作等方面小有根基，而银联在此几乎“一穷二白”。上海社科院国际金融研究室主任徐明棋教授告诉本报记者，银联刚成立时，Visa曾给予很大帮助。Visa一度派驻专家在银联办公室常驻，以帮助解决收单、芯片卡推行、芯片卡标准、银行卡解决中心、国际认证等问题。2002年6月银联成立三个月后，宣布加入Visa和万事达，成为两大国际卡组织的收单机构，银联商户有资格接受Visa卡和万事达卡。徐明棋指出，由于中国没有开放境内清算体系，当年推双币卡时，银联退了一步，默许Visa等国际卡组织在国内通过银联通道清算。徐明棋认为，双币卡的推出打破了Vsia等国际卡组织原先在中国市场推广的瓶颈之困，从而有机会通过银联实现对中国市场的渗透；另一方面，新生的银联也需要借助Visa的品牌知名度和完善的标准体系来为自己铺路。由此，双币卡在各商业银行间得到迅速推广。银联“以内养外”征战海外也许在Visa、万事达等老牌卡组织的眼中，相比自身遍及200多个国家和地区的庞大网络，2002年诞生的银联不过是一个蹒跚学步的小儿，实在不足为患。他们忙着抓紧布局中国市场，首先是发卡。老陈透露，Visa在发卡上可谓不遗余力，例如发卡行每发行一张Visa卡，就能从Visa获得5-10元的推广费，在所有卡组织中推广费最高。相比而言，银联标准卡的推广费只有3-5元。但银联同样一刻也没闲着。2002年8月，成立不到半年的中国银联向国际标准化组织(ISO)申请首批国际BIN号代码。2003年8月，南京商业银行发行了中国内地第一张银联国际BIN号 —“62”开头的信用卡，银联标准卡正式问世。至此中国发行的信用卡大致有这几种类型：“62”开头的银联标准卡；“4”开头的是Visa卡；“5”开头的是万事达卡，还有“9”开头等其他卡。2003年11月，时任中国银联总裁、拥有“中国Visa之父”美誉的万建华会见了时任JCB总裁的信原启也一行，这被业界认为是对银联国际化品牌之梦具有里程碑意义的一次会面。后者成功的国际化部署令其在国际支付领域站稳了脚跟。之后，银联正式将拓展国际市场提上议事日程。银联向“老大哥”Visa与万事达求援，希望借助对方现成的全球网络来加速实现自己的国际化战略。此时Visa和万事达猛然发现，银联在短短一年多时间中迅速壮大，并逼近了自己的势力范围。在Visa、万事达的理想勾画中，银联在境外并无网点，因此双币卡在境外只能通过自己的通道清算，可以带来滚滚利润。“若借网络让银联走到境外，那就等于让Visa们亲手将口袋里的钱掏出来给银联，这谁也不会干。”老陈说。结果不难想象，Visa与万事达双双拒绝了银联的要求。被迫单干的银联迅速制定了“以内养外”的国际化方案，即以境内的收入预算来支持境外市场的发展。陈霓学表示，银联的国际化之路走得不容易。根据国际惯例，卡组织进入新市场一般通过与当地银行合作来实现，但由于种种原因，当地外资银行提出的合作条件超出了银联的承受范围，导致银联的国际化一度受阻。“中国银联的国际化以港澳为开端，而后主要依托中资银行在境外的网络布局来步步推进。”陈霓学说。2004年1月，银联人民币卡在香港地区的POS消费业务、ATM查询和取现业务正式开办。银联迈出国际化第一步。2007年银联正式将国际化战略列为最重要的工作内容。令Visa们大跌眼镜的是，银联通道迅速得到境内持卡人的追捧。“尤其银联‘境外刷卡消费，境内人民币还款’这一招，比Visa们经美元转换的清算模式节省了1%-2%的兑换费，这对境内持卡人有很大吸引力—原先持卡人主要在境内走银联通道，但后来大家在境外也越来越多地适用银联通道。”央行数据显示，截至2009年底，银联境外发卡累计接近700万张，境外受理国家和地区达到90个，加入银联网络的境外发卡机构43家。因此，Visa最终“忍无可忍”也就“顺理成章了。”5000万持卡人权益受损值得注意的是，双币卡拥有两个清算通道，即银联通道和Visa通道(或万事达通道等)。双方合作者是否就境内境外的消费分别归属哪个清算通道做过约定？对此，Visa中国首席代表赵卉与中国银联负责人都未回应记者的采访要求。“关键是两个清算通道是否有优先协议，否则两通道是平行的，该由持卡人自行选择清算渠道。”徐明棋说。老陈表示，自己没有看到过类似的“代理协议”，不过早期业内对双币卡默认的清算方式是：在境内走银联通道，在境外则通过Visa通道。从国内发卡行的信用卡章程来看，也未具体明确境内境外各由哪个通道清算。以浦发银行为例，其信用卡章程及领卡合约的第十八条规定：“持卡人在Visa……等国际信用卡组织指定的境外银行网点、ATM或特约商户支取外币现钞或购物消费时，或在信用卡中心指定的境内网点支取外币现钞时，均记入美元账户；持卡人在中国银联和信用卡中心指定的境内或境外银行网点、ATM或特约商户支取人民币现钞或购物消费时，均记入其人民币账户。”记者致电浦发银行咨询热线获悉，上述规定中的两个清算渠道并无优先与否的区别。记者咨询了多家国内商业银行，得到的解释大同小异。陈霓学告诉记者，所谓“约定”是不会存在的：“最初Visa曾对银联提出过境外消费走Visa通道、境内消费走银联通道，但出于种种原因，银联并未同意，此事不了了之。”“Visa等国际卡组织与银联推出双币卡，是对当时中国经济政策的认可，同时也意味着双币卡的两个清算通道在协议上并无优先与否的区别。”而今Visa突然“喊停”双币卡的海外银联通道，是否造成对持卡人权益的侵害？Visa北京代表处事务代表刘捷强调，Visa已将“4”开头的BIN号在国际标准组织ISO进行了注册，因此，如果持卡人选择了以“4”开头的双币卡即意味着选择了其交易将通过Visa的支付网络进行处理。银联则回应称：“银联、Visa任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道作出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。”银联表示，“银联+Visa”双标志不是纯粹的单品牌银行卡，标志双方均有责任和义务为持卡人提供境外受理服务，这也直接关系到持卡人的权益和发卡银行对持卡人的承诺等。据央行统计数据，至2010年3月末，中国累计发行银行卡21.69亿张，其中信用卡约1.93亿张。据老陈估算，国内双币卡约占60%-70%，其中“Visa+银联”卡占4-5成。若以此计算，“Visa+银联”卡数量超过5000万张。可以印证的是，2009年9月Visa曾发布名为《中国旅游业展望》的调查报告，其中透露Visa在中国的发卡量(包括双币卡与单币卡)已超过5800万张。即Visa此举或将有超过5000万双币卡持有人受牵连。遏制银联国际化？老陈说，博弈的双方都试图用“国际惯例”来武装自己，目标是清算领域的游戏规则、话语权。如Visa用来支撑自己的是行使了几十年的国际清算规则；而银联则用持卡人的权益来为自己正名。卡组织主要靠收取商户缴纳的扣率作为收入。老陈透露，Visa、万事达的标准扣率一般在4%左右，但近年来，国内最低扣率甚至低到2.2%—这自然有利于吸引更多商户加入签约队伍，迅速铺开网络，但也引起了Visa、万事达的不满。更令Visa不安的是，后起之秀银联大有将前辈们甩在其后的势头。“Visa此举不仅为了双币卡在境外的清算收益，更意在遏制银联海外的发展。”陈霓学指出，由于银联在国内人民币收单上形成了垄断，任何境外卡组织都无法在中国独立收单，只能依靠中国的双币卡在境外的使用获得收益，而银联境外扩张攻势的日益凌厉，直接危及到了Visa的利益。徐明棋指出，若万事达等其他国际卡组织也加入Visa阵营，那么银联的压力还是挺大的。但目前，万事达、美国运通等卡组织依然作壁上观。无论如何，Visa与银联之间的此番“硬碰硬”打破了一贯通行的国际清算游戏规则。老陈认为，博弈的结果不外乎这样几种：其一，银联提高双币卡在境外的清算扣率，并分给合作卡组织一杯羹；其二，双币卡逐渐式微，单币卡取而代之。记者以持卡人身份咨询银联服务热线时，银联建议“多办理一张‘62’开头的银联标准卡，有备无患”。而近年由于审批流程漫长等原因，国内银行发行双币卡的热情逐渐消减，开始主推人民币单币卡。“再过几年可能就看不到新发的双币卡了。”陈霓学称。尽管中国银联暗指不会对有Visa标志的双币卡海外清算网络实施封堵，但或许中国银联正“下着更大一盘棋”，即通过银行芯片卡标准，来巩固国内市场的霸主地位和海外独立发展之路。6月7日，中国人民银行已拟定银联标准PBOC2.0芯片卡的总体目标和具体发行时间，“力争用5年时间，在境内全面发行和受理金融IC卡。这种IC卡与Visa、万事达等适用的EMV标准完全不兼容。这意味着，5年后中国境内包括借记卡、贷记卡、信用卡很可能都将全面发行银联PBOC2.0标准的芯片卡，“磁条卡”将逐步退出，遵循EMV标准的国际卡组织就更难以撼动银联在国内的霸主地位。这场博弈才刚刚开始—无论银联还是Visa都不会随意妥协。这不仅仅是两个商业组织之间的抗衡，也是两个权力体系对话语权、对游戏规则的抗争。
财经	信贷紧声再起 中小银行移情中小企杨斯媛在地方融资平台贷款大幅压缩、房地产贷款放缓、银行信贷又戴上季度控制的“紧箍”之后，越来越多的中小型股份制银行、外资银行及城商行发力加强中小企业信贷业务。根据上海银监局披露数据，截至2009年末，上海银行业中小企业贷款余额达9569.03亿元，较年初增长逾20%，占全部金融机构贷款余额的36.6%。然而，蛋糕虽大，精华却少，优质中小企业客户成为银行争抢的宠儿。中小股份行：“深耕”中小企客户“我们现在要大力做中小企业(客户)了。”最近，不止一家股份制银行的人士对《第一财经日报》如此表示。在2008年、2009年，中小企业客户几乎很少被股份制银行作为发力点。在银监会多次提示地方融资平台贷款风险、国家对房地产市场宏观调控的背景下，商业银行的客户和利润来源也被“截了流”，迫使中小型股份制银行开始更多地关注中小企业客户。“地方融资平台贷款要压缩，房地产贷款项目好的也不多，现在要大力做中小企业客户。”民生银行某支行副行长对本报表示。在监管部门对银行季度放贷额度严格限制的情况下，中小企业客户贷款无疑成为银行“以价补量”的首选。本报记者了解到，目前银行对中小企业贷款的利率普遍为基准利率上浮20%左右，有的甚至上浮达30%。“中小企业贷款收益好，占用资金量小。不像大企业，几笔贷款几乎把一个季度的信贷额度都用完了。”上述副行长说，“近期，我们中小企业的贷款量增加比较明显。”中小城商行：瞄准二八法则的“八”随着浙江泰隆银行、温州银行等中小型城商行登陆上海，开设分行。城市商业银行也开始寻求打破偏安一隅的局面，力争占领中小企业“二八”市场中鲜有问津的“八”。浙江泰隆银行上海分行个人金融部总经理徐业东对本报记者表示：“我们基本不做500万元以上的贷款，像水果铺商贩这样的企业只要符合要求都可以借款，金额小的贷款甚至不到1万元。”温州银行上海分行负责人也表示，该行上海分行的小企业信贷部业务包括：5万~50万元以信用卡为载体的小本贷款，主要针对个体工商户、小商小贩、小店铺；50万~500万元的小企业创业贷款。显然，两家银行更青睐微型化中小企业，其贷款的高风险所带来的不良贷款问题自然难以避讳。根据温州银行2009年年报，该行去年不良贷款率为0.89%。中小企业融资在被贴上“高风险”标签的同时也意味着高收益。“我们的客户对贷款利率不是很敏感，特别是急需资金的情况下，因此贷款利率比较高。”徐业东称，该行小企业贷款年利率一般在10%左右。按照人民币贷款一年期基准利率5.58%计算，上述贷款利率几乎翻番。外资银行：继续差异化竞争过去，为大型中资银行鲜于问津的中小企业客户提供服务，是外资银行在华发展的业务重点之一。然而，由于越来越多的中资银行加入，外资银行不得不寻找差异化的竞争优势。近日，花旗银行(中国)宣布推出面向小企业主的金融服务，整合个人银行和商业银行服务，通过零售银行网络，由单一客户经理为客户提供个人及企业服务。事实上，与中资银行主要为中小企业提供融资服务相比，汇丰、花旗和渣打等外资银行除了提供贷款，更注重企业现金管理、外汇服务和贸易服务等领域。花旗银行(中国)商业银行部总经理张建南称：“我们的客户群体主要是那些成长型企业，这些企业对银行的金融需求更多。”
财经	农行17号A股路演 定价依然最具悬疑继昨天A股顺利“过会”，中国农业银行昨天H股聆讯亦同样不存悬念。南都记者昨天从权威人士处获悉，该行17日将展开A股正式路演，首站为北京。尽管此前该行已在国内外机构投资者面前进行预路演，但其IPO定价依然存在较大悬疑。H股路演几无障碍6月9日农行顺利拿到A股IPO批文，按照一般上市流程，农行最快可于6月10日刊登招股说明书并开始全国路演，市场瞩目的焦点———发行价格随路演与询价结果而确定。但据知情人士透露，农行A股路演以及刊登正式招股说明书的时间定为本月17日，农行将在北京、上海、深圳三地进行路演，17日、18日是北京路演时间。有媒体转述知情人士的消息，上市时间表是农行与中介机构及相关主管部门反复慎重讨论后确定的，整体时间表中已经充分考虑了各项准备工作所需要的时间以及相关的不确定性因素等。农行发行上市的各项准备工作进展顺利，正在严格依照计划的时间安排，稳步推进。农行IPO价格、估值水平尚待确定。“H股审批程序更为灵活，或为全力配合A股上市安排，而农行基石投资者名单已经确定，这一阶段的顺利程度亦无悬念。”一位接近农行上市承销商人士表示。1.5倍PB留有回旋余地此前有消息称农行下调了上市定价的底线至1.5倍市净率。业内人士指出，公司IPO定价高低受多种因素影响，与公司的基本面以及定价时资本市场走势密切相关，通常通过预路演、路演最终确定。因此，目前谈发行价格为时尚早。“有可能在最后一刻才敲定。”据一位投行人士称。发行定价一直是农行最不愿提及的话题。此前农行副行长潘功胜接受媒体时采访表示，发行价格将根据路演情况、公司内在价值、资本市场整体状况等因素综合考虑，截至目前口径未变。一位不愿具名的券商研究员表示，预期农行上市后今年的每股净资产1.7元左右，再考虑农行是否破发的情况，预计不行使或行使10%的超额配售权，综合测算得知，农行发行价格2.5-2.6元，PB值1.5-1.6倍左右。“最终的定价肯定还要看市场的情况，悬念有可能在最后一刻才揭晓。”该研究员称。南都记者 王晶晶
财经	贷款新规引领银行业新变革编者按 2009年7月以来，银监会陆续颁布了《固定资产管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》和《项目融资业务指引》，并称“三个办法一个指引”，初步构建和完善了我国银行业金融机构的贷款业务法规框架，是我国银行业贷款管理一场革命性制度变革，标志着我国银行业信贷管理进入科学发展阶段。贷款新规有利于确保信贷资金进入实体经济，有利于以信贷结构优化促进经济结构调整，支持经济平稳较快发展。为介绍各地执行“三个办法一个指引”的相关情况，本版从今天起开设“落实贷款新规 促进科学发展”专栏，敬请关注。6月1日，湖北省十堰市“锦绣南山”经济适用住房公开销售，负责该项目的湖北省十堰市家兴源房地产公司总经理郑大斌回忆起项目的实施情况时说，银监会贷款新规给他带来了难忘的体验。2009年，郑大斌向当地农行申请7000万元贷款，贷款用于十堰市“锦绣南山”经济适用房项目。按照往常的经验，这个项目属于当地政府支持的项目，贷款会很快获得审批并直接发放给家兴源房地产公司。然而让郑大斌感到意外的是，当地农行在他申请贷款之初便表示，依据银监会贷款新规，这笔贷款“要专款专用”，而且依照贷款合同，这笔钱将被直接打到项目供货商、材料商账户。为了了解贷款的使用，农行工作人员“十天半个月就到我公司了解情况，要说起工程进度和资金使用情况，比我们还清楚。”郑大斌说。郑大斌遇到的新情况正是贷款新规给银行和企业带来的新变化。贷款流向从“随借随贷”到“实贷实付”贷款新规从实用实贷、实贷实付、受托支付三个关键点突出了紧紧控制贷款实际用途这一关键环节。贷款新规涉及固定资产贷款、流动资金贷款、个人贷款等领域，内容非常丰富，但其最核心的内容是紧紧控制贷款实际用途。“‘三个办法一个指引’出台后，企业挪用贷款的机会被彻底‘掐断’了。”湖南省银监局局长李赛辉如此评价贷款管理新规带来的效应。李赛辉之所以如此评价，原因是以往企业获得贷款后，企业自主使用贷款，通常是花掉一部分存一部分在银行，随用随取，于是这笔存入银行的贷款便成为衍生贷款。当企业衍生贷款得以沉淀后，便会形成庞大的资金池，资金池需要付出的代价则是高额利息，为了偿还利息，企业可能将部分贷款资金用于投资楼市或者股市。尽管贷管新规对企业信贷资金的使用进行了约束，但有利于企业降低资金成本和风险。郑大斌介绍，该公司“锦绣南山”经济适用房项目自去年10月开始依照贷款新规，分3笔从农行十堰分行贷款3800万元，分步骤按工程进度支付贷款，节约了近80万元利息。“过去，如果有人知道我账户上有钱，肯定会来借。现在贷款打在项目专用账户，采取封闭式管理，无法挪用，也不会有人来借贷款了。”郑大斌说。银监会相关负责人介绍，贷款新规在起草过程中，由部分银行业金融机构进行了实际业务测算。结果表明，贷款新规的贷款支付管理规定能够保证借款人的正常用款需求，也能够保障贷款资金的及时支付，还能够降低借款人的利息支出，节约借款人的财务成本。对银行业金融机构来说，可能从单笔业务上看会增加某些环节的操作成本，但实际上由于贷款挪用风险的减少，整体贷款质量会得到提高，银行业金融机构的整体效益也将得到提高。贷款新规是银行业贷款管理的一场重大变革，它以立法的形式引导银行业对贷款进行精细化管理，它的实施正在引发整个银行业信贷管理理念、制度建设、贷款合同文本格式、业务流程、IT信息系统等作出相应调整和完善，并在贷款受理、授信评审审议、合同签订、资金支付、贷后管理环节落实执行。贷款管理从粗放经营到精细化作业实施贷款新规后，银行通过控制贷款支付环节对借款人信贷资金的使用情况做到逐笔监控，有力促进了银行信贷精细化管理，同时有利于企业审慎使用信贷资金，促进资金进入实体经济。中国建设银行行长张建国表示，落实“三个办法一个指引”是提升贷款管理水平的必然要求，“三个办法一个指引”重申了贷后管理的重要性及规定动作。“建设银行确定2010年为‘贷后管理年’，就是想通过贷后流程的梳理、岗位的优化、贷后检查的细化等方面工作，强化贷款的全流程管理。”中国农业银行行长张云表示，贯彻执行好“三个办法一个指引”意义重大，有利于加强对贷款资金的监控，系统性提升银行业风险管控能力；有利于提升商业银行贷款管理的精细化水平，加快推进信贷全流程管理；有利于加快推进商业银行自身增长方式的转变。对于那些在基层一线从事信贷工作的客户经理来说，贷款新规给他们的信贷管理能力提出了更高要求。“我们现在发放贷款不仅要根据借款人的实际需求‘量体裁衣’，还要经常到现场深入了解项目进展，跟踪资金使用情况，这样才能做到风险管理‘心中有数’。”中行江苏分行客户经理成泉说道。只要每个信贷员对自己的贷款心中有数，银行业的健康运行就有保证，信贷资金支持实体经济才能发挥更大的作用。
财经	银行提高门槛发放第三套房贷 三套房贷款细则未下，广州各银行自定要求■新快报记者 罗率 张潇本周，广东省政府出台坚决遏制部分城市房价过快上涨的相关意见，并要求广州、深圳等中心城市严格限制发放购买第三套及以上住房贷款，严格限制发放不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民购买住房贷款。记者昨日调查发现，广州多家银行仍可发放第三套房贷，对非本地居民则要求相关的工作证明即可。优质客户三套房贷成功率高昨日，记者调查发现，广州市的多家银行仍可以发放第三套房的房贷，对于非本地居民，原则上需要提供工作收入证明，但不一定非要达到一年以上才能放贷。目前，四大国有行均可以申请第三套房的房贷，但首付和房贷利率上浮的程度则有不同。普遍而言，三套房的首付要高于五成，房贷利率则至少要在基准利率的基础上上浮10%甚至更高。几大国有行中目前只有交通银行仍然延续之前的政策，即对第三套房原则上不予发放贷款。在调查的三家股份制银行中，有两家已经暂停第三套房的房贷发放，其余一家则仍在发放。工商银行一位负责个贷的业务人员对记者表示，发放第三套房房贷的一般都是优质客户，而且利率较高，所以不会轻易停贷。对于非本地居民在广州购房，原则上银行均需要购房者提供相关的工作收入证明，但就没有严格规定一定要工作一年以上才发放贷款。个人房贷增量已明显放缓今年以来，随着楼市调控政策的陆续出台，房地产市场出现了日益冷清的局面。中国指数研究院的统计数据显示，今年5月份，广州的商品房成交量环比跌幅超过30%，其中一手房的成交量环比4月跌幅超过30%，二手住宅的成交量则下滑至2007年来的最低水平，成交量环比4月下降32%。而记者拿到的一份银行业内统计数据也表明，今年以来，广东省各大银行个人住房贷款的增量已经明显放缓。截至今年5月底，个人住房贷款增量居前的农行广东省分行、工行广东省分行及建行广东省分行的年内增量分别为147亿、117亿和110亿，比起年初的个人贷款余额仅增长了24%、11%及16%。而今年来在个人住房贷款政策上一直颇受争议的中行，其广东省分行年内个人住房贷款仅增长了82亿，比起年初余额仅增长了9%。业内人士表示，随着楼市调控政策的进一步加强，银行的个人房贷业务有可能呈继续下跌的趋势。各大银行三套房首付及利率一览表银行 利率# 首付建设银行 上浮10-15% 5 成中国银行 上浮10-15% 5 成工商银行 上浮11-13% 5 成农业银行 上浮12-20% 5.5 成交通银行 暂停第三套房贷深发展银行 暂停第三套房贷民生银行 上浮15% 5.5 成光大银行 暂停第三套房贷款四大行广东省分行住房贷款增量表银行 年内增量 比年初增长农行 147亿 24%工行 117亿 11%建行 110亿 16%中行 82亿 9%(截至 5 月)
财经	银行间市场资金面缘何偏紧□中国光大银行资金部宏观分析师 盛宏清进入2010年，银行间市场资金面呈偏紧趋势，7天回购利率逐步上行。2009年银行间市场7天回购定盘利率(FR007)均值为1.24%，而2010年1月至5月FR007利率的均值分别为1.47%、1.84%、1.64%、1.65%与1.90%，6月份第一周均值为2.71%，其中6月2日由于中国银行发行可转债冻结市场资金量较大，FR007利率一度飙升至3.28%较高水平。随后央行在公开市场操作中连续两周净投放资金，货币市场短期利率有所下降。银行间市场资金面偏紧是监管政策影响、商业银行超额备付下降、市场融资计划刺激紧缩预期、外汇占款增速下降、货币阀门适当收紧的结果。年内随着中国经济完成复苏实现持续稳定增长后，银行间资金面将由适度宽松走向偏紧，FR007利率在波动中上行空间仍然存在。核心负债比和存贷比标准 加剧吸储大战核心负债比一般指商业银行3个月期以上负债和50%的活期存款加总后与总负债的比率，是衡量银行负债稳定性的一个重要指标，银监会监管标准要求核心负债比大于60%；存贷比指银行各项贷款与一般存款的比率，银监会监管标准要求存贷比小于75%。今年3月份开始，银监会相继出台加强商业银行流动性风险管理的一系列政策措施，要求商业银行的监管指标需要在6月末之前达标。国有商业银行由于网点广泛，吸收存款能力较强，上述两项指标都符合监管标准，今年3月末核心负债比为65.5%(大于60%)，存贷比为61.1%(小于75%)。但是股份制银行的核心负债比和存贷比均不符合监管标准，今年3月末核心负债比为 49.1%，离60%的标准存在很大差距，存贷比为77.5%，超过监管标准2.5个百分点。如果以3月末股份制银行负债总额12万亿计算，股份制银行要满足监管标准则需要吸收一般存款0.5万亿至1.2万亿！在短期内给存款市场造成了较大压力。由此近两个月以来“吸储大战”的报道屡见不鲜。融资计划刺激紧缩预期年初以来，银监会在多次会议上明确要求商业银行对资本充足率进行动态管理，大型商业银行资本充足率要求超过11%，中型银行要求超过10%。但主要商业银行普遍面临资本不充足的压力。截至2010年3月末，国有银行资本充足率为10.91%，比上年末减少0.21个百分点，股份制银行资本充足率为 10.06%，比上年末下降0.20个百分点。如果按照今年7.5万亿贷款计划和季度信贷规模3：3：2：2投放节奏，今年6月末将有许多银行资本充足率下降至标线以下。下半年仅商业银行在国内市场融资计划可能高达3500亿，大规模融资将导致银行间市场流动性间断性紧张。6月2日中国银行400亿可转债已导致FR007利率一度飙升至3.28%。随后的中国农业银行上市和交通银行331亿元的股票配售已是箭在弦上，货币市场短期利率蠢蠢上行。诸多市场融资计划已使金融机构对银行间资金面形成紧缩预期。6月9日银行间交易员纷纷传言某大行在市场一下子借入2000亿资金，紧缩预期呈蔓延之势。热钱流出冲击资金面外汇占款主要由直接投资(FDI)、贸易顺差和短期资本流入组成。从临近经济周期看，FDI一般比较稳定，目前基本上保持在50亿美元-90亿美元的水平。造成外汇占款波动的主要因素是贸易顺差和短期资本流入(热钱)。今年1月-4月，贸易顺差为161.7亿美元，同比下降78.5%。今年1月-3月热钱规模分别约为-62亿美元、-41亿美元和203亿美元，3月份热钱流入加剧主要同国内房地产价格预期上涨和希腊债务危机引起国际投资者的避险情绪有关，预计热钱流入境内还将持续一段时间。从2005年汇率改革以来的经验看，流入中国的热钱首先追逐房地产和股票资产价格变动，其次是人民币对美元汇率升值幅度，而同中美利差的关系不大。年内中国资产价格膨胀势头受到很大限制，而人民币升值预期已大为弱化，并且贸易顺差也将大幅下降，因此下半年由外汇引致的银行间市场资金量将逐步减小。货币阀门呈现偏紧趋势银行间市场资金面松紧状况是央行和商业银行金融机构博弈的结果，最后阀门在央行手中。从商业银行角度看，其吸收存款形成的资金用于贷款、购买债券和存放央行准备金后，剩余资金主要用于金融机构之间的相互拆借回购和同业存放，此即表现为银行间面上的流动性状况。从央行角度看，其根据宏观经济调控需要，利用法定准备金率和公开市场操作工具调整银行间市场短期流动性松紧程度，引导货币市场短期利率走向，从而服务于整体货币供应量(M2)目标，最终实现合理的经济增长速度和通胀目标。年初以来，为控制通胀预期和调控2009年银行间市场流动性过于充裕局面，1月至5月央行利用3次提高法定准备金率工具和公开市场操作净回笼资金1.4万亿，牵引资金面逐步走向偏紧，M2增速也按照计划稳步回落。目前中国政府正在按计划调整经济结构，使宏观经济软着陆，回稳至可持续增长水平，同时管理通胀预期。由此央行通过对银行间资金面的适当收紧引导短期利率上行。
财经	南非看球购物走银联线更省钱本报记者 王雪涛 北京报道计划去南非亲临世界杯，再加上一次各国旅行的杨梅，这几天正忙着做准备。可6月2日一早网上的一则消息让她吃了一惊，VISA组织向全球会员银行发出通知：从8月1日起，凡在中国大陆境外受理带VISA标志的双币种信用卡时，不论刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的通道。如何才能让境外消费既方便快捷又省钱？据中旅负责南非业务的李先生介绍，在出团时，他们会推荐游客多带上一张62字头银联标准卡，同样可以在境外走银联网络刷卡消费。去看世界杯的游客，还可以办理一张南非兰特卡，这样就省去了再将南非兰特转换成美元的麻烦。境外刷卡要学会认刷卡机，境外消费时最好带上三种信用卡，每次消费时试用的顺序分别是银联卡、万事达卡，最后才是VISA卡。那么，人民币、美元、欧元等不同币种之间转换会涉及哪些费用呢？招行理财专家介绍说，一般来说，双币信用卡消费的其他外币都会折算成人民币或者美元才可以入账。若通过VISA或者MASTERCARD等外卡线路刷卡，所消费的当地外币会转换成美元，折算转换的同时会收取1%到2%的汇兑手续费；若通过银联的线路消费，当地外币就折算成人民币，不加收汇兑手续费。因此，境外消费最好走银联线路。持双币信用卡在境外刷卡时走银联线路，消费金额直接转换成人民币记账，无须支付汇兑手续费，这样一来就可以节省商品总价1%－2%的费用。建行理财师陈静给记者算了一笔账，假设杨梅在南非刷卡消费了5万南非兰特，以前她每次都刷银联系统，刷卡时南非兰特对人民币的汇率为1∶0.88，那么杨梅的账户自动计入人民币4.4万元。回国后，杨梅只要向发卡银行支付4.4万元人民币即可，无需支付手续费。但是8月份以后，杨梅只能通过VISA系统刷卡，那么刷卡时计入她账户的就是5万南非兰特，同时还要加上消费总额1.5%的货币转让费，也就是750南非兰特，即使汇率不发生变化，杨梅也要多支付660元人民币。“还有一种方式就是万事达卡，使用万事达卡仍走银联的清算通道。”陈静告诉记者，最后的选择才是VISA卡，因为VISA卡的加盟商户全球最广，很多偏远地区，只有VISA卡才能使用。从方便商务安全出行的角度出发，VISA卡仍要带上。
财经	精打细算：车贷和信用卡分期买车哪个划算买车时，申请汽车消费贷款，用等额本息还款法划算，还是用信用卡分期付款划算？我们不妨来算笔账。假如购车款为3万元，分12期付完，手续费3.5%，不收利息。那么消费者共需支付的费用是30000*3.5%=1050元。如果把1050元作为利息，折算成利率的话，相当于年息6.46%。如果选择3万元贷款，利率3.5%，每月还款2500元，1年还完的话，共需支付的利息是(3+2.75+2.5+……+0.25)*3.5%/12=568元。可见不收利息只收手续费的分期付款折算成年息的话，其实很高，而且如果分期付款不能按时、按量还款的话，透支部分的资金年息高达18%。
财经	银行借压力测试远离开发商商报讯(记者 孟凡霞)有“史上最严厉”之称的房地产调控政策实施以来，金融机构已经对房地产贷款踩“急刹车”，但监管层并没有因此放松对银行贷款的安全管理力度。银监会日前表示，今年房地产行业贷款风险隐患上升，因此继续要求各大中型银行业金融机构按季度开展房地产贷款压力测试工作。这一要求来自银监会公布的《中国银行业监督管理委员会2009年报》(以下简称《年报》)。《年报》显示，针对房地产信贷风险，银监会将贯彻国家调控政策，加强土地储备贷款管理，严控房地产开发贷款风险；实行动态、差别化管理的个人住房贷款政策，严格限制各种名目的炒房和投机性购房。“再次强调压力测试，无疑没有留给银行喘息的空间，这样一来，我们更加不敢为开发商贷款了。”对于这份迟来的年报中，要求银行继续按季度开展压力测试的说法，一位银行人士这样表示。而事实也证明，每一次压力测试后，无论结果如何，银行都会在一定程度上缩减房地产开发贷款的额度。而监管层再一次强调压力测试，有其重要意义。数据显示，截至2009年底，中国房地产贷款余额7.33万亿元，同比增逾38%。随着房地产贷款的投放力度不断加大，该领域风险也不断加剧。银监会主席刘明康表示，国内房地产行业贷款风险隐患上升。《年报》在谈及房地产行业贷款风险隐患时指出，今年房地产开发贷款风险链条效应恐显现，同时，个人住房按揭贷款业务中的不审慎行为可能加剧，信用风险隐患可能上升。专家认为，土地储备贷款、房地产开发贷款、住房按揭贷款、房屋销售回款是环环相扣的资金链条，一旦住房销售款回笼放缓或外部环境收紧，房地产企业就可能出现资金断流，这也是监管部门极为担心的。事实上，随着房地产调控政策效力的不断显现，北京地区楼市成交量已经开始明显萎缩。据伟业我爱我家市场研究中心统计，今年端午节前两天的一手房(保障房除外)成交量为125套，同比下跌了86%；与今年“五一”假期前两天成交398套相比，也下跌了67%。 二手房方面则成交了59套，同比下跌77%；与今年“五一”假期前两天成交422套相比，下跌了86%。中国人民大学金融与证券研究所陶长高认为，近几月的房地产调控政策已初显成效，但相关部门的政策调控力度目前看并没有放松迹象， 银监会选择现在这个时机公布这样一份年报“颇有深意”，其主要目的在于通过此次年报提示房地产贷款风险，让银行自主意识到相关风险和危害，自觉严格执行相关监管要求。
财经	贷款新规全面构筑银行业风险新防线去年下半年以来，中国银监会陆续出台了《固定资产贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》和《项目融资业务指引》(统称为“三个办法一个指引”，简称贷款新规)，初步构建和完善了我国银行业金融机构的贷款业务法规框架，将作为我国银行业贷款风险监管的长期制度安排。自新规颁布以来，各家商业银行结合自身的实际情况，积极推动新规实施，不断完善制度和业务流程，转变管理体制，加强对内的业务培训和对外宣传普及，正逐步实现银企双赢的良好局面。本期将关注贷款新规内容与意义，以及商业银行在推行贷款新规中的经验和做法，以期社会各界能更多地了解贷款新规的实施对我国经济稳健运行的重要作用，同时也希望各家银行的有益做法能为新规的深入推进落实提供经验和参考。——编者新规出台，贷款方式发生根本性变化浙江义乌丝雅丽织带有限公司是一家从事各类织带生产销售的企业。2010年3月，公司向工行义乌支行申请了700万元流动资金贷款用于购买原材料。在申请过程中，总经理黄敏发现这次申请与以往有所不同，除了要提供贷款申请书和购货合同等一般性资料外，银行客户经理还详细询问了公司目前的备货情况、近期订单的出货情况以及本次申请资金支付厂家的发货与具体结算方式。一打听，黄敏得知，如今银行发放流动资金贷款必须遵循新近颁布实施的《流动资金贷款管理暂行办法》，商业银行审核贷款和发放贷款的规则发生了根本性变化。原来，银行都是直接将钱打到公司账户里，之后怎么用，企业自己说了算。然而现在银行要求专款专用，依据申请贷款的合同，直接将贷款给对方厂家，并且随时了解资金使用情况。黄敏有所担心，这样下去会不会延误了放款时间，耽误了进货？会不会增加公司的财务费用？3月22日，贷款在预计时间内得到审批。过了一个星期，对方厂家备好货后，通知义乌丝雅丽织带有限公司付款时，黄敏马上到义乌工行办理了提款通知和委托支付手续。“现在申请贷款的要求高了不少。虽然手续麻烦了点，但是我们从中还有所收获，这次贷款让我们少付了一个星期的贷款利息。”黄敏说。黄敏的贷款经历是现在企业普遍遇到的情况。今年2月，中国银监会颁布《流动资金贷款管理暂行办法》和《个人贷款管理暂行办法》。这两个办法与之前已经施行的《固定资产贷款管理暂行办法》和《项目融资业务指引》。根据贷款新规要求，商业银行必须强化贷款的全流程管理，根据企业提供的真实完善的合同，对大额贷款采用实贷实付和受托支付的原则，控制贷款资金流向，严格贷后管理，防止过度授信和贷款被挤占挪用。对企业而言，以后银行发放的贷款不再进企业的结算账户，而是直接支付给借款企业的交易对手，实现专款专用，与借款企业的自由资金严格区分。商业银行精细管理，建立全流程信贷管理模式自贷款新规颁布以来，各家商业银行结合自身的实际情况，积极推动新规实施，按照贷款新规要求，完善制度和业务流程，转变管理体制，加强对内的业务培训和对外宣传普及。贷款新规的核心是建立全流程的精细化信贷管理理念和模式，要求商业银行建立健全新的业务流程。目前各家商业银行按照新规要求重构贷款流程。以中行为例，在落实贷款新规之初，中行就将原有的发放审核与支付审核流程合并，由客户经理一次性收集相关资料，在银行内部完成审核和资金划转工作。在实施细则的制订过程中，多个部门共同对贷款流程进行了梳理，从贷款发起、账户开立、授信审批、发放支付审核、资金划转、网上银行等方面进行全面差距分析。而贷款发放审核工作则由专门成立的授信执行部门负责，由此建立起一整套详细的实施细则和操作规程。中信银行对贷款授信调查、审批、订立合同、放款、支用和贷后管理等各个环节作了相应修改或调整。为防范信贷资金被挪用，中信银行在信贷管理系统中增加了“资金流向监控功能”。同时，还计划在信管系统中增加“受托支付”审核功能。据上海银监局相关负责人介绍，新办法的实施将商业银行贷款管理流程从原先的贷前、贷时、贷后三个管理环节转变为贷款受理、调查、风险评价、贷款审批、签约、发放、支付、后管理和资产处置九大环节，推动了银行业全流程管理的贷款管理模式的转变。防止贷款挪用，降低企业融资成本2009年，我国银行业信贷规模实现了较大增幅，引发了对于银行资产质量以及贷款资金真实用途的担忧。贷款新规的出台，能有效确保贷款资金真正投入到实体经济，确保贷款资金的使用效率，防范系统性风险。以往很多企业从银行获得贷款后，再将暂时不用的资金存回银行，形成派生存款，或者考虑到资金效率，有些企业将这些剩余资金投资于其他领域。部分银行了习惯“以贷引存，以贷促存”，也乐于多贷。而贷款新规实施后，银行根据企业的实际用款需要发放贷款，直接支付给企业的交易对手，避免企业贷款流入其他领域。以建行某分行为例，该分行为客户5万吨/年MBS塑料抗冲剂项目发放的26000万元基本建设贷款，客户于今年1月份共支付了7笔14410.8万元贷款给不同的受益人，全部采用受托支付方式，在每次发放前，客户经理均对项目建设现场进行走访，并与支付对象进行电话沟通，核实支付的真实性。对企业而言，执行贷款新规能降低企业的融资成本。江苏南京河西国资集团主要负责承担河西新城区的基础设施项目的建设，据河西新城区开发建设指挥部财务收费处处长熊长安介绍，采用实贷实付的方式使用银行贷款后，企业只有在需要对外支付时，才向银行申请提款，不必再为闲置资金付利息。而且由银行直接将款项支付给交易对手，改变了以往贷款下账后，银行为了追求存款指标，要求企业用款时必须经由银行同意的情况。然而对于企业来说，新规实施也给企业带来了一些困扰，值得引起关注。金华市开发区生产资料有限公司是一家从事金属材料零售和批发的流通型企业，公司财务总监方哲说：“《流动资金贷款管理暂行办法》的出台对我们有点影响。公司的主要经营品种是钢材，钢材价格波动较大，我们做零售批发的，对价格特别敏感。之前贷款资金发放后我们就可以自由支用，在钢材价格跌的时候就可以多囤点货，价格上涨了就多卖点，但现在就不能那么自由操作了。”业内人士指出，中小企业经营灵活，经营周期短，贷款期限不可能与生产经营周期完全匹配，建议银行在具体操作过程中可根据实际贷款情况对企业流动资金的周转性贷款设置更宽一些的限期，对此类贷款，在确定用途真实的基础上，灵活放宽贷款的支付管理要求，满足企业实际经营需要。(责任编辑：凌陈)
财经	银行吸收储蓄五花八门□本报记者 张朝晖端午节日期间商家忙促销，没想到银行也赶来凑热闹。“一边是存定期送金条，一边是充满诱惑力的理财预期收益，这让我们无法取舍。”市民李先生这样感叹。对此有理财专家表示，目前在监管压力下，商业银行加大了对吸收储蓄的营销力度，这使得近期储蓄存款的投资价值大大提高。“如果客户的资金较为雄厚，甚至可以和银行进行谈判，博取一个更为有利的收益水平。”为了吸收存款，日前商业银行可谓不遗余力。中国证券报记者了解到，很多银行都开展了存款送礼品的活动。比如华夏银行某分行在近期就推出定期存款送礼活动，存1年定期3万元的客户可获折叠桶，而存5万元的客户，就能获得折叠车。而中信银行则将客户定期存款和积分联系，按照事先设计好的标准，存定期存款就给予客户一定的积分奖励，后者可以凭借积分换购物卡。但是据内部人士讲，这种“小恩小惠”对客户的吸引力正在减弱，为了将社会闲置资金留在银行体系，“高息揽储”的硝烟已经弥漫在银行业，银行吸储的暗战已然升级。据了解，深发展银行某支行就开展“存款送金条”活动，若客户存入20万元，就可以得到2根10g/根的金条。如果按照金价每克人民币320元计算，2根金条的价值在6400元左右，这样20万元的定期存款利率相当于在3.2%左右，这已经大大高出一年期2.25%的存款基准利率水平。据银行内部人士讲，现在各股份制银行吸收存款的压力很大，为了在同业中取得竞争优势，不得不在收益补偿方面“动脑筋”。“现在银行也很无奈，高息揽储是监管机构明令禁止的，所以很多银行不得不打政策的“擦边球”。现实中，除送金条外，某些银行甚至直接采取拉存款返现金的方式，“这基本和抬高存款利率并无差别，甚至涉嫌商业贿赂。”目前有些地区，变相的“高息揽储”已经引起监管机构的重视。有消息称，深圳市国内银行同业公会已给予警示，如发现违规者将报银监局严肃处理。在银行吸储乱象得到整饬后，理财产品则被商业银行寄予厚望。较短的期限、较高的预期收益率，使得近期很多理财产品一经面世，即被抢购一空。“现在理财产品发售速度很快，基本可以满足客户各种期限的资产配置要求，而收益率上也有一定的保障，所以很多客户会将部分存款转作理财。”这大大缓解了银行存款不足的压力。在商业银行疯狂揽储的背后，是监管机构的一纸规定。今年3月份开始，银监会相继出台加强商业银行流动性风险管理的一系列政策措施，要求商业银行的存贷比等监管指标需要在6月末之前达标。存贷比指银行各项贷款与一般存款的比率，银监会监管标准要求存贷比小于75%。由于国有商业银行网点广泛，吸收存款能力较强，今年3月末的存贷比为61.1%，处于监管红线之下。但是股份制银行的存贷比却不符合监管标准，今年3月末存贷比为77.5%，超过监管标准2.5个百分点。数据显示，截至今年3月末，中信银行、光大银行、招商银行、浦发银行、兴业银行、民生银行等多家股份制商业银行存贷比超过监管指标，其中民生和兴业存贷比均超过80%。光大银行资金部盛宏清认为，如果以3月末股份制银行负债总额12万亿元计算，股份制银行要满足监管标准则需要吸收一般存款0.5万亿元至1.2万亿元。“这在短期内给存款市场造成较大压力。”业内人士表示，为了满足监管机构对存贷比的规定，商业银行无非通过吸收存款和发售理财产品两种渠道来解决。而目前理财产品受到发行规模，产品审批周期等限制，无法在短时期内吸收巨量社会资金进入银行体系。那么商业银行只能尽量绕开现有的监管规制，通过变相支付利息来吸引资金，弥补银行存款的不足。此外，今年银监会力推的“一指引三办法”也给商业银行增加存款带来难度。据业内人士透露，现在监管机构要求贷款资金审批后，直接划拨给第三方账户，这样基层分支行一般在季末等关键时点通过贷款派生存款的愿望也就落空了。□本报记者 张朝晖端午节日期间商家忙促销，没想到银行也赶来凑热闹。“一边是存定期送金条，一边是充满诱惑力的理财预期收益，这让我们无法取舍。”市民李先生这样感叹。对此有理财专家表示，目前在监管压力下，商业银行加大了对吸收储蓄的营销力度，这使得近期储蓄存款的投资价值大大提高。“如果客户的资金较为雄厚，甚至可以和银行进行谈判，博取一个更为有利的收益水平。”为了吸收存款，日前商业银行可谓不遗余力。中国证券报记者了解到，很多银行都开展了存款送礼品的活动。比如华夏银行某分行在近期就推出定期存款送礼活动，存1年定期3万元的客户可获折叠桶，而存5万元的客户，就能获得折叠车。而中信银行则将客户定期存款和积分联系，按照事先设计好的标准，存定期存款就给予客户一定的积分奖励，后者可以凭借积分换购物卡。但是据内部人士讲，这种“小恩小惠”对客户的吸引力正在减弱，为了将社会闲置资金留在银行体系，“高息揽储”的硝烟已经弥漫在银行业，银行吸储的暗战已然升级。据了解，深发展银行某支行就开展“存款送金条”活动，若客户存入20万元，就可以得到2根10g/根的金条。如果按照金价每克人民币320元计算，2根金条的价值在6400元左右，这样20万元的定期存款利率相当于在3.2%左右，这已经大大高出一年期2.25%的存款基准利率水平。据银行内部人士讲，现在各股份制银行吸收存款的压力很大，为了在同业中取得竞争优势，不得不在收益补偿方面“动脑筋”。“现在银行也很无奈，高息揽储是监管机构明令禁止的，所以很多银行不得不打政策的“擦边球”。现实中，除送金条外，某些银行甚至直接采取拉存款返现金的方式，“这基本和抬高存款利率并无差别，甚至涉嫌商业贿赂。”目前有些地区，变相的“高息揽储”已经引起监管机构的重视。有消息称，深圳市国内银行同业公会已给予警示，如发现违规者将报银监局严肃处理。在银行吸储乱象得到整饬后，理财产品则被商业银行寄予厚望。较短的期限、较高的预期收益率，使得近期很多理财产品一经面世，即被抢购一空。“现在理财产品发售速度很快，基本可以满足客户各种期限的资产配置要求，而收益率上也有一定的保障，所以很多客户会将部分存款转作理财。”这大大缓解了银行存款不足的压力。在商业银行疯狂揽储的背后，是监管机构的一纸规定。今年3月份开始，银监会相继出台加强商业银行流动性风险管理的一系列政策措施，要求商业银行的存贷比等监管指标需要在6月末之前达标。存贷比指银行各项贷款与一般存款的比率，银监会监管标准要求存贷比小于75%。由于国有商业银行网点广泛，吸收存款能力较强，今年3月末的存贷比为61.1%，处于监管红线之下。但是股份制银行的存贷比却不符合监管标准，今年3月末存贷比为77.5%，超过监管标准2.5个百分点。数据显示，截至今年3月末，中信银行、光大银行、招商银行、浦发银行、兴业银行、民生银行等多家股份制商业银行存贷比超过监管指标，其中民生和兴业存贷比均超过80%。光大银行资金部盛宏清认为，如果以3月末股份制银行负债总额12万亿元计算，股份制银行要满足监管标准则需要吸收一般存款0.5万亿元至1.2万亿元。“这在短期内给存款市场造成较大压力。”业内人士表示，为了满足监管机构对存贷比的规定，商业银行无非通过吸收存款和发售理财产品两种渠道来解决。而目前理财产品受到发行规模，产品审批周期等限制，无法在短时期内吸收巨量社会资金进入银行体系。那么商业银行只能尽量绕开现有的监管规制，通过变相支付利息来吸引资金，弥补银行存款的不足。此外，今年银监会力推的“一指引三办法”也给商业银行增加存款带来难度。据业内人士透露，现在监管机构要求贷款资金审批后，直接划拨给第三方账户，这样基层分支行一般在季末等关键时点通过贷款派生存款的愿望也就落空了。
财经	建行广东分行副行长：房贷仍有部分7折利率优惠 新快报讯 (记者 黄琼 实习生 林萍萍 通讯员 赵钊怡 陈燕舒) 新一轮楼市新政实施以来，众多买家止步观望。昨天上午，建行广东省分行副行长陈翠芳做客广东“民声热线”时坦言，虽然开发商的贷款收紧，普通贷款也有所放缓，但从全省来看，今年1至6月相比去年同期，建行的住房按揭贷款还是有较大幅度增加。开发商买地不再放贷楼市新政实施两个多月，对开发商的贷款有什么限制和减少呢？陈翠芳表示，今年对投向房地产的额度会限制多一些，在总体规模上对房地产开发贷款控制会比较紧，而房地产的销售的确受到了一定影响，买家的观望情绪较浓。根据监管部门的要求，对于购买土地等资本性投入用途不会发放贷款，在建的项目要等到四证齐全以后才会发放。对于有听众质疑目前还有部分VIP客户一套房贷能拿到8.5折甚至7折的利率，陈翠芳坦言确实仍有实行，具体要看客户的信用等级来定。但对于有报道称交行副教授或教授一套房贷能拿到8.5折的利率，陈翠芳表示建行并无此规定，是否给优惠要看信用等级，与教授或市民无关。认房操作确不太方便二套房贷认房又认贷，那认房将如何操作呢？陈翠芳表示，目前确实操作起来不太方便，现状下在房管局查客户的住房套式还有一些联网的问题未解决，故主要还是依靠对客户诚信系统来进行。对于没有通过贷款来购买住房的客户，银行对其会有个书面的承诺，证明其所购买的为第几套房。陈翠芳表示，有条件的话最好能提供房管局的证明，但由于现在广东省都没有联网，难以出那么多证明。以广州为例，客户若在广州买房，只要出广州的证明就可以了，但若客户在异地，要其证明有没有在海南买房等，那就难以判断了，要客户去海南出个证明也不现实。
财经	银监会：房贷压力测试应因地制宜严婷中国银监会办公厅副主任杨少俊在上海市政府新闻办公室于昨日召开的陆家嘴金融论坛新闻发布会上表示，全国各地银行应根据当地房价变动做相应的压力测试。在回答媒体有关房价下跌幅度和银行承受能力的问题时，杨少俊表示，因为房地产价格在各地方的上涨和下降的幅度不同——前两年的上涨幅度并不同，房地产新政出台后，各地公布和显现出来的降幅也并不相同。也就是说，各地对调控政策的“弹性”各不相同。银监会也已要求银行业进行相关的压力测试，由各银行根据当地的房价变动做相应的压力测试。在全国范围内做任何汇总都毫无意义，因为压力测试是有假设情景的，假设什么情况下会发生什么情况，然而这种假设在各地不尽相同。杨少俊表示，上海已经公布了上海市的银行压力测试结果，即被称为“一二三(房价降低10%、20%、30%)”后银行的不良贷款会相应提高的百分点。根据上海银监局提供数据，去年年底，在上海中外资银行开展的一次按揭贷款压力测试中，结果并不容乐观。以2009年9月30日数据为基准，在房价下跌10%、20%和30%情景下，不良率将分别达到1.18%、1.51%和2.08%，比正常情况下分别上升0.73个、1.06个和1.63个百分点。房价下跌10%的情景下，不良率是正常情况的2.6倍。另外，当谈及这次出台的有关“二套房”的认定标准，杨少俊表示，这一标准是“三个部门”——住建部、人民银行和银监会联合制定的。这个标准是为了贯彻落实国务院的文件。因此对于房地产措施，管长还是管短，他本人无权回答。
财经	农行网点高居首位 个人客户达3.2亿本报记者 贾 浜 北京报道一家已经上市的国有商业银行总经理对《华夏时报》记者表示，目前，网点优势就是最大的资源优势，中国农业银行的网点优势必将会转化成竞争优势。其三农(农业、农村和农民)业务是资产而不是包袱，现在，包括建设银行在内的各家银行都在向三农覆盖。建行已经开办了5家村镇银行。6月24日，就在本报独家披露农行发行价的当天，建行发布消息称，建行在安徽芜湖市成立了该行的第5家村镇银行。花旗、汇丰等外资银行也纷纷在农村建立机构。中国农业银行是一家纵贯城乡，并在中国城市与县域两个市场均占据主流地位的大型商业银行。农业银行拥有中国最广泛的客户基础，其个人客户约3.2亿。具备通过覆盖城乡的一体化平台向客户提供全面金融产品和服务，进而把握中国未来增长机会的独特条件。农业银行拥有遍布中国的经营网络，分支机构数量在大型商业银行中位居首位。截至2009年12月31日，农业银行拥有23624家境内机构，覆盖全国所有城市和99.5%的县级行政区。农业银行在经济发达地区亦保持较高的网点渗透率，截至2009年12月31日，农业银行在长江三角洲、珠江三角洲和环渤海地区分别拥有3116家、2590家和3355家分支机构，在大型商业银行中均居第一。作为网点体系的重要补充和延伸，农业银行建立了功能齐全、全面渗透的电子银行交易渠道体系，主要包括：网上银行、电话银行、手机银行、ATM、非现金交易终端等。农业银行还拥有以7×24小时客户服务中心、一体化信息服务平台、门户网站为代表的行业领先的电子银行服务渠道体系。截至2009年12月31日，农业银行拥有ATM41011台，在中国大型商业银行中排名第一。2009年，按交易笔数计，农业银行49.8%的业务通过电子渠道完成。强大的物理和电子渠道优势为农业银行提供了强有力的营销平台和综合化经营基础，有利于农业银行开展交叉销售，为客户提供更优质、便捷、全面的服务，使得农业银行在存款、贷款、结算、托管、代理、银行卡等产品和业务领域占据优势地位。农业银行通过广泛的多渠道分销网络，建立了庞大且多元化的公司和个人客户基础。截至2009年12月31日，农业银行拥有约260万个公司客户，其中有贷款余额的约6.8万个；拥有约314.7万个对公人民币结算账户、5.1万个现金管理客户、2.5万个常年财务顾问客户。与此同时，农业银行不断优化客户结构，与众多大型集团、行业龙头企业、政府部门、金融机构建立全面深入的合作关系。截至2009年12月31日，农业银行与国务院国资委下属129家大型中央企业中的62家企业建立了紧密的合作关系；与国内59家保险公司、93家证券公司、161家期货公司等金融机构开展业务合作。农业银行拥有中国最庞大的个人客户群体，截至2009年12月31日，农业银行拥有约3.2亿个人客户。农业银行还拥有优质的个人存款客户群体。庞大的客户基础使农业银行能够深入发掘金融产品的交叉销售潜力。随着农业银行客户个人财富的进一步增长，财富管理、代理保险和投资等新型金融服务需求将更为旺盛。
财经	身负2.7万亿平台贷款 14家上市银行价值重估晓晴银行对地方融资平台的贷款真面目终于面世，而这部分信用风险敞口可能会出现计提拨备增加，并引起银行业上市公司的价值重估。6月23日，审计署审计长刘家义向全国人大常委会作的审计报告首次披露，从债务余额与当年可用财力的比率看，省、市本级和西部地区债务风险较为集中，有7个省、10个市和14个县本级超过100%，最高的达364.77%。根据日兴证券研究员谢爱红出具有研究报告显示，2009年底，国内所有银行的平台贷款为7.3万亿左右，14家上市银行与地方融资平台相关的贷款余额为2.7万亿元。而东方证券的研报则显示，截至今年底，国内所有银行对地方平台的贷款余额为8.7万亿左右。“如果对14家上市银行政府平台贷款的坏账率按照10%测算的话，那么将有2700亿元的坏账需要计提拨备。”谢爱红表示。工行平台贷款余额最大本报记者了解到，在实际统计过程中，各行有各自不同的定义。如在2009年年报发布过程中，各行按各自口径公布了地方融资平台贷款余额。据东兴证券银行业分析师王保伦介绍，工商银行、建设银行和中国银行三大国有上市银行中，工商银行2009年(按照工行口径)政府融资平台贷款余额为7200亿元，2009年新增量超4500亿元，产生的不良额为2亿元，不良额占比为0.03%。工商银行对地方政府融资平台实施严格的区域和项目准入标准，实行名单制，主要投向基础设施项目及国家级、省级、大型企业优质项目。中国银行2009年新投放政府融资平台贷款规模2700亿元，占新增贷款的17%，余额约为4200亿元，占所有贷款的9%，政府融资平台不良贷款额约3个亿。建设银行2009年的政府平台融资，按照人行口径，建行新增2679亿元信贷，余额为6463亿元。另据西南证券研究员付立春对交通银行的调研发现，该行发达地区的政府融资平台贷款大概占60%。“交通银行对有现金流和还款来源，但可能需要政府财政收入归还的贷款占比约10%左右，现在基本完成处置方案。”付立春表示。申银万国分析师励雅敏称，根据央行口径计算的话，兴业银行2009年末融资平台贷款余额为1968亿元，占比在28%左右。“兴业银行自查情况显示，极少部分贷款(约占0.3%)目前划在关注类，主要是项目立项手续不完善，资金使用不规范等原因，现在大部分已完成整改，不能完成整改的个别项目贷款也已收回。”励雅敏表示。广发证券策略研究员余晓宜称，招商银行2009年平台贷款余额721亿元，占全部贷款余额的6.03%，占比低于行业平均的15%-18%。“从抵质押情况看，抵押和质押占28.56%(其中以土地为抵押质押的比例低于20%)，保证及担保占38%，其余为信用和少数混合担保贷款。”余晓宜称，“由于招行采取的是动态拨备计提，平台贷款排查过程中如有新的计提产生，则加提的拨备会在当月显现。”减值成本增453亿元上述地方平台类贷款未来成为不良贷款的几率有多大？又会占多大比例？国信证券银行业分析师邱志承称，目前银监会对于资产质量实施更加严格的监管，及对地方融资平台贷款的清理，银监会很有可能在未来进一步提高拨备计提标准，从而使下半年的不良形成率有所上升，估计2010年中期可能会是最近几年不良率的底部。宏源证券分析师胡建军认为，若按上市银行已经披露的融资平台贷款(未披露平台相关贷款的，按2009年新增相关融资平台贷款的1.5倍推算)测算，假设其地方融资平台贷款余额的5%降入不良(次级类，直接降至可疑类或损失类的可能性极小)，并按30%的比例计提拨备；10%降为关注类，并按3%计提拨备(考虑到正常类1%的已提拨备，实际新增拨备2%)。在此假设前提的谨慎预期下，14家上市银行2010年在地方融资平台贷款重新分类后，将增加资产减值成本453亿元，年化信贷成本有望增加18个基点，达到0.62%左右，较2009年上升12个基点。其中，地方融资平台贷款规模最大的工商银行需要增加计提拨备122.4亿元，减值成本增加0.2%；建设银行和中国银行分别增加计提拨备109.82亿元和90.1亿元，减值成本分别增加0.22%和0.18%。在14家上市银行中，减值成本增幅最大的为南京银行，需增加计提拨备2.57亿元，减值成本增加0.35%。长城证券研究所分析师但朝阳预测，若按上市各银行有30%的平台新增贷款划入关注类，10%的新增平台贷款需计提20%拨备的话，需多计提411.01亿元拨备，对上市公司净利润的负面影响在11.62%左右。相反，若按各上市银行有10%的新平台增贷款划入关注类，5%的新增平台贷款需计提20%拨备的话，在此预期下，仅需计提143.74亿元拨备，对上市银行净利润的负面影响约在3.90%左右。谢爱红称，在对政府平台贷款的风险分析中，需用差异化的眼光来看待，各家上市银行的情况也不尽相同。按照平台贷款10%的坏账率假设(假设已经考虑到最坏的情况)，摊销期限为未来三年，在2010年不计提拨备的情况下，仍按2009年底的原有拨备推算，中信银行拨备覆盖率将从149.36%下降至65.51%、兴业银行拨备覆盖率从254.93%急剧下降至51.31%、南京银行拨备覆盖率则从173.74%降至41.59%。在四大国有银行中，交通银行和建设银行的政府平台贷款的风险情况，要好于工商银行和中国银行。在2010年不计提拨备的情况下，2010年工商银行的拨备覆盖率从2009年的164.41%降至90.64%；中国银行的拨备覆盖率从2009年的151.17%降到87.75%。不过，邱志承也直言，政府融资平台在一年半内大范围出问题的概率比较低(贷款出现质量问题的时间在一年半比较多，加上银行内部的一些技术处理，例如增加贷款用于企业的利息支出，则出现问题的概率更低)，只要经济不出大的波动，3-5年不良贷款不出现也是能做到的。
财经	银行短期资金紧张 基金帮忙拉款⊙记者 马全胜 吴晓婧○编辑 张亦文“中期考核大限在即，银行正在四处筹钱。”记者从多家基金公司渠道获悉，“帮银行拉存款”已成为近期基金公司渠道的一项主要任务。而在银行资金面紧张的情况下，新基金发行“小高潮”在本周迎来“退潮”，在发基金锐减至7只。银行缺钱资金价格跳涨平安银行的一位客户经理告诉记者，最近几日他们正在积极应对拉存款的压力。“每到季末银行的客户经理都会面临着一定程度的拉存款压力，不过今年年中的压力格外大。”事实上，无论是上海银行间同业拆放利率，还是银行间质押式回购利率，最近三周以来，各个品种都不同程度地出现大幅上涨。甚至在央行已连续5周通过公开市场净投放资金高达7160亿元的背景下，上周央行又通过6个月期国库现金存款招标投放出300亿元资金，但招标利率却飙升至4.2%，创下年内新高。分析人士指出，这说明银行正在不惜成本弥补现金缺口。记者通过对相关数据的统计发现，6月份资金成本的大幅上升是从6月7日开始的。从6月7日到6月28日的三周内，Shibor隔夜利率由1.7041%上涨到2.2883%，涨幅达到34.3%；一天期银行间质押式回购品种的加权利率也由6月7日的1.7181%上涨到6月25日的2.2886%，上涨幅度达到33.2%；而7天期银行间质押式回购品种的加权利率更是由6月7日的1.9159%上涨到6月25日的3.1349%，上涨幅度达到63.6%。银行对资金需求可见一斑。对此，上海一合资基金公司债基基金经理认为，最近银行资金紧张主要是累积性的效应，首先是存款准备金率上调，第二，5月份新增外汇占款出现较大幅度的下滑，与资金外流有一定关系。一内资基金公司货币型基金经理认为：今年以来宏观政策调整，导致资金紧张；银行间质押式回购利率跳涨，基金公司帮银行拉存款，以及货币基金遭遇较大赎回都是资金紧张积累效应在短期内集中爆发的体现。在发基金锐减值得注意的是，在银行资金面紧张的局面下，新基金发行“小高潮”在本周迎来“退潮”。据统计，算上昨日起首发的两只基金，本周在发基金数量锐减至7只。值得注意的是，记者获悉，还有多只基金虽然获批，但并不准备在6月底之前发行。这与之前动辄10多只基金同期扎堆发行的局面“截然不同”。“新基金成批发行已经导致基民的‘审美疲劳’，加上市场疲软基金缺乏赚钱效应，近期新基金发行并不理想，基金公司自然降低了新基金的发行意愿。”一合资基金公司上海片区渠道经理对记者透露，“新基金发行数量骤降的更主要原因则在于，多因素积累效应导致银行间市场资金面十分紧张，半年考核将至，近期银行的主要精力都在拉存款上。”事实上，记者从多家基金公司渠道获悉，“帮银行拉存款”也成为基金公司渠道的一项任务。“农行、工行等都需要基金公司帮其拉存款。”某基金公司渠道经理表示，“对于基金公司而言，银行是绝对的甲方，基金公司帮银行拉存款并没有激励，此外，银行会有一些激励给予存入资金的客户，这部分资金可以在7月1号之后陆续撤出。”此外，从可靠渠道获悉，由于半年考核将至，银行以4%的利率高息揽存，吸引了原本投资于货币基金的部分机构资金倒戈，有货币基金一天遭遇10亿级赎回，转投银行间市场获取高收益。不过，在申银万国证券研究所的一位债券研究员看来，未来银行间市场的资金面有望逐步缓解。“第一，人民币升值预期再度提高，使得企业结汇加速，而结汇主要集中在大行，有利于解决大行资金紧张的局面。第二，央行持续5周通过公开市场投放资金7160亿，而且本周将可能继续投放资金，因此总量上应该可能缓解资金紧张。第三，半年考核即将结束，拉存款动力会减弱，毕竟拉存款的成本非常高，如果不是考核所迫，银行不会有这样的压力。”业内人士认为，未来银行间市场的资金面逐步缓解后，新基金发行或将再度驶上“快车道”。
财经	工行：二季度城市居民投资理财意愿明显下降证券时报记者 于 扬本报讯 中国工商银行昨日正式发布二季度“工行投资理财指数”。本次发布的指数分值为109，较上期下降7个点，城市居民的投资理财意愿从“较强”区间下降至“中等”区间，说明城市居民投资理财意愿明显下降。调查还显示，城市居民投资创业板的热情与一季度相比保持稳定，而股指期货、融资融券等产品的投资参与比例仍然较低。从“工行投资理财指数”的三个分项指数来看，宏观环境信心指数为112点，连续两个季度呈现下滑态势，从“较强”区间回调至“中等”区间，表明城市居民对经济发展的忧虑有所增加，同时个人投资理财信心略显不足；生活预期信心指数较上期下降6点至121，就业及收入预期均呈现下滑态势，尤其是物价承受力由“中等”区间回落至“较弱”区间，表明物价承受力有所下降，通胀影响较为明显；投资理财意愿指数从上期102点下降至本期97点，表明城市居民在投资理财的时间投入、资金投入和投资增量等方面的意愿进一步减弱。本期指数研究还显示，城市居民持有投资理财产品的比例在一季度降低8个百分点至62%后，本季度小幅回升至65%。分产品看，投资分红型保险和黄金的比例有所增加，持有银行理财产品的比例继续保持稳定，而股票、基金、房地产的投资比例有所下降。同时，未来6个月内城市居民意向购买分红型保险、房地产和黄金的比例保持稳定，股票、基金和银行理财产品的投资意愿则出现下降，但中等收入居民未来购买基金的比例有所增加。据介绍，“工行投资理财指数”是工商银行与国际知名咨询公司盖洛普合作推出的基于城市居民对宏观环境的信心和生活预期对投资理财意愿的全面测量，指数的调研地区包括了代表不同经济发展水平的十六个城市，并且每期指数的调研城市样本都有一定比例的轮换。这项指数自2007年第四季度推出第一期后，迄今已发布十一期。
财经	成绩作废 保代报考造假者被亮红灯证券时报记者 桂衍民本报讯 监管层日前加强了对保荐代表人胜任能力考试报考条件的审查力度，部分已通过考试的投行人士由于当初在报考条件上造假，其考试成绩被宣布作废。对于相关考试报名机构，监管层也给予警告处罚。造假者成绩一律无效证券时报日前从多家证券公司投行部获悉，近期监管层对保荐代表人胜任能力考试报考条件审查加严，最近一批已通过保荐代表人胜任能力考试的投行人士在申请注册正式保荐代表人时，被发现造假，因此，监管层宣布此类人员的考试成绩一律无效。据悉，被宣布考试成绩作废的投行人士，如还想注册成为正式保荐代表人，需重新进行保荐代表人胜任能力考试。根据中国证券业协会相关规定，参加保荐代表人胜任能力考试的人员应同时满足三个条件：第一，在证券公司从事证券发行承销、收购兼并、固定收益等投资银行相关业务的正式工作人员；第二，从事证券发行承销、收购兼并、固定收益等投资银行相关业务两年以上，包括在证券公司、律师事务所、会计师事务所、资产评估机构从事证券发行承销、收购兼并、固定收益等投资银行相关业务的经历；第三，已取得证券从业资格。造假集中在从业经历记者调查获悉，目前部分被宣布考试成绩无效的投行人士，其主要问题是相关从业经验没有达到两年以上，但其在报考时将从业经验时间造假，以满足报考条件。据悉，报考条件造假事件其实两年前就已出现。中国证券业协会去年称，在2008年度保荐代表人胜任能力考试中曾发现个别报名人员弄虚作假，相关接受报名的机构未按照规定严格把关，市场影响较坏。为此，在举办2009年度保荐代表人胜任能力考试时，中国证券业协会加强了对于报考工作的审查力度。对考生两年从业经验做了明确规定：申请人要以被正式聘用时间为准，非正式工作，如兼职、实习等均不予计算。同时，相关部门对被举报者采取的态度是有举报必究，审查尤其严格。去年10月，中国证监会发布公告称：保荐代表人王志妮和林霖投资银行业务经历均不满足相关条件，两人均对本人从业经历作了虚假陈述，因此，两人被撤销了保荐代表人资格。一位投行人士表示，前两年很多刚毕业就进入投行的大学生为了早日成为保荐代表人，均想方设法造出两年以上的相关从业经验。随着注册审查力度的加强，造假者不断暴露。“只有严格审查才能体现公平原则，否则，做项目的不会考试，会考试的不会做项目，这种局面对中国投行发展很不利。”该投行人士说。
财经	银监会彻查渤海银行 新设分行或已被叫停每经记者孙铭万敏发自北京7月1日，银监会派出的检查组正式进驻渤海银行，开始对该银行进行全面检查。据悉，这支检查队伍主要是从西北省区的银监局抽调而来，重点围绕渤海银行的信贷业务进行检查。而一向扩张势头猛烈的渤海银行近期却在开设分支机构上偃旗息鼓，渤海银行内部知情人士向记者透露，监管部门已经暂时叫停了渤海银行新设分行的申请。如果此消息属实，这将是渤海银行北京分行房贷业务被叫停后所遭受的又一次严厉监管处罚。机构扩张遇阻6月底，渤海银行行长赵世刚专程赴北京拜访了银监会有关领导，并就渤海银行的经营问题向银监会领导做了汇报。渤海银行是1996年以来获中国政府批准设立的第一家全国性股份制商业银行，总部设在天津，2006年正式对外营业，短短几年来已经在北京、天津、滨海新区、上海、杭州、太原、成都、济南、深圳、南京、大连等大中城市开设了共计11家分行。作为拥有全国牌照的银行，渤海银行在全国的布局上尚有大量的空白点，但今年1月份渤海银行大连分行开业之后，渤海银行并未对外公告其新的分行获批或者开业的计划，与之前的机构快速扩张势头形成鲜明对比。据渤海银行知情人士透露，渤海银行计划是每年开设5家分行，但今年尚没有一家分行获准筹建。而且，渤海银行的支行开设也被受到限制，渤海银行天津分行人士告诉每经记者，天津分行今年原计划开设4家支行，地点都已经选好，但一家都没有获得批准。《每日经济新闻》记者就此问题采访渤海银行时，该银行没有正面回应是否遭受监管部门的处罚，只是通过电子邮件称，“分支机构建设也按照计划有序推进，并得到监管部门的支持。”停批新设机构申请是银监会的监管措施之一。2009年4月，银监会发布了《中小商业银行分支机构市场准入政策的调整意见(试行)》，股份制商业银行设立分行和支行，仍由银监会根据监管评级和优化布局等要求进行审批。银监会鼓励鼓励股份制商业银行优先到西部、东北等金融机构较少、金融服务相对薄弱地区设立分支机构，对符合监管导向的相关申请予以优先支持。此前银监会对于银行的金融案件曾规定了机构停批的措施。银监会主席刘明康曾公开表示，要根据银行业金融机构的发案情况，对于情节严重和整改不力的银行，当年停批新设分支机构或网点。如果机构扩张受阻，渤海银行的上市目标还可能因此而延期。渤海银行官方资料显示，该行“正在制定第二个五年发展战略规划，力争早日上市。”渤海银行董事长刘宝凤曾在该行上海分行开业的新闻发布会上透露，渤海银行计划在2012年或者2013年上市。截至2009年末，渤海银行资产总额1175.16亿元人民币，负债总额1122.74亿元人民币，贷款余额697.35亿元人民币，存款余额1015.9亿元人民币，不良贷款率为0.10%，实现税后净利润2.56亿元人民币，拨备覆盖率1204.38%。监管部门彻查渤海银行“这几天都忙于准备银监会的检查，”渤海银行内部人士告诉记者，“最忙的是信贷部门，因为信贷业务是这次检查的重点。”7月1日，渤海银行天津分行也召开了迎接银监会检查的工作会议，大约有10名左右的检查人员正式进驻渤海银行天津分行。今年以来，渤海银行的一些违规之举在监管风暴中屡屡被曝光。其中，渤海银行北京分行及支行的房贷业务被全面叫停，此后不久，其济南分行由于违规揽储再次被媒体聚焦，该行随后即启动内部自查。渤海银行内部人士分析称，渤海银行董事长刘宝凤在银行监管部门具有良好的人脉资源，但却频频遭遇监管处罚。资料显示，刘宝凤曾任天津银监局副局长和北京银监局局长，而恰恰遭受停止房贷业务的是渤海银行北京分行，这次监管检查又直指渤海银行天津总部。除了业务受到处罚，机构扩张受到限制外，渤海银行还面临着资本充足率下降的困境，而这也日益威胁着渤海银行的信贷投放能力。渤海银行在给《每日经济新闻》的电子邮件回复则称，“渤海银行自年初以来认真贯彻国家宏观调控政策，依法合规经营，积极调整业务结构，加强内部控制，已取得明显成效。”
财经	银行种地 北京农商行万亩抵债地去向待解本报记者 郑 智 北京报道“坐拥”上万亩土地的北京农商行没能享受到土地增值的收益，却连续两年遭遇年报被审计方出具“保留意见”的尴尬。6月30日，北京农商行公布的2009年年报，再次被京都天华会计师事务所出具保留意见。审计方指出，抵债资产期末余额中约有20.47亿元尚未办理产权过户手续。接近该行的权威人士透露，该资产绝大部分是按照目前法律无法过户的农村集体土地，总量达1万亩左右，大部分为当年乡镇企业抵押给北京市各区县农信社的。北京农商行既不能将土地处置变现，长期留在手上经营又面临和《商业银行法》的冲突。实际上，农信社改制为农商行后普遍存在“资产不实”问题，无法处置变现的集体土地正是最大的“水分”之一。“这一问题应引起最高人民法院、央行、银监会等部门的高度关注。”央行研究局一位人士7月1日对本报表示，问题的解决需要地方政府施以援手，长远看，需要推进农村产权改革，实现土地承包经营权抵押的合法化。房产土地抵债资产36亿元尽管2009年年报再次被审计方出具“保留意见”，但年报数据显示，北京农商行在“做实资产”上有所改观。途径之一是补提坏账准备。如原海淀农信社在海淀乡农村合作基金会存款1.62亿元，而该基金会已解散，2009年北京农商行全额计提了1.62亿元的减值准备。途径之二是加大诉讼回收投资款的力度。2008年年报中审计方的保留意见之一为：“原朝阳区等区县农信社存放在相关证券公司、投资公司的国债投资合计约6.38亿元，可能发生的损失尚未确定。”2009年年报显示，北京农商行已通过诉讼收回部分款项，并补提了部分资产减值准备。但由于诉讼力度加大，诉讼款项及费用由2008年末的3914万元猛增到2009年末的近5.1亿元。其中，一年以内的诉讼款项及费用占比92.9%。但这些都非主要问题，北京农商行人士说，真正的难题是集体土地的处置变现。2009年年报显示，待处理抵债资产总量为37.02亿元，其中房产及土地占绝大部分，高达35.97亿元。虽然年报未对土地及房产的产权性质(集体还是国有)分类，但北京市高院有关人士曾向本报透露，北京农商行手上的集体土地高达1万亩左右。这一数字得到北京农商行多位内部人士的证实。万亩土地多为当年的乡镇企业抵押给北京市各区县农信社的，后来乡镇企业大量倒闭，而北京市各区县农信社统一重组为北京农商行。“贷款时，我们实际上清楚这种抵押在法律上是无效的，但当时需要扶持乡镇企业，我们认为政府可能要兜底，而且有抵押总比没抵押好，就接受了。”一位北京农商行的老员工回忆。北京农商行无法实现集体土地的产权过户，目前将部分土地转租出去，收取微薄的租金收益。有人建议北京农商行就经营这部分土地，“土地都在北京郊区，组织一个专门的团队去种菜，每年也能收回很大部分现金”。但银行“种地”与《商业银行法》有冲突，后者规定的业务范围中不包括经营实业资产，更不包括经营土地。置换还是抵押？北京农商行2005年组建时就应该发现集体土地的问题，但这一问题直到2009年5月才暴露出来。“为了快速完成农商行的组建，很多问题被暂时掩盖了。”前述北京农商行老员工表示。这种做法具有一定普遍性。农信社改制为农商行过程中，为了快速完成改制，一些管理层“捂盖子”，直到再也“捂不住”，问题爆发。“北京农商行的历史问题暴露出来了，是好事。”前述老员工认为，在原行长金维虹涉嫌骗贷案件被停职后，2009年9月，工行北京分行前副行长王金山空降北京农商行出任行长。北京农商行在内控及经营思路上都有了极大的改进。市场不宜放大历史遗留问题对北京农商行的影响，“但年报老是被出具保留意见也不是个事。”他建议，北京市政府应该施以援手，一方面因为北京市各区县政府对该行历史遗留问题的形成难咎其责，且该行前几大股东均为北京市的国资公司。事实上，北京市政府相关领导对此已经有过表态。2月9日，北京市常务副市长吉林到北京农商行调研时说，“要帮助农商行化解历史包袱，请金融局协调政法委、法院搞一个专项清理行动，妥善解决关于司法机关涉及农商行的(不良资产)案件。”但是抵债土地问题的解决还需要北京市区县政府拿出部分真金实银。思路之一就是，区县政府出钱征地，划拨国有土地给北京农商行置换集体土地。北京农商行内部人士表示，此项工作目前还没有大规模开展，亟须市政府协调、推动。更长远的希望是，国家推动农村产权改革，明确农村集体土地的承包经营权可以抵押。目前，央行正在推动此事。5月27日，央行和最高院联合召开的“《物权法》担保物权司法解释”座谈会上，央行条法司司长周学东建议，允许农民将自己的土地承包经营权抵押给银行，以缓解农民贷款难问题。具体的途径是在将于2012年上半年出台的担保物权司法解释中，明确土地承包经营权可以抵押。前述央行研究局人士表示，这对于全国农信社(农商行)将是巨大利好。届时，北京农商行的上万亩土地将能实现产权过户，并能处置变现，巨大的包袱将变为大金山。但土地承包经营权抵押问题事关社会稳定，更多的业界人士认为需要修改《物权法》、《担保法》才能实现。现行《物权法》及《担保法》都规定，集体土地使用权不得抵押。最高院涉及农村土地承包经营权纠纷案件的有关法规及司法解释也规定，承包方以土地承包经营权进行抵押或是抵偿债务应认定无效。
财经	银行重金揽存一日游 收益超越理财产品返现千分之一，折合年化收益率达36.5%秦丽萍如果你是大公司“手握重金”的财务负责人，那么最近你肯定有被银行客户经理“包抄”的经历。这些客户经理会告诉你，如果你把公司的资金存入银行，或者将存放在其他银行的存款转入他所在的银行，那么你私下就可以获得一笔不小的现金返点回报。6月30日，根据监管部门规定，银行存贷比必须达到低于75%的要求，因此银行界在近几个月上演了一场揽存的闹剧，各银行以遍布全国的分支机构为吸盘，不惜重金吸收存款，以期达到监管规定。而这出闹剧让一些手握重金的人乘此做了一把套现。大资金受到揽存追逐某大型知名网上商城广州的财务负责人最近就遇到了这样的事。他告诉第一财经日报《财商》记者，当地包括工行在内的银行经常找他，竞争该商城的现金流，以获得该公司庞大的存款，“感觉它们(银行)总是缺存款。”6月29日上午盘中时，广州某私募有些意外地接到一家银行的电话，对方火急火燎地希望他把空仓的几亿元资金转存到该银行，称存两天给3%。的利息，并说当天就要这笔钱。该私募说银行已经有三个月没有给他打过类似的电话了，虽然有些私募的产品与银行签有协议，在银行需要拉存款时，他们也会支援一下，但他当时盯着盘，在等待机会，觉得可能存在抄底的机会，就没有理会这一“诱惑”。有趣的是，这名私募与一位非私募的朋友交流时，对方也说被银行拉存款了，但条件远没有这么优惠，仅被表示可以送一张200元的购物卡。这跟他的资金量小有很大关系。其实，除了大公司和私募之外，近期一些财务公司、信托公司、保险公司等均受到银行的吸存追逐。今年上半年，多家银行展开对保险公司的合作营销，与保险公司签订存款协议。近期，甚至一些货币基金的机构客户被银行拉走，导致某些货币基金发生一天上十亿元被赎回的现象。而到了6月30日这一天，银行揽存的竞争更是达到白热化程度。“2000万，6月30日存一天，可给你支付利息2万元。”“800万存款，6月30日仅一天，能拿到3万人民币。”在上海，当日某城商行与国有银行各自开出这样的价码。在深圳，一名银行员工开出介绍一笔1亿元存款，给10万元的条件。在杭州，有开出100万元6月30日存一天，返现1000元的。与银行激烈的揽存相对应的，是银行内部员工感受到的强大压力。一名银行业务员在其博客上这样形容：满行都忙着拉存款，走廊里、办公室到处都是。“存几天都行……哎呀，不是没办法吗？”一些大小论坛上也出现拉存款返现的“英雄帖”。比如，一名留下了QQ号的揽存人士留下的帖子介绍，“存款到商业银行50万元，定期1年奖励5000元，半年奖励2000元。存款到商业银行每万元每年奖励100元，50万起。为了保住××银行工作这个饭碗，自愿花钱拉存款，每万元最多100元。”除了私下返现金，送礼、送卡等优惠活动也是揽存的一个手段。比如，近几个月以来有些银行推出存款50万元到100万元，可以送无绳电话、电饭煲；100万元到300万可得到数码相机、手机、GPS；300万元以上送笔记本电脑。有些银行存5万元~10万元可以送100元超市卡等，不一而足，手段用尽。昙花一现的“套利”之道资金永远是逐利的。面对这样的疯狂揽存，普通人或许一笑而过。但一些嗅觉灵敏的人，却钻空子做了一把昙花一现的“套利”。以100万元存一天，返现1000元来计算，撇开一天的活期存款利息，仅计算返现的1000元，就相当于日利息达到千分之一，折合年化收益达36.5%。据业内人士表示，悄悄返现的行情最低为千分之三，最高可达千分之七。某知名银行论坛上，有人发帖拉存款称：每1万元存三个月返20元，5万起存。存钱时直接返现，利息照付。粗略估算，目前三个月的定期存款年利率是1.71%，如果加上返现的20元，年利率达2.51%，比一年定期2.25%还高。“听朋友说5月底，某银行出价4.5万元要他存入3000万元一天。我这里有30万元，跟银行谈可能较难，想约10个人每人30万元，月底时叫银行出钱给我们(存入)，有人感兴趣否？”也有网友称。目前银行一天通知存款的年利率为0.81%，3000万元一天通知存款的利息为665.75元。而如果用3000万元去购买中行人民币“七日有约——7天自动滚续理财”产品，当前该系列产品的年化收益率为1.72%，7天产品到期后能获得9896元收益(不扣除利息所得税)。若按3000万元存一天返现4.5万元计算，“套利”获益自然可观。当然，这样的机会并不是经常存在的，可以说是昙花一现，也不是值得提倡的合规的套现手法，因为这种变现高息揽存是银监会严令禁止的，属于银行不能触及的一条红线。但银行基于存贷比考核压力，在特殊时点未完成指标时，某些银行总会私下通过各种渠道揽存。“一般每个月末都有揽存的压力，但季末、半年末和年末这些特殊考核时点的揽存压力更大一些，特别是一些上市银行，要公布季报、中报和年报，都希望数据好看一些。”某国有银行广东省分行内部人士表示。由于去年银行放贷规模大，造成多家存贷比高于监管红线，上市银行公布的2010年一季度业绩报告显示，已有7家上市银行的存贷比超出了75%的监管红线，其中民生银行的存贷比为83.3%，兴业银行和深发展分别为80.08%和79.61%。此外，中信银行存贷比也达到了77.9%。因此今年银行吸存压力尤其明显，造成了揽存竞争的恶性循环。而一旦银行吸存压力缓解，这样的返现现象自然会减少。
财经	外汇局规范银行境外直接投资李彬近日，国家外汇管理局发布《关于境内银行境外直接投资外汇管理有关问题的通知》(下称《通知》)，以此规范境内银行境外直接投资外汇管理，进一步完善我国对外直接投资统计制度，加强跨境资金流动监测和分析工作。《通知》自2010年9月1日起实施。根据《通知》，具有法人资格的境内政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、中国邮政储蓄银行、外资法人银行、城市商业银行、农村商业银行、农村合作银行等境内银行均被纳入管理范畴。《通知》取消境内银行境外直接投资项下购汇核准手续；明确境内银行境外直接投资外汇登记、变更、注销及结汇核准等业务的办理程序；规范境内银行境外直接投资前期费用汇出、利润汇回、减资、清算及转股等事项；明确境内银行在《通知》发布前已从事的境外直接投资活动应履行的登记备案手续。《通知》要求，境内银行境外直接投资产生的利润不得单独结汇，应纳入银行外汇利润统一管理，并按照规定办理结汇。2009年7月，外汇局宣布，境内机构可以使用自有外汇资金、符合规定的国内外汇贷款、人民币购汇或实物、无形资产及经外汇局核准的其他外汇资产来源等进行境外直接投资。境内机构境外直接投资所得利润也可留存境外用于其境外直接投资。
财经	银信合作紧急叫停 风险摸底酝酿新规则⊙记者 邹靓  ○编辑 金苹苹近日，中国银监会叫停银信合作理财产品业务的消息不胫而走，引来市场议论纷纷。正当年中定调信贷政策走向之时，此举被视作监管部门整顿表外信贷狂飙、严控信贷规模风险的一记重拳。虽然从短期利益来看，银行业、信托业、融资方、投资者无一例外将遭受重创，但从维护宏观经济稳定、杜绝信贷风险隐患的角度而言，断绝银信合作理财产品冲击信贷规模控制监测，应为监管的必然选择。银信合作意外叫停 “擦边球”仍存据本报日前报道，7月2日，相关信托公司收到中国银监局及地方银监局口头通知，暂停一切与银行理财业务对接的银信合作产品。一时间，“银信合作”在业内风声鹤唳。多位商业银行人士称，虽然监管部门年初也有提出为控制2010年信贷投放总量，要求商业银行及信托公司谨慎对待银信合作理财业务，但此次紧急叫停银信合作业务仍让人颇为意外。在年初，央行设定年内放贷计划7.5万亿，且按季以3:3:2:2节奏放贷。为配合信贷总量控制，中国银监会同期启动政府融资平台贷款解包还原工作，截至5月末，全国商业银行投放人民币信贷约为4.24万亿。然而，旺盛的信贷需求并不满足于此。有关研究机构的统计数据显示，今年一季度，银信合作产品业务增长3000亿元，一季度末余额达到1.3万亿。二季度，银信合作产品业务逐月狂飙，据测算仅二季度发售产品总额就达1.4万亿，而同期人民币信贷投放总额也不过2万亿左右。即便如此，近一周内仍有如招商银行“金葵花”招银进宝之信托贷款165号理财计划、宁波银行2010年第24期汇通理财信托贷款计划18号、建设银行“建行财富”第25期信托贷款类理财产品、工商银行2010年“工银财富”专属信托投资型人民币理财产品、光大银行2010年阳光财富“T计划”第073期产品等银信合作产品“顶风发售”。分析人士称，在正式文件未下达之前，后知后觉的银行仍有可能打一阵子“擦边球”，而继续在市场上发行该类产品。主因着眼风险管控表面上来看，此次银监会叫停银信合作理财产品完全是出于对二季度银信合作业务狂飙的应急反应，但事实上，信贷类银信合作理财产品本不符合相关监管规定，其作用仅仅是削弱了调控政策的有效性。“监管部门对信贷规模控制及表外授信一直都保持密切关注，2009年年初4万亿经济刺激计划实施初期，票据融资一个季度井喷1.5万亿，当时多个监管部门也去地方集合调研。这次银信合作理财产品非正常增长，监管叫停也在情理之中”，一地方银监局人士如是说。所谓风险管控，并不能“头痛医头、脚痛医脚”，如果从宏观角度来理解，不难寻出其中逻辑。2009年全球多国政府联合采用经济刺激计划，虽然近期仍有欧债危机有可能影响经济复苏，但就中国而言，应对通胀压力和信贷风险隐患已不得不提上日程。而在今年的多伦多G20峰会期间，中国对是否推出经济刺激计划不置可否，业界对此也诸多探讨，一切都还要依形势而定。但是，不管是否要在近期退出，起码不再追加刺激计划是肯定的。而且，在风险隐患尚未能全盘统览之际，审慎对待政府融资平台信贷投放，严控房地产信贷增长，仍将是年内信贷政策的基调之一。叫停背后或酿新品银信合作业务全面叫停，影响的并非单纯是银信合作理财产品一役。事件中涉及的利益四方，均遭受不小的打击，尤其是主角商业银行。目前市场中，银信合作理财产品多为银行推动，并以信托贷款和信托资产投资类业务为主。银行借发售银信合作理财产品之机，不仅提升了中间业务份额，优化了业务结构模式，在信贷规模受限的政策背景下，此举更是银行留住客户、降低资本占用的主要手段。分析人士称，银信合作理财产品被叫停，“受伤”最深的要数商业银行。“上半年地方政府融资平台和房地产行业贷款都受到监管控制，但偏偏这两项又是需求量最大的两块，不少地产公司都成立房地产信托计划，理财产品的投向多数都投给了这两种方向。”一旦银信合作理财产品停售，则意味着通过信托方式投放表外贷款将“此路不通”。不仅银行损失惨重，融资方、信托公司，就连投资者也遭受重创。“现在房地产预期会有很长一段时间的价格调整，资本市场仍未见起色，有效投资渠道事实上已经很少，而现在银信合作产品被叫停，就连理财产品也会少很多选择。”不过，据接近监管人士透露，银信产品叫停只是暂时措施，监管意图重点为规范资产表外化现象即打击信贷类银信合作理财产品。摸底结束后，非信贷类银信合作理财产品将再次放行，但同时信贷类理财产品或将纳入表内监管，并提取风险拔备。投资者也可能在一番等待之后，迎来新规后的新品。
财经	银信理财末路狂奔 短期迎来发行小高潮晨报记者 刘志飞自上周末银监会叫停银信合作理财产品以来，本周市场上仍有相关理财产品在售，而且数量较上周同比增加。不过，目前宣布计划在下周新发行信贷类理财产品的银行暂未发现。分析人士表示，本周部分银行集中大量发行信贷类理财产品，无疑是担心该类产品被完全叫停而进行的“最后冲刺”。各家银行及信托公司都在等银监局进一步的书面文件，在此之前，银行应该不会与信托公司成立新的合作计划，未来信贷类理财产品发行款数必然大幅减少。短期迎来发行小高潮在各地银监局通知信托公司暂停银信合作业务的背景下，本周银信合作理财产品的发行迎来一轮小高潮。据普益财富不完全统计，本周11家银行发行了65款信贷类理财产品，参与银行数较上周减少，发行款数却增加7款，主要是由于部分银行加大了该类产品的发行力度。中信银行共发行了33款，占比达一半，招商银行和中国工商银行分别发行了10款和8款。从投资对象来看，信贷资产类37款，信托贷款类13款，其余为综合类产品。不过，下周投资者是否能够买到信贷类理财产品还是未知数。据财汇资讯截至昨日的不完全统计，目前仍处于在售期的信贷类理财产品共20只，多数为本周初开始发行，最晚发行的招商银行“金葵花”招银进宝之信托贷款159号理财计划(731天)也是昨天开始发售，但此款产品只在成都发售。根据以往经验，如果下周没有新发行的信贷类产品，则投资者下周很难再买到此类产品了。银信合作叫停或区别对待记者昨日获悉，目前并不是叫停所有银信合作业务，即对不同地区、不同机构的要求有所不同。各家银行及信托公司也都在等待银监局进一步的书面文件，在此之前，银行应该不会与信托公司成立新的合作计划，未来信贷类理财产品发行款数必然大幅减少。据诺亚财富高级研究员李要深透露，银信合作并未被完全叫停。在6月初被监管部门召见的12家信托公司(银信合作业务规模较大)目前可能是完全被暂停银信合作业务，但其它信托公司的处境各不相同。各地银监局对银信合作的态度有所区别，有些地区限制很严，银信合作业务是完全禁止；有些地区则要求只要不超过之前月度(比如5月份)的规模，银信合作业务(主要是信贷类业务)可以继续开展。据了解，对于此次 “窗口指导”，银行的态度整体比较谨慎，不少银行是完全暂停了与信托公司新的业务合作(不包括代销集合信托产品)。至于下一步如何做，多家银行表示会等待监管部门的书面细则。暂时用综合类产品替代未来信贷类理财产品数量或大幅减少，但综合类理财产品数量短期内收到的影响不大。由于综合类理财产品的投资方向包含部分信贷资产，因此预期收益相对好于债券票据类产品。据财汇资讯不完全统计，下周在售的175只人民币理财产品中，综合类理财产品就 88只，占比达50%。其中中国银行发行的“中银集富理财计划(九月富)”2010年第5期人民币理财产品(274天)的预期收益最高，达3.6%，与同期限的信贷类产品收益率相差不大。李要深表示，银信合作被限制之后，短时间内市面上的人民币理财产品整体收益率会下降明显，因为余下的主力军——债券类产品收益率较低。普通的理财客户可能在接下来的一段时期内更难寻找到较高收益的理财产品，而对于高端客户来说，信托公司发行的集合信托产品并没有被限制，依然可以享受到较高回报的投资渠道。
财经	银行理财晒中考成绩：仅信托和澳元产品出色7月，不仅意味着2010年上半年已成为过去时，还标志着又到了银行理财产品晒出自己年中“中考”成绩单、投资者们检查和调整投资决策的时候。近期，国内某知名理财调查研究机构给出了一组数据：据不完全统计，今年上半年国内各商业银行共有1737款理财产品到期，平均年化收益率约为2.8%，高于 1年期定期存款2.25%的利率水平。根据调查结果，记者了解到，今年上半年发行情况最好、同时收益表现最为“抢眼”的是信托类理财产品，其平均超过3%的年化收益率在很大程度上拉高了上半年理财产品的平均收益水平。然而，相关部门对这类产品的紧急叫停让不少投资者陷入了下半年的投资困境———未来是否再也买不到信托类产品？哪些产品还值得关注？是否还会有超过4%收益的产品？上半年平均收益2.8%根据新出炉的调查报告，今年上半年银行理财产品市场显得很平淡。据统计，今年上半年国内各商业银行共有1737款理财产品到期，平均年化收益率约为 2.8%。其中，结构性产品整体收益与去年相比下降了不少，债券和货币类产品也表现平平，只有信托类产品和澳元产品表现较为出色。数据显示，今年1～6月，在所有到期的银行理财产品中，银信合作的信托类产品表现最佳。其中，在市场占比方面，在上半年到期的产品中，信托类产品几乎占据了半壁江山，市场占比自年初开始一直遥遥领先。而在收益率方面，这类产品的年化收益率一般在4%～7%之间，相比同期限的其他理财产品来说，信托类产品令人惊喜的收益水平表现相当抢眼，在投资者中引发了一轮又一轮的抢购潮。除信托类产品表现突出外，在今年上半年较为黯淡的银行理财市场上，澳元类产品也成为了其中一大亮点。在上半年到期的外币理财产品中，澳元产品数量最多，排在前25名的外币产品中澳元产品就占据了12款之多。据普益财富的外币理财研究人员解释，从上半年的实际操作情况来看，收益水平较高的这部分澳元理财产品都有一个共同特点———期限都在6个月以上，属于6个月或者1年期产品。他透露，这些产品都是在降息之前推出的，而降息之前推出的澳元银行理财产品其收益率都比较高，一般都在8%以上。信托类产品出风头某国有银行红星路营业网点的一名理财经理表示，信贷资产类和信托贷款类产品往往在银行一开售时，就遭到热捧，“预约非常踊跃，往往只要打一圈电话，就被抢购一空了。”上周，记者在采访中了解到，今年一季度，银信合作产品业务增长3000亿元，一季度末余额达到1.3万亿。二季度，银信合作产品业务继续保持狂飙势头，据测算仅二季度发售产品总额就达1.4万亿，而同期人民币的信贷投放总额也不过2万亿左右。而据普益财富的统计，自去年以来，在银行理财产品中银信合作产品的占比一直保持在50%左右，而其中又有80%以上的产品属于信贷资产类和信托贷款类产品，“占比最高的时候，甚至一度超过了70%。”该理财经理透露，相比其他类型的理财产品来说，同期限的信托类产品往往拥有更高的收益水平。根据普益财富的统计数据，1年期信托类产品的收益率一般要高于 4%，半年期的收益率在3.7%左右，上半年信托类产品的平均年化收益率超过3%，遥遥领先于同期限的其他理财产品的收益水平。银信产品仍有存量发行出于进一步加强信贷控制的力度，上周五银监会电话通知各银行，自7月2日起，银行与信托公司合作推出的理财产品全面叫停。上周，记者走访了国有商业银行和数家股份制商业银行后发现，虽然主管部门叫停了信托类产品，但目前市面上这类产品却尚未完全“绝迹”，部分商业银行仍有少量产品在公开发售。在某国有商业银行，记者以客户的身份进行了咨询。该行理财顾问表示，目前该行仅有1款投资期限为180天的信托类产品正在销售，但额度已不多。他透露，这个还在发售的银信产品是在主管部门“叫停”同类产品之前已经获得审批的存量产品。这批一旦卖掉之后，银行就不再设计新的计划，“不止我们，所有银行都不能卖了。”正因如此，某股份制商业银行的理财经理表示，近期有相当数量的客户来银行进行咨询，表示想购买信托类产品，搭上银信产品的末班车，“但遗憾的是我们已经没有产品了。”信托、债券类或可取代银信产品西南财经大学信托与理财研究室唐丽琼认为，银信合作产品的叫停对于银行来说，一方面，在短期内没有新发行对象的情况下将会造成理财产品发行量的减少，造成客户流失的可能。但另一方面，这也是银行理财产品创新的一个契机，银行可能加大债券类理财产品的发行，因此新近有投资计划的投资者可以将目光转向债券类产品。记者了解到，目前这类产品的收益率在1%～3%之间，而考虑到对加息的预期，建议投资者投资短期产品。另一方面，信托公司的工作人员表示，银信合作渠道虽然被关闭，但银行代理的信托产品仍可销售，这在银信合作产品的范围之外。此外，根据1～6月份的理财报告统计，今年上半年澳元产品的收益也表现得较为抢眼，在排名前25的外币产品中，澳元产品有12款之多。但需要特别留意的是，随着澳元利率的企稳，最近发行的澳元产品预期年化收益率已经大幅降低，其中，3个月产品预期年收益率仅为2.50%左右，6个月产品平均预期年收益率只有 3.03%左右。 本报记者 田园
财经	6月上海新增房贷创一年新低 银行单月疯狂揽储逾千亿银行单月疯狂揽储逾千亿元早报记者 罗晟楼市新政对于沪上楼市的打压作用，已经一览无遗。央行上海总部昨日发布的上半年货币信贷数据显示，6月份，上海全市新增个人住房贷款额仅30.8亿元，创出近一年来的月度增量新低。这一数字，同比(较上年)和环比(较上月)，分别少增98.1亿元和26.1亿元。央行上海总部在新闻稿中称，之所以如此，主要就是受到房产新政的持续作用。显见的是，自房贷新政4月份陆续推出后，5月上海个人住房贷款月增量已从4月份的83.1亿元大幅降至56.9亿元。而今年1月份，上海市个人住房贷款单月曾增加208亿元。根据央行上海总部昨日提供的新闻稿，上半年全市人民币个人住房贷款总计增加508.9亿元，同比多增206.8亿元；其中，第2季度增加170.8亿元，同比和环比分别少增104.5亿元和167.3亿元。“受上半年住房成交量先升后降等因素影响，第2季度个人住房贷款需求较1季度明显下降；个人住房贷款增势逐月减缓。”央行上海总部说。除了房贷数据外，昨日央行上海总部公布的存款数据也十分惹人注意。根据数据，上半年中资金融机构总计新增人民币存款4147.4亿元，而其中第2季度存款增加高达2693亿元，比1季度多增1238.6亿元。就6月份单月而言，更是单月新增存款1006.5亿元，同比多增198.3亿元，占其上半年存款增量近1/4。央行上海总部表示，这主要是与中资银行6月末大力揽存有关。更可佐证的是，央行上海总部称，受6月末银行加大存款营销力度的影响，6月份全市新增人民币储蓄存款458.3亿元，同比多增461.5亿元，且主要集中在6月末。此外，央行上海总部的数据显示，受宏观调控和贷款需求变化的影响，6月份全市人民币贷款仅增加236亿元，不足去年同期贷款增量的1/4。5月份，上海新增人民币贷款为270.7亿元。
财经	北京三套房贷仍有发放 银行称不违反国务院规定每经记者李正发自北京虽然住建部否认了“三套房贷政策放松和退出”的消息，但《每日经济新闻》记者调查发现，对于三套房贷，目前北京地区不同银行有不同政策。部分银行仍在受理三套房贷款。相关银行人士表示，这“并不违反国务院的精神”。部分银行仍受理三套房贷据记者调查发现，工、农、中、建四大国有行目前均不受理三套房贷款。部分股份制商业银行，三套房政策则比较灵活。记者从招商银行北京某支行个贷经理处了解到，目前该支行仍然受理三套房贷款，但其审批程序相比以前严格许多。他介绍，该行对三套房贷实行55%的首付和1.15倍的基准利率。该个贷经理还表示，目前对于此类客户受理还是比较少的，这主要与国家的宏观调控有关。另一家股份制商业银行北京某支行个贷部经理也称，该支行仍然受理三套房贷，首付达51%，略低于招商银行的55%，但是利率却达到基准利率的1.2倍，高出招商银行5个百分点。中原地产某商业楼宇部经理告诉记者：“目前只有少数客户来咨询有关三套住房的受理问题。因为根据北京市的相关规定，一个家庭除了自住房屋以外，只能限购一套商业住房，所以，在对待三套房的处理上是比较困难的。另外，现在各家银行也处在楼市调控的敏感期，对于三套房贷都持有谨慎态度。”记者还了解了北京地区首套和二套房贷情况，银行普遍的反映是仍然严格执行国务院近期针对楼市的一系列调控政策中有关首套房和二套房的规定。银行称不违反调控精神为何在统一政策下，不同银行会有不同的执行力度呢？就这一问题，记者采访了银行个贷经理及房贷分析师。上述股份制商业银行北京某支行个贷部经理告诉记者：“类似我们这样的商业银行受理三套房贷并不违反国务院的精神。因为相关政策表述为银行可根据风险状况，暂停发放贷款，这就意味着银行是可以根据自身经营结构的特点来有选择地受理三套房贷。”广发证券某分析师告诉记者，部分银行仍然发放三套房贷的原因主要有两方面，“一方面是地区原因。在中国的一些二线城市，房价不是很高，老百姓可能就不会太依赖贷款购房。但是在北京、上海、深圳等高房价地区，老百姓更多依赖贷款购房。所以，银行会受到各个地区实际的影响，而采取一些地区性的策略来满足市场的供需。另一方面是银行定位层面。类似招商银行这样的商业银行，其零售业务会比较多，他们更注重与客户之间的关系维系和资质维护。所以，他们会更倾向于在政策允许的前提下，提供给符合相应资质的客户三套房贷。”另外，她还认为，现在对楼市调控的“一刀切”政策只是在特殊情况下的短期行为，长期来看，多元化的调控政策必将取代现有政策。她举例说：“按照现在‘认房又认贷’的政策，如果男女双方原先都有房，因为种种原因已经卖掉。但是，现在因为结婚的刚性需求要买房，那么，按照现在的政策他们可能就面临无房可住的情况。”新闻链接6月沪个人房贷创一年来新低银行个贷政策并未松动每经记者胡俊华发自上海《每日经济新闻》昨日从央行上海总部获悉，上半年上海市人民币个人住房贷款增加508.9亿元。在房产新政持续作用下，6月份上海个人住房贷款增加30.8亿元，创近一年来月度增量的新低，同比和环比分别少增98.1亿元和26.1亿元。记者从上海市银行同业公会获悉，上海各家银行严格按“二套房”标准执行房贷政策，并未出现松动迹象。据上海市银行同业公会介绍，国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》(国发〔2010〕10号)和住建部、人民银行以及银监会三部委《关于规范商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准的通知》(建房〔2010〕83号)下发后，上海各银行严格执行文件要求，进一步严格限制各种名目的炒房和投机性购房，实行动态、差别化管理的个人住房贷款政策，对贷款购买第二套住房，首付款比例不低于50%，贷款利率不低于基准利率的1.1倍。同业公会人士指出，发放第三套房贷银行根据风险管理原则，按国办文件要求大幅度提高贷款首付款比例和贷款利率。各行对二套房认定标准严格按三部委文件执行。公会负责人表示，上海各银行将加强行业自律，一旦发现有银行突破红线，将报监管部门查实处罚。
财经	商业银行拨备覆盖率升至186％刘兰香7月14日，银监会称，截至6月末，我国商业银行拨备覆盖率为186.0%，比上月末上升7.8个百分点，同比上升51.7个百分点。银监会在网站上发布公告称，截至6月末，银行业金融机构(包括商业银行、政策银行、城市和农村信用合作社)拨备覆盖率为88.5%，比上月末上升4.5个百分点，同比上升24.3个百分点。银监会表示，截至6月末，各类资产减值准备金余额1.30万亿元，比上月末增加499亿元，比上年末增加1210亿元；其中贷款损失减值准备金余额1.17万亿元，比上月末增加488亿元，比上年末增加1245亿元。银监会主席刘明康上月在出席陆家嘴论坛时曾透露，今年一季度末，我国商业银行的拨备覆盖率为170.2%；所有商业银行的资本充足率均达到8%以上；银行业整体资本充足率由2003年末的负2.8%升至今年一季度末的11.1%；中国银行业金融机构总资产已达85.09万亿元。    已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	私人银行热推合伙制PE产品吸引温州客秦丽萍“我们在全国做了20多场推介会，反响很好，特别是沿海发达城市，如江浙一带、珠三角地区。本来都是小规模的路演，起初只想邀请四五十人，但最后来了100多人。”最近，某中型银行私人银行推介一款私募股权(PE)投资产品，其火热场面有点超越他们的预期，不仅是参会人数超规模，募集资金的速度也超出预期，在不到一个月时间内产品资金已募集完毕。不仅如此，第一财经日报《财商》了解，国内部分私人银行近期相继推介私募股权投资产品，并不约而同地表示，高端客户群对此反响比去年强烈。不过，有银行业资深产品设计人士对此表示，有些客户只看到私募股权投资的高回报，但并不知这类产品的风险也非常高，这类产品只适宜极少数高端客户参与。富裕阶层兴趣渐浓“我们目前正在推介一期私募股权投资产品，募集期刚刚开始，客户反响热烈。”另一家股份制银行私人银行部内部人士对本报表示，这款产品设计为5+2年(即5年后如果企业上市，则卖出股权套现；如果5年不能上市，则产品再延迟2年，以期待企业上市)，所投资的企业未来以在中小板和创业板上市为主，预测年化回报40%~50%。按照这样计算，5年投资下来，其收益可达3倍左右。文头提及的私人银行，其投资期限也是5+2年，所投资企业未来以在主板上市为主。据银行业内人士介绍，目前特别是沿海城市的民营企业家对私募股权投资的兴趣越来越浓厚。因为目前房地产投资受到政策打压，上涨空间有限；证券市场投资近两年的波动性很大，风险剧增。手握重金的富裕人群的资金并没有太多好的资金投向。据温州中小企业发展促进会不完全统计，目前温州民间资本进入PE领域的规模不下1500亿。在楼市和矿业这两块温州人曾经最擅长且获利最多的领域基本被封堵之后，很多温州人瞄准了股权投资。“去年80%的私人银行客户对私募股权投资都感兴趣，但敢投资的不到一半，或者1/3才是敢投的，绝大部分处于观望的状态。今年好多了，参与程度高一些。去年还很难做，因为很多客户还没有了解股权投资。在美国，PE占GDP比重达3%~4%，国内目前占比才到0.2%~0.3%。”北京某私人银行内部人士对本报表示。新发行模式褒贬不一这两家私人银行表示，所推介的私募股权投资产品都采取合伙制企业模式发行，选择的投资顾问为国内PE机构。这与以往私人银行发行私募股权投资产品采取单一资金信托计划有了新的变化。在2008年和2009年，多家私人银行发行私募股权投资产品，选择与信托公司合作，将募集的资金成立信托计划进行投资。“现在主流的形式基本都是合伙制。信托计划的模式已经被明令禁止，不允许通过信托计划信托持股了，只能通过合伙制企业来做。合伙制企业更透明，利益分配更明确，投资管理人要从合伙企业中提浮动收益，对投资管理人来说有更完善的激励机制。”深圳一股份制银行私人银行内部人士表示。根据证监会的规定，不批准信托持股的公司进行IPO。历史上有信托持股的，申报前要落实到明确的个人，有些准备信托计划投资持股的，也不被允许。这意味着，“私募股权投资如果用信托计划包装成产品去发行，会面临一些现实问题。比如，信托计划将自然人客户包装进去投资未上市企业股权，当企业上市时，监管机构会追溯到逐一自然人，进入到聆讯阶段时自然人很可能被清退，私募股权的退出将成为问题。此外，受资企业未必会同意采用这种方式，比如受资企业往往有一些内部职工股、‘亲友股’等，如果一个信托计划就占了100多位自然人股东的话，受资企业会产生顾虑。此外，一些保荐人对此也有顾虑，如果企业未来上市，监管层要求清理自然人股东，信托的资本很可能被清理出去。”上述深圳某私人银行部内部人士对本报表示。因此，目前很多私人银行发行私募股权投资产品，都转而采取合伙企业制的模式，在美国，这是很流行的模式。“比如一个创投企业旗下可以有几只基金，一只基金就是一个合伙企业，普通合伙人就是创投，有限合伙人就是客户。出资人是企业的股东，变成企业的一分子，参与分红。”但对于此前采用单一资金信托计划发行的私募股权投资产品，未来退出该怎么办？某中资银行资深产品设计负责人对本报表示，合伙制企业的退出渠道的确好一些，虽然不能透露该行此前发行的这类产品未来的退出渠道，但产品早已对此做了安排。相反，该人士认为，采用合伙制企业模式发行私募股权投资的做法应该值得商榷，他认为这是银行的“代理”行为，银行只是起到渠道的作用，把银行的客户“销售”给了创投公司。创投公司利用银行平台募集到了资金和客户，但声誉风险却由银行来承担。以往私人银行通过单一信托计划发行私募股权投资产品，银行作为产品管理人，对信托计划具有一票否决权和控制权，对产品投资具有主动把握权，不是由投资顾问说了算。但合伙制企业的话，客户虽然是企业的一分子，但需服从投资顾问的意见，没有决策权。不仅仅是牺牲流动性的风险对于投资顾问的选择，是投资私募股权这类产品必须重视的一大风险。在采取合伙制企业模式参与私募股权投资时，一些私人银行开始选择国际顶尖的PE企业做投资顾问。目前，国内创投企业鱼龙混杂，资质参差不齐，因此私人银行推介私募股权投资产品时，一个重要的功能就是帮客户把关，筛选出出色的创投企业。7月14日~15日，在深圳举办的“第十届中国创业投资暨私募股权投资中期论坛”上，九鼎投资合伙人赵忠义表示，股权投资行业达到成熟的话最起码要经过三轮的淘汰之后，最后剩下的一些机构才是比较成熟的。他认为，2008年金融危机已经淘汰了一大批没有融资能力的创投，剩下一批融到资金并开展正常投资业务的创投，但其中不乏投资能力差的机构。“有的机构投资能力比较缺乏，投了很多烂项目，过了三四年一个上市的都没有，第一轮融资可能就是运气或者其他偶然的机遇融到了资金，但是如果三四年一直都没有业绩出来的话，这些机构也会被逐步淘汰的”。这次论坛上，清科集团创始人、CEO兼总裁倪正东接受媒体采访时表示，VC(风险投资)、PE行业泡沫和竞争有增大的趋势，“过去是募集难，现在是投资难了，好的项目大家都在抢。”此外，VC也面临更难的投资决策，“以前是投资市盈率10倍以下的企业，低到3倍到4倍的才觉得放心。现在都是12倍、14倍，咬着牙投。”从中不难体察，投资顾问的资质如何其实也是私募股权投资产品的一个风险点。据悉，目前选择PE做投资顾问的私人银行，就只敢与国内顶尖的PE洽谈和合作，并需要做详尽的尽职调查。“尤其是对投资风险的判研，对于预期收益的估计。在项目的评估过程中需要对创投企业的项目储备、过往业绩、团队构成、市场退出渠道、项目的融投资比例和金融市场环境等做详尽的尽职调查和可行性研究。”上述北京某私人银行部内部人士表示。此外，私募股权投资时间一般都很长，为期5到7年。从投入资金到企业上市，至少三年，上市后封闭期还要一年。“按行业普遍水平来看，差不多20个月上市的话，加上12个月的需要锁定期，32个月是最短的期限。”也就是说，这类产品需要牺牲资金流动性去博取高收益，“股权类投资的盈利模式是市盈率增值倍数的放大，因此一个重要的风险点在于找到一个合理的入市价格区间，还要保证所投企业有良好的利润上涨空间，否则可能五年投资下来，虽然投资的企业上市了，赚取的利润也不足以弥补牺牲的流动性成本。”该人士表示。此外，如果企业最终未能上市，收购、兼并等方式也是一种退出渠道。但倪正东指出，中国企业家对企业拥有权的情结很强，加之同行业的同质化现象较为普遍，导致业内并购并不活跃，短期内仍难成为在中国实现投资退出的主要渠道。这或许都能为眼热股权投资的投资人提供风险思考线索。“综合判断下来，这类产品只有极少数人才能参与。”某中资行资深产品负责人表示。
财经	零售银行转型隐忧 巴塞尔委员会关注风险经济观察报 记者 李保华 胡洁 向零售转型是如今银行业最为“时髦”的战略转变，不仅一向倚重批发业务的国有大行开始寄望零售和批发业务并驾齐驱，而一些没有对公业务综合服务优势的中小银行转型冲动更加强烈。本报获悉，浦发银行和渤海银行日前也在进行实施新资本协议的冲刺准备。也引起了巴塞尔委员会的高度关注。巴塞尔委员会对本报回复的邮件称，委员会正研究改革全球金融监管的途径，同外部参与方展开深入磋商。为了实施更强有力的监管来保证金融的稳定，金融稳定委员会已经成立。“新兴市场的银行风险必须用极端情况下的数据进行测试，零售业务的风险在经济周期好的时候尚未暴露。”标普大中华区资深董事曾怡景说，这也是中国银行业仍然保持着高速增长，但是在海外市场普遍估值不高的原因。转型的诱惑工行、建行和中行在年报中都相继表露了批发业务和零售业务并重的转型路线。而没有批发业务优势的招行、浦发等股份制商业银行更是将零售业务作为未来的战略支撑。招行在2009年经历负增长后的二次转型重点就是将零售业务比重提高到40%。浦发银行希望在未来五年内，零售业务的占比翻番。零售转型的背后，是银行外延式增长的资本压力和新巴塞尔协议对零售业务资本优惠的“诱惑”。“未来的银行肯定不能是用资本来支撑盈利而形成庞然大物，如果不想这样，走零售路线是一个很好的选择，新巴塞尔协议提供了这种冲动。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。在内生性增长跟不上规模的扩张和外延式增长受制于宏观环境的情况下，既能讨好管理层，又能按照新协议实现资本大幅节约的零售转型自然成为一个最优选择。按照银监会的时间表，商业银行必须提前半年以上，在2010年中之前，向监管部门提交第一批实施申请。第一批申请合格的将于2010年底进入实施新资本协议，而第二批的申请要在2011年以后。现在，第一批的备选名单已经出炉。业界认为，第一批实施新资本协议的银行圈定在工行、农行、中行、建行、交行五大行，加上招商银行共六家银行。最新消息称，民生银行和国开行不在其中。国泰君安一位投行人士认为，为了提高收益，通过新协议下更高的零售业务杠杆来对冲收益的下降是银行的必然选择。零售业务中在住房按揭贷款因能使用更高的杠杆实现资本节约，被银行“满仓”运行后，现在各大银行竞相追逐信用卡业务。金融专家杜丽虹测算认为，假设在客户违约概率都是2%的情况下，违约损失率为50%，贷款平均期限为1年，银行每发放一笔大企业贷款，需要拨备相当于总风险敞口8.51%的资本金；但同样的违约概率下，住房抵押贷款的资本需求仅为总风险敞口的7.82%，一般消费信贷的资本需求为风险敞口的5.15%，而信用卡贷款的资本需求更低，仅为2.57%。风险隐患“基于1988年西方十国经验基础上的巴塞尔协议，新兴市场和西方十国的数据可比性很低，发展中国家的数据五年前和今天都不一样，变化很大。”曾怡景表示，中国银行业的零售等业务必须使用极端的数据情况进行测试，而不是现行经常采用的平均水平数据。国内银行通过零售转型集体发力的信用卡、住房按揭贷款、理财产品等业务正面临巨大的风险。由于收益不能覆盖风险，杜丽虹认为，银行业转型零售实际上是资本的不实节约。曾怡景认为，信用卡业务面临经济周期的强风险，经济周期步入低谷后坏账大面积爆发，美国、中国台湾、韩国和中国香港都经历过这个周期，风险值得关注。“信用卡推出时一般年利率是24%到36%，经济周期好非常赚钱，大家都在推广竞争激烈，充分竞争后降息到10%，收益不能覆盖风险，周期不好的时候就会大面积爆发”。目前国内的信用卡年利率在18%左右，但是几乎所有银行都提供返点和积分兑换礼品等变相让利活动，并取消了国外普遍收取的年费，实际利率已经在10%-15%之间。甚至有银行推出了信用卡分期还享受零利率。大规模发卡的背后是不良率的飙升。截至2009年三季度末，中国信用卡逾期半年未偿信贷总额74.25亿元，环比增长28.6%，同比增长126.5%，各家银行信用卡贷款的不良率已经从两年前的1%左右上升到3%-4%的水平。深发展一位高管认为，如果按照目前的情况发展下去，未来五年中国肯定有银行的信用卡风险爆发。住房按揭贷款市场一直被作为银行的优质业务而被银行打折 “满仓”运行。监管也就房价的轻微下跌进行过多次压力测试而认为“对银行的影响不大”。“应该用极端情况下的数据进行测试。”曾怡景认为。独立经济学家谢国忠也曾表示，银行业的房贷压力测试太过仁慈，“随便压一下，然后说你看，还没死。”对于银行将贷款打包发行理财产品转移到表外的业务风险。监管部门也已意识到了其中巨大的风险而叫停，相关银行被评级机构不断降低评级。巴塞尔委员会在5月下旬发布的新的流动性监管指标中，对表外业务的流动性需求也有关注。潜在的风险让中国银行业在风光的增长面前，却保持着在海外主要经济体中几乎垫底的估值水平。在银行业预告一季度普遍同比50%增长的今天，只与身处债务危机阴霾的欧洲银行估值水平相当。彭博的统计数据显示，中资银行的H股的PE(市盈率)均值在2009年、2010年和2011年分别是12.61倍、10.07倍和8.36倍，远低于美国、香港地区、亚太和新兴市场的平均水平。
财经	信用卡消费遇难题：刷卡容易为啥退款那么难使用信用卡刷卡付款购物的消费者越来越多，但这种日渐普及的支付方式，在给人们生活带来极大便利的同时，也产生了不少麻烦。上周，读者黎先生向本报反映，他在商场刷信用卡购买了一款数码相机，后来发现货品存在质量问题，立即与商场协商要求退货。退货很容易，但退款却“卡了壳”，原因是刷卡消费后消费者、商场及银行三方存在的债务关系较为复杂。商场表示只能把款退还给支付银行，黎先生则需要单独与银行沟通退款。在商场买的货品，退款却需要找银行？刷卡消费后要退款，到底难不难？《成都商报》记者就此进行了调查。消费者反映：刷卡购物 退货拿钱太不易“使用信用卡付款的本意是方便省事，但没想到却更加麻烦。”市民黎先生说，他在半个多月前从商场里购买了一部5600元的新款数码相机。由于当时身上现金不够，爱机心切的黎先生选择了使用信用卡付款。不走运的是，仅仅过了不到一周，黎先生购买的数码相机就出现了无法对焦的故障。当天下午，黎先生把相机送到了商场要求退货。在对机器进行检查后，商场和生产厂商工作人员均承认了产品质量问题，同意退货。但商场工作人员同时表示，商场可以出具退货证明，但货款则需要顾客自己与银行协商退还。“我在商场买的东西，退款却要找银行？”黎先生对此非常不解，但也不得不照办。在致电银行客服人员后，黎先生被告知需要准备商场的退货证明、生产厂家出具的产品质量证明以及当时的刷卡凭条，在所有资料和证明齐全后，才能向银行提出退款申请。“已经半个多月过去了，我的货款还没有批下来，真不知道还要等多久！”黎先生无奈地说。商场回应：退货容易 退款需自行与银行协商买大宗货品时，携带大量现金一则不安全，二也不方便，在信用卡开始普及后，几乎所有的大型卖场都支持刷卡消费。然而，刷卡消费后一旦货品出现质量问题，与消费者形成直接支付关系的商场为何要将退款事宜交给银行处理？带着黎先生的疑问，《成都商报》记者采访了该商场负责人。他向记者解释说，由于黎先生使用的是信用卡支付，这种支付方式与借记卡和现金支付有所不同——最大的区别在于，借记卡和现金支付，是商场直接与消费者形成支付关系。而刷信用卡支付，则是银行提前代消费者将货款支付给卖场，形成了消费者、商场和银行三者之间的支付和债务关系。“简单来说，购物款是银行代消费者支付给我们的，消费者日后还款也是还给银行。因此在支付关系上，商场与消费者没有直接联系。”这位商场负责人表示，由于商场并没有直接收到消费者支付的货款，因此依据直接的债务关系，商场在进行退款时，只能将货款退还给银行。而黎先生要拿到货款，则需要自行去与银行协商办理。银行答复：商场可直接退款 消费者需配合商场将退款事宜推给银行，那么银行对此又是怎样规定的呢？为此，《成都商报》记者采访了银行信用卡中心的有关人士。“根据黎先生的情况，他可以找商场直接退款。”该人士表示，虽然黎先生使用信用卡支付后，形成了消费者、商场和银行三方债务关系，但由于黎先生是从商场购买的货品，因此与商场之间存在直接的购买关系，出现质量问题后，商场应该负担起退货和退款的义务。该人士说，一般来讲，商场是可以直接为顾客进行退款处理的，因为POS机本身就具备退款功能。但是，商场向客户退款后，商场与银行之间的债务关系却依然需要客户配合解决，“例如刷卡凭条、商场退货证明等，必须由消费者提供。”该人士表示，由于银行在退款时必须考虑到信用卡套现、刷卡手续费和积分等在内的风险，为了不被商家或消费者恶意钻空子，因此银行在审批退款申请时，手续和步骤比较繁琐，审批和到款时间一般在7到15个工作日，“这些审批程序和等待周期是无法避免的”。如果消费者不慎弄丢刷卡凭条，银行就需要在商场和消费者的共同配合下，进入内部系统查询交易记录，这样不仅费时，程序还会更加复杂。律师观点：合同解除 商场就应向消费者退款“商场与消费者形成了买卖合同关系，既然双方达成退货共识，就意味着合同已经解除，退款是商场应尽的义务。”成都泰和泰律师事务所李律师对《成都商报》记者说，在信用卡付款购物模式中，消费者、商场与银行间形成了多种债务关系，但消费者与商场的买卖合同是这些债务关系的核心。李律师说，尽管从表面上看是银行垫付货款，但最终的支付主体是消费者，银行只是在前期起到一个垫付作用，是个中间人。而这笔费用无论是谁支付，最终都由商场收取。在这种情况下，基于合同形成的法律关系，必须随着合同的解除而中止。如果商场拒绝退款，便涉嫌无偿占有消费者的财产。成都商报记者 田园
财经	国有商业银行股改上市圆满收官刚刚创造了国内和全球公司IPO历史记录的中国农业银行股份有限公司，又于2010年7月15日和16日成功地实现了A股和H股在内地和香港资本市场的同步上市。农行A股和H股上市首日的收盘价分别为2.70元人民币和 3.27港元，分别较A股和H股的发行价上涨0.75%和2.19%，在两地市场的首日挂牌成交十分活跃。至此，作为国有(控股)商业银行中最后一家发行上市的银行，农行在两地的同步上市，标志着我国国有(控股)商业银行的股份制改革上市工作取得全局性胜利。与此同时，新上市的农行股份与此前在两地已经完成上市的工行、中行、建行和交行这4家国有(控股)商业银行一起，构成了一个完整的“国有控股公众上市银行板块”，这标志着国有商业银行改革发展真正进入了一个全新的阶段——即“国有控股公众上市银行新时代”，同时标志着中国银行业对外开放和国际化进程大大加快。A+H股同步上市标志着农行进入全新发展时期7月16日，农业银行董事长项俊波在农行H股上市的香港联交所现场向中外众多媒体记者表示：“目前于全球资本市场波动情况下，农行股价也受市场欢迎，对今日上市的股价感到满意。”7月15日，项俊波在农行A股的上市仪式上表示，农行A+H股的发行上市，标志着农行全新时代的开始。农行将以此为新的起点，继续深化改革，全面完善公司治理，加快业务经营和综合化的发展步伐，开拓城市和县域经营服务，提升价值创造能力，努力把农行打造成具有高成长性和独特竞争力的优秀上市银行，为社会各界提供更加优质的金融服务，为投资者和广大客户创造丰富的回报。农行成功完成A＋H股的同步上市，翻开了农行改革发展历史上新的历史篇章。2009年1月16日，中国农业银行股份有限公司正式挂牌，从 2007年9月至2009年10月，农行在全国部分省市区分行开展了“三农”金融服务改革试点，并从2009年10月开始将此项改革推向全国，“三农”金融服务改革实践取得了重要进展，经营业绩稳定增长，为农行面向内地和全球IPO及上市交易打下坚固的基础，为国有商业银行股份制改革工作成功“收官”创造了有利条件。农行成功完成A＋H股的同步上市，并在行使“绿鞋”机制之后，将从资本市场上筹资221亿美元，这对于增强农行资本基础和综合竞争实力，促进农行加快自身改革发展，健全发展农村金融体系，以及对于推进农村城镇化、农业产业化和农业现代化等都具有非常重要的历史意义和积极作用。国有(控股)商业银行股改上市成功“收官”农行成功完成A＋H股的同步上市，也标志着我国国有(控股)商业银行股改上市这一新世纪初最重大的金融工程得以成功“收官”。从2003年12月16日中央汇金公司成立并向中行和建行注入450亿美元外汇储备开始，我国国有商业银行股份制改革工作正式起步，至 2010年7月16日农行完成内地和香港两地上市，5家国有(控股)商业银行即工行、农行、中行、建行、交行均完成了A＋H股的发行上市。其中，交行H股和A股分别于2005年6月23日和2007年5月15日在香港联交所和上海证交所挂牌上市；建行H股和A股分别于2005年10月27日和2007年9 月25日在香港联交所和上海证交所挂牌上市；中行H股和A股分别于2006年6月1日和7月5日在香港和上海上市；工行在2006年10月27日成功实现 A＋H股同步上市，开创了中国商业银行A＋H股同时同价发行和同步上市模式之先河。我国5家国有商业银行股改上市这项新世纪前10年内的重大金融改革工程，共历时6年7个月或总共69个月的卓越努力，终于取得全局性和战略性胜利。开创国有控股公众上市银行新时代银监会的统计数据表明，至2009年年末，5家国有控股上市银行的总资产、总负债、客户贷款、客户存款和税后利润(净利润)总额分别达 40.09万亿元、37.9万亿元、21.18万亿元、34.34万亿元和4112亿元，分别占到我国银行业金融机构的总资产、总负债、客户贷款、客户存款和税后利润(净利润)总额的50.9%、51%、50%、56%和61.5%。这充分表明，在农行上市之后形成的国有控股上市银行板块，其拥有整个中国银行业一半以上的客户、资源、存贷款等主要业务，及60%以上的净利润，已经纳入到一个更加市场化、国际化、规范化的运行轨道，将在国内和国际金融一体化、金融综合化和境内外监管的宏观环境下运作，将面临国内外成千上百万公众投资者和资本市场的监督。农行H股当天收盘价3.27港元，按照其H股307.38亿多股(行使“绿鞋”机制后)计算，农行H股的总市值高达1005.13亿多港元；7月16日农行A股总市值为7910.54亿元人民币，因此当天农行A、H股总市值高达约近8800亿元人民币。农行A＋H股同步上市后，5家国有控股上市银行股份一起成为国内资本市场坚不可摧的“神州五岳”，而且为香港资本市场又增加了一个潜力巨大的金融蓝筹股。农行A+H股的同步上市，使得国内资本市场的蓝筹股资产大大提高，为国内广大老百姓和普通投资者投资国有控股上市银行、分享国有商业银行改革发展成果提供了新机会，并使得国内资本市场趋于更加稳定和成熟。而5大行的H股总市值高达几万亿港元，这无疑大大增加了香港资本市场的深度和厚度，为香港金融和经济的持续稳定和安全保障增加了富有分量的“筹码”，同时为国际投资者分享中国经济高速增长成果提供了更多的机会。农行A＋H股的同步上市，不仅把以往的国有商业银行推向“国有控股公众上市银行”新时代，而且进一步推动了内地与香港之间的金融经济互动合作，同时将促进中国银行业及中国金融体系进一步对外开放，融入金融全球化和一体化的进程。当然，国有控股公众上市银行在这样一个新时代将面临着新问题和新挑战，如在后国际金融危机时代，将面临着国际投资者和国际金融监管部门更加严格的监管，面临着来自国际一流跨国大型上市银行的激烈竞争，实施“走出去”的国际化战略面临更加复杂的国际环境，而真正转变经营机制、增长方式和盈利模式不是“一上就灵”，国有控股公众上市银行的用人标准和用人制度与国际规范的公众上市银行还有很大差距，等等。我国国有控股上市银行应当清醒地认识到自己的不足之处和新的历史使命，以境内外成功上市为契机，开始一场“新长征”，在公司治理、经营管理、风险管理、增长方式、盈利模式和用人制度等方面继续进行一场无声的“革命”，最终将国有控股上市银行打造成为“资本充足、内控严密、运营安全、服务与效益良好”的国际一流现代金融服务企业。
财经	房贷调查：政策没有变化 银行执行略现松动迹象楼市新政出台以来，各项调控措施中力度最大的非信贷政策莫属。6月10日，《扬子楼市》推出了专题《二套房房贷新政“百科全书”》，为购房者提供全面的二套房新政指导。但是近期楼市出现了微妙的变化。7月初关于三套房贷松动的传闻出现，接着又是政府官员出面辟谣，又是专家学者竞相解读……一时间，让购房者如坠云里雾里。房贷新政究竟有没有调整的迹象？买房贷款现在又容易了吗？为了解答购房者的疑问，《扬子楼市》再度进行了调查，调查结果发现，几乎所有的变化都出现在银行的具体执行方式上，而至于政策本身，目前并没有任何放松的迹象。新闻背景：“三套房”贷款的“罗生门”近期，有关三套房贷放松的消息可以说是流传颇广。然而，与二套房认定标准和呼声甚高的房产税一样，有关三套房贷的政策也有多个版本。不同区域、不同银行有关三套房贷的要求各不相同，由此，也折射出一段楼市房贷的“罗生门”。先是4月中旬，国务院出台政策，表示“房价过高地区可暂停发放第三套房贷”。此举被媒体解读为“房价过高地区银行有权停止第三套房贷”，于是，不少银行就开始收紧第三套房贷。以南京为例，当时南京银行便通过会议的形式，通知房贷部停止对第三套房的放贷。不过，据报道，就多数银行而言，这一政策的执行一直明紧暗松。不少银行表示，国务院并没有明确禁止三套房贷，因此不会马上停止这项业务。从4月中旬楼市新政出台到7月之前，有关三套房贷的消息内容都以收紧为主。重庆、宁夏、山东等地的多家银行都对外宣传，第三套房贷已经收紧，暂时停止了这项业务。在南京，也有工商银行、民生银行及南京银行等5家银行，停止了第三套房的贷款。当然，就实际情况来说，能放三套房贷的银行，仍然有相当的数量，仅南京就有半数以上。但是，首付5成、基准利率1.1倍的底线，并没有银行敢公开突破。此后，在买卖双方深度博弈之际，7月8日早上关于上海三套房贷“重新开闸”的消息，顿时打破了楼市的平静。这则消息称，上海多家银行对于第三套房贷的发放已经悄悄松动，多家银行改变此前“原则上暂停发放”的做法。“多家银行个贷经理均表示，受理第三套房的房贷申请，客户只要资信状况好不会被拒。”该报道由此得出结论，称“近乎严苛的房贷新政已经开始显露出放松迹象”。接着，三套房贷的“罗生门”主角转移到了住房和城乡建设部政策研究部主任秦虹身上。7月11日，秦虹提出：“对第三套房不放贷、对没有社保人员限制购房数量等临时性政策，有可能放松和退出。”该讲话被媒体解读为“第三套房贷限制将取消”，由此更引发了调控政策松动的预期。不过，7月12日下午，秦虹就澄清，声称上述报道纯属误读，并表示政府政策没有任何变化。市场调查：政策没有变化 执行略现松动迹象对于三套房贷是否真的开闸，从南京15家银行近几个月政策执行的情况来看，依据并不充分。从南京新浪乐居的统计就可以看到，5-7月期间，南京的15家银行在执行三套房贷政策时，有8家是一直可以贷到款的。在执行力度上，15家银行中既有一直坚持较严的，也有一直坚持较松的。一直坚持较严的，主要有江苏银行、南京银行等，这两家银行自楼市新政出台后就停止了对第三套房贷款的申请。“开了一次会，然后三套房贷就停止了，什么时候恢复现在还不知道。”南京银行个人业务部团队经理周虎表示。而一直可以办理三套房贷的银行，在南京有8家，超过银行总数的一半。这8家分别为中国银行、建设银行、交通银行、农业银行、招商银行、深发展银行、中信银行和浦发银行。值得注意的是，除去农行和交行一直执行首付60%、利率为基准利率1.2倍外，其它5家银行的执行政策或多或少都有变松的趋势。以招商银行三套房首付为例，就由5月份要求的55%下降为当前的51%。而前后执行力度变化较大的银行，主要有5家。其中，前松后紧的主要有兴业银行和光大银行，这两家银行楼市新政后都可以办理三套房贷，但7月以来却暂停了这项业务。而工商银行、民生银行和华夏银行这三家银行在楼市新政后都暂停了三套房贷的申请，但是近期又先后恢复了这项业务。并且，工商银行的首付只需5成，为各行中最低水平。与三套房贷政策的执行相比，南京一些银行在对外地人购房贷款上有了较大的突破。新政之初曾要求：对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明非本地居民暂停发放购买住房贷款。而本周，南京有建行、招行、中行、华夏、兴业、浦发、光大等7家银行均表示，没有这两种证明的外地购房人，银行将按照二套房贷款政策执行。对此相关银行人士的解释是，6月份住建部等三部委规定中，没有重提上述规定。因此，这些银行认为这样做并不违规。本报暗访：所谓“原则”上停贷 其实仍有操作空间虽然，一些银行对外宣传暂停三套房贷，但是，“暂停”往往只是停留在原则层面。据消息人士透露，实际上，不少符合这些银行要求的特殊优质客户，并不在暂停之列。并且，一些开发公司与银行还达成协议，对其介绍的客户可以大放绿灯。“原则上，我们不放第三套房的贷款了；但是如果你买房的开发商是我们合作公司的话，我们也可以帮你操作三套房贷。”在新街口，一家银行负责房贷的经理这样表示。在另一家银行，一位个贷部的负责人也表示，原则上该行不能发放三套房贷了。“但是如果客户前两套已经还清或者没有贷款记录，还是可以放宽的，只不过首付和利率不能低于政策要求。”也有银行表示，三套房贷原则上是不做的，但如果客户能够接受首付6成，利率上浮20%的要求，也是可以考虑的。由于在三套房贷执行上，“原则”与“实际”有很大差距，因此，为客户争取到利益最大的房贷，成为近期一些楼盘最重要的营销手段。在河西江东路一家楼盘做销售的小蔡表示，开发商基本都有合作的银行，以此来为客户申请贷款想办法。“通常，所选择的合作银行都是可以做三套房贷的。当然，如果有利率和首付不符合客户预期的，我们还要负责帮客户去找别家银行。”业内人士表示，由于南京的银行一开始就没有收紧太多，即15家中的10家在楼市新政后都可以申请第三套房贷款，因此，近期出现松动的迹象就不是特别明显，影响也十分有限。“开始以为是政策有变，后来仔细一看才发现不是政策放宽，而是银行在执行层面放宽了。”一位南京开发公司的老总，在自己微博(http://t.sina.com.cn)中不无遗憾地表示，银行放宽三套房贷对于南京楼市的影响意义不大，“如果是政府行为，那可能意味着楼市接下来会陆续有松动的政策出现，在一定程度上为楼市‘松绑’。而如果只是银行自己的行为，则不具有代表意义，很难据此判断楼市的走势。”至于三套房贷放宽对客户和开发商的影响，融侨·中央花园案场经理黄媛表示，影响不是很明显。“首先，申请三套房贷的客户在总购房者中的比例就不高；另一方面，相比上海、北京等一线城市，南京此前的三套房贷执行的就不是非常严格，三套房的客户基本上都能从银行贷到款，现在顶多是选择更多了而已。”
财经	广州多家银行已停三套房贷 未停贷首付五成以上少数未停贷银行首付高达五成以上，利率上浮15%-20%■新快报记者 罗率 实习生 吴泽玲近日，关于楼市“松绑”的传言颇多，有关三套房贷的政策也有多个版本。本报记者昨日走访广州多家银行了解到，之前三套房贷在广州一直未停的局面有所改变，包括几家国有商业银行在内的多家银行已经暂停三套房贷。工行、中行、交行已停贷昨日，记者在各银行网点了解到，包括中国工商银行、中国银行、交通银行在内的广州多家银行均已停止了第三套房的房贷受理。而在此之前，三套房贷在广州基本没有叫停，除了个别银行不受理三套房贷，大部分银行的三套房贷都在正常进行。一位负责个贷业务的经理向记者表示，之前总行并没有明确表示要暂停三套房贷，只是说根据地区可以适当收紧三套房贷，但本周起接到通知，要求停止对第三套房房贷的发放。7月20日，中国银监会召开2010年第三次经济金融形势通报会，银监会主席刘明康在会上就房地产调控问题强调，要坚持调控力度不放松，确保政策稳定性和持续性，加强房地产开发贷款风险管理。之前，国内多个地区陆续传出三套房贷松动的报道，但实际上本周开始三套房房贷审批已全面收紧。昨日有媒体报道，深圳已经全面停止了第三套房的房贷发放。未停贷银行首付五成以上除了国有三大行暂停了对三套房的房贷发放之外，一些股份制商业银行也停止了三套房房贷。而据记者了解，目前仍开通三套房房贷业务的银行，首付和按揭利率都比较高。以建行为例，如果进行第三套房的房贷按揭，首付需要达到六成，按揭利率则要在基本利率上再上浮20%。而其他几家目前仍可以办理第三套房房贷的银行首付最低也要五成以上，利率则要在基本利率的基本上再上浮15%-20%不等。对于第三套房如何认定，各家银行的标准都比较一致，就是都需要出具房管部门的相关证明，来核实到底属于购买第几套房。客户经理对记者表示，即使个人在银行的征信系统中没有按揭记录，也要按照房产部门出具的证明来进行房产套数的认定。广州各银行三套房房贷政策银行 首付 利率中行 不办理工行 不办理交行 不办理农行 5.1 成 基本利率上浮15%建行 6 成 基本利率上浮20%深发展 5.5 成 基本利率上浮20%招商银行 5.1 成 基本利率上浮15%光大银行 不办理兴业银行 不办理广东发展银行 不办理
财经	工行建行狂量揽存 深圳银行业日增10亿贾玉宝受银监会75%贷存比监管规定所限，以及为下半年贷款市场储备资金，深圳银行业的揽存大战可谓火热，尤以工行、建行为甚。7月28日，记者独家取得的深圳银行同业数据显示，6月，工行深圳分行、建行深圳分行分别揽存(人民币存款)184.88亿元、120.15亿元，分别占二者上半年新增人民币存款364.15亿元和112.75亿元的50.77%、106.56%。两家银行上半年共增存款476.9亿元，占深圳金融机构同期新增存款的25.39%。上半年，深圳银行业新增存款1878.28亿元，相当于日增存款10亿元，数量惊人。尽管5月份深圳银行业同业公会已经召集银行负责人开会，叫停违规揽存，但从工行、建行来看，似乎收效甚微。目前，深圳银监局已经展开相关调研。揽存新招迭出按照银监会2009年底要求，商业银行在2010年6月末贷存比要达到75%以下。这让早在2001年就先行先试取消贷存比管理、实行资本约束的深圳银行业而言，不免有晴天惊雷之叹。据本报记者从各银行综合获取的数据显示，1月份，招行深圳分行存款余额(人民币类，下同)1727亿元，贷款余额1464亿元，贷存比84.77%；建行深圳分行存款余额2411亿元，贷款余额1911亿元，贷存比79.26%；中信银行深圳分行存款余额345亿元，贷款余额263亿元，贷存比76.23%。此外，同在1月份，兴业银行、交行、工行、深发展等四家银行的深圳分行贷存比也分别逼近75%红线，分别为73.89%、72.65%、69.61%、69.23%。为了增大存款分母，降低存贷比，各银行势必展开揽存大战。先发力者为建行深圳分行。在2月份人民币存款余额环比减少75.78亿元的情况下，建行深圳分行很快在2009年创设的“天天盈”短期理财产品基础上，又将新增的“双周盈”、“月月盈”产品集体投入市场，其5万元以上的产品预期年化收益率达到1.8%-2.1%，10万以上产品的年化收益率达到3.0%-3.2%，为活期存款的数倍。揽存攻势很快见效。3月末，建行深圳分行人民币存款余额环比增加190.85亿元，当月贷存比为78.34%。然而，随着其他商业银行加入揽存战团，并给出存款送金条、存款利息抵扣贷款利息的优厚条件，建行深圳分行4月份人民币存款余额环比微增27.6亿元，5月份更是环比减少152亿元。其中，存款送金条者为深发展。深发展深圳分行上半年存款余额新增157.4亿元，增幅23.56%，在股份制银行深圳分行排名中均位居第二。此外，推出了“日日金”等理财产品的招行深圳分行上半年存款新增最多，新增193.12亿元。推出了“假日赢”等理财产品的中信银行深圳分行上半年存款增幅最高，为25.05%。混战之下，建行深圳分行尽管在6月份环比新增存款120.15亿元，排名仅次于工行深圳分行环比新增的184.88亿元，但在上半年发放253.49亿元贷款之后，6月末的贷存比依然高达83.74%。这意味着，建行深圳分行超出贷存比的部分将由建行其他分行来弥补。深圳某银行人士称，建行深圳分行实际上是在存款市场、贷款市场两个领域同时开打，存款市场有攻有守，贷款市场却是高歌猛进，符合其近年来的操作习惯。中小银行抢夺存款截至6月末，1月份贷存比高企的招行深圳分行、中信银行深圳分行分别回落至65.58%、67.56%。而兴业银行、交行、工行、深发展的深圳分行贷存比也分别回落至64.63%、68.4%、64.73%、58%。股份制银行中，广发银行深圳分行、民生银行深圳分行1月末贷存比分别为58%、47%，6月末贷存比分别为47%、46%，皆属于存贷款市场份额弱者。至于深发展深圳分行贷存比从1月末的69.23%回落到6月末的58%，有中国平安收购整合的因素；平安银行深圳分行贷存比1月末、6月末皆保持在约57%的水平，是因为中国平安各分支公司新增若干存款，两家都有非市场因素。揽存大战的另一端是新入驻银行。近年，先后有11家城商行进驻深圳。截至6月末，这11家银行共揽存434.2亿元，约占深圳金融机构当月存款余额18816.47亿元的2.3%。其中，北京银行、宁波银行、江苏银行、包商银行、渤海银行的深圳分行均取得50亿元以上的存款。这11家银行今年上半年共揽存174.28亿元，占上半年存款新增1878.28亿元的9.28%，近十分之一的存款市场被直接切走。除新驻银行外，香港银行也纷纷北上揽存人民币。受香港金管局公布的《清算协议》打破个人人民币户口跨行转账限制的影响，不少香港银行纷纷推出人民币理财产品，加入揽存大战。比如中银香港在6月份推出了5万人民币6个月定存优惠1.18厘、双币卡“免找数签账额”等措施吸纳资金。银监局调研揽存问题其实，早在5月份，深圳银行同业公会就召集各家银行相关负责人座谈，要求各家银行遵守市场秩序，不再进行揽存大战。但反观6月份的存款市场，只有建行深圳分行属于贷存比高压下的绝地反击。存贷比并不高的工行深圳分行上半年新增存款也高达364.15亿元，6月份环比新增存款184.88亿元，使得存贷比从1月份的69%降至6月份的65%。深圳某银行人士称，工行深圳分行在银监会铁限的最后时段揽存，不排除为下半年贷款发力准备的因素，毕竟其上半年贷款新增只有111.44亿元，排在建行、农行、招行、中行的深圳分行之后。就在7月份不少省市银监局纷纷出台政策叫停违规揽存之时，深圳尚未有新的措施出台。前述银行人士称，深圳银行同业公会5月份召开的座谈会据说有叫停之意，但6月份正值深圳银监局局长更换，原深圳银监局副局长、广西银监局局长熊良俊返深任深圳银监局局长，原深圳银监局局长刘元转任银监会案件稽查局局长。知情人士称，深圳银监局近期已经对揽存问题进行了调研，如果违规揽存继续存在，不排除有更严厉的措施出台。
财经	银行管理存漏洞：冒用他人身份诈骗活动频发福建省泉州市中级法院日前对一起特大电信诈骗案件做出一审判决，被告人朱国建、黄发兴等15人虚构“汽车退税”、“信用卡被扣年费”、“提供六合彩特码”等事实，骗取他人财物上千万元，主犯朱国建以诈骗罪被判处无期徒刑。在这起案件中，诈骗团伙通过互联网等购买以他人身份开户的各大银行账户达2348个，用以将诈骗赃款转账、取款，逃避公安机关打击。这并非个案，近年来，以他人身份办理借记卡从事诈骗、洗钱等犯罪活动，冒用他人身份办理贷记卡恶意透支等信用卡诈骗活动呈多发态势，使用他人身份资料办理银行卡成为不法分子实施犯罪活动的主要手法。《经济参考报》记者在采访中发现，一些银行为了拓展市场忽视银行卡安全管理，相关制度形同虚设是引发“银行卡危机”的主要原因。持他人身份证复印件竟能办理信用卡今年3月8日，泉州市公安局丰泽分局接到中国农业银行泉州丰泽支行报案，该行办理的多张信用卡被恶意透支，现在无法联系到办卡人。丰泽分局经侦大队二中队指导员蔡攀峰说：“不法分子向银行提供了18名受害者身份证复印件，通过伪造公司及房产局印章等方式，制作了虚假的房产证明、收入证明等材料，分批次申请办理了18张信用卡，透支本金17万余元。”今年6月17日，丰泽警方抓获犯罪嫌疑人倪某。蔡攀峰说：“不法分子准备了专用手机卡，将手机号码留在办卡资料上，银行工作人员审核资料时打电话来了解情况，不法分子也能对答如流。”丰泽警方介绍，经调查，负责办理信用卡的银行业务员为拓展业务量，违规操作，没有审查、核实办卡人身份资料是导致案件发生的重要原因。近年来不法分子利用他人身份证复印件、伪造相关材料办理信用卡恶意透支或从事其他违法犯罪活动呈多发态势，福建福州、厦门、龙岩等地多次发生该类案件。从这些案件看，犯罪团伙有专人搜集他人身份资料、伪造相关证件、利用银行管理漏洞实施犯罪活动。身份资料成为“抢手货”，除通过网络贩卖、集中收购等渠道外，伪造身份证复印件也成为新的方式。福建省龙岩市公安局近日发布预警信息，目前互联网上有一种“身份证复印件生成器”，下载安装后既可用来生成“一代身份证复印件”和“二代身份证复印件”。据龙岩警方介绍，安装后打开页面，按照提示输入姓名、性别、民族、出生年月日、现住址、身份证号码等基本信息，并上传一张证件照。随后，点击“证件保存”选项，并打印出来，一张十分逼真的“身份证复印件”就制作完毕。龙岩警方的预警信息称，一旦有人利用此软件生成他人身份信息，极易引发诈骗等一系列案件。由于身份证复印件的分辨率太低，如果不仔细看，根本不可能分辨出真假。龙岩警方称，身份证复印件只是一份附加证明材料，只有和原件一起使用时才有效，因此银行、电信等单位受理业务时，要高度负责，务必同时让客户提供身份证原件，以防不法分子利用管理漏洞实施作案。用他人身份证开了两千多个账户搞犯罪《经济参考报》记者在采访中了解到，利用他人身份证件开设银行账户为不法分子从事诈骗、洗钱等违法犯罪活动、逃避打击提供了便利。泉州市中级法院日前对一起诈骗案件做出一审判决，15名被告人被判刑，其中1人因诈骗金额上千万元，被判处无期徒刑。法院审理查明，朱国建通过网络购买等方式持有以“孙小花”、“许自敏”等人为账户户名的中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行、中国邮政储蓄等银行账户2348个，用以从事将诈骗所得转账，并以取款金额3%至4%的抽成为条件，雇佣社会闲散人员从事取款、转账活动，形成分工明确、组织严密的诈骗团伙。法院庭审查明，以他人身份开户领取的银行卡通过互联网和其他渠道“明码标价”贩卖，一张银行卡的通常价格是40元，犯罪团伙有专人收购。据警方循线追查，用以开户的身份证是陕西、内蒙古等省份的偏远山区村民所有，经调查，这些人的身份证曾丢失。据福建省公安厅的消息，近年来多发的电信诈骗案件中，犯罪团伙分工明确，形成网络购销事主身份资料、贩卖身份证、散布虚假信息、取款、幕后操纵等犯罪链条。一旦诈骗得手，犯罪分子往往能通过一两个小时就将赃款转移到数个甚至数十个账户，分别取走，由于涉案账户大多是异地账户，公安机关难以在第一时间冻结账户。银行管理存在漏洞泉州市银监局局长刘子荣说，目前关于银行卡安全管理的规章制度是比较完善的，从发案情况看，是一些银行没有将规范发卡的制度落到实处引起的。刘子荣说，根据我国相关法律法规和中国人民银行、中国银监会等部门规定，银行卡客户申请开户、办理贷记卡时，银行要切实履行客户身份识别义务，确保申请人开户资料真实、完整、合规；要充分利用联网核查公民身份信息系统，验证客户身份信息，未履行责任导致匿名、假名账户的，要依反洗钱法予以处罚，造成客户资金损失的，应当承担赔偿责任。刘子荣说，当前，监督部门大多还是对违规行为进行事后处罚，落实这些制度主要依靠银行自身，银行的安全管理应当加强。泉州市公安局丰泽分局经侦大队队长戴强华说，近年来破获的电信诈骗、妨碍银行卡管理案件看，不法分子收购他人身份证，到银行用一张身份证办理数十张、上百张银行卡用以转账、洗钱现象屡见不鲜，这暴露了银行安全管理漏洞。戴强华说，在银行业竞争日趋激烈的情况下，一些银行为了拓展业务忽视了银行卡安全管理，一些银行对员工规定了每年办理信用卡数量的硬性指标，并将办卡数量与员工收益挂钩，员工为完成任务，在客户资质审查方面放松了标准，导致银行卡诈骗案件多发。对于那些拿着别人丢失的身份证办卡者，银行可以通过在柜台安装身份证识别仪识别出哪些是已挂失的身份证，进而查明办卡者真实身份，目前，安装身份证识别仪的银行还不多，多数银行的安全意识还不强。对于代理他人办卡者，银行工作人员应当同时核实代理人和被代理人身份资料，并记录在案，为公安机关日后查处涉及银行卡的犯罪活动提供便利。
财经	银信合作叫停满月 信托公司重塑营销团队陈晶泽 应小冬7月初，银监会叫停银信合作业务，如同一枚重磅炸弹扔向了信托行业。本周，中粮信托发行的“金汇联合”产品是在此之后面世的第29只贷款类信托产品，而此后，此类产品将越来越少。根据财汇资讯的统计，7月份有26只贷款类信托产品问世。中部一区域性信托公司人士对《第一财经日报》表示，虽然7月份公司仍发出了贷款类信托产品，但这些都是此前的“库存”，均为银信合作叫停之前获准发行的。上半年，该公司发行了很多贷款类产品，银信合作叫停后，目前公司尚不具备开发其他产品的能力。上述信托公司对于贷款类信托产品的依赖并不是个案。财汇资讯统计数据显示，在全国50家信托公司中，截至昨日，共有4家信托公司贷款类信托产品发行量超过10只。其中百瑞信托今年发行的23只产品中，就有18只为贷款类产品。据了解，国内银信合作始于2005年，当年光大银行阳光理财产品的推出开辟了信托公司“傍大款”的时代。此后，多数信托公司开始依赖银行渠道，而放弃营销团队的组建。贷款类信托产品规模也越做越大。惠誉近日出具的一份报告统计，截至今年上半年，预计有超过2.3万亿元人民币的信贷余额以投资产品的形式存在于中资银行表外，较2007年末上升10倍多。沪上一央企下属信托公司高管在接受记者采访时表示，在2000年前后，信托公司其实有一支很强的营销队伍，但银信合作开始后，大多数公司逐渐依赖银行的发行渠道，国内信托公司营销力量普遍不足。而在银信合作业务叫停后，整个行业顿时陷入混沌期，信托行业不得不寻求突破。“后面肯定要转型，但如何转，还有待研究。”上述中部区域性信托公司人士表示。上述央企下属信托公司高管对本报记者表示，下阶段，公司将请一些专家与公司管理层一同探讨未来信托公司的发展问题，希望整个信托行业能够寻找到一个新的盈利模式，不过对于小型信托公司而言，可能将面临生存压力。“信托公司都要转型，未来差异化是信托公司必须选择的道路。目前我们正在重新组建营销部门，今后营销能力强的公司才能生存。”该高管表示。中海信托综合业务经理盛大表示，信托公司进行差异化经营将是大势所趋。国内信托公司各自均有优势，有的有资源，有的有项目，这些都是未来可据此发展的方向。“我们参股四川信托其实也是一种模式，四川有资源，东部有资金，我们参股可以将两者优势结合。”盛大说。
财经	北京多家银行被诉跨行取款重复收费持银行卡在ATM机上跨行取款，因银行设置取款上限不得不两次取钱，结果每次被扣除2元钱。近日，北京市的林先生因此将工商银行、建设银行告上法庭，诉求判令两家银行共同归还原告人民币2元整。有媒体报道，有银行将调高跨行取款费，由原来的2元调整为4元。随即有媒体曝出，浙江台州、广东深圳等地的国有四大银行早已低调调整跨行取款费为4元。银行提高ATM跨行取款费，此举受到社会普遍质疑。不仅如此，银行收取跨行取款费用涉及到“公平、透明、合法”的问题。在银行没有实现服务增值的情况下提高收费标准，是侵害消费者的公平交易权，而且违反了银行服务收费透明度的原则。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	ATM钝刀割肉：1.2万要取6次扣12元手续费现在网消息 “取款12000元，操作了6次才取完，一共被收取了12元手续费。”昨日，市民何小姐向本报投诉称，银行突然提高ATM跨行取款手续费已经“不厚道”，还通过ATM每次取款上限为持卡人设置“隐性收费门槛”，导致取款“被涨价”。取款上限让手续费“被涨价”上周，市民何小姐急着取钱借给朋友应急，拿着银行卡在一家就近的银行跨行取款。“因为ATM的取款上限仅2000元，我取12000元共操作了6次，每笔收费2元，共12元。”何小姐质疑，“为什么ATM单次取款额度不能提高至5000元或10000元？银行让客户多次取款是否就为了增加手续费？”据了解，虽然各家银行同城跨行取款收取的手续费标准差异很大，但银行最近不断提高此项服务的收费标准是不争的事实。本地中行、建行等银行同城跨行手续费已由每笔2元调高到4元。记者了解到，持卡人每次取出的钞票上限往往受到ATM出钞口大小的限制。据悉，武汉ATM单次取款上限一般为2000元、3000元或者5000元不等，部分ATM的取款上限高达1万元，但这类机具数量极少。即使同一家银行，其ATM因购买年限不同、型号各异，出钞上限也不一样。但不同取款上限的ATM收费标准完全一致，这就导致了同一笔钱、用不同ATM跨行取款的收费不完全相同。例如，持卡人要在ATM机上同城跨行取2万元，手续费为4元/笔。当ATM的单笔取款上限为2000元时，持卡人要操作10次，此时的手续费就要高达40元；而如果通过单笔取款上限为1万元的 ATM取款，只需操作2次即可，手续费也将大大缩减至8元。银行：自助网点大多亏本对于何小姐的投诉，银行方面辩解，ATM取款上限是由ATM的购买年限、型号决定，并非银行为了多收费人为规定的。“一台ATM的成本大约为15万元，折旧年限约为10年，银行不可能还未到折旧年限就淘汰老式ATM，这样成本太高。”据介绍，持卡人每跨行取款一次，发卡行需向代理行支付3元代理手续费，还要按每笔0.6元向银联支付网络服务费。再加上银行自助网点的布钞、安保等人力成本，以及水电费、租金等运营成本，银行的成本远远超过向客户收取的手续费，“银行的ATM自助网点大多数是亏本的。”对于这种解释，专家却有不同的看法。有专家表示，任何企业都会有经营成本，这是企业必须承担的，难道都转嫁到消费者头上？也有专家认为，客户通过 ATM机跨行取款，这减少了发卡行的柜台人工服务量，大大降低了银行的服务成本，这个手续费即使要收，也应该由发卡行出，银行没有理由让储户额外支付手续费。(长江商报 刘嗣晶)延伸 》》》部分银行开始自降手续费本报讯(记者 刘嗣晶 通讯员 梁贵民)离银监会宣布责令银行清理自查收费项目仅几天，部分银行的收费项目已经开始松动。记者昨日了解到，本地银行已经开始自查和清理收费项目，部分银行已经开始下降手续费。记者从华夏银行获悉，该行从8月1日起，对金卡、白金卡、钻石卡客户网银跨行转账费用全免；对普通客户的网银跨行转账手续费按到账时间打1至5折。“客户在网银跨行转账时，若选择1个工作日内到账，可以享受1折优惠；2个工作日到账，每笔收费1.2元。”华夏银行武汉分行网银专家姜丽娜介绍，该行网银跨行手续费的执行标准为转账金额的1%，最低1元，最高50元，若选择1个工作日内到账，现在的手续费仅0.1%。不过，姜丽娜表示，该行目前对网银跨行手续费打折与银监会要求银行清理自查收费项目无关，“网银客户是银行的忠实客户，推出打折优惠是为了回馈老客户和吸引更多客户。”记者从浦发银行另悉，调整前的对账单打印费按照5元/月/次收取(打印近三个月的账单免费)，调整后的收费标准为，打印两年以内的账单每卡每次收取5 元，打印两年以上的账单每卡每次收取20元。按照新的收费标准计算，同样打印近两年的账户资金流水账单，此前收费高达120元，调整以后仅需5元。不仅仅是对账单打印费，目前部分银行在全国范围对网银跨行手续费开始打折。◇支招四招绕道跨行取款手续费银行跨行取款收费涨价已成事实，持卡人有没有办法绕过这笔手续费呢？业内人士表示，四招可供持卡人参考。第一，办卡就近原则。选择网点及ATM分布较多、取款方便的银行；其次是“就近”原则，比如选择离家或单位比较近的银行。今后要尽量到发卡行的ATM 去取钱，万不得已才跨行取款。第二，多利用免费的午餐。目前中信、光大、民生、华夏等中小银行对ATM同城跨行取款前几笔取款均免费，持卡人可以充分利用这一优惠措施。第三，注意ATM单次取款上限。对于取现金额较多的消费者来说，在跨行取款时应尽量选择单次取款额高的ATM，这样就可以通过减少取款次数而减少跨行手续费的支出。第四，利用网银转账。如果有大额取款，不妨尝试网络转账或汇款功能，将资金转移到就近的ATM设备银行，再进行取款。动态银监会发改委强制取消7项银行收费据中国之声《新闻晚高峰》报道，前不久，一些商业银行把同城ATM跨行取款的服务收费由2元提高到了4元，引起社会强烈关注。国家发改委在7月28日就这一现象发表《答记者问》时表示，发改委已经配合银监会研究起草了新的《商业银行服务价格管理办法》，对商业银行有关服务收费进行了比较全面和系统的规范。之后，有媒体报道说，银监会正加大力度对各家银行3000多项收费进行检查，一些违规收费项目已经被严令叫停。记者从有关渠道了解到，由银监会、国家发改委共同起草的《商业银行服务价格管理办法(征求意见稿)》已经下发各商业银行和地方价格主管部门征求意见。意见稿规定，对部分服务银行将不得收取任何费用，商业银行执行相关服务价格前，应至少提前5个月进行公告。据中广网同行个人储蓄账户的开立和撤销；个人银行结算账户的开立和撤销；同城同行存款、取款、转账业务；密码重置服务相关费用纳入账户、密码、电子证书等挂失费处理，不得单独收费。
财经	绕道集合信托 银信合作暗度陈仓证券时报记者 张 宁 罗克关本报讯 银信合作叫停后，一种曾经在2008年盛行一时的“投资信贷资产转让”集合信托又重现江湖。有业内人士称，未来不排除一些银行绕道集合信托，避免表外资产重新划入，并延续以往的信贷空间腾挪术。集合信托重现江湖证券时报记者注意到，近期北方某信托公司发行了一款集合信托计划。根据合同书，该信托资金在提前收回之后或资金闲置期间，可以用于投资信贷资产转让(包括贷款资产和票据资产的转让)等。据业内人士介绍，此类集合信托产品属于组合投资的集合产品。该人士表示，2008年以前市场上出现过专为购买“信贷资产”而成立的集合信托，其模式是信托公司通过自有渠道或者通过银行的私人银行部募集资金，用于投资信贷资产转让，参与银行主要收取渠道销售的手续费。这类模式一度被认为是转移银行表内资产的“暗道”。但这种集合信托存在的问题是：门槛很高(通常在100万元以上)，收益率较低(年收益率一般为5%)，并不符合高净值客户的需求。2008年，拥有同等收益率但门槛更低(5万元左右)的银信理财产品占领了市场主导地位后，上述集合信托黯然退出市场。业内人士指出，从理论上讲，信托资金可以投资于各类资产，而监管层并未规定信托公司自主管理的集合信托产品不能购买信贷资产。因此，重出江湖的“能够购买信贷资产”的集合信托，不排除将成为部分机构在银信叫停后规避现行监管的一种变通方式。银信合作留下“后门”银监会在8月9日下发的《关于银信理财合作业务的通知》(下简称《通知》)中明确定义，本次叫停的“银信理财合作业务”是指“商业银行将客户理财资金委托给信托公司，由信托公司担任受托人并按照信托文件的约定进行管理、运用和处置的行为”。也就是说，监管层叫停的银信理财产品属于单一信托，而其实质仍是银行理财产品，因为此类产品是由商业银行主导，通过银行网络向银行客户发行，并冠以银行理财品牌。但当前市场上出现的“投资信贷资产转让”的集合信托却并非如此。“银信合作类产品是银行主导发行的理财产品，是银行理财客户资金，借用信托的渠道购买银行自身信贷资产，以达到腾挪信贷空间的目的；但集合信托是信托公司主导发行的理财产品，由信托通过自有渠道或银行渠道募集资金，用于购买银行信贷资产。按照目前的监管口径，集合信托是不受影响的。”某股份银行总行财富管理中心总经理对记者说。据上述总经理分析，集合信托的主要发起者为信托公司，属于信托理财产品，即便其投资于银行信贷资产，银行也无需为此承担风险；同时集合信托计划至少需向两个以上委托人发行，根据《通知》规定，银监会禁止范围是以商业银行作为委托人的单一信托计划，但银行客户以自然人身份购买集合信托显然不在此列。“目前看来，未来可能会有一些大的信托公司和银行合作，通过发行集合信托产品购买这些信贷资产，从而避免将此部分资产重新划入表内，达到表内资产表外化的目的。”某股份银行金融市场部相关人士说。背景资料银监会8月9日发布的《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》主要内容：银行在今明两年内，将之前所有存在于表外的银信理财产品转入表内，并且按照150%的拨备覆盖率计提拨备；大型银行的资本充足率标准为11.5%，中小银行的标准为10%；信托公司开展银信理财合作业务，信托产品期限不得低于1年；信托公司的融资类业务余额占银信理财产品余额的比例不得超过30%，超过这一比例的信托公司须暂停相关业务，直至达到监管要求为止。
财经	银信合作新规出鞘  银行理财产品或现创新⊙见习记者 王媛  ○编辑 金苹苹日前下发的《中国银监会关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，或将给银行理财市场带来一场不小的“变革”。业内人士分析，新规的出台，不仅会助力债市上涨，也或令商业银行重新调整理财产品结构，加大银行理财产品新品的研发，丰富银行理财产品线。“新规”激发新产品开发长期以来，银信合作产品、以及固定收益类理财产品是商业银行理财产品的“主打”。业内人士分析，银信合作业务被规范后，中资商业银行理财产品线或将更丰富，并会侧面推动固定收益类理财产品的创新。工商银行上海分行理财师李吉对记者表示，银信合作业务被规范后，“大量银信合作产品不能做或少做后，肯定会激发其他的创新产品。”而兴业银行南京分行理财师许剑鸣也表示，以往占“大头”的信托类理财产品的空间已经十分有限，不少人担心今后银行理财产品的数量将大为减少，不少银行眼下都在积极研究开发新产品。而对于固定收益类理财新产品的开发方向，李吉认为，未来商业银行或会开发新的品种，比如通过质押式回购的杠杆操作，套期保值、ETF套利交易、股指期货套利等产品可能都会纳入到新产品的投资标的之中。李吉指出，目前国内银行开展此类新产品研发的较少，而银信合作业务被规范之后，之前不大涉及的投资标的也会考虑。“未来不排除开发一些风险层级比较丰富的理财产品”。但高风险也伴随着高收益。对于创新型固定收益类理财产品，未来要达到如之前信托类理财产品那么高的收益率，产品风险也会加大。以做质押式回购杠杆交易为例，其风险主要来自市场利率的上涨。而债券市场当中的一些低评级、高风险的企业债如果被纳入投资标的，在提高收益率的同时，其风险也会增强。短期产品需求继续加大虽然部分银行对相关产品的开发早有准备，但短期来看，由银信合作“新规”带来的市场影响，对于一年期以内产品的需求未来或将继续加大。李吉指出，“即使银信合作产品以前在做的，大部分也是1年以内的产品。商业银行为满足客户的短期投资需求，未来市场上1年期以上的产品不会很多。即使有长的项目，也会被分割成1年以下的产品。”根据用益信托的统计，上半年银信理财产品发行量约在2.9万亿元左右，而产品的平均期限由年初的161天下将到6月份的146天。此外，也有银行理财师指出，银信合作新规的出台也将影响到理财产品整体收益率的下降。由于近年房地产项目收益率较高，所以此前的银信合作产品很多是以地产融资信托计划为标的，“这部分比例缩小的话，对于银行发行产品的平均收益率是有明显影响的。如果转表内的话，涉及到计提拨备。因此这种产品的数量将会大为减少。”据这位理财师介绍，今年以来，这类产品的最高年化收益率大约在3.8%左右。值得注意的是，自从今年7月银信合作业务被规范以来，一些券商的固定收益类理财产品受到了追捧。某大型券商固定收益部人士对记者表示，该券商近期发行的一只年化收益率为4.1%的固定收益类理财产品最近发行火爆。“这只半年就可赎回，以前没人要，现在突然火了，主要是信托机构购买的较多。”她同时指出，市场上只有长期的企业债能达到5%左右的收益率，一些投资标的为债券和可转债并与股市挂钩的产品可能在未来更受追捧。
财经	工行启动再融资第一步250亿可转债顺利过会聂伟柱继中行发行400亿元可转债两个月之后，工行250亿元可转债的发行正式启动。昨晚，工行公告称，8月18日，证监会发审委审核工行申请发行不超过250亿元A股可转债的事宜。根据审核结果，工行发行A股可转债事宜获得通过。尽管目前可转债市场存量规模有限，但鉴于中行400亿元可转债的顺利发行，市场承接工行250亿元可转债应无大碍。根据工行此前的公告，本次可转债票面利率不超过3%，可转债期限为发行之日起6年。除可转债之外，工行还于本月早些时候公布A+H股配股计划，计划两地配股募集资金不超过450亿元。此轮再融资，工行共募集资金700亿元，在扣除相关费用之后，将全部用于补充资本金。截至目前，根据工行、建行、中行和交行公布的再融资计划，四大行再融资规模合计达到2870亿元。其中，交行配股以及中行可转债已经顺利完成。市场普遍认为，农行、光行IPO之后，下半年将是国有大行再融资的时间窗口。事实上，回过头去审视商业银行今年融资的时间表，大行融资大致按照一月一家的进度推进。6月，中行发行可转债；7月，农行成功IPO；8月，光大银行A股上市。而工行此次可转债也有望9月发行。国有大行融资计划清楚之后，股份制银行的再融资计划亦开始逐渐揭开面纱。8月17日，民生银行高管透露拟发行150亿元次级债；中信银行8月也公布250亿元的配股计划。在时间窗口上，股份制银行的再融资或将慢于国有大行。中信银行副行长曹彤表示，中信银行计划于明年一季度启动配股计划，这一时间窗口的选择避开了其他银行的融资行动。截至一季度末，工商银行核心资本充足率为9.58%，资本充足率11.98%，在四大行中最高。今年5月的股东大会上，工商银行董事长姜建清曾表示，目前工商银行资本充足率较高，有条件选择市场更稳定、更好的时候融资。
财经	银信合作新规出炉 信贷类产品生存空间存疑理财一周报记者/余果银信合作被口头叫停一个月后，各家银行和信托公司终于等来了监管层的书面细则。近日监管层下发《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，标志着银信合作重新开闸，此部分理财业务原则上也得到了恢复。但这并不是一个值得弹冠相庆的时刻。多位研究银行理财和信托产品的分析师在采访中表示，看似放宽的《通知》，实际上从期限、比例、结构、投向、财务等5个方面约束未来的银信合作，这座“五指山”将会在很大程度上打击银行做信贷类理财产品的积极性，使此类产品的发行前景堪忧，并且这或会影响包括PE(私募股权投资)在内的一些重要银行理财业务。“五指山”新规解读此次新规主要内容包括：第一，银信合作产品的期限不得低于一年；第二，融资类业务占银信合作比例不得高于30%；第三，银信合作产品不得设计为开放式；第四，银信合作产品不得投资于非上市公司股权；第五，银信合作业务产生的表外资产要转为表内资产。对此，几位银行理财产品分析师从多个角度分析了这五项新规的影响，其中最重要的有两项：一是会打击银行做信贷类理财产品的积极性，二是驱使银行和信托公司在高端客户理财方面加强合作。银率网(Bankrate)一位理财产品分析师在8月13日的采访中表示，从通知下达后的一定时间内，银信理财合作业务——即发售的信贷类信托产品会锐减， 融资类业务比例限定得较为严格，但这只是针对现阶段特定市场的规定，“监管部门主要考虑到银行的风险，以及银行贷款的资金量及流向不在监控范围内，对于制定的相关政策带来了一定的干扰。但是信贷类产品确实在银行理财产品中彰显了自己的实力，无论从收益上，还是产品的兑付上，综合下来要强于其他类产品。我们认为，当市场再次调整的时候，有可能对于银信合作的产品限制放松。但诺亚财富研究院李要深指出，这个规定虽未直接封杀融资业务，但却是近似“釜底抽薪”的一招。鉴于目前信贷类银信产品在银信合作产品中的占比近70%，而新规限定融资类业务占银信合作比例不得高于30%，此外对于“产品期限在一年以下”的约束也导致银信合作失去流动性优势，未来银信合作产品将无法满足投资者短期理财需要，如此种种，都导致信贷类产品未来的生存空间堪忧。“另一个影响是可能会增加融资类产品中融资方的成本。比如，如果一个融资方有2年期的融资需求，以往为了降低融资成本，可以做成数个投资期承接的短期产品，而新规出台后无法进行这样操作。”李要深指出。用益信托工作室分析师朱宇则告诉理财一周报记者，此次新规对于集合类的信托产品没有过多的限制，仍有一定操作空间，但因其认购的门槛较高，将使得银信合作往高端方向发展。“新规的目的是提高银行的资本金充足率和抗风险能力，同时也为了增强信托公司自主管理的能力。这样，银行与信托公司的业务能够更清晰地区分开来。集合信托的门槛是100万元的投资金额， 而对于只能够以5万元、10万元来购买单一信托的普通投资者是无法接受的。”银率网分析师指出。今后，银行可以通过代销集合信托产品来为自己的VIP客户或者私人银行客户提供高端产品。“集合信托产品收益都比较高，9%~14%左右。对于有能力的购买者来说，银行可以为他们提供很好的资产配置。”上述分析师进一步表示。集合信托的“缺口”不过，业内也有人质疑：新规限制以银行理财产品参与单一信托的形式，这给集合信托留下了“缺口”，银行仍然可以通过信托公司发行集合信托投资银行信贷资产、银行代销集合信托的方式来进行，而这种模式实质上与银信合作产品没有什么区别。对此，银率网分析师解释说：“代销和银信合作的单一信托产品在银行走的系统不一样。银行代销的信托产品，客户的资金要从本行划到统一的募集账户，最后转至信托公司在银行设立的托管账户，但是托管账户不一定是代销的银行。因此，客户资金流失、甚至是银行高端客户的流失将是代销银行首要考虑的一个问题。做代销业务，银行只能够赚销售费用，大部分盈利点将归信托公司。这也是与银信合作的一个区别。新规的效果会在一段时间后显现出来。”对此，朱宇补充说：“由于近两年来银信融资类业务的大发展，部分银行资金从表内借道到表外，银行监管带来一定的风险隐患。本次通知的出台，更多在规范的同时处理原有历史遗留风险隐患，避免大的波动。未来一段时间内贷款内银信业务将处于消瘀消肿阶段。待比例调低下来后，将视银信合作业务创新开展的情况相应调整信贷类业务的合作，银信合作结构化的调整将成为必然。”新规中另一项值得玩味的是“银信合作产品不得设计为开放式”。所谓开放式产品，即产品在存续期内允许投资者申购和赎回，这与封闭式产品是相对的。李要深指出，之所以有如此要求，主要是因为开放式产品的规模因其较好的流动性而经常产生变化，不利于监督和控制银信合作产品的规模，而做成封闭式产品则使这种监督更加方便。房地产信托仍有利可图尽管前期市场对于今年下半年房地产信托遭遇调控的前景预期很大，但几位分析师都认为，银信合作新规出台后，非但不会对房地产信托形成一定的打压，反而会缓解下半年房地产的融资情况。李要深指出，房地产行业在我国是关系国民经济命脉的一个行业，会有一定但不是过度的打压。“既然房地产融资的渠道不会被全部封死，而且新规已经在实质上将银行理财资金流往房地产领域的通道大大挤压，短期内信贷类产品难以做大，那么信托就成了房地产融资的重要渠道。鉴于此，房地产信托在下半年的发展环境应该不会太差。”他表示。银率网分析师也向记者表示：“从银信理财合作业务来看，新规封死了通过银行为地产商融资的途径，但这对于信托公司直接发行的集合信托来说是个不错的消息。房地产商会用高于银行的成本从信托公司通过发行集合信托的方式融资。”因此他认为，投资房地产方向的集合信托发行量将会上涨， 而且收益会有上升的趋势。不过，对于这种上涨趋势也不能太乐观。朱宇告诉记者：“通知已经明确要求资金向新能源、新产业加大投入比重，那么房地产融资将跟随政策调整相应变化，预计大幅度的增量不太可能。”调控或殃及PE此外，新规中指出，银信合作产品不得投资于非上市公司股权，这在一定程度上或会殃及银行理财客户的PE投资。所谓PE，一般是指私募股权投资，即通过私募形式对非上市企业进行的权益性投资，通过上市、并购或管理层回购等方式，出售持股获利。如果上市不成功，会有相应的退出机制。李要深指出：“PE产品是私人银行业务中的重要品种，之前的监管是限制普通的银行理财资金直接投资PE，并不包括私人银行渠道，因此各家银行借助银信合作模式来投资PE。但此项规定的出台，使得未来普通的银行理财客户将无法获得PE投资的机会。”调控既然阻碍了普通投资者涉足该领域，那么对于原来PE的目标客户——私人银行客户有多大的影响？对此，银率网分析师告诉记者：“我们所看到的PE产品主要指对已经形成一定规模的，并产生稳定现金流的成熟企业的私募股权投资部分即投资后期的私募股权投资部分，而这其中并购基金和夹层资本在资金规模上占最大的一部分。”该分析师进一步指出，鉴于PE产品要求投资者资金量比较大，一般是500万-1000万元的起购门槛，并且投资期限也比较长，一般为5-7年，对于普通投资者来说，其对流动性的强烈需要使得投资通常带有短期特征，如果普通投资者的资金投资于PE，则风险会比较大。“因为PE是一种私募行为，是不能在普通投资者中宣传的。而对于商业银行代销信托公司产品新规没有具体规定， 所以对私人银行客户通过银行渠道参与PE没有影响。”对此，李要深也表示，PE原本就应该是高端理财方式，新规的出台能引导PE向高端财富管理的回归。此外，朱宇还表示，对于非上市公司股权，此次新规只是明确投资类银信合作将限制，而对于融资类未做设定，也预留了一定的操作空间。
财经	多家上市银行出炉房价下跌50%压力测试结果本报记者 史进峰北京报道从房价下跌10%、20%到30%、再到50%，2010年以来监管层步步加码了房贷压力测试。这是一场表面上关乎中国地产泡沫有多深的行动，但实际结果或将助力宏观决策明朗化：如果银行在层层加码的压力面前轻松过关，投鼠忌器的宏调政策或将更加决绝。8月20日，本报记者从商业银行人士处独家获悉，多家上市商业银行已按照监管部门要求，完成新一轮房贷压力测试，即考虑房价下跌50%情形下，商业银行贷款质量如何。这些最新房贷压力测试结果显示，若房价下跌50%，民生银行个人住房贷款、房地产开发贷不良率水平将分别上升1.2个百分点、2.1个百分点；而招行情形也大体相似，即房价下挫50%，住房按揭贷款和开发贷不良将上升1-2个百分点。2009年一轮房价上涨潮中冲在前面、甚至在2010年上半年仍高位接盘的商业银行未能乐观。一位接近中国银行人士透露，该行房贷压力测试结果显示，若房价下跌50%，该行个人住房贷款将上升2个百分点；而房地产开发贷则要上升4个百分点。同时，房价上涨过快地区，诸如京、沪、深、渝、杭等城市，商业银行分支机构则面临更大压力，中行北京分行压力测试结果显示，若房价下跌50%，该行个人住房不良贷款率至少上升7个百分点。在此之前，首家公布最近房贷压力测试结果的交通银行情形亦大致如此，即房价下跌50%，交行对公贷款和对私贷款不良率将分别会上升1.6和1.2个百分点。但更多的银行业人士认为，房贷压力测试更像是一场“狼来了”的游戏，人们只看到房贷压力测试的步步升级，却未见到房价有任何下挫的明显迹象。2.27万亿的增量陷阱实际上，各家银行已按照监管层要求进行了压力测试。前期压力测试结果显示，在房价下降30%、利率上升108个基点前提下，样本银行房地产不良贷款率会上升2.2个百分点，税前利润下降20%，46家农村商业银行将上升3.5个百分点、贷款损失率增加30%。“房价下跌50%并非没有可能，”20日，一位股份制银行高层向本报记者坦言，“以北京为例，房价下跌50%，也就相当于房价重新回到2009年1季度时的水平，若宏观经济大转向，出现二次探底，在目前调控政策力度步步趋紧之下，出现50%的下跌完全是有可能的，监管部门并不是空穴来风。”房价果真下跌50%，最先倒下的必是2009年房价上涨潮中冲锋陷阵的一批大小银行，而在2009年个贷竞赛中，不乏中行、招行、民生等身影。据央行统计数据显示，2009年全年，我国个人住房贷款新增将近1.4万亿，相当于去年1.80万亿全部新增个人消费贷款的75%；这一数字也是2008年的五倍和2007年的二倍；再加上2010年上半年新增的8703亿，个人住房贷款过去一年半中新增量达到2.27万亿。“2009年很多人首付比例也就一到二成，房价下跌50%，大量弃供是可以想象的，2.2万亿新增住房贷款敞口就会很大。”上述股份制行高层表示。
财经	银信合作受限：或是票据市场最后一个利空曾一村今年以来，票据市场频遭利空因素打压，全部金融机构贴现余额出现显著下降。近期银监会严格限制银信合作业务，对票据规模增长再度造成冲击，然而这或许是当前票据市场面临的最后一个利空。进入7月份后，随着规模和资金面均相对趋于宽松，贴现余额原本有望呈现恢复性增长，但央行最终公布的数据显示，当月票据融资仍然减少436亿元。在信贷投放总体平稳、规模调控力度未有变化的情况下，贴现余额在历史低位再度出现下降，有些令人难以理解，究其原因，很可能是和近期银监会对银信合作产品的政策有关。7月初，一度传言银监会以口头通知的方式要求暂停所有信贷类银信理财产品，因而估计有相当数量原先计划通过发行信贷类银信理财产品而转移信贷规模的商业银行，只能再次采取压缩票据资产的方式为信贷投放腾出空间。而银监会最终下发通知，对银信理财合作产品进行严控，对票据市场构成较大的利空。从短期看，由于目前绝大多数信托公司的融资类业务占其银信合作业务比例远超过30%，因此根据通知要求，将被迫暂停该项业务。这样，在斩断了商业银行信贷规模腾挪的通道后，尽管表面上看当前每月可用的信贷投放额度较多，但实际上规模控制的压力并不轻，在此情况下票据资产往往首先被压缩。从长期看，将表外资产转入表内的要求，使得银行实际上已无法通过银信合作方式来规避规模管制，该项业务发起的最初意义不复存在，未来很可能逐渐淡出，因而规模因素将在未来一段时间内始终对票据增长形成压制。不过，从另一个角度考虑，融资类银信合作和票据都具有调节规模的作用，从商业银行规模调整的视角看两者具有互补性，前者淡出后，后者的重要性更加突出，商业银行或许会增持票据以提升规模调整时的灵活性。因此，银信理财合作产品受到限制对票据市场的长期影响可能不如短期明显。由于市场上对融资类银信合作业务规模的估算众说纷纭，目前还很难准确判断其对票据市场的影响。然而，除此之外，当前票据市场似乎已无其他利空因素，相反存在诸多有利因素：一是鉴于全球经济复苏步伐放缓，国内经济增长下滑明显，下半年已经基本不可能出台进一步的紧缩政策；二是实施适度宽松的货币政策以来的贴现增量已被全部抹去，目前贴现余额处于历史低位，其占贷款比重仅为3.7%，已低于上一次实施从紧的货币政策时期的最低点，若继续压缩将影响到商业银行未来规模调节能力；三是监管部门对房地产、地方政府融资平台等信贷的严控，以及近期经济增长放缓后企业普通贷款需求可能出现下降，为票据业务提供了发展空间；四是上月“一行三会”联合发文，要求金融机构加大对中小企业的信贷支持力度，而票据正是中小企业的重要融资方式；五是尽管上半年贴现下降较多，但企业签发票据仍较为积极，根据央行货币政策执行报告的数据，截至6月底，有64%的已签发未到期票据没有办理贴现而在银行体系外流通，贴现市场面临的票源供应非常充足。因此，在消化了银信合作受限这一负面冲击后，票据市场规模有望实现真正见底回升。(作者单位：中国农业银行)
财经	数百农信社丑女待嫁 大型金融机构兴味索然聂伟柱高风险农信社的婆家并不好找。银监会近日下发《关于高风险农村信用社并购重组的指导意见》(下称《意见》)。然而，多家国有大行、政策性银行以及城商行的管理层，对于是否有意兼并重组高风险农信社，回复却不容乐观。工行董事长姜建清、农行行长张云均对《第一财经日报》表示，近日在外出差，还不知晓上述信息，不便表态。农发行行长郑晖、吉林银行行长唐国兴则明确表示，近期对收购农信社不感兴趣。《意见》表示，境内银行业金融机构最高可按100%持股比例全资并购农信社。业内人士则认为，在目前银行牌照缺稀的背景之下，金融机构对农信社兴趣不浓，或许为民间资本进入银行业提供一个绝佳的契机。212家农信社找“婆家”历经多次改革，农信社依然是金融体系中最薄弱环节。银监会相关负责人表示，监管评级为六级的农信社风险仍然很高，这些机构依靠自身努力短期内难以走出困境，也难以通过市场手段实施股份制改革，成为风险化解的重点和难点。因此，监管层打开并购农信社的闸门，以期通过并购重组方式，快刀斩乱麻式地解决上述问题。根据《意见》，监管评级为六级以及监管评级为五B级且主要监管指标呈下行恶化趋势的农村信用社，均可以作为并购对象。统计显示，监管评级为六级的农信社，2007年有585家、2008年419家、2009年为212家，机构数占到农信社机构数的9%。银监会相关负责人表示，并购后机构仍须坚持为“三农”、小企业县域经济服务的宗旨，服务的对象和地域都要保持不变，吸收的存款应主要用于当地发放贷款。此次银监会大致划分了两类并购主体：金融机构和企业(企业符合向农村信用社投资入股资格的有关规定即可)。金融机构包括商业银行、农村合作金融机构和非银行金融机构。《意见》规定，境内银行业金融机构最高可按100%持股比例全资并购，单一境外银行业金融机构持股比例不得超过25%。谁会感兴趣？监管层规定，作为并购方，金融机构监管评级至少在二级及以上，并购后并表测算主要监管指标不低于相应的审慎监管标准。而昨日，记者询问国有大行、政策性银行和城商行的高管，均未得到对高风险农信社感兴趣的回复。“目前，民间资本规模巨大，很多资本在寻找出路。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，民间资本对金融行业很感兴趣，当前城商行增资扩股过程中，屡见民间资本的身影便是一例。《意见》称，单个企业及其关联方合计持有一家高风险农村信用社股本总额的比例可以达到20%，因特殊原因持股比例超过20%的，随并购后农村信用社经营管理进入良性状态，其持股比例应有计划逐步减持至20%。事实上，在金融牌照稀缺的背景之下，民间资本进入金融行业，特别是银行业的门槛较高。有业内人士认为，兼并重组农信社的开闸，或将为民间资本进入银行业开启另外一条通道。
财经	环汇进场：非银行卡准入渠道完全开放标志每经记者 印峥嵘 发自上海国际知名支付机构环汇公司(GlobalPaymentsInc。)本周二(9月14日)宣布，该公司和汇丰银行成立的合资公司——环汇亚洲根据相关协议，已经成为首家在中国从事银联卡相关服务的外资支付机构。对此，某些业人士认为，环汇已经成为首家可在中国受理人民币银行卡支付业务的外国公司，将和中国银联直接在中国的人民币卡支付业务领域展开竞争。不过，另一部分业内人士昨天(9月15日)对《每日经济新闻》表示，上述观点其实是一种误读，环汇亚洲本身并没有收单的资质，只是通过和具有收单资质的汇丰银行合作，在国内为汇丰银行的合作商户提供第三方支付的专业化服务。环汇仅提供非核心服务据悉，银行卡POS机收单业务指的是签约银行(或机构)向商户提供的本外币资金结算服务，核心内容是收单交易处理和商户发展与培训。“其中前者是基于收单机构的IT系统平台，为发卡机构与商户提供授权、交易获取、清算、退单、交易信息管理等服务；拓展商户规模则会使收单机构的网络产生边际效益。”上述业内人士称，“环汇亚洲所提供的服务并非上述核心业务，而应该是软件开发与维护、系统集成、机具安装维护一类的非核心服务。”“这类非核心业务早已放开，但也从侧面反映，银行卡第三方支付领域的竞争已经变得越来越激烈。”但截至昨日，《每日经济新闻》记者未能从环汇公司处得到证实。环汇公司董事长、总裁兼首席执行官PaulR.Garcia在新闻稿中表示，对环汇和汇丰成立的合资公司成为进入中国银行卡服务领域的首家外资公司觉得十分荣幸。随着中国经济迅猛增长，中国境内的银行卡交易额将继续呈现大幅增长。“误读是由于环汇在境外的身份特殊所致，作为一家总部位于美国的支付机构，环汇在境外从事的业务和银联类似，所以当环汇宣布获准银联卡相关服务时，容易被理解为中国银行卡准入渠道向外资支付机构完全放开。”银联海外合作伙伴公开消息显示，在境外市场，环汇公司和银联也有合作关系。不仅在亚太地区如文莱、马来西亚、马尔代夫、菲律宾、新加坡、斯里兰卡和中国z香港、中国澳门、中国台湾等地为银联提供卡务交易活动，在美国、加拿大和俄罗斯，环汇也在为银联单币卡持有者提供支付服务。环汇亚太有限公司是由环汇和汇丰银行于2006年7月成立的一家合资公司。环汇公司出资6720万美元占公司56%的股权，汇丰银行则主要以其在10个国家和地区的卡务交易渠道出资占有44%的股权。根据双方2005年9月的一份协议，双方达成了长达10年的营销联盟，汇丰银行在亚太地区11个国家和地区的卡务交易合作商户将成为合资企业的主要客户。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇教授表示，银联目前的主要业务是银行卡信息的转接、结算和收单，在我国银行卡的结算和收单环节可以考虑适度引入竞争。
财经	三套房贷全国停发 房产税呼之欲出专家称上市房企囤地融资通道将遭封堵□本报记者 王 峥9月29日，楼市将进行二次调控的猜测也终于被证实。为进一步贯彻落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知精神，国家有关部委近日分别出台措施，巩固房地产市场调控成果，促进房地产市场健康发展。对此，《证券日报》记者第一时间采访了北京联达四方房地产经纪公司总裁杨少锋。他表示，二次调控对遏制部分城市房价过快上涨十分必要及时。首先是要求各地方立即研究制定贯彻落实“国十条”的实施细则，因为此前的几个月，不少地方政府并没有及时出台当地的实施细则，使得“国十条”在执行的效果上大打折扣。其次，对定价明显超过周边房价水平的房地产开发项目进行土地增值税的清算和稽查，也就是人们所说的房地产“暴利税”。这将进一步打击那些违背新政宗旨硬撑房价的开放商，使得房价尽快回归到一个合理的水平。而这将成为调控中表现力度最为明显的措施。第三是再次明确加快推进房产税改革试点工作，说明房产税的出台已经是箭在弦上。最后，对违规操作的房地产开发企业，将停止其融资渠道，也是从核心上大力打击了企业土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等行为。尤其是一些上市房企，考虑到监管愈严和违规成本的加大，以往靠囤积的大量土地到股市中融资的情形可能就此改变。此外，杨少锋还建议，政府应严格审查土地储备在100万平方米以上的房企，并整理出一份名单，督促其按照有关规定开发旗下的土地项目，而大量的囤地其实都是出现在这些土地储备大户的身上。这样，不但解决了囤地这一长期困扰房地产市场的问题，还将大大增加住宅的供应量，从而达到调控房价的目的。据悉，新出台房产地调控措施：一是各地要加大贯彻落实房地产市场宏观调控政策措施的力度。要立即研究制定贯彻落实国发[2010]10号文件的实施细则。已印发实施细则的地区，要根据最近国家有关部委出台的政策措施进行调整和完善。房价过高、上涨过快、供应紧张的城市，要在一定时间内限定居民家庭购房套数。严格实行问责制，对政策落实不到位、工作不得力的，要进行约谈，直至追究责任。二是完善差别化的住房信贷政策。各商业银行暂停发放居民家庭购买第三套及以上住房贷款；对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购房贷款。对贷款购买商品住房，首付款比例调整到30%及以上；对贷款购买第二套住房的家庭，严格执行首付款比例不低于50%、贷款利率不低于基准利率1.1倍的规定。各商业银行要加强对消费性贷款的管理，禁止用于购买住房。对不认真执行差别化信贷政策的商业银行，一经查实要严肃处理。继续支持房地产开发企业承担中低价位、中小套型商品住房项目和参与保障性安居工程的贷款需求。三是调整住房交易环节的契税和个人所得税优惠政策。加强对土地增值税征管情况的监督和检查，重点对定价明显超过周边房价水平的房地产开发项目进行土地增值税的清算和稽查。加快推进房产税改革试点工作，并逐步扩大到全国。四是切实增加住房有效供给。各地要加大对各地2010年住房建设计划和用地供应计划实际完成情况的督查考核力度，切实落实中小套型普通商品住房和保障性住房建设计划和供地计划。房价上涨过快的城市，要增加居住用地的供应总量。认真落实支持公共租赁住房建设的税收优惠政策。鼓励金融机构支持保障性安居工程建设，抓紧制定支持公共租赁住房建设的中长期贷款政策。五是加大住房交易市场检查力度，依法查处经纪机构炒买炒卖、哄抬房价、怂恿客户签订“阴阳合同”等行为。对房地产开发企业土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等违法违规行为，要继续加大曝光和处罚力度。对有上述违法违规记录的房地产开发企业，要暂停其发行股票、公司债券和新购置土地，各商业银行停止对其发放新开发项目贷款和贷款展期。
财经	京沪银行执行新国五条 中介称首付比例可融通每经记者凤祥徐子莫发自北京、上海《每日经济新闻》记者昨日(10月10日)对京沪两地“新国五条”中房贷执行情况作了调查。某些中介公司称首套房贷款首付成数有可以融通的办法。节前出台的“新国五条”规定，各商业银行暂停发放居民家庭购买第三套及以上住房贷款；对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购房贷款；对贷款购买商品住房，首付款比例调整到30%及以上；对贷款购买第二套住房的家庭，严格执行首付款比例不低于50%、贷款利率不低于基准利率1.1倍的规定。变通关键：评估流程北京某国有银行网点人员向《每日经济新闻》记者表示，三套房贷肯定贷不了，二套房贷也严格执行首付五成和基准利率1.1倍。至于首套首付成数，要等本周一个贷部的人提供确切答案。昨日，《每日经济新闻》记者调查了解到，虽然节前央行和银监会完善差别化住房信贷政策已经开始落地执行，京沪各银行在北京的网点也已经开始实行最新的信贷政策，但部分房产中介仍然表示有融通的办法。北京亿阳居房地产经纪有限公司的一位中介表示，与直接从银行申请贷款相比，通过中介的渠道会有规避的途径。他说，“如果房源比较新的话，客户将个人资讯报给中介，中介会根据房子条件想办法通过关系申请多批贷，与中介相比，银行对个人审查相对较严。”我爱我家一位房产中介也模糊地表示，如果真的要签合同的话，或可以通过银行贷款评估流程增加贷款额度。中介还表示，目前政府严控第三套房贷款发放，三套房贷绝对做不了；而二套房贷款管理也很严格，通过贷款评估操作流程获得额外贷款不是很容易；而一套房贷款管理相对比较宽松，政府还是比较鼓励购买首套房的。业内提醒：勿因小失大不过有银行业内人士表示，政府现在严格监控房地产市场的发展，各银行对部分房屋中介投机政策漏洞使出的各种手段早有防范，会谨慎评估房屋价值，审查个人信息、还款能力等等。该人士还提醒，房产价值是由银行专业的房产价值评估部门进行评估，不是以卖房者或房屋中介与购房者双方的购房合同为准的。购房者要警惕风险，严格遵守国家的政策规定，不要因小失大，日后引起无谓的纠纷。消费性贷款方面，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生认为，国务院10号文后，陆续出台了一些银行贷款政策，“新国五条”又对此作了一些调整，其中增加了“禁止消费性贷款购买住房”，防止购房者以其他名义贷款去买房，上海要坚决按照这一要求进行监管。
财经	上海暂停非改善型二套房公积金贷款⊙新华社记者 叶锋记者13日从上海市公积金管理中心获悉，该机构已经下发了《关于调整2010年住房公积金个人贷款政策的通知》，暂停对购买非改善型第二套住房家庭的住房公积金贷款。对于购买改善型第二套住房的认定，《通知》明确，以借款人家庭成员(包括借款人、配偶及未成年子女)名下在房管部门登记信息反映实际仅持有一套住房，且人均住房建筑面积低于统计部门公布的上一年度全市人均住房建筑面积为依据。根据统计部门公布的数据，去年上海城镇居民人均住房建筑面积为34平方米。也就是说，如果借款人家庭人均住房建筑面积超过34平方米，再次贷款购房，即认定为非改善型二套住房。上述《通知》还规定，对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米(含90平方米)以下或按规定购买上海经济适用住房的家庭，其住房公积金贷款首付款比例不低于20%；对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，其住房公积金贷款首付款比例不低于30%。每户家庭住房公积金最高贷款限额为60万元。对于首套房的认定，则以借款人家庭从未使用过住房公积金贷款购房，以及由借款人提供经房管部门认定的其家庭成员(包括借款人、配偶及未成年子女)名下无成套住房登记为依据。此外，对为改善居住条件购买第二套住房的，每户家庭住房公积金最高贷款限额为40万元，停止对购买第三套住房及以上家庭住房公积金贷款。
财经	富二代成私人银行新目标客户群随着中国经济的发展，一群集中在30多到50多岁的人在这波浪潮中获得财富，中国的富人群体开始成长起来。而随着这批人的涌现，前几年私人银行开始进入中国，并掀起了一波浪潮。从起步到发展，中国目前的私人银行业务争抢的重点究竟在哪里呢？为富人打造专有的理财产品，究竟是怎样一回事？最近在楼市偃旗息鼓后，富人们又在青睐一些什么样的投资领域呢？为揭开私人银行的神秘面纱，本报记者专访了招商银行私人银行女掌门人王菁，对目前国内的私人银行投资趋势进行了第一手的揭示。运作个性化理财“药方”全程式管家打理私人银行顾名思义是要为个人打造个性化的理财方案，目前私人银行推出的产品从固定收益类，到权益类和另类投资，产品类别既繁复又全面。王菁告诉记者，做私人银行，最重要的是给客户提供个性化的产品组合，因为要组合，所以产品首先要全。此外，出于对收益的要求，这些产品还要是非常好的产品。而从挑选合作伙伴到为客户的投资组合定期把脉，私人银行充当的是一个类似于私人医生的角色。王菁说，“首先私人银行会帮客户去挑选好的合作伙伴，此外，我们会代表客户对相关的法律文件进行把关审核，为他争取到最大的利益，最后，我们要将这些投资合作伙伴的投资情况定期地跟客户沟通，提出产品组合的调整方向，如此循环往复。让客户觉得他们的资金是有专人在打理和服务的。”“比如阳光私募，虽然市场上有不少阳光私募可以挑选，但其实其每只产品的差异还是非常大的。今年私募的平均业绩是跑不赢大市的，但是我们的投资却取得了很好的收益。私人银行在这方面刚好体现了其优越性，由于有专业的团队，我们会设立一套完善的指标，从各个方面去筛选比较好的私募合作伙伴、好的私募投资品，然后从费率开始就帮客户进行谈判，在各个方面帮他们争取更好的收益。”王菁表示，由于客户的需求非常复杂，非常多，如果私人银行团队专业服务能力不强，根本无法主导他们的投资，也没法获得这些客户的信赖。“高端客户本来就是各家金融机构争抢的资源，他们自身能够获得的信息就非常多，而且作为一个成功人士，其自身也有独到的经验，所以如果你没有足够的专业水平给他带来实在收益，他不一定相信你。”特点股权投资比重加大艺术品投资渐受青睐王菁坦诚地告诉记者，过往这些高端客户更多的都是进行股票和房地产的投资，但是今年国家推房地产的调控力度很大，多个地方严格控制对商业住房的投资。但是这样反而使得私人银行客户出现投资渠道更多元化的趋势。“他们现在会关注更加多的投资品，投资更理性，风险也更为分散。”她表示，现在很多客户在权益的配置上会更加侧重。据了解，单单权益类的产品，今年招行就已经募集到了150亿元左右，单只阳光私募招行可以募集到10亿甚至20亿元。“其实目前私人银行在权益方面的投资非常多，比如PE参与IPO的产品就有几种，上市临近PREIPO、PE、VC等。还有投向一级半市场的定向增发，此外还有不少产品是做房地产股权投资的，也受到了很多人的热捧。以股权投资的形式将资金投入到地产企业，等房子卖掉后可以分享收益。其中，商业地产的权益投资尤其受欢迎，因为以后整个物业专门有人管理，装修、分割出租，最后实现现金流的分享。”此外，还有些产品是投资到信托中，但是是以优先级形式实现。还有投到资源性领域，如矿产股权。而一些更为复杂的产品就包括类对冲基金的产品、债券套利、商品期货套利、期酒投资、艺术投资等。更有趣的是，王菁说目前越来越多的大老板热衷于进行一定的艺术品、鉴赏类投资品的投资配置，她表示招行未来也会在精神鉴赏类投资品上下更多的工夫。“对于这些富人来说，这些艺术鉴赏类的产品是把他们自己区别于其他富人的重要投资，在精神上有更多的投资追求也是最近私人银行投资一个很明显的发展趋势，现在越来越多的客户会参与到每年香港的艺术鉴赏春拍和秋拍。”趋势高端客户争夺战蔓延到“富二代”王菁告诉记者，目前在中国，第一代的富人———也就是私人银行的第一批客户主要集中在40-60岁这一年龄层，大部分是企业家和职业经理人，这个群体的需求主要集中在创造更多的财富上，由于他们大多是创业起家的，因此他们也非常享受财富创造的过程。而这些高端客户很多都非常关心他们的下一代未来是否能够接上班，目前都正在培育他们的接班人，家业常青，对于中国的第一代富人来讲，显得尤为重要。目前中外私人银行对于高端客户争夺战的硝烟，已然延伸到“富二代”的身上。与中信、花旗等很多银行一样，招行也开始了针对“富二代”的培育计划。这些“富二代”年龄在25-35岁，已经读完书正准备接班。王菁表示，“虽然真正到他们接班还需要好几年，但是他们正在飞速地成长为中间力量。我们将他们聚在一起讨论关于家族企业的上市之路、家族企业的传承创新以及自己创业等话题，让他们知道谁能够帮助他们，谁跟他们是一样的。其实富二代的压力非常大，全社会的眼光都在盯着他们，对于他们来说，他们急于寻找帮助和同伴。因此对他们的培养和关爱是非常必要的。”据了解，渣打和瑞银等外资私人银行和国内的中信银行也开展了类似的培养“未来领袖”的活动，已经将私人银行的硝烟延展到未来。早在两年前，渣打就推出了专门为高端私人客户的第二代和第三代开放的“新锐营平台”，瑞银则每年在新加坡及中国香港举办为期两周的课程。谈到未来中国私人银行业务的前景，王菁显得非常有信心。她表示，中国目前正处于一个个人财富迅速积累和分配的阶段，个人对财富的私人管理要求又越来越高。未来私人银行客户将以几何级数增长。她告诉记者，单是这个月，招行已经新增了600多个私人银行客户，而她也将带领她的团队继续深耕这一块正起步的利润蓝海。■背景中国“千万”级富豪数量达87.5万人据《胡润财富报告》数据，截至2009年底，不包括港澳台在内的全国31个省级地区中，千万富豪的数量已达87.5万人。千万富豪的总量数字仅次于美国，居世界第二位。其中还包括5.5万位亿万富豪。经过3年的成长，中国的私人银行业务也比原来成熟了很多，二八盈利模式被各大银所重视。在全国16个大城市拥有20家私人银行中心的招商银行私人银行掌门人王菁接受本报专访时高兴地告诉记者，招行目前资产1000万元以上的私人银行客户有1.3万户，保持了35%-40%的增速，户均资产达到2100万元。经过三年经营和大规模的成本投入，招行私人银行业务从今年4月份开始实现盈利。南方日报记者黄倩蔚
财经	负利率加剧 1万元活期存1年缩水404元CPI涨幅4.4%，一年整存整取定期利率2.5%，这是什么概念？它意味着，负利率进一步拉大到1.9%，也就意味着老百姓把一万元存到银行，一年后的只能买到相当于现在9560元的商品，即便加上一年定期利息250元，也还是亏了190元。相比万元定期存款亏190元，活期储蓄亏得还要多。现在的活期存款年利率仅为0.36%，相当于一万元的活期储蓄，实际亏本404元。随着CPI持续上涨，老百姓在银行的存款也赔得越多。今年前三季度，CPI同比上涨2.9%，当时的一年期存款利率为2.25%，相当于老百姓一年期存款贬值0.65%，也就是一万元存一年后，实际缩水65元。表态国家统计局否认中国进入全面通胀时代国家统计局新闻发言人盛来运昨日在新闻发布会上否认了“全面通胀时代来临”的说法，表示目前还是结构主导型的价格上涨。他说，目前物价上涨和调控压力在加大，要实现全年价格调控的预期目标，必须要付出更大的努力。会上，有媒体向盛来运提问“中国全面通胀时代是否已经来临”，对此，盛来运表示，目前还是结构主导型的价格上涨。但他也强调非食品类价格开始出现上涨的现象需要引起重视，理由是现在影响价格上涨的新情况开始出现，有些国家启动新一轮的货币宽松政策以后，进一步推动了原材料和农产品价格，这些新情况对中国经济发展包括价格走势会产生一定的影响。关于全年物价调控目标，盛来运表示，从目前情况来看，物价上涨压力在加大，宏观调控压力也在加大。特别是国外新一轮的宽松的货币政策释放了大量的流动性，对中国经济会产生重要的影响，加大通胀预期。要想实现全年价格调控的预期目标，必须要付出更大的努力，按照十七届五中提到的目标和要求去做。据《财经》对策买黄金囤白菜“民间攻略”应对物价上涨负利率时代，面对物价上涨，除精打细算外，市民在改变一些生活方式，以减少物价上涨的影响。在济南，继前不久出现“囤气族”后，最近又出现“囤菜族”。市民林凯告诉记者，他已赶在调价前将自家的天然气卡充满，本周二济南举行关于上调天然气价格的听证会，每立方米天然气将至少上涨0.3元。这两天，由于担心天气转冷白菜价格继续上涨，他和身边不少朋友又将囤积目标投向白菜。由于“负利率”现象持续存在，令财富保值增值也成为时下百姓理财热点话题。在北京一家事业单位工作的小赵最近到银行开设炒金账户，尽管国际金价已涨至每盎司1400多美元的高位，他还是决定把自己的“死工资”放到金市去保值。小赵说：“现在将钱存银行相当于越存越少，投到股市没时间盯盘，炒农产品又缺乏渠道，炒黄金不求致富，只要不赔太多就满足了。”“市民通过囤货等方式可以在一定程度上减轻物价上涨压力，但这是短期且不具备预见性的措施。”山东社会科学院经济研究所所长张卫国建议，“政府除增强对困难群众的保障外，还应增加投资渠道，让老百姓的钱除存款之外，可以有更多的保值增值的选择。” 据新华社原因统计局：食品是破4主推手在新涨价因素中最主要的是食品类价格和居住类价格，食品类价格上涨10.1%，为CPI贡献了74%，居住类价格上涨4.9%，为CPI贡献了16.6%。食品价格为什么上涨，统计局发言人盛来运称，主要的原因除了成本推动和流动性比较充足之外，还有两个原因比较大，一个是来自于国外农产品涨价以及大宗商品涨价对国内的影响。另外原材料价格大幅上涨，特别是原油价格上涨，直接影响到了包括农产品在内的生产成本增加。第二个因素就是自然灾害，仍然是多发、重发，10月份海南还在发洪灾，海南是很重要的蔬菜供给地，这些地区对今年10月份食品价格上涨产生了很大的影响。这次价格上涨应该还是一种结构主导型的价格上涨。当然，10月份有一个情况需要注意，非食品类的价格也开始出现上涨。中金公司：全球超发货币推涨物价对于不断上涨的物价，山东大学经济学院副院长李铁岗说，近年来，我国为了应对国际金融危机，采取了适度宽松的货币政策，配合国家一揽子振兴措施，对促进经济增长起了重要作用。随着我国经济逐渐摆脱危机阴影，宽松货币政策逐渐显现一定的负面作用，其中之一便是通胀水平上行。不仅如此，中金公司在最近的一期分析报告中指出，从外部环境看，全球各国量化宽松条件尤其是美国上周公布的新一轮量化宽松计划将继续对国际大宗商品价格构成上行支撑，加大了国内输入性通胀的压力。中欧商学院教授许小年就认为，美联储超发货币，推高全球大宗商品价格，对于像中国这种依赖海外资源市场的国家而言肯定会造成比较大的影响。在食品价格高企的同时，翘尾因素的影响同样对CPI持续上涨形成了重要的支撑，除此之外，非食品CPI环比涨幅也延续9月上涨势头，达到1.6%。“上述环比新增因素和翘尾因素推升10月份CPI达4.4%。”中金公司研究员张智威指出。观点当前通胀不仅是货币现象通胀犹如脱缰之野马呈现出“利落”的走势。10月份通胀如此凌厉的走势，远高于之前各大研究机构4%的预期中值。事实上，10月份以来，上涨的商品已经不再仅限于食品等价格，服装、耐用品价格等都出现了明显的上涨，似乎演绎出补涨之特色。为此，央行继出台加息举措外，前日又发布了提高0.5个百分点的法定存款准备金率。国家发改委、商务部以及工信部等也出台或正在酝酿各种可能之防通胀举措。其中发改委在明确表示今年的通胀可能突破3%的同时，并表示导致当前通胀的首要因素是货币供应量发行过大，这一不同常规的表态反映当前的通胀压力已到了需要痛下决心的关键时刻。当前之通胀不仅是一个典型的货币现象，过剩的货币流动性掀起的通胀狂潮，在其实现形式上是结构性的非均匀态势，不同类商品的需求弹性和价格敏感度等质地的不同，是导致通胀以由点及面蔓延的重要原因。因此，当前若不从货币政策上根治通胀之根基，通胀势将进一步发酵，年底可能将突破5%，令宏观调控部门防不胜防。具体而言，国务院和央行应该加快推出加息、升值以及提高存款准备金率和公开市场操作等货币政策组合拳，彻底扭转通胀的飙升之势。当前有关部门为防止通胀而在诸多价格上涨过快的领域采取行政式价格管制。这一政策负效率很大，而且效果有限。有关部门对某一或某几个领域实行价格管制，那么其结果就会导致其他领域的价格上涨，从而出现按下葫芦浮起瓢的猫鼠游戏，结果是所有价格都在价格管制下出现了上涨。争论统计局论战社科院：CPI没有被低估国家统计局网站10日晚登载城市司副司长庞晓林署名文章，回应“社科院报告称中国CPI被人为调整5年间被低估7%”报道。文章认为媒体报道的结论是主观推断，与事实不符。有关媒体不核实报告内容的可靠性，所用标题误导公众。11月9日，社科院研究员徐奇渊发表报告《数据和主观感受：CPI是风动还是帆动》。报告指出，“2006年以来的5年间，通过人为的调整，CPI大约被系统地低估了7%。”这一结论甫一发布，立即引起各界密集讨论。抢在发布10月经济数据的前夜，11月10日晚上21：38，国家统计局网站刊登了一篇充满“火药”的辩论文章。文章称，数学模型只是一种分析研究工具，不适宜直接用来生产统计数据。报告作者通过数学模型推算出来“被低估7%”的结论，仅仅是一家之言，并非主流专家学者们的共识。报告作者在不能解释自身模型推算结论的情况下，没有分析其所使用模型可能存在的缺陷，而将其中不能解释的因素归咎于“人为调整”，是不负责任的。同时，文章还质疑报告作者所采用的价格指数的计算公式，认为其利用不够完整的资料来评估CPI数据，作为一项科研工作当然是可以理解的，但对研究结论的局限性不做必要的说明并对外发布，是不够严谨的。本版稿件除署名外据新华社、宗欣、《21世纪经济报道》等
财经	货币过度供应成为银行宏观风险监管重点⊙见习记者 陈俊岭 ○编辑 阮奇日前，银监会业务创新监管协调部主任李伏安透露，经济过热、过度货币供应和过度贷款增加等风险已成为银行宏观风险监管考虑的重点。李伏安是在18日中国社科院金融研究所与韩国资本市场研究院共同举办的“东亚金融监管论坛”上作出如上表述的。“过去把单个银行管好就没有问题，但在单个银行管好的情况下，宏观风险也必要作为监管内容。”当日，中国人民银行金融稳定局局长宣昌能表示，实践证明金融业的外部监督非常重要，作为最重要的外部约束机制之一，央行要提高金融机构资本的质量和数量，加强流动性管理，以此来加强对金融业的外部监管。关于金融机构的系统性风险，中国银行业协会专职副会长杨再平也在论坛上透露，地方融资平台是目前监管层的“棘手问题”，如何处理地方政府与金融机构关系仍面临挑战。“金融危机暴露出传统微观金融监管的很多问题，很容易忽视系统性风险。”中国社会科学院副院长李扬表示，基于宏观视野的宏观审慎监管理念，已成为当前国际金融监管理念的共识。
财经	发卡送礼行将禁止 银行转向精准营销卢先兵信用卡发卡泛滥的局势正在发生改变。11月29日，银监会创新监管协作部主任李伏安对本报记者表示，未来将敦促银行收紧信用卡发放条件，也有可能叫停信用卡发卡赠礼，目前正在研究中，尚未最后确定。商业银行发卡过滥引发的问题已经日渐增多。深圳市中级人民法院日前披露，今年前三季度，该院受理的信用卡诉讼案件近17000宗，相当于去年全年受理数量的近3倍、2008年受理数量的近10倍。因案件暴露的滞后性，诉讼增多实际上是去年各商业银行发卡不慎所致。据本报记者调查，2010年，部分银行已经收紧发卡渠道，转向精准营销客户，摆摊发卡现象明显减少。本报掌握的两家股份行数据显示，今年其信用卡利润大增，上半年就达到去年全年水平，三季度增势仍在持续。“渠道改革非常关键，网络带来的客户贡献度更高。”某股份行高管对记者表示。发卡送礼质量差在信用卡业的跑马圈地时代，许多银行仍然以发卡冲量作为首要战略。为了扩大发卡量，许多银行雇佣社会人员到街上摆摊发卡，或是进行信用卡“外包”，为鼓励办卡还经常向客户赠送米、油之类的礼品。“实际上这种街头发卡的质量是最差的。”南方某股份行高管直言，许多办卡人并不是银行的最终客户。为了提升有效卡量，部分银行已在探索新的营销渠道。“我们早就没有摆摊发卡了，通过网络获取客户或许是一个好的销售方法。”前述股份行高管表示。该行尝试搜罗一些网上客户信息，包括客户的电话，然后进行分析核实，现在这部分客户的质量较好。目前，该行发卡量为3200万，有效卡1700万，有效户是1300万，1.3的卡户比值在行业内处较低水平。至三季度末，该行今年新增发卡量330万，预计到年底可达到370万，与去年持平。“今年的新增信用卡跟原来不一样，300多万张卡几乎张张有效。”这名高管表示。兴业证券11月份对中信银行信用卡中心的调研信息显示，目前该行发卡量超过1000万张，未来3年发卡量目标是达到2000万张，每年的信用卡发卡增量将在300万张以上。从有效卡率指标看，中信银行开卡数量达到750万张，即开卡有效率为75%。其有效卡户比为1.1，处于行业较低水平。三个月交易活跃的中信信用卡达到250万张，即活跃卡率为25%。中信银行管理层表示，该行今年转变了对信用卡营销的考核，相应的大类考核指标权重从过去以发卡量为单维的考核体系，逐步发展到目前的以发卡量占50%，有效卡占40%，销售收入占10%，并将在明年进一步调整为发卡量40%，有效卡30%以及销售收入30%。营销改革带动利润提升受益于发卡渠道的转变，部分银行今年获得了超越以往的丰收成果。前述不愿透露姓名的股份行高管称，该行信用卡中心去年就实现了盈利，利润约10亿元。考虑到今年可能资金成本提高，年初制定计划时，该行将利润预期定在6.9亿元。去年其资金成本约为1.5%，今年资金成本增加了1个百分点至2.5%。出乎意料的是，该行信用卡收入今年上半年就达到了9.2亿元，逼近去年全年。三季度，其利润继续保持高速增长。中信银行转变信用卡营销考核制度后，也获得明显效果。其信用卡中心 2009年的收入为20.6亿元，成本为17.6亿元，实现利润3.13亿，收入年增长率170%以上。截至2010年上半年，该行卡中心已经实现利润3.3个亿，超过了去年全年水平。剖析这两家典型银行的收入结构可知，消减滥发卡之源，提升有效卡客户的循环利息收入，可谓中国信用卡业的盈利之道。兴业证券调研显示，中信银行信用卡中心主要收入为：利息收入占50%左右，商户佣金手续费收入占16%左右，年费收入5%左右，其余为其他收费所得。该行的生息贷款余额占未清偿贷款余额的50%—60%，而最具有盈利性的循环贷款余额约占未清偿余额的37%。中信称，这与目前该行较好的客户结构有关。前述股份行高管称，该行信用卡应收账款(透支额)目前是480亿元，循环利息达到170亿-180亿元。按每个客户18%的利率收取利息，每年该行可得33亿元收入。循环利息的高增长正是大量发掘有效客户所致。据其解析，信用卡客群与零售客群不同，前者是25-35岁，有工作、有学历、时髦超前的年轻人，最好还是“月光族”。该行的“月光族”客户已经达到260万，每个客户平均消费6000元。今年新增的这部分客户不良率仅0.15%，信用卡余额不良率2.4%。三季度，股份行整体的信用卡不良率为3.2%。不过，信用卡行业的整体风险状况并不乐观。央行报告显示，截至第三季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的2.1%，虽较第二季度回落0.4个百分点，但信用卡逾期半年未偿信贷总额79.21亿元，较第二季度增加6.19亿元，增长了8.5%。央行警示，三季度我国信用卡逾期半年未偿信贷总额呈现增长趋势，信用卡坏账风险值得关注。
财经	银行审核征信从严 卡紧房贷逾期还款次数“连三累六” 将被严格拒签本报讯(记者 张焱)临近年底，银行普遍收紧房贷业务，对借款人个人征信的审核也是严上加严。一旦借款人个人征信记录污点较多，将会被银行无情拒签。记者昨天从个贷机构“伟嘉安捷”了解到，通常银行可以承受的借款人逾期还款次数底线是“连三累六”(两年之内连续三次或累计六次的信用卡、房贷等逾期记录)。过去这仅仅是一个参考线，但如今，对于个人逾期超过“连三累六”的情况，即便其可以提供合理的逾期理由，银行一般也是直接拒签。即使有极个别被“放行”的借款人，也会被银行要求做出书面保证，而且贷款利率会相应上浮，并进行强制公证。借款人需承诺，还款逾期次数超过公证中限定的次数后，银行拥有其贷款房产的处置权。“伟嘉安捷”相关负责人吴昊表示，根据今年的形势，多数银行第四季度的贷款额度目前已基本用尽。在这种背景下，银行在房贷审核时对借款人区别对待，审核个人征信记录变严，是为了将有限的额度发放给欢迎发表评论  我要评论
财经	银行不合作客户没人管 超级网银上线百日仍冷清银行不合作  客户没人管  标准不统一央行第二代网上支付清算系统(俗称“超级网银”)上线已有百日，多家商业银行悉数开通了跨行清算功能，但网银用户的反应依旧冷淡，商业银行的宣传也并不积极。“超级网银”不超级，究竟问题何在？银行间利益无法平衡 “‘超级网银’的上线，其初衷是为了打破银行的门户界限，简化资金跨行清算的复杂路径，从而降低银行间跨行查询、资金汇划的交易成本，缓解银行网点柜台压力，大大节约社会资源和成本。但从现在的情况看，大部分银行对此业务进行了冷处理。”在昨日举行的“2010年中国网上银行年会”上，央行支付结算司司长欧阳卫民特别指出，虽然“超级网银”已上线了三个多月，但网银用户在跨行转账时，不少银行出现了入账快出账慢，或直接转账失败的情况。而这些问题的根源在于，各银行由于利益不平衡产生的互不合作。兴业银行资深经济学家鲁政委对此认为，大银行的优势是客户资源规模大、层次高，如果客户资源共享，相当于将大型银行的优势摊薄，且大型银行众多客户是通过经年累月铺设网点、大力宣传赢得的，如果共享资源，中小型银行将坐享其成。网银用户未获有效引导“‘超级网银’的网址是什么？”不少用户对此很是疑惑。实际上，目前“超级网银”没有统一登录接口，必须以用户已开通的一家银行的网上银行作为基础平台进行使用，如要进行跨行查询和本人跨行账户互转，首先要进行双方银行的在线签约。由此看来，多数网银用户并没有受到正确的引导。“登录网上银行以后，不知道如何开通，同事指导了一下才操作成功，程序够复杂，银行也没有相应的操作提醒、帮助之类的。”网银用户邹女士表示。同时，对于新增加的跨行账户服务功能，每家银行的名称、设置也不尽相同。如建设银行设置为“互联账户管理”，还有的称为“他行账户服务”、“网银互联账户”等等。不仅如此，“超级网银”其实具有统一身份验证、跨行账户管理、跨行资金汇划、跨行资金归集、统一直联平台、统一财务管理流程、统一数据格式等七种功能，但多数用户对这些都知之甚少。“虽然开通了此项业务，但只使用过跨行查询功能，一方面查询、转账等需要分别开通、签约，不如直接登录他行的网银，另一方面具体收费标准不知道，担心花冤枉钱。”邹女士表示。政策之手悬在半空目前，“超级网银”收费标准混乱，各家银行都不一样，有的按普通网银的收费标准执行，有些暂时实行免费，还有一些竟然高于柜台、ATM的收费标准。而入口口径、收费标准的尚未统一主要在于目前监管层尚未出台“超级网银”统一的规范细则。鲁政委表示，“超级网银”业务亟须细则规范，这样不管是商业银行间的共赢合作还是客户的签约流程、开通手续都能得到一些解决。不过，欧阳卫民昨日表示，目前规范银行效益和成本的监管办法正在进行，未来“超级网银”将逐步促使银行网银收费下降。因为央行作为非盈利机构，推出的跨行清算系统是不对商业银行收费的，随着业务量逐渐上升，商业银行的收费标准也将下调。近日，“超级网银”也陆续登陆了上海、长沙、杭州、南京等在内的10个第二批上线城市，规范细则更是呼之欲出。商报记者 闫瑾欢迎发表评论  我要评论
财经	中国银联发布元旦用卡提示 境外刷卡走银联通道据新华社电 中国银联发布“元旦”用卡提示，提醒广大持卡人增强安全意识和防范能力，聪明消费，放心支付。 目前，银联卡已可在境外98个国家和地区使用。中国银联提醒，在境外开通银联卡受理业务的国家和地区，刷卡时提醒收银员走银联网络结算，可以免收约占刷卡金额1%至2%的货币转换费。此外，持卡号以62开头的单标识银联卡，在全球超过25万家贴有全球回报集团“TAX FREE SHOPPING”购物退税标志的商店消费，还能享受退税服务。退税款项将根据汇率直接转换成人民币存入卡中，回国后可自由提取现金。中国银联提醒，在假日刷卡购物的同时，持卡人还可享受银联创新支付的快捷、便利。“银联便民支付点”在全国已有5万家，持银联卡可轻松进行自助信用卡还款、水电煤气费缴纳、手机充值、跨行转账等操作。此外，登录中国银联网站则可足不出户在线还款、缴费及跨境购物。■新闻链接用卡安全四项注意中国银联提醒持卡人， 首先，要妥善保管个人信息。除密码外，信用卡卡号、有效期、验证码CVN2(即“后三码”)和身份证号也不要轻易泄露。身份证和银行卡要分开放置，刷卡凭证、签购单和注销的银行卡应谨慎保管或销毁，以免个人信息被盗用。其次，持卡人进行银行卡网上支付时，一定要在具备良好信誉的知名公司网站和支付平台交易。持卡人在操作时要确保电脑未遭受病毒侵害，尽可能避免在网吧等公共场所电脑使用网上银行和留下个人信息。持卡人完成网银业务或中途离开时，要及时退出网银页面并清除相关资料。再次，持卡人如果接到要求转账和索要密码的电话，应保持高度警惕。如果遇到“银行工作人员”或“公安”以普通电话号码或短信号码发布资金转账通知，持卡人应及时与发卡银行客户服务专用号码联系，鉴别通知真伪。对于要求转账的电话和短信，持卡人不要轻易相信，应谨慎核对其身份和账户名。最后，持卡人使用ATM机时，如果发现ATM机有被人为改造的嫌疑或旁边有形迹可疑的陌生人，此时不要使用ATM机。持卡人不要轻信在ATM机外部张贴的“ATM故障”或“ATM升级”等通知；如国遭遇吞卡和现金提取失败等问题，持卡人不要立即离开，可在原地及时拨打发卡银行的客服专用电话和ATM电子显示屏提供的客服电话，或到ATM机所在银行营业网点内寻求帮助，不拨打ATM机外部张贴或陌生人告知的电话号码。持卡人输入密码时应用手遮挡键盘以防止被人偷窥。据新华社
财经	部分银行房贷政策现松动 再现个人房贷打七折京报网讯(实习生崇晓萌)去年年末已经全面从紧的房贷政策，今年开年后部分银行又有所放松。昨日笔者了解到，目前各银行对首套房的首付比例要求仍保持在三成左右，但利率优惠略有松动，部分银行从去年的8.5折利率优惠增加到了7折。元旦期间，楼市销售行情一路火爆。三天假期中，全市新建商品房网签总量为1246套，二手住宅网签总量达到182套，分别是去年同期的1.4倍和2.1倍。在随之而来的房贷“大战”中，各银行也随之加大了揽客力度。笔者走访中，工商银行、农业银行和招商银行几家个人贷款部门仍表示，首套房首付金额为三成，贷款利率8.5折。但几家银行各自针对不同的“优质客户”，可以在此基础上给予部分优惠。招商银行一位工作人员表示：“如果客户的资质和还款能力非常好，我们还可以根据综合测评再增加一些折扣。”在工商银行，客户经理介绍，如果客户在该行有大笔存款，可以采取以存款利息抵消部分贷款利率的“存抵贷”方式，等于变相获得了一定的利率优惠。笔者从建设银行了解到，客户如果首付三成，可以获得7.5折的折扣，而首付如果达到四成，贷款利率则可以低至7折。交通银行则开出了更为优惠的条件，只要客户资质审核合格，即使首付只有三成，也可以给出利率7折的优惠。“本来以为贷款利率最多只能拿到8.5折，没想到还有7折的机会。”刚刚在望京地区和中介谈下一桩二手房交易的柳小姐咨询过银行后欣喜不已，她计算了一下，目前五年期以上商业贷款年利率是6.40%，如按照8.5折优惠就是5.44%，7折则是4.48%，相差了近一个百分点，如果以柳小姐计划的贷款额度80万元计算，每年可以省下近1万元利息。柳小姐表示，由于中介公司指定的银行贷款只能拿到8.5折优惠，她准备“甩掉”中介，自己和能够提供7折优惠利率贷款的银行签署贷款合同。“虽然这样需要赔偿中介公司5000元的违约金，但这也值啊。”一位银行业内人士表示，去年年末由于各银行信贷额度普遍紧张，所以都不约而同地上调了首套住房贷款利率，同时，监管部门也下发了“口头通知”，要求首套住房贷款利率优惠幅度最高不得低于8.5折，但今年这一规定似已悄悄“解禁”。
财经	中小银行鏖战托管：基金规模稳定托管格局分化徐国杰根据银河证券最新统计数据，截至2010年末，中国基金业托管份额为2.42万亿份，与2009年相比没有大的变动，但整体托管格局有所分化，以招商银行为代表的中小银行奋起直追，托管占比上升到了9%，已突破五大行一统天下的格局，在竞赛中加速“争食”。中小银行奋起直追银河统计数据显示，截至2010年12月31日，共有15家银行托管了781只基金，共计2.42万亿份。这个托管份额数与2009年底的数据相比，并无太大起伏，但是其中的结构却发生了一些微妙的变化。首先，托管银行数量有所增加，2009年底的数据显示，当时只有14家银行托管基金，而且这其中有多家银行在托管领域已多年未有进展。而到了2010年又新增了广东发展银行，同时，招商银行、民生银行、兴业银行、光大银行、中信银行、邮政储蓄银行等均主代销过新基金。其次，中小银行呈现加速追赶第一军团的迹象。根据各家银行的托管量，大致可将其分为三个档次，第一军团就是工、建、中三大银行，托管份额均在4000亿份以上，农行和交行属于第二档，托管份额在2000-3000亿左右，第三档便是那些中小银行，托管份额在几亿到几百亿之间。从各家银行的托管量来看，工行、建行和中行近一年来的托管份额没有大的变动，仍与其他银行拉开较大差距。第二档中，农行的托管份额较2009年底有一定下滑，交行稳定在2100亿左右。唯一有亮点的是中小银行，如招商银行一跃成为中小银行的领头羊，截至2010年底已托管32只基金，托管份额达到了622 亿份，较2009年大幅增长。整体来看，2009年底，中小银行共托管73只基金，托管份额2075.28亿份；一年后，其托管总数增加到了91只，托管份额也上升到了2178.98亿份，托管份额占比有所提升。如果比较有效托管份额的话，这个提升更加明显，2009年底，中小银行的有效托管份额占全市场的比例为8.32%，而到了2010年底，这个占比提升到了9.32%。业内人士指出，在行业总份额未有大变动的前提下，伴随着中小银行的崛起，大银行面临着竞争对手的蚕食。当然大小银行之间的体量存在巨大差异，小银行不可能占据主导地位，但这种力量的转化已经出现端倪。渠道策略始现差异事实上，已有不少基金公司开始注意到小银行也有大能量，越来越多的公司开始携手小银行主代销，渠道创新策略步伐明显加快。而银行也在积极招揽基金客户，有的银行准备打造精品店，拟选择业绩优秀的基金公司进行重点推荐。典型的如中欧基金，其旗下多只基金均选择与中小银行合作：中欧中小盘是邮储银行的首只托管基金，中欧沪深300指数增强型基金则选择兴业银行，是兴业银行 2010年的首只托管基金，中欧增强回报债券型基金则成为广东发展银行的首只托管基金，目前正在发行的中欧新动力股票型基金(LOF)的托管行为光大银行。而从发行结果来看，至少首发募集量屡屡给人惊喜。“与传统大行相比，在弱市下，中小银行的基金销售能力并没有明显的劣势，还能有效避免同一渠道多只基金同时发行的局面，反而能为我们带来惊喜。而且中小银行对难得的托管业务高度重视，最终发行结果甚至高于我们的预期。”一家与小银行合作的基金公司高管欣喜地说。而现在这一趋势则越来越明显，2011年伊始，就有多只中小银行托管的基金发行，如正在发行的泰信周期回报基金联手中信银行，民生加银内需增长选择了兴业银行。从户均认购数来看，几家小银行代销的基金，户均认购量高的达到18万元，低的也有7万元左右，远高于平均水平。但有的中小银行在取得一定成绩后，开始不断提高价码，向基金公司提出管理费分成要求，使得一些有意合作的基金望而却步。
财经	新年首周放贷直逼5000亿 业内人士称比较合理□本报记者 郑中消息人士12日向中国证券报记者透露，新年过后，商业银行放贷热情高涨，年后首周新增贷款规模约在4800亿元到5000亿元之间。其中四大国有银行新增信贷量占比接近一半，约为2000亿元左右。上述人士表示，激增的信贷投放已引起监管部门高度重视。有市场人士担心，央行或采用差别存款准备金率来控制商业银行的放贷冲动。目前央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间，前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。不过分析人士认为，目前启动差别存款准备金率的可能性不大。从目前情况看，今年的信贷投放和去年同期相比已有减少，预计1月份新增贷款规模在1万亿元到1.2万亿元之间。而2010年1月份新增贷款1.39万亿元。业内人士表示，今年首周信贷集中投放有一定合理性。2010年底，在监管部门窗口指导下，商业银行控制了信贷投放速度。很多项目已完成尽职调查等贷前环节，由于总行不批额度，无法将款项投放出来。进入1月份以来，新贷款额度陆续下发，大量积压的项目贷款自然集中投放。按照惯例，新年后的首月，商业银行信贷激增现象非常明显。本着“早放款、早受益”的原则，商业银行一季度的信贷投放一般会达到全年信贷的四成左右。欢迎发表评论  我要评论
财经	四大行新增信贷已达2400亿全月或轻松破万亿每经记者 郭维娜 发自深圳昨日(2011年1月13日)有媒体报道称，根据银行同业交换的数据，1月上旬，工农中建四大行新增贷款总量已经达到2400亿元。去年12月四大行新增贷款约1600亿元，当月全国新增贷款为4800亿，四大行新增贷款当月占全部新增贷款的三分之一，简单依此比例计算，2011年1月上旬，全国新增贷款或达到7200亿元。此前有消息称，新年头7天各类金融机构新增贷款达5000亿以上，如此看来，1月全国新增信贷突破1万亿似乎触手可及。1月信贷井喷其实早在预料之中。央行去年控制全年信贷规模的努力使得一些本应在2010年12月得到满足的贷款需求受到压抑，正如记者此前采访银行相关人士时获知的情况，这部分需求会在一月份集中释放。而2011年全年信贷政策、额度等还未最终确定，各家银行早放贷早受益也成为必然之选。欢迎发表评论  我要评论
财经	存款准备金率再上调 大型银行达19%可一次性冻结资金约3500亿；欧洲股市、大宗商品闻风快速下跌证券时报记者 贾壮中国人民银行昨日晚间宣布，从2011年1月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是人民银行2011年以来首次上调存款准备金率，也是去年以来的第7次上调。此次上调后，大型金融机构存款准备金率将达到19%，创出历史新高，中小金融机构的存款准备金率将达到15.5%。根据央行公布的最新统计数据估算，此次上调存款准备金率可以一次性冻结资金3500亿元左右。当前，管理流动性的压力依然非常严峻。央行日前公布的统计数据显示，2010年我国人民币各项贷款增加7.95万亿元，较年初制定的调控指标多出 4000多亿元。截至2010年12月末，中国广义货币供应量(M2)余额高达72.58万亿元，同比增长19.7%，增幅也超过年初制定的调控目标。在放贷冲动的刺激之下，今年开始信贷继续保持高速增长。有消息称，商业银行在今年开年第一周累计信贷投放数量达到5000亿元。央行货币政策委员会委员、国务院发展研究中心金融所所长夏斌认为，此次上调存款准备金率意在对冲外汇占款，回收流动性。农行战略管理部总经理胡新智认为，2011年公开市场操作两级市场收益率倒挂，将导致央票发行困难，这使得央行通过公开市场操作回收流动性的难度在加大，央行可能更加依赖法定比率调整来回收流动性。中国人民银行昨晚突然宣布上调存款准备金率0.5个百分点之后，正在交易的欧洲股市跌幅扩大，欧洲三大股指盘中跌幅在0.5%至1%之间。与此同时，大宗商品市场也受到强劲冲击，国际金价和油价加速下跌，其中油价一度逼近每桶90美元，金价跌至每盎司1365美元的日内新低，盘中跌幅超过1%。汇率市场方面，美元快速走高，澳元领跌非美货币。
财经	去年理财产品增长近五成 四银行跻身万亿俱乐部 证券时报记者 唐曜华随着贷款增速放缓后，一些银行纷纷在2010年加大力度发行理财产品。据《普益财富2010-2011年银行理财市场年度报告》统计数据，2010年民生银行、工商银行、中国银行、交通银行4家银行理财产品发行规模均超过万亿元，占据过半市场份额。份额向大银行集中就发行数量而言，中国银行以1183款的发行量成为2010年理财产品发行数量最多的银行，比2009年的发行冠军多发行了近400款。此外，交通银行、民生银行、工商银行、招商银行、光大银行和中信银行的发行量也均超过500款。不过，发行数量多并不一定就能带来规模优势，理财产品发行规模还仰仗网点数量和客户基础。发行规模超万亿元的4家银行中，除民生银行外，中行、工行、交行均为大型银行，网点优势显而易见。而中国农业银行虽然发行数量仅300款有余，但该行凭借其拥有大量网点的优势，发行规模也接近万亿元。这意味着，上述发行规模过万亿元的4家银行再加上农业银行，5家银行2010年理财产品合计发行规模近5万亿元，接近或超过2009年银行理财产品4.75万亿的发行总规模。这也使得2010年理财产品发行总规模达7.05万亿元(截至2010年12月20日)，相比2009年增长了48%。债券货币类产品成主力随着信贷类产品于去年年中发行量开始萎缩，债券和货币市场类理财产品逐渐接棒成为揽金主力。普益财富上述报告显示，2010年信贷资产类理财产品发行1669款，较2009年的2905款下降了1236款，其市场占比也迅速下降至16.81%；而债券和货币市场类理财产品发行量达5334款，较2009年发行量大幅增加2630款，市场占比达53.74%。具体到银行来看，中行、交行、民生银行均为债券和货币市场类产品的发行大户。其中，中国银行2010年共发行了896款债券和货币市场类产品，相比上一年增加了304款，在该行理财产品发行总量中占比达75.7%；交通银行发行了817款该类产品；民生银行发行量亦高达779款。其中中行、交行发行的债券和货币市场类产品以保证收益型产品为主，民生银行此类产品虽然大多不承诺保本，但预期收益率仍相对较高。2010年银行理财产品概况产品类别 信贷资产类理财产品  债券和货币市场类理财产品2010年发行数量  1669款  5334款2009年发行数量  2905款  2704款环比增减 下降1236款  增加2630款数据来源/普益财富
财经	银行服务不给力 误导用户最受诟病有被误导经历的受访用户中，41.90%表示其在购买理财产品时易受误导；31.38%表示在办理存取款等常规业务时易受误导■本报记者 吕 东2010年，与银行融资同为市场关注重点的非银行服务莫属。部分银行排队时间过长等传统问题仍未解决的同时，银行收费项目激增、销售理财产误导宣传等现象也再一次考验了用户对于银行服务的满意度。据银率网发布相关调查显示，2010年银行用户对银行服务集体打分偏低，这不但暴露了银行服务中仍存在着诸多问题，也凸显出现目前银行在服务方面与百姓需求仍存在较大差距。对银行服务打分一般日前，银率发布了2010年度“360°银行评测”报告，对2010年国内零售银行业各种业务、服务等进行综合评测。调查评测历时两个多月，采集消费者对银行服务及金融产品需求的第一手数据，并且重点总结了银行服务中暴露出来的问题，提出银行急需适应用户的新的意见和需求，“软实力”在后危机时代亟待提升。本次调查报告发布的结果显示，用户对银行服务集体打分偏低，表明目前国内银行的整体用户满意度处于略高于“一般”评价，尚未达到“比较满意”的程度，仍有较大的提升空间。在银行综合满意度的评测结果上，招商银行的用户综合满意度最高，成为2010年最给力的国内银行。与去年满意度评测的结果相比，排名前10的银行变化不大。值得注意的是，农业银行的用户满意度上升较快，由去年的第15位上升至今年的第10位，表明伴随着改制上市的进程，农业银行的服务水平提升较为明显。在银行整体服务水平排名靠前的银行中，大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行均有上榜，这表明银行服务的好坏更多的还是与银行自身的软硬件建设水平有关，与银行规模大小关系不是最紧密的。中小规模的银行在竞争的压力下，努力通过改善服务水平，提升用户感受的措施明显起到了积极的作用，也为“大银行们”敲响了警钟。理财产品满意度提升去年，黄金价格的飞涨，让投资者更加热衷银行推出的黄金理财产品。与2009年的数据相比，银行理财产品和黄金业务的用户满意度有明显上升。这其中，有超过四分之一的受访者考虑在未来六个月内到银行购买黄金产品，这也再次从侧面反映出普通人群更为看好黄金投资的前景。银率网相关人士表示，黄金业务的用户满意度上升较快，主要得益于黄金基础市场的表现较好，而银行理财产品的用户满意度上升较快，主要得益于自银监会禁止银行理财资金投资二级市场股票等权益类资产以来，银行理财产品重新回归稳健特色，零负收益等对用户满意度影响较大的现象较去年之前有急剧下降。误导用户最受诟病排队时间长、服务窗口少等“传统问题”依旧是用户最为关注的问题，另外，跨行提款手续费高和营业网点少、存取款不方便也被过半的被访用户认为是银行服务中亟待解决的问题。从银行评测报告其他项的统计中可以看到，客户服务热线接通时间过长，服务时间设计不合理(中午、周末、假期不方便办理业务)，以及对新业务使用方法、收费信息的披露程度不足等也是用户抱怨较多的焦点。在本次评测报告中，受到被访用户诟病最多，也是用户反映最强烈的问题就是银行误导用户现象的频率上升。报告显示，有31.57%的用户表示其在银行有过被误导的经历，较2009年的22.20%有明显上升。从容易发生误导现象的产品/服务来看，有被误导经历的受访用户中，41.90%的用户表示其在购买理财产品时容易受到误导，31.38%的用户表示其在办理存取款等常规业务时容易受到误导；从误导现象发生的具体表现来看，发生最为频繁的是误导用户购买不合适的保险产品，其次是银行理财产品和基金产品。反应最突出的误导现象是夸大产品收益(24.11%)，其次是忽略、隐瞒产品风险(23.47%)、误导客户买保险(16.96%)。收费项目被夸大2010年，各家银行纷纷提高服务收费标准，扩大收费项目一直受到市场各方的诟病。而在此次银行评测报告中，消费者反应最为强烈的三个问题就包括：销售过程中的误导现象、费用收取及使用过程中的安全性。对此，中国银行业协会专职副会长杨再平对《证券日报》记者表示，银行收服务收费项目并没有外界认为的那么多，数量被放大了。“据我们合并同类项后计算，目前银行服务收费约一千多种，其中，三百种面向个人用户，而这当中又有80种是免费的。”他强调。杨再平同时认为，银行今后在服务中还应该在成本承受的服务项目中，为低收入阶层、为普通的老百姓，提供更多的免费和低收费的服务。银行商业化的运作和社会责任这两方面在零售银行这个领域更应该体现，把这两者高度的统一起来。“人民群众日益增长的对银行服务的需求，与满足这种需求总是有差距的，我们要不断跟上来。”他指出。
财经	外资银行抢滩内地基金服务市场汇丰银行已与上海部分基金公司接洽后台业务外包，并将进京与相关部门商讨可能性证券时报记者 程俊琳证券时报记者获悉，有外资银行日前来到内地，商谈基金后台业务外包事宜。汇丰银行已经与上海部分基金公司频繁接洽，商谈结束后将赴北京，与相关部门商讨合作可能性。虽然当前法律法规并没有向这项业务敞开“大门”，但海外机构无疑已经看到内地基金的巨大市场，主动出击。外资银行内地觅商机所谓基金服务外包，即将基金公司的非核心业务部门外包给其他专门机构，从而使基金公司更加专注于投研业务，这也是国外市场采用的通行模式。事实上，目前内地基金服务外包正处于急速发展之中，一些基金公司不仅将客服外包给独立的人才服务机构，各类公关事务以及日常推广也借助公关公司来进行。“从国外和目前国内趋势来看，剩余IT、清算等后台部门的服务外包是必然之举。目前来看，这一趋势已经相当明显。”某业内人士介绍。汇丰基金服务亚洲区主管王莱莱告诉记者，在香港市场，汇丰银行的基金服务市场占有率较高，花旗和第一资讯等外资机构已经建立了成熟的离岸外包服务业务，利用已有实力走入内地开拓市场是各机构必然之举。证券时报记者了解到，其实，在香港设立子公司的公募基金已经与银行开展了此类合作。汇丰银行的信息显示，银行为基金公司提供全面的行政管理和现金托管服务，包括申赎订单/交易管理、结算与托管、会计与估值、合规与监管、绩效评估、客户报告、过户代理服务等。由于内地基金公司的香港子公司人员较少，目前仅开展对私业务，起步阶段基金公司将资产核算、估值以及报表等工作外包给成熟的第三方机构，也使基金公司更专注于投研相关工作。王莱莱对记者表示：“与内地基金业不同的是，香港以及其他市场客户更看重第三方机构出具的估值以及财务报表等信息，这是合作的另一层因素。”“虽然在香港设立子公司的都是内地大型基金公司，但对香港以及海外市场而言，其知名度并不高，如果有较知名的第三方机构相助，开展公募业务或许更顺利。”业内人士如是表示。目前，华夏基金已经开始在香港进行大规模地铁广告投放，从该行动来看，内地基金公司正通过提升在港知名度打开公募市场，公募产品核算估值问题如何进行日渐紧迫。共寻后台外包契合点事实上，目前很多公司已经将客服部门外包，以节省培训招聘等各项费用，后台业务外包或许在下一步规划中。据了解，基金公司的后台系统主要包括IT硬件、应用软件、TA系统、FA系统、呼叫中心系统、客服系统等，仅在硬件和软件方面，基金公司需投入1000万～1500万元。如果新基金增加到一定数量，就需要相应增加基金会计的数量，后台开销占了较大比例。某基金公司后台业务负责人告诉记者，如果后台外包确实具有成本优势，基金公司必然会考虑。不过他也认为，由于已经成立的基金公司部门架构齐全，建立了自身后台运营部门，搭建了各项系统，第三方机构的合作设想还需找到契合点，立马开展这一业务可能性也许不大。“新筹备成立公司或许可以考虑这种方式，以节约发展初期的大量成本。”海外机构与内地基金公司的多次接洽发现，内地基金公司以正面、积极和开放的态度来寻找合作伙伴。在离岸基金发展业务进程中，基金公司逐渐意识到雇用第三方行政管理人的趋势。因此，某外资银行相关人士表示，虽然过去也曾探讨过基金后台服务外包这一问题，相比而言，目前的外包环境显然更为成熟。据介绍，海外后台业务外包收费方式有两种，一是从基金资产中列支；二是基金公司成本支出，其中以基金资产列支为主。业内人士认为，如果国内基金也走这一模式，基金公司应当会乐于接受。否则，每年人员招聘、培训以及系统搭建与完善，会花费基金公司巨大财力。
财经	深发展首套房贷利率上浮10% 众银行随时跟风目前还有部分银行通过让客户购买一定额度理财产品来获得贷款利率打折的“优惠活动”理财周报零售银行实验室研究员 李雯珊/文深圳作为中国金融市场最为敏感的城市之一，首套房的贷款利率已经开始了“闻风色变”，银行给出首套房8.5折的利率优惠已经较为罕见，目前许多大型的商业银行已经将贷款利率优惠调至9折或干脆实行基准利率，更有部分已经动用了基准利率上浮10%的“狠招”。深发展首套房贷款利率上浮至1.1倍，部分银行随时“跟风”最近想在深圳福田区购买首套房子的陈明非常犯愁，因为银行贷款利率政策的变化非常快，只是在短短的几天思考时间，贷款利率的优惠就从有到无，“前几天都已经咨询好工行的客户经理，他说能给出9折的首套房贷款利率；但是在我准备签合同的时候，客户经理就突然告诉我贷款利率要调整到基准没有任何优惠，真是计划赶不上变化。”而记者调查了几家深圳的工商银行支行发现，确实已经把首套房的贷款利率提到基准利率水平，而且车公庙一工商银行支行人士告诉记者，“目前很多支行的首套房贷款利率都已经在基准利率水平了，而且随着额度的不断紧张等相关因素影响，很有可能在春节过后就出现贷款利率变为基准利率1.1倍的情况。”无独有偶，深圳发展银行信贷部相关人士已证实，该行已在深圳地区执行首套房利率1.1倍的新政策，不过深发展表示，各地分行可根据实际情况进行差别化定价，其他地区分行仍有执行首套房贷八五折利率规定，这一政策并不是全国范围内执行。该信贷人士表示，“从目前年初的情况来看，由于银行额度普遍都比较紧张，所以连首套房的利率都有所上涨，对于银行一来可以缓冲一下贷款额度紧张势头，也可以趁机提高房贷的定价能力。”招商银行深圳地区有不少银行都已经不存在首套房的利率优惠，记者在暗访时大部分支行的个贷经理都表示，“最低只能给到基准利率了，说不定很快连基准利率都要取消，要在基准利率的基础上上浮10%。”民生银行、光大银行深圳分行内部人士也明确表示，“在年初已经将首套房的贷款利率从八五折正式恢复到基准水平。”在深圳地区首套房贷款已经被基准利率占据了主角的地位，要回到8.5折的时代已经是“镜中月水中花”。银行利率打折已“捉襟见肘”，银行人士建议要办理贷款就趁早不过有部分银行还在执行8.5折到9.5折的利率优惠，不过这样的优惠时段也不能维持太久的时间。像平安银行、广发银行目前还能够维持在8.5折的利率优惠水平，平安银行一支行副行长向记者表示，“现在平安银行大部分支行还能够实行首套房8.5折的利率优惠，就目前情况而言贷款额度相对而言并不是极度的紧张，因为放款的额度都是有分配有步骤的，并不是随便随便放行出去的。”而广发银行深圳地区的部分个贷经理在记者做相关调查时表示，“8.5折的优惠现在已经很少银行能够给出了，而且很多银行在贷款额度比较紧张的情况下，都侧重到了公司贷款业务上，对于个人贷款业务可能相对而言分配的比例要少一些，所以这也是其中的一个因素导致房贷的额度紧张而且出现利率上浮的情况。所以随着贷款额度的逐步收紧情况出现，预计在今年上半年首套房的贷款利率基本上会维持在基准利率或上浮的水平。”广发证券与国泰证券银行业相关分析师则认为，“央行之前宣布提高银行存款准备金率0.5个百分点，这是在去年六次提高存款准备金率之后，新年第一次提的存款准备金率，而且估计今年央行还会进行加息。这就令各商业银行总行对房贷总规模进一步收紧，那无庸置疑银行信贷额度肯定会进一步紧张。通过以价补量的方式即以有限的信贷额度尽可能多地赚取利润，这也是当前银行竞相提高首套房贷利率的深层原因所在。”除此之外，有部分银行目前推行首套房贷9到9.5折的优惠，并没有完全把贷款利率上调到基准利率或以上。像深圳地区的农行与交行目前利率的优惠就能够给出9到9.5折的优惠。不过上述两家银行的相关人士也表示，“在年初的这段时间肯定要比第二季度、第三、四季度贷款情况要宽松一些，客户如果现在有需要进行首套房贷款的话肯定现在办理比较划算。因为时间越往后贷款额度会越紧张，那么伴随而来的肯定就是贷款利率的上浮或者无款项可贷。而且根据目前国家的政策状况，总体上而言还是收紧银根，那么短期而言在银行贷款都很难获得像以前那样的优惠政策。”咨询银行房屋贷款时除了留意贷款利率外，还要问清放款时间首套房的利率真是“变幻万千”，但首套房的首付还是比较中规中矩的，基本上维持在三成的状况，没有太大的变化。而即使有部分贷款客主动要求想通过提高首付比例来降低利率优惠的折扣也基本上不复存在了。有部分贷款客户向记者反映，“其实能够将首套房利率打到8.5折的银行都并不是随便就能够获得这个优惠，这里面需要客户一些条件。比如说要在该行购买一定的理财产品、基金或进行基金定投等，最好能够有一定的存款。如果符合给出的在购买这些产品的相关条件下，银行才有可能给到8.5折左右的优惠。”由此可见，银行的优惠利率并不是这么随意就能够得到。同时，除了贷款利率出现上升外，银行的放款额度也因为额度的紧张而拖慢。有银行人士则提醒，“因为在目前情况下银行信贷经理没以前那么容易把握放款时的速度，所以贷款人士在申请贷款就要注意了，免得出现过了与开发商合同规定的时间还没获得银行的贷款，这样就很容易蒙受损失了。”她建议，“所以在银行进行房屋贷款时，除了要咨询协议好利率费用等事宜外，还应该了解清楚放款的时间，这样就避免了花冤枉钱的情况。”
财经	央行延批支付牌照 中标者可加入超级网银丁玉萍首批第三方支付牌照发放一延再延，迄今尚不知花落谁家。目前，距央行首批公示17家申报企业已有一月时间，且行政许可需在20日内批复的期限也已过去，是否有望获批牌照仍无音讯。业内人士称，其主要原因在于央行要“从严认证管理”。“年前不太可能发牌照。”1月25日，某第三方支付企业高管告诉记者。他表示，近期与监管部门联系，应要求补充了一些材料，如近两三年的营业数据等，同时被通知“(牌照)还得等一等”。央行之所以对首批“准生证”态度如此谨慎，是因为对支付企业从严检测认证管理。“申报材料要求披露支付业务设施的技术安全检测认证证明，这一项非常重要，而央行发现，此前17家公示企业中有个别企业的安全检测证明不具备国家承认的法律效力，比如有的是企业合作公司出具的认证证明，而非国家认可的认证机构，这些企业或被要求重新进行检测认证。”一位业内人士告诉记者。根据央行规定，非金融机构开展支付业务须在2011年9月1日前取得《支付业务许可证》。而逾期未能取得许可证者将被禁止继续从事支付业务。今年1月中旬，央行起草《非金融机构支付服务业务系统检测认证管理规定》(征求意见稿)，向社会公开征求意见。根据《征求意见稿》规定，非金融机构在申请《支付业务许可证》前6个月内应对其业务系统进行检测认证。“第三方支付企业的相关业务认证涉及范围很广，包括体系认证、安全认证、管理认证等等，检测认证机构必须是国家及央行认可的，才能确保其业务规范、技术标准和安全要求，避免业务风险，合作厂商的认证显然有失客观、权威。”上述企业高管表示。一位业内人士告诉记者，与第三方支付业务相关的认证机构有中国金融认证中心(CFCA)、信息产业部批准的电子认证机构天威诚信等等。央行通过发放支付牌照的方式赋予第三方支付企业合法地位，而且表示申请到牌照的支付企业将被允许加入超级网银，令第三方支付行业在交易规模上得到快速发展。根据Enfodesk易观智库数据报告显示，2010年第4季度中国互联网在线支付市场交易规模达到3602.5亿，环比增长24%。2010年全年的交易额10858亿元，环比增长96%。易观国际还预计到2013年互联网在线支付交易规模将达到36460亿元。易观国际分析师张萌认为，基金行业可能成为第三方支付行业下一个竞争焦点。基金销售行业具有广阔的市场前景，受证监会基金销售牌照的影响目前只有汇付天下和通联支付开始进入基金销售领域。
财经	除了房贷其他贷款也在涨价 利率不上浮就算优惠“银行不仅房贷利率优惠被取消了，现在连汽车消费贷款也‘涨价’了。”昨日，准备年底贷款买车的长沙市民老周发现，曾经一度可利率优惠下浮10%的汽车贷款，现在却被银行要求利率上浮10%。据记者从长沙各大银行零售信贷部门了解到，继多家银行取消房贷优惠利率之后，不少银行其它贷款项目的利率均出现普遍上浮的现象，上调幅度在10%至30%不等，个别银行甚至开出了利率上浮50%左右的“高价”。部分银行信贷人士无奈地表示，目前信贷额度告急，银行只好采取“以价补量”的方式提高贷款利率。本报记者邱玉峰 实习生王柁 长沙报道贷款“涨价” 利率不上浮就算“很优惠”“目前对符合个人房贷条件的客户仍然开绿灯，但贷款要批下来至少要到春节以后了。”某国有银行湖南省分行零售信贷部负责人昨日告诉记者，该行这个月的信贷额度早就用完了。为保证信贷投放额度不超标，现在总行已发文要求各分支行提高贷款利率水平。“比如，对于目前办理汽车贷款的个人客户，贷款利率普遍在基准利率基础上上浮10%-20%；中小企业和个人经营性贷款的利率水平则要上浮10%-30%。”该人士表示，最近银行对于贷款客户普遍是“看人下菜”，也就是，具体考量贷款客户所在的行业以及综合贡献度。另一家国有银行信贷业务负责人表示，根据该行的信贷指导原则，对退出性行业，贷款利率在基准利率基础上上浮45%；对一般准入性行业，贷款利率在基准利率基础上上浮30%左右；相应上调适度准入性行业贷款利率；确实被核准为总行级优质客户的，贷款利率下浮比例最多只能为5%。“能给客户基准利率，已经算是很优惠了。”该人士表示，有些评级较高、多年合作的老客户，给予的贷款利率基本都是基准利率或上浮10%左右。不过，即使如此，不少银行客户也需要一个半月才能拿到贷款。受今年信贷整体收紧、存款准备金率再次上调的影响，1月份以来长沙部分银行的首套房贷利率优惠陆续取消。福州等地少数银行甚至把首套房贷利率提至基准利率的1.1倍。不过，据记者了解，长沙目前尚未有银行把首套房贷利率上浮至1.1倍。总行通知 信贷额度不得超标，否则暂停贷款审批“信贷额度紧张的态势会贯穿整个一季度。”有银行信贷人士预期，银监会将于近期再次启动存贷日度监控措施。而导致年初信贷紧缩的一大背景却是，许多银行的信贷投放已经远远超标。此前，央行已定下各行1月信贷额度不能超过各行全年信贷目标的12%，但据《第一财经日报》援引权威人士观点报道，截至1月24日，商业银行1月新增贷款1.2万亿元人民币，占到全年目标的16%-17%。据悉，工商银行、农业银行、中国银行和建设银行1月前两周新增信贷超过3500亿元。据记者了解，1月中旬，各大银行分支行陆续收到总行紧急通知，要求本月不得突破信贷额度，否则施以暂停开放信贷审批系统等处置。随着众多商业银行信贷额度告急，各家银行也采取“以价补量”的方式提高贷款利率。一般而言，银行房贷利率在所有贷款项目中是利率最优惠的。从最低一度低至7折，到8.5折，到如今的恢复基准利率，房贷利率的攀升之后，其他种类贷款自然更加“水涨船高”。政策影响 中小企业和普通市民贷款难度加大“对一些民生贷款、重点客户贷款和住房按揭贷款尽量给予支持。不过，准入门槛已有所提高。比如，首套房贷利率执行同期基准利率。”长沙某股份制银行人士表示，在普遍提高贷款利率的情况下，中小企业贷款利率也在迅速飙升。2011年以来，中小企业贷款平均利率在基准利率基础上再上浮40%左右。一方面管理层将实施差别准备金动态调整方案，另一方面一些银行自身资本充足率告急，今年普通市民和中小企业更难贷到钱了。“如果贷款增长过快，偏离度过大，将对达不到宏观审慎要求的地方法人金融机构实施差别存款准备金动态调整，引导信贷合理增长。”对于2011年货币信贷政策的导向，人行长沙中心支行负责人表示，今年该行将贯彻落实稳健的货币政策。强化窗口指导，引导金融机构根据经济发展合理增加信贷投放，均衡把握贷款投放节奏，调整优化信贷结构。
财经	短信称网银升级 钓你骗光你本报讯  110出动，警方在行动！ 一种新的短信诈骗最近很频繁，你可能已经或者即将遇到，几个字就能让你信以为真，瞬间让你卡里一分不剩。冰冰是番禺一家公司的白领，自从去年开始，她就将工资卡开通了网银服务，以方便在网上购物。但是冰冰万万没有想到的是，一条好像是善意提醒的短信，却让她失去了工资卡里所有的积蓄。冰冰收到这条短信的内容是：银行提醒网银客户，您的网银e令即将过期，请登录www.boct.tk网站进行升级。短信里还似乎很贴心地留下了银行的服务电话，以方便客户查询。 “给我一个网址 还留有银行的电话”，冰冰说，她没有怀疑，首先留意到短信上的银行电话，于是就拿起手机打了过去，想确认一下是怎么回事。刚开始，电话无人接听，银行电话暂时无人接听，于是冰冰按照短信上提供的网址登录。打开的网页跟平常登录的银行网页相比，看不出有什么不同，密码口令的位置都一样的。冰冰输入用户名、密码和动态口令之后，随即点击登入网银。非常意外的是，网页中间弹出了一个提示框。“我以为是网络繁忙，于是重新输入”，因为登录的人太多，导致网络堵塞，一时无法登录网银也很常见，所以冰冰对出现这样的提示并没有觉得可疑。一番操作后，怪事来了。冰冰十几万的积蓄都存在这张银行卡里，平时网上购物的时候也用这张卡支付。过了没多久，当冰冰再次利用银行卡进行网络购物的时候，这张卡却显示余额不足。怎么会是这样？冰冰顿时傻眼了。冰冰查询才发现，卡内十几万的积蓄不见了，赶紧拨打银行咨询电话，银行提示她说，这种情况很可能是遇到短信诈骗了，建议立即报警。 (广州电视台供稿)银行 钓鱼网站跟真正银行网站网址很相似番禺区公安分局南村派出所民警接警受理后，提醒冰冰尽可能止损。但是当冰冰在银行查询时发现，账户已经在几个小时前发生了交易，卡内十多万余额全部转入了一个陌生的账户。冰冰一下子懵了，她自以为对类似的诈骗还算很警惕，没想到一不留神还是中了招，而且一下子损失十多万元。 民警立即着手进行调查。经过分析，这样的诈骗短信最近很频繁，内容几乎如出一辙，发送这些短信的都是一些普通手机号码，只是有些短信中的登录网址稍微有所不同，一般为www.boc再加上任意两个字母的组合，这些网站和真正银行的网站www.boc.cn非常相似，很容易迷惑事主。 民警们介绍，这是最近出现的一种新型诈骗方式，提醒大家要小心提防。 民警 分钱很快，存款一旦被骗迅速分割转账犯罪嫌疑人一般先制作高度仿真银行网页，再群发虚假短信，并提供该网址，引人注意，如有人上网输入用户名和密码进行操作，则立即上当受骗。 民警介绍说，犯罪嫌疑人从网页上窃取了受害人的账户名和密码，转移受害人卡内存款。此类骗案，诈骗金额往往较大。一旦受骗者将账号密码输入，账上的存款就会立即被5千、1万地进行分割，然后迅速分散转移到国内各地的几十个账户上。   民警提醒，这种诈骗作案手法有较强的隐蔽性和较高的技术手段，而且让人很难察觉，但是这类短信诈骗都会露出共同的马脚，那就是，发来短信人的电话号码一定不是银行的统一客服号码。 记者尝试拨打发送这些诈骗短信的手机号，都无法接通。而在网上输入这些地址都打不开，应该是已经被屏蔽。但是民警提醒，狡猾的犯罪团伙在不停变换新的网址以生成“钓鱼”网站，现在真正的银行主页上都有防范这类短信诈骗的提醒，请大家在输入自己的账号密码时要多多留意。
财经	压力陡增 银行揽储考核加码作者： 董娟在流动性趋紧和存贷比压力下，部分商业银行的业绩考核逐渐向存款业务倾斜，各家银行使出浑身解数应对新年伊始的揽储大战。某城商行对公业务负责人告诉《中国经营报》记者，国有大银行的任务主要是保存款，而中小股份制银行的任务是拉存款或者争存款，由于中小股份制银行的存贷比水平整体而言高于国有大银行，揽储的压力也因此远大于大银行。揽储大战进入2011年，各大银行对存款需求量的竞争更是到了白热化的阶段。超短期的理财产品纷纷抢滩，再次成为银行揽储的法宝，而收益率也是节节攀升。自2010年11月以来，央行连续四次上调存款准备金率，银行流动性趋紧预期加大。此外，随着银监会规范银信合作业务，超过1万亿元表外资产将回流表内，存贷比压力陡增，银行的放贷空间被压缩，为了使存贷比达标，银行之间的揽储大战又打响了。根据有关统计，在2011年到来之前的短短数周之内，各家银行在2010年末的存款大战几乎达到了白热化状态。受此影响，各大银行发行的期限在14天及 14天以下的超短期理财产品不仅发行量呈现暴增的趋势，其预期年化收益率也节节攀升。大量面向个人发行和公司客户私募的7天期理财产品(2010年12月 30日或31日到期)，年化收益均达到5%以上。记者注意到，大型国有银行、股份制银行整体上采取了相对较为理性的吸储方式，其中主要的手段是扎堆发行节假日时点“到站”的理财产品、鼓励股市闲置资金从“三方存管”证券资金变身为银行存款等。以金条、劳力士手表等为代价的“时点存款”其实主要发生于存贷比压力较大的中小银行或城商行。年关揽存的主战场还是集中在公司客户还贷收付和个人客户的理财产品。银行业内人士分析，以理财产品、三方存管、代发工资等批量标准化营销的方式相对于以往动辄返点、重奖的方式已经大为进步。进入2011年，各大银行对存款需求量的竞争更是到了白热化的阶段。超短期的理财产品纷纷抢滩，再次成为银行揽储的法宝，而收益率也是节节攀升。招商银行的“岁月流金”各档期理财产品年化收益率也开始上涨，7天期限产品的年化收益率从1.80%涨为2.00%，14天期限的从1.90%涨至 2.30%；光大银行“假日盈”理财产品分为5万元、100万元和1000万元，年化收益率分别为3.0%、3.2%和3.4%，而16天期的收益率可达 3.6%；工商银行专门针对高端客户推出的24天期理财产品，投资门槛为50万元，收益率高达4.2%，已经高于目前市场上常见的一年期理财产品的收益率。揽储压力或超放贷有消息称，银监会已要求银行业金融机构在2011年上报月度的日均存贷款数据，并以此监测银行月日均存贷比，以此来遏制月末、季末“冲时点”的现象。去年部分银行为了完成存款考核任务曾出现了高息揽储等违规现象。为遏制违规揽储现象，上海银监局局长阎庆民近期给银行打“预防针”，表示要高度关注流动性风险和市场风险，坚决禁止高息揽存、互相交易存款和违规吸存、违规串类等行为。安信证券银行业分析师邱志承在调研后认为，今年商业银行揽储压力非常大。他在调研中发现，深圳某国有银行目前考核指标中跟存款挂钩的相关考核已占70%的比例，而且行政事业单位的存款跟平台贷款业务相关度非常大，通常平台贷款做得好的银行，其政府存款就会做得好。另一家国有银行上海分行一位对公业务负责人称，他所在的分行在今年的绩效考核中，存款业务的考核系数由1.2变成了1.5，存款业务的比重在绩效考核中也提高了20%。该国有银行浙江二级分行的副行长告诉记者，对于一直有大量资金需求的长期客户，该行已启动了2∶1的贷存法则，即如果需要申请1000万元的贷款，则需在贷款到账后不超过2周内在该行存入500万元。据悉，去年这一法则只是针对个别客户，而今年或将会在该行内部进行大面积的推广。某股份制银行上海分行相关人士称，由于存贷比的压力，该行部分支行本月超过700万元的对公业务贷款已经处于无款可贷状态，与此同时，该行或会在下月初调整普通客户经理的日均存款指标至5000万元，而此前最高任务指标为4500万元。有消息称，银监会已要求银行业金融机构在2011年上报月度的日均存贷款数据，并以此监测银行月日均存贷比，遏制月末、季末“冲时点”的现象。1月27日，银监会相关人士表示，2011年将建立监管统计信息发布日期提前公示制度，其中存贷比、流动性比例等将纳入银监会月度指标之中。信贷规模被严控在流动性如此紧缩的预期下，银行的信贷投放将面临严峻考验，银行积极揽储背后实际上是为信贷投放节奏打下基础。而当前信贷投放额度已经捉襟见肘。中银国际的研究报告称，央行仍有可能继续上调2～4次存款准备金率，大银行的存款准备金率可能上升到20%~21%，再考虑到差别存款准备金率的应用，大银行的实际存款准备金率可能达到23%~25%。“从1月4日上班起，就被告知本月额度一定不能超标。”上述国有银行浙江二级分行的副行长告诉记者，而他所在分行下属的支行1月对公信贷额度甚至降到了前所未有的5000万元，远低于去年同期。“以往年初虽然都有投放额度的指标，但通常都会超额进行投放。但今年一上班就被通知如果超过投放额度，负责人在行内会被通报批评。”上述副行长称，这几乎是该分行近几年来对信贷额度超额投放最严格的惩罚措施。“额度早被抢光了。”前述国有银行上海分行对公业务负责人说，去年12月底支行前往分行抢额度时，被告知只能暂时按照每个月进行信贷额度分配，此局面至少会持续到上半年结束。而该分行1月的额度在45亿元左右，低于去年同期的50多亿元。东方证券银行业分析师王鸣飞认为，银行投放节奏的相对谨慎与“差别存款准备金率”不无关系。具体而言，当一家银行放贷过猛超过规定比例时，就会被要求提取差别存款准备金率，提取与所超额度成正比。一旦被监管机构扣上放贷过猛的帽子，差别存款准备金率的杀手锏作用就立竿见影，会进一步压缩银行的放贷空间，这一定程度上也会压抑银行年初集中爆发的放贷冲动。不过在兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委看来，当下的紧张状况部分是由于部分企业将信贷需求提前造成的。很多企业鉴于这种紧缩的环境，将信贷需求提前，避免随着时间的推移银行出现“无钱可贷”或企业无法享受到优惠利率。上述原因的叠加，使得1月的信贷需求出现了近年来前所未有的紧张。
财经	北京各大银行执行二套六成首付本报讯(记者姚丽颖)新国八条提出二套首付六成不过两三天，北京各大银行已经全面按照新规执行。面对此次银行超快的执行速度，许多购房人连连叫苦，节前赶紧筹钱，以求达到首付要求。  与以往中央政策“缓冲落地”不同，新国八条26日颁布后，此次银行立即作出反应。据“链家地产”市场研究部调查，北京有5家银行于颁布的第二天即27日开始执行。而从昨日起，包括国有银行和商业银行在内的北京各大银行均已执行二套首付六成的新规。不过各银行执行的时间截点有所不同。有的银行是以最初受理业务为截点，即递交证件齐全后，基本处于流程的第一阶段。有的银行是以征信为截点，即在面签后，基本是截止在流程的第二阶段。有的银行是以初审通过为执行截点，而最为严格的是以批贷为截点。由于银行对于本轮调控反应非常迅速，从政策发布到执行也就一两天，基本没有给市场留出缓冲时间，不少购房人抱怨“连突击一下的机会都没给”。已经付了五成首付的姜女士很头疼，“这时候突然加钱真是为难，但不买的话面临违约扯皮等诸多麻烦，以后房价没准还要涨，所以怎么也要把这一成凑出来呀。”“目前看，受此影响已经在交易过程中的购房者，多数宁愿凑钱仍然继续交易”，“伟嘉安捷”有关负责人表示，二套房贷款人群约占总房贷人群近四成左右，受政策影响而暂时搁置贷款计划的可能占20%左右，另外一部分置业升级家庭综合考虑后，可能会选择全款购房，造成全款买房交易量的一定增长。  “链家地产”首席分析师张月预计，从二套房首付提高到六成来看，已有一套住房的置业升级家庭可能会产生短时期的观望情绪，对兔年一季度的交易量会有一定程度的影响。“此外，北京各商业银行对二手房首次贷款人群的下浮优惠利率亦有所调整，预计春节过后各商业银行可能会逐渐取消或上浮8.5折的低优惠利率折扣，调整至9折或者基准利率，借款人应做好相应的准备。”
财经	银监会新规可能结束信用卡跑马圈地时代银监会27日宣布，近日发布《商业银行信用卡业务监督管理办法》。《办法》禁止对18周岁以下未成年人发卡，对单一采用发卡量计件提成的考核方式、片面介绍业务信息、隐瞒重要信息、未经客户授权进行交叉销售等行为做出了禁止性规定，并规定信用卡未经持卡人激活，不得扣收任何费用。发卡银行必须在持卡人开通超限额用卡服务之前，明确告知其关于超限费收费形式、计算方式、关闭此项服务的权利等信息，一个账单周期内不得重复收取超限费。催收管理上，允许商业银行针对特定情况与持卡人平等协商，共同设计个性化还款协议，禁止不当催收行为。商业银行必须对特约商户进行现场调查和资质审核，并不定期回访和巡查，出现欺诈或非法交易的商户，及时采取现场调查、撤除机具等风险控制措施。此外，《办法》还要求商业银行在不同业务中使用客户信息必须事先获得客户授权，交易凭条必须对卡号进行部分屏蔽等。目前我国信用卡总量已达到2.1亿张，2010年全年信用卡交易量达5.1万亿元，其中消费金额2.7万亿元。银监会的规定可能意味着信用卡“跑马圈地”式的发展时代已结束，银行将着眼于存量信用卡的精耕细作。【据安邦咨询文章综合整理分析】欢迎发表评论  我要评论
财经	临放款才告知取消优惠 贷款市民质疑银行变脸本报讯(见习记者程思思)昨日本报刊发《武汉银行全线取消首套房利率优惠 》一文，引起市民关注。一位马姓先生向本报记者投诉称，去年底在一家股份制银行办理贷款的时候明确表示可以拿到85折的利率优惠，现在却被告知要签署同意取消基准利率的附加条款才能拿到贷款。这让马先生有点不能理解。“银行这样做，是否存在单方面违约？”据马先生介绍，去年12月中旬，他在位于光谷的楼盘购买了一处房产，首付17万元，贷款39万元。马先生表示，当时开发商指定银行有三家，并都允诺可以拿到85折的贷款利率，但考虑到股份制银行审批和放款效率较高，他最后选择了这家银行办理贷款业务。“当天，我与银行的个贷专员草签了相关的贷款合同”。今年1月中旬，静待贷款审批的马先生接到了个贷专员的电话，让他感到很是郁闷。“对方表示我的审批已经通过，但现在政策有变，必须签署一份同意使用当前基准利率贷款的附加条款，银行才会放款”。银行的变卦让马先生忿忿不平。“我们有个业主的讨论群，有将近20位业主和我遇到了类似情况。有的只好妥协，期望拿到贷款就好。”针对此事，昨日下午4时左右，记者询问了这家银行分行个贷部，该部门负责人表示银行利率和定价都由系统审批。只有贷款放出后，合同才算生效。银行将和这名客户进行沟通了解详细情况。下午6时许，马先生给记者打来电话告知，银行方面以其工资流水与银行还款条件不符拒绝了他的申请。对此马先生无法理解，“1月中旬，个贷专员明确表示审批程序已经完成，只等放款，现在又以审批条件不符拒绝申请。银行的脸怎么变得这快？”马先生告知，对个贷专员的当初承诺，他曾做了录音备份。
财经	Visa银联之争：美向WTO申请启动争端解决机制美向WTO申请启动争端解决机制，Visa对此不予置评杨斯媛全球最大的支付公司Visa与中国银联股份有限公司(下称“银联”)争端再度升级，近日又被美国方面推向了世界贸易组织(WTO)。美国贸易代表办公室(USTR)近日向WTO申请启动针对中国银联垄断的争端解决机制。美国贸易代表办公室申诉称，中国对美电子支付服务商采取差别对待，而这正意指去年起备受关注的Visa与银联渠道之争。《第一财经日报》记者昨日致电Visa中国公司，被告知上述申诉事件属于美国贸易代表办公室的行为，Visa对此不予置评。截至记者发稿，银联方面对此亦未作公开表态。不难看出，双方争端再次升级。Visa相关人士就表示，Visa方面继续坚持原有态度，即该公司要求境外收单银行加强Visa卡的受理须符合Visa全球运作规章一事由来已久，其并未“阻止”银联。“消除中国银联的垄断，能为美国电子支付供应商创造巨大的商机。中国在四年前就承诺会开放中国市场，开放将为美国的电子支付服务提供商创造就业机会，而更有效率的支付卡体系也能给中国的商家和消费者带来好处。”美国贸易代表柯克(Ron Kirk)在一份声明中说道。去年9月，美国贸易代表办公室向WTO申诉称中国歧视美国信用卡公司，首次将Visa与银联的争端推向WTO，称目前针对在中国境内以人民币进行交易的支付卡，只有银联被允许提供电子支付服务，而其他成员的服务提供商则只能为以外币交易的支付卡提供服务。此后，中美启动了磋商机制，但由于磋商未果，美国贸易代表办公室正式提请启动争端解决机制，预计WTO需要12至18个月的时间进行调查。Visa与银联之争由来已久，而在去年下半年可谓进入白热化状态。Visa去年曾向全球会员银行发函强调，从8月1日起，凡在中国境外(包括香港、澳门、台湾地区)受理境内发行的4字头“银联、Visa”双币种信用卡时，无论刷卡消费还是ATM取现，均不得走银联清算通道。对此，银联方面此前曾回应称：“任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道作出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。”
财经	外资行首套房利率优惠告罄 二套房贷一般上浮20%每经记者  印峥嵘  发自上海随着上调存款准备金率、加息、新“国八条”等政策不断加码紧缩力度，处于资金需求旺季的年初，资金面供不应求局面凸显，向来以高门槛、差别化服务著称的外资银行近期也开始“一视同仁”起来。《每日经济新闻》调查发现，外资银行春节后基本取消了首套房利率优惠，对二套房贷款的审核也日趋严格，在国家政策规定的不超过基准利率1.1倍的基础上，外资行的二套房贷款利率一般都在1.2倍以上。首套房利率优惠年后告罄《每日经济新闻》昨天(2月14日)调查发现，向来以差别化服务著称的外资银行目前正在实行和中资行类似的房贷政策，春节后基本取消首套房贷款利率优惠，首付均在三成以上。一位持有新加坡绿卡的外企白领表示，去年12月曾看上宝山一套总价300万元的三居室，当时从花旗银行和大华银行两家外资行了解到，首套房首付三成，利率一般打9折，低于政策规定的最高八五折优惠。“当时犹豫了一下没有出手，两个月后再去咨询，发现首付成数和利率双双上调，两家外资行已基本取消首套房贷利率优惠，首付则由三成涨至四成。”上述人士表示。东亚银行一位房贷业务员表示，该行目前的首套房贷款利率一律按照基准利率操作，政策规定首付不能低于三成，但客户一般都要付到四成以上。星展银行则规定，购买首套住房的家庭，贷款利率不得低于中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率，贷款首付款比例不得低于30%。而花旗中国总行的相关负责人表示，该行暂时仍按照国家政策，首套房贷利率不低于基准利率的85%，首付最低三成。不过记者从侧面渠道获悉，上述八五折利率很难申请得到，且花旗总行随时可能调整政策。二套房贷一般上浮20%相比之下，外资行对二套房贷款的政策均一致，规定利率不得低于中国人民银行公布的同期同档次基准利率的1.1倍，贷款首付款比例不得低于60%。而记者实际调查发现，新“国八条”出台、加息等的轮番轰炸下，市场资金面趋紧，外资行对二套房的贷款利率一般都在基准利率的1.2倍左右。东亚银行一位房贷业务专员表示，该行二套房贷款做得很少，利率至少是基准利率的1.1倍，普通住房的二套房一般都按基准利率上浮20%，非普通住房则上浮30%。至于二套房的认定标准，外资行则严格实行“认房又认贷”的原则，如星展银行规定，审核人员必须通过查询征信记录、房屋登记信息系统等形式的尽职调查，确信借款人是否曾经贷款购房，以及借款人的家庭，包括其配偶及其未成年子女名下实际拥有的成套住房数量。高端客户房贷优惠亦取消《每日经济新闻》还了解到，2010年首套房贷款利率7折优惠政策取消后，部分外资行曾针对贵宾理财客户推出特别的房贷利率优惠，近期上述优惠政策也被取消。据前述外企白领透露，他的固定月薪在5万元上下，堪称银行的优质客户，但在现行的房贷政策下，也无法申请到外资行的首套房贷款利率折扣。对此，某外资行业务部门主管坦言，“现在能贷到款就是最大的优惠，哪还有什么特别优惠。”上述人士表示，1月底所有的银行都停止放贷，2月份又放开了一点，现在越是大的银行资金越紧张，四大行和股份制银行普遍出现了客户排队等贷款的现象。“感觉资金面比2010年紧张得多，甚至超过了金融危机期间，超额存款准备金加码后还会更紧张。”一家跨国企业资金部负责人透露，目前和该公司合作的5家中外资银行都在严控信贷额度，借款利率均在基准利率基础上上浮至少20%。
财经	传存量二套房贷利率将上调本报讯(记者高晨 马文婷)昨天传出消息称，决策部门近期曾召集几大国有商业银行个人金融部人士，商讨上调房价上涨过快地区第二套以上(含二套)存量房贷利率的可能性。据称，若计划最终成行，有可能率先在北京、上海展开试点，第二套以上(含二套)存量房贷利率上调至基准利率1.1至1.2倍。昨天，记者咨询北京多家银行，银行方面均表示，目前没有收到上调存量二套房贷利率的通知。据了解，1年多前发放的大量二套房贷，当时给予的优惠利率是7折。如果由7折利率上调至现行的1.1倍利率，将带给此类房贷客户较重的打击。按现行基准利率计算，5年以上贷款的7折优惠利率和1.1倍优惠利率分别为4.62%和7.26%。若是20年期100万元等额本息还款，每月还款额分别为6391.45元、7909.82元，两者相差1518.37元。按累计支付利息计算，将由53.39万元增加至89.84万元，两者相差36.45万元。换言之，若上调存量二套房贷利率，相当于这类贷款者的利息支出增加68.27%。据市场人士分析，上调存量二套房贷利率，不同于前几年下调优惠利率，在操作上具有相当的难度。其中，最大的争议是法律障碍。调整利率需要与客户补签协议，涉及到更改房贷合同，若银行强行上调，在法律上存在问题。欢迎发表评论  我要评论
财经	中国银行拟在沪筹建第二总部中国银行在上海设立第二总部渐行渐近。权威人士昨日表示，银监会正在研究中国银行在上海筹建第二总部，其他大行也正在积极申请。另据中行员工透露，中行还筹划在上海设立跨境贸易结算总部。另悉，信托登记中心的建设还需要国务院的审批，将争取在今年全面完成。按照目前央行上海总部的机构设置，决策部门放在北京，一些贴近市场的操作部门如公开市场操作部、金融市场管理部、金融稳定部、外汇管理部在上海设立。中行有望沿用此模式。(赵缜言)欢迎发表评论  我要评论
财经	信贷额度紧张 银行修改贷款合同南方日报记者 黄倩蔚 高国辉春节前贷款放不下来已经是众所周知的，但是大部分等着春节之后放款的人可能又要失望了。日前，有传有部分银行由于信贷额度紧张，已经开始在贷款协议书上标明了关于放款可能会延迟的条件，而还有消息称一些银行则要加收2%的贷款费用。但记者截至昨日暂时还没有了解到有广州相关银行明目张胆收“贷款费”的情况。不过，利率上浮幅度加大则是业内公认的事实，如果贷款想早拿到贷款，办“快贷”还要按照惯常收取2%的费用。而且快贷并不快，甚至不能保证月内能够放款。信贷紧张不见缓解记者昨日向广州一些商业银行了解情况，其中广发银行内部人士表示，目前银行还没有针对那么细节的问题在同意书上注明，但是信贷额度紧张是不争的事实，银行也会相应针对这个现象做信贷投放结构的调整，可能会优先满足企业的需求。而工商银行广州营业部一内部人士也向本报记者透露，虽然二月份总体信贷情况相对一月下半月有所好转，目前已经基本完成了二月份的任务，每天仍可以放出一些贷款，不过，总体额度仍然不乐观。“以前客户提前还款银行要走的程序一般比较长，而且客户经理有时候也会不太愿意很快办下来，但是现在一有客户提前还款我们都是马上帮他们办的，贷款回收了就可以有新的额度可以再放款，在信贷紧张的情况下，拓展业务空间。”记者向银行网点咨询时，提到如果资金急需要用怎么办，不少银行客户经理都会提议办理快贷，但快贷需要支付2%左右的手续费，而且不能保证月内放款。一位股份制商业银行的对公业务经理吴先生告诉记者，“2月份的信贷春节没几天就放完了，现在只有以前的贷款还钱了才能继续放贷。”吴经理表示，目前只有优质的客户才能贷到款，普通客户比较难了。他略带无奈地说，“没办法，现在只能区别性贷款了，另外就是做一些项目储备，把一些贷款延期，等待宽松时再贷。”而“快贷”也只能相应提高近期贷到款的可能性而已。还有广州市民发现某国有大行广东省分行一贷款同意书上附加了一个放款可能要等到二季度的条件——— 只有同意了这个条件，银行贷款审批程序才能完成，避免引起纠纷。放款日子仍然遥遥无期上述的银行贷款人共同的困境究竟要延续到什么时候呢？在记者采访中，的确绝大部分银行并不能给出究竟何时能够放款的明确答复。在1月份苦熬了10天的“停贷期”后，2月里久违的贷款额度连“昙花一现”都没有实现。刚刚过了几天，2月银行信贷额度所剩无几，信贷重新变得捉襟见肘，难以为继，好日子似乎没有来临的趋势，不少经济学家预测，今年已经是“前松后紧”的信贷政策，未来可能还会收紧。“今年的信贷指标就比去年小，银监会不停发文约束信贷，每月都规定了只能放多少，而在以前确实按季按年规定的。”广州另外一家股份制商业银行的业务经理感叹，该客户经理告诉记者，目前光有项目不行，还要好项目才能放款，“贷款利率也要上浮，还要考虑综合收益，比如带来的中间业务收入以及拉动多少存款等。”日前，中国公布1月份宏观经济数据，显示1月份新增信贷1.04万亿元，环比去年12月增长达116.35%，这或许成为2月份监管层对商业银行信贷紧缩的一个导火索。银河证券首席经济学家左小蕾认为，央行选择在春节后上班头一天加息，也有提醒银行控制放贷节奏的目的。以往年的经验来看，第一个季度都是银行冲量放贷的时机，但监管层明确要求今年4个季度要“均衡投放”，从而导致一季度的供应规模减少。在总量控制下，2月的信贷增长较1月缩减在所难免，各行贷款将努力控制在监管部门控制的相关额度之内。对于接下来的信贷走势，一位不愿透露姓名的分析师表示，经过了1月份的信贷井喷之后，银行的信贷将逐渐趋于平缓。有商业银行人士甚至预计2月份新增贷款相对1月份将会缩减三分之二左右。西南证券分析师付立春认为，今年上半年月均信贷将保持在9000亿元左右。“预计2月份新增信贷在9000亿元左右。”交通银行金融研究中心研究员鄂永健认为，随着诸多短期因素消失，新增信贷会在2、3月份逐步回落，而且，监管部门持续加强管控，以及在实施差别准备金率动态调整措施下银行避免“被差别”，也将导致未来信贷增长回落。不过，一名监管层人士表示，严防死守不是办法。大型商业银行对地方分支行控制力度较弱，而地方性银行的公司治理运作薄弱，这都是银行业一直存在的问题，2011年监管层要引导银行精耕细作，来逐步解决各种痼疾。银行间公开市场不缺钱一边是银行信贷紧张，一边是3个月以下Shibor走低暗示的市场资金充裕。经过四周连续不断地投放，央行在春节长假前向银行体系累计注入6850亿元流动性，上周还面临3490亿元的公开市场资金释放压力。昨日上海银行间拆借市场指标利率Shibor(O/N)持平，3月及以下Shibor继续走低，其中，14天的Shibor下降20.5个基点，定格在2.9075%。在这种情况下，2月10日，央行恢复了3个月央票的发行，尽管发行量只是象征性地定在了10亿元，但仍然暗示了央行回收流动性的意图，上周通过公开市场回笼资金540亿元。对于这种“冰火两重天”的情况，某股份制银行一内部人士有另外的看法。“四大行资源多一点，但据我了解，还是有些紧张，这和往期放贷过多有关，包括被叫停的银信合作，有关项目从表外转移到表内，会占用信贷额度，尤其是工行和建行的银信合作比较多，中行的少一些，所以中行目前情况相对较好。”考虑到一季度公开市场到期资金量高达16300亿元，为年内高点，加上1月仍高企的新增贷款以及随升值预期而增加的外汇流入，未来一段时间流动性回笼压力仍较大。因此，有机构预计，一季度可能还会整体上调准备金率两次，其中一次甚至可能在2月份。不少业内人士认为，由于节后到期量庞大，不论是加大央行票据发行量，还是上调准备金率都不会改变资金面充裕的局面。
财经	中资银行海外总资产超2700亿美元 加快出海巴黎、布鲁塞尔、阿姆斯特丹、米兰、马德里——在过去的一个月里，中国工商银行在欧洲一口气开了5家分行。这是继2010年12月中国银行杜塞尔多夫分行、布鲁塞尔分行开业之后，又一家中资银行批量在欧洲设立分行。随着中国经济不断融入全球经济，中资银行海外拓展的步伐悄然加快。追随企业“走出去”和人民币国际化，中资银行纷纷“出海”当越来越多的中国企业走向国际市场，拓展国际市场也成为中国银行业的共识。中国银行董事长肖钢给出了一组数据：1985年中国银行业海外资产仅90余亿美元，目前已超过了2700亿美元；中国银行业海外机构已超过1200家，业务覆盖32个国家及地区。作为国内最大的商业银行，也是世界市值最大的银行，工商银行近年来“走出去”的脚步最为频繁，依托自身雄厚的资本实力加快设立和并购步伐，新兴与成熟市场并举，境外版图不断扩大。工商银行国际业务部总经理胡浩说，从特定角度看，国际金融危机是一次借势“出海”的机会。事实上，无论是国际金融危机后全球金融格局发生深刻变化，还是中国企业“走出去”以及人民币国际化进程加快，都使中资银行“出海”成为不可逆转的潮流。胡浩强调，国际金融危机提供的机遇只是一方面，从根本上说，包括工行在内的中资银行“走出去”，是主动顺应国家战略的必然选择，也是自身建设国际一流现代金融企业的内在要求。从国际经验看，国际化是全球大型商业银行保持持续发展和增强竞争力的重要选择。对中国银行业来说，加快推进国际化经营，更是其战略转型和应对国际竞争最为现实的选择。加快搭建海外网络，“出海”方式更趋理性2010年11月30日，中国建设银行悉尼分行在澳大利亚悉尼举行了开业仪式。这是2008年国际金融危机以来第一家在澳大利亚获得经营资格的中资银行。近年来，中资银行的海外网络搭建有了明显进展。2010年以来，工商银行通过新设或并购进入了越南、马来西亚、法国、比利时、荷兰、意大利等多个国家和地区。目前工行已在全球28个国家和地区设立了近200家分支机构，再加上遍布130多个国家和地区的1400多家代理行，跨越亚、非、欧、美、澳五大洲的全球经营网络已基本成型。目前，工行海外业务的经营规模和利润贡献继续保持快速增长的良好势头，截至2010年11月末，境外机构总资产达到700多亿美元，预计境外机构的利润将达到10亿美元左右，而不良资产率则保持在0.5%左右的较低水平。作为国内国际化程度最高的商业银行，中行的海外机构目前覆盖30个国家和地区。截至2009年末，中行境外机构有973家，海外机构资产规模1.76万亿元，约占集团资产总额的20%。建行则在香港、新加坡、法兰克福、约翰内斯堡、东京、首尔、纽约、胡志明市及悉尼设有9家境外分行，在莫斯科设有代表处，拥有建行亚洲、建银国际、建行伦敦等经营性全资附属子公司。不久前悉尼分行的设立标志着该行的海外机构网络已覆盖了全球各主要金融中心。农业银行目前拥有中国香港、新加坡两家分行，并将设立伦敦子银行、纽约分行、东京分行和首尔分行。此外，东南亚的越南、泰国、马来西亚等地也是今后一个时期农行国际化发展的重点地区。交通银行则抓住了国际金融危机中韩资银行大幅收缩业务的机遇，该行首尔分行迅速开展与现代、三星、韩国石油等韩国本土龙头企业集团的业务合作。同时纽约分行也与当地一批全球500强企业客户建立了业务关系。同时，一些股份制银行也加快了国际化步伐。如招商银行，已拥有了香港分行、纽约分行、美国代表处、伦敦代表处。2010年9月17日，北京银行首家国际代表处在荷兰阿姆斯特丹成立，借此宣布了自己走出海外的第一步。2010年，中国银行业集体“出海”步伐稳中加快，“走出去”方式更趋理性，不仅为中国企业开拓海外市场提供了有力的金融支持，同时也有效带动了银行的业务发展，从而使全球综合服务能力显著上升。“出海”要以兼并收购和新设分支机构并举，坚持审慎原则“十二五”规划建议提出，加快实施“走出去”战略，“逐步发展我国大型跨国公司和跨国金融机构，提高国际化经营水平”。但就目前而言，我国银行业“走出去”仍处于起步阶段，面临着战略定位、机构网络、服务水平、风险管理、人才队伍等多方面挑战。农行董事长项俊波表示，中国的银行应加快“走出去”步伐，但也要坚持审慎的原则。具体有三个原则：一是因行而异，充分发挥自身优势；二是量力而行，绝对不能抱着暴发户和抄底的心态；三是因地制宜。在风险管控方面，工行董事长姜建清表示，工行将持续推进海外全面风险管理，建立国别风险应急管理机制；根据国际金融监管最新变化调整经营策略；与母国及东道国监管机构密切沟通，不断提升海外依法合规经营水平。对于银行“走出去”，中国监管层表示支持。银监会副主席王兆星近期撰文表示，为加快国际化进程，中资银行应该从新设分支机构为主的国际化方式，转变为兼并收购和新设分支机构并举。而银监会也将按照互惠互利和对等原则，在对外国银行机构开放的同时，推动中资银行在海外目标市场的发展。(记者 田丽)
财经	多家城商行瞄准主板上市 江苏银行有望拔头筹新快报讯  据证券时报记者从资深投行人士处获悉，江苏银行、重庆银行等多家城商行已向证监会递交了IPO申请，且均拟在主板挂牌。其中，江苏银行极有可能成为自2007年10月以来第一家成功实现IPO的城商行。据悉，江苏银行已收到证监会的反馈意见函，近日正紧张地进行财经公关公司招标工作，以便为即将到来的IPO预路演做好准备。某资深证券律师透露：“由于城商行上市的障碍已经扫除，今年内将有数家城商行实现IPO。”据悉，之前困扰城商行上市的原因主要有两个：一个是股东超200人的问题，另一个则是职工股持股比例的问题。目前这两个问题均已有明确的政策规定，即2006年之前形成的股东超200人问题不构成上市障碍，之后则构成障碍；职工持股比例则限定在“公开发行后职工股持股比例不得超过10%”。在此背景下，近20家城商行和农商行均在筹备IPO事宜。据记者统计，江苏银行、重庆银行、盛京银行、上海银行、浙商银行、杭州银行、厦门银行、广州银行、徽商银行、温州银行、大连银行、锦州银行、齐鲁银行、东莞农商行、张家港农商行、江阴农商行、吴江农商行、常数农商行目前均已聘请了保荐辅导机构。另据投行人士透露，江苏银行、重庆银行等多家城商行均已于去年三季度末之前向证监会递交了IPO申请材料。其中，江苏银行的保荐机构为中银国际，拟融资近百亿元。不过，由于历史沿革的问题，国内城商行的资产质量和内部管理水平参差不齐。在资产质量和风控疑虑下，城商行IPO闯关的成功率和定价将受到影响。一位投行人士坦言：“近年来信贷迅猛扩张，城商行同样也积累了较高的资产质量风险，即使有城商行实现IPO，如何定价也是个难题。”业内人士分析指出，融资额高是城商行选择主板上市的重要原因。截至目前，已在A股上市的城商行有3家：北京银行、宁波银行、南京银行。
财经	农行购嘉禾人寿缔造最大银行系保险公司银行争布保险棋局本报记者 杨佼 广州报道2月11日，农业银行公告称该行董事会已审议通过《关于入股嘉禾人寿保险股份有限公司的议案》，拟以25.92亿元认购嘉禾人寿新发行股份的10.36亿股，交易完成后，农行将持有嘉禾人寿51%股权，成为嘉禾人寿控股股东，嘉禾人寿至此成为国内最大的银行系保险公司。实际上，在农行之前，已有交行、工行、建行等多家银行，出手“收编”保险公司。根据相关统计，自2008年银监会、保监会允许商业银行、保险公司相互持股以来，至今已有7家银行系保险公司，银行系保险公司至此初具雏形。银行纷纷染指保险业，一方面开辟了新的盈利渠道，另一方面也意味着银行已经开始了在保险市场上的势力范围划分。银行间一场新的战争将从此拉开帷幕？银行系保险初具形态根据农行公告，嘉禾人寿将向农行定向增发10.36亿股份，价格为每股2.5元，交易额为25.9亿元。交易完成后，农行将持有嘉禾人寿51%的股份，原来的五家股东则分别持股9.8%，合计持股49%，农行处于绝对控股地位。农行此次与嘉禾人寿联姻，显得有些“神秘”，而且颇为迅速果断。在此之前，双方从未公开透露与此有关的任何消息，直到农行发布公告，才为外界所知。“早就在接触了，不过具体经过，只有股东和农业银行才清楚，我们经理层并不是特别清楚。”嘉禾人寿一位林姓人士告诉本报记者。即便如此，农行并非是最先进入保险行业的银行。在此之前，交行、工行、建行等大型国有商业银行已率先染指，并且已经掀起了银行入股保险公司的小高潮。据湖北经济学院保险系主任李毅教授介绍，2008年1月，银监会与保监会联合发布《关于加强银保深层次合作和跨业监管合作谅解备忘录》，开放银行与保险公司相互持股的限制，并选定工行、建行、交行等银行作为试点银行。截至2010年底，上述几家银行已经分别控股金盛人寿、太平洋安泰、交银康联等保险公司。此外，招商银行、北京银行也分别拥有了自己旗下的保险公司。农行控股嘉禾人寿，不仅创下了银行收购保险公司股权交易额之最，也在收购的资产质量方面，似乎拔得了头筹。公开资料显示，嘉禾人寿成立于2005年12月，原名国民人寿。截至目前，已在全国设立了15家分公司。截至2010年底，嘉禾人寿总资产为176亿元，全年保费收入45亿元，位居中资保险公司18名。“我们开业第二年就实现了盈利。”2月16日，嘉禾人寿林姓人士这样向本报记者表示。至此，银行系保险公司的版图已经隐隐浮现。自2009年交行控股交银康联，到2010年8月中行入主中银保险，再到工行、建行、农行紧随其后，各自拥有自己的保险公司，五大国有商业银行已经悉数落子保险公司，银行系保险公司至此也初具雏形。新的利润增长点商业银行为何对保险行业表现出如此浓厚的兴趣？广发证券保险行业研究员曹恒乾认为，商业银行持股保险公司，不外乎两个目的，一是现实的利润追求，二是战略布局的需要。“保险行业盈利能力比较强，控股保险公司后，还能借机进入新的市场，并同时向金融集团发展，实现多元化经营。”李毅则认为，相对于以前单纯经营银保代理业务，银行控股保险公司后，意味着其经营模式的转变。以前的代理业务，主要是获得手续费收入，控股保险公司之后，就不再是单纯追求手续费收入的问题，而是需要通盘考虑，要投入更多的资源和精力，并借此分散风险，获得规模效益。李毅分析，银行最大的优势就是客户资源和营业网点，而保险公司最需要的就是客户资源。银行控股保险公司，可以实现共赢。“对银行来说，保险是一个全新的市场，发展空间无限广阔。”农行在双方签约之后发布的新闻稿也证实了上述分析。2月11日，在农行发布的新闻稿中，农行董事长项俊波明确表示，农行拥有全国覆盖面最广的分支机构、最庞大的电子化网络和最广泛的客户群体。2010年，农行保险代理销售保费规模超过1000亿元，实现代理保费手续费收入超过43亿元。此次控股嘉禾人寿，将进一步完善农业银行的业务平台，优化收入结构，丰富金融服务的产品种类，增强服务“三农”的能力。入股后，农业银行将分享到中国寿险市场这一领域的巨大增长潜力，为农业银行带来新的利润增长点，对优化资源配置，实现可持续发展有着重要的战略意义。嘉禾人寿也在公告中掩饰不住喜悦地表示，此次定向增发是嘉禾人寿发展的重要机遇，借助农行在品牌、客户、销售、渠道及县域地区拥有的巨大优势，嘉禾人寿将在搭建全国性经营网络、加强银保渠道合作、探索保险业服务“三农”新模式等方面实现跨越式发展。“就像谈恋爱一样，这是双方都看好的事情，否则恋爱肯定就谈不下去了。”上述林姓人士说道。刚刚开始的战争“银保混业经营是一个趋势，在国内金融市场，银行占据绝对市场份额，保险和证券处于弱势，从这个角度来讲，未来银行控股保险公司将成为必然，但这种情形何时出现，目前还不好判断。”中南财经大学金融学院教授刘冬姣表示。但李毅对此持相反观点。她认为，银行大举进入保险行业能否成为潮流，要看目前的经营效果。现在做出判断，尚为时过早。不过，她认为，由于银行系保险公司已经初具形态，这样的局面，意味着未来五大银行在保险业这一新的市场，将掀起一场新的战争。从实际情况来看，几家已经落子保险公司的银行，似乎仍处在同一起跑线上，没有哪一家银行系保险公司能在对手面前做到一骑绝尘的地步。从监管部门和各自公布的数据来看，几家银行系保险公司似乎各有千秋。嘉禾人寿的规模领先于金盛人寿、太平洋安泰、交银康联以及招商信诺，但同为中小险企，彼此之间的绝对差距并不太大。根据保监会公布的数据，招商信诺2010年的保费收入已经超过了30亿，双方差距仅有10余亿。而金盛人寿、太平洋安泰虽然与嘉禾人寿存在一定差距，但似乎也并非不可逾越的鸿沟。保监会数据显示，交银康联2009年的保费收入不足1亿，但仅仅在一年之后的2010年，就猛增至7.12亿，同比增长高达700%以上。太平洋安泰则已经连续多年实现盈利。曹恒乾认为，由于大保险公司的股权很难获得，目前银行系保险公司都属于中小规模，因此，大家实际上是处于同一起跑线上。因此，这场战争才刚刚开始。不过，可以预见的是在竞争充分的市场，谁跑得越快，谁就可能抢得制胜先机。
财经	银行圈定阳光私募白名单 准入审核制度严格阳光私募的销售和规模扩张或将进一步分化覃雯本周，一个焦点话题受到阳光私募界的关注。有消息称，农行等四大国有银行开出了阳光私募合作“白名单”，只有上了“白名单”的阳光私募才准予通过四大行销售阳光私募产品。消息称，农行选定了包括重阳、尚雅、武当等在内的16家阳光私募；中行初步选定了15家，工行和建行也做了圈定。私募界担心，此举将给阳光私募的销售和规模扩张造成两极分化。更严格的准入审核制度“没有听说过明确的‘白名单’，但我们从去年大约9月份开始，就已经把合作阳光私募的筛选准入和评审权上收归总行了。”昨日，建设银行私人银行部内部人士对第一财经日报《财商》表示，此举是为了把与阳光私募的合作规范化，在市场上成百上千家阳光私募中更为严格地挑选出合作方。在此之前，建行深圳、上海等一些私人银行分部在与阳光私募合作上拥有一定的自主权，但多数私人银行分部销售的阳光私募产品均来自总行。据悉，目前明确提出“私募白名单”说法的只有中国银行总行，其他三大国有银行则是设定了严格的准入门槛和评审制度。目前，银行的理财产品除了自己研发一部分之外，还可代销基金、专户一对多、阳光私募、信托产品、券商集合理财等多种投资产品，这些代销产品则是与相关的基金公司、私募、信托公司、券商等合作，在此中选择资质较好的机构发行的产品，用于满足银行自身高端客户的理财需求，这些券商、基金公司或私募等作为该产品的投资顾问。所谓的“私募白名单”，即是指只有被银行挑选上的阳光私募才能通过银行渠道销售自己的产品。中行某私人银行客户经理对本报表示，总行确定的“白名单”上有二三十家阳光私募，这个“白名单”是最近半年之内确定的。具体做法是，总行通过设定多个指标，对阳光私募进行评分，只有达到一定分数的阳光私募，才给予准入；只有上了“白名单”的阳光私募，才能与总行或分行合作，通过中行渠道发行产品，经中行销售给高端客户。据其透露，打分的指标涉及多方面，比如一家阳光私募的资质和经验是否丰富、公司组织架构是否合理、风险控制机制是否严格、过往业绩是否优秀等等。在银行渠道，因为阳光私募的购买门槛高，一般动辄300万元或500万元的购买起点，使得阳光私募产品基本都通过银行的高端客户部或私人银行中心销售。从对多家银行的采访来看，目前多家银行的私人银行部均对阳光私募的挑选进行严格管理。某股份制银行内部人士告诉本报，虽然没有制定所谓的“白名单”，但能进入该行私人银行部销售的阳光私募，均需通过总行进行审核和打分，前期往往要通过一年期的跟踪观察，目前只有6家阳光私募被挑选出来进行合作，包括重阳、景林、合赢、武当、金中和朱雀。其他阳光私募则要通过观察期才能被纳入合作范围。该行的打分指标包括阳光私募的过往业绩、投资理念、团队建设和投资波动率等几个方面。据本报采访了解，去年4月份与某国有银行合作的新价值，今年就未被列入“白名单”，原因是波动比较大，去年八九月该合作产品净值曾达到1.2元多，现在已下降到0.9元附近。银行成扩大私募规模重要渠道银行对阳光私募的挑选更趋严格化，对一部分私募将产生负面影响。目前，阳光私募产品的销售渠道为：自身销售，通过信托公司、银行、券商和第三方理财机构平台销售。在所有销售平台中，银行的资金募集能力是最强的。私募排排网研究员李江表示，私募排排网研究中心对全国40家私募基金调查显示，有11.11%的私募通过银行募资比例在80%以上，18.52%的私募银行募资占比50%~80%，25.95%的私募银行募资占比在20%~50%之间，44.44%的阳光私募通过银行募集资金的比例在20%以下。对一些已做出一定业绩、在银行视野边缘、同时又希望扩大基金管理规模的阳光私募来说，银行的“白名单”或相当于“白名单”的严格准入制度，会对其规模扩张产生不利影响。李江表示，2010年业绩突出的北京某新锐私募表达了对“私募白名单”推出的担忧。该公司市场总监向他表示，目前该公司通过银行渠道发行的产品比例不到20%，公司要想快速扩大规模，必须考虑与银行方面的合作，一旦四大行推出“私募白名单”，尽管仍然有机会通过银行发行产品，但发行的时间要排在这些名单上的私募之后，而排队时间至少半年以上。而事实上，对绝大部分阳光私募来说，银行的准入制度对其不会产生影响。诺亚财富的一位研究员对本报表示，目前市面上共有1000多只阳光私募，合计大约400家阳光私募公司，而这么多的阳光私募，能够进入银行渠道的其实只是相当少一部分。就采访来看，最多不超过30家阳光私募公司能与银行合作。从几年前开始，能够进入银行渠道销售的阳光私募其实多集中在少数几家，比如重阳、武当、朱雀等。“那些业绩不好、以前就不能与银行合作的阳光私募，现在还是不能合作。”另有一些阳光私募则表示，银行的名单是变化的，只要做出好业绩，达到银行的筛选标准，同样可以进入银行渠道。也有私募表示，可转而寻求与小银行和第三方理财机构的合作。有私募人士对本报表示，对阳光私募来说，近几年与银行的合作可谓喜忧参半，忧虑的一个原因在于银行要价太高。在第三方理财机构销售一般只需支付认购费和管理费，而在银行销售，还要将超额业绩报酬中的一部分分给银行，一般来说，超额业绩报酬按超额收益的20%提取，但4%~8%是给银行的。也有观点认为，银行此举会让其他的销售渠道得益，比如第三方理财机构。诺亚财富上述研究员表示，银行挑选的阳光私募总体风格更稳健，第三方理财机构与银行的判断标准大致相同，但可以增加一些其他风格的优秀阳光私募，为投资者提供更多选择。对投资者来说，挑选好的阳光私募需要将观察的眼光放长一点。好买基金研究中心表示，2010年收益率领先的私募基金的中长期表现未必尽如人意，而且由于私募的流动性较差，投资期限通常较长，风险控制也是除了收益外需要重点关注的因素。除了年度收益率排名，投资者应该适当地关注风险的中长期(两年、三年期)评级，即关注长期表现和对风险的控制。
财经	花旗产品之慢：背着QDII最差两款臭名声理财周报零售银行实验室研究员 张星/文中国加入世贸组织之后，就面临着一系列市场的开放，金融市场的开放也是其中重要的一项，在2002年1月底，央行就公布了《中华人民共和国外资金融机构管理条例实施细则》，对外资金融机构在设立与登记、业务范围、任职资格管理、监督管理、解散与清算等方面管理工作的实施进行详细制定。虽然外资法人银行在2007年开始成立，首批被批准的有汇丰、东亚、渣打和花旗，但是外资银行在国内的多项业务，在这之前就开展得如火如荼。在银行的各项业务中，最让外资银行骄傲的业务之一就是理财业务，银行理财业务在国外已经经历了一个较为成熟的发展，而在国内，发展时间较晚，一般认为2004年是中国银行理财市场的元年。外资银行当然就可以利用其各项优势，发展理财业务，特别是在QDII制度实施后，外资银行更能展现其优势。因此，在2007年后，外资银行在QDII理财产品上发展得十分迅速。花旗银行作为国内一家主要的外资银行，其在理财业务发展上也是雄心勃勃，但是发展得却不尽如人意。重点发展QDII业务产品发行数和丰富性落后汇丰从花旗银行网站可以获悉，花旗银行在投资理财业务方面，主要发展六方面的理财业务，包括代客境外理财——结构性票据、代客境外理财——海外基金系列、代客境外理财——海外债券系列、结构性投资账户、汇利账户和优利账户。可以发现，花旗银行在理财业务发展的方向主要集中在QDII和结构性理财产品，其中三个系列是代客境外理财产品，发行数也占据了花旗银行理财产品数的近四分之三。根据不完全的数据统计，2005年到2010年，花旗银行总共发行了332款个人理财产品，而从总体分布来看，发行数较多的是2008年，达到了113款，2009年其发行数也仍然有93款。与汇丰银行比较，花旗银行显得动力不足，特别是在QDII理财产品发行受到阻碍时，其发行数就严重下降。在2005年和2006年，花旗银行和汇丰银行两行产品发行数均较少，但是花旗银行走在汇丰银行的前面，发行数都多于汇丰银行，但是在2007年和2008年，花旗则远落后于汇丰，2007年和2008年汇丰银行发行数分别为140款和158款，而花旗银行则为69款和113款，这两年正是QDII理财产品发展迅速的时期，而花旗银行在产品的反应能力方面是相对滞后的，2007年和2008年汇丰已经经历了一个快速发展的过程，而花旗银行则较为缓慢，直到把节奏延续到了2009年，因此，就可以发现，2009年花旗银行理财产品发行数仍然达到93款，这个数据远远高于汇丰银行。然而，在2010年，QDII理财产品遭到市场比较彻底的抛弃和相对饱和后，花旗银行理财产品的发行数就严重下降，在这一年，花旗银行只发行了27款理财产品，而汇丰银行则发行了76款。这种差距在继续延续，2011年，汇丰银行已经发行了9款理财产品，而花旗银行仅发行了3款。从2011年前一个半月的产品形态来观察，也可以发现其中的差距，在汇丰银行的9款理财产品中，涉及的挂钩标的有指数、股票、汇率、利率以及黄金等。而花旗银行的3款理财产品，其中两款挂钩指数基金，另外一款挂钩指数基金、指数以及商品。其实，在理财产品的研发力度上，花旗银行和东亚银行以及渣打银行都存在着差异，一个最为明显的方面就是本土理财产品的研发。东亚银行和渣打银行相继与国内的机构合作发行了适合国内的理财产品，特别是东亚银行，发行了一系列的“信得盈”理财产品，增加了理财产品的丰富性和国内投资者的可选择性。QDII理财产品净值垫底，最好与最坏产品净值差额超过1外资银行主要发行QDII理财产品，特别是2007年和2008年，疯狂地发行。目前，外资银行QDII理财产品数占据了市场的90%以上，正如前面所说，花旗银行也主打QDII理财产品，QDII理财产品占据了其全部理财产品的四分之三。花旗银行QDII理财产品的形态主要有三类，一是海外基金、二是海外债券、三是结构性票据。值得一提的是，花旗银行是在中国唯一一家推出代客投资境外海外债券的银行，这个系列的理财产品包括各类国债、公司债等。而最为主要的理财产品还是直投海外基金的QDII，目前，花旗银行海外基金系列投资的基金主要有亨德森全球基金、富兰克林邓普顿投资基金、施罗德环球基金、百达基金、美盛环球基金、贝莱德国际投资基金、德盛安联PIMCO基金。根据普益财富的统计，目前有250款QDII理财产品公布了净值。在这250款QDII理财产品中，花旗银行有107款，占据了市场的40%。在这250款QDII理财产品中，表现最差的就是花旗银行的两款，分别是贝莱德全球基金新能源基金美元系列和施罗德环球基金系列-日本股票，截止到1月26日，累计净值分别为0.5583和0.5968，是市场中唯独的两款净值仍然低于0.6的产品。前者在全球将总资产净值至少70%投资于新能源公司的股权证券，新能源公司指从事另类能源及能源科技的公司，包括再生能源、另类燃料、汽车、就地发电、材料科技、电力储存及辅助能源科技，后者投资于日本股票。当然，在花旗银行的QDII理财产品中，并不是所有的产品都差，也有表现较好的。邓普顿环球总收益基金欧元款1月26日的累计净值为1.6250，而百达基金-保安(欧元)1月26日累计净值为1.5781.不过从中可以发现，花旗银行QDII理财产品净值相差竟然超过了1。
财经	京沪深穗首套房贷利率上浮 房企重启促销 ■本报记者 李木子贷款利率上浮范围已扩大至首套房。据报道，近日深圳银监局接到深圳地区一些“等贷族”的投诉，因大部分银行提高首套房贷利率的动作，导致部分购房者出现房子已经过户，但是无法拿到贷款的情况。记者23日了解到，除深圳外，北京和上海大部分银行的首套房贷利率优惠也已取消，甚至需要上浮10%，广州首套房贷利率也按基准利率执行。据上海的银行从业人员介绍，目前，上海多家银行首套房贷放款标准已上浮10%；同时审批流程放缓，按首套房贷利率上浮10%获贷排队时间大约为1个月，若是基准利率的房贷，放款时间则难以确定。此外，有部分银行已暂停发放个人贷款。深发展银行北京部相关负责人也证实，目前信贷额度趋于紧张，可放贷款日渐减少，只有资质优秀的客户可能拿到基准利率，对于资质稍差的客户，利率必须上浮10%甚至更高，20%-30%都有可能。信贷额度同样紧张的深圳，目前已有招行和几家国有大行深圳市内的网点将首套房贷利率上浮5%-15%不等的幅度。还有银行内部人士表示，预计到3-4月份信贷紧张情况也难以缓解，利率或还会继续上涨。限购和贷款利率上调，双管齐下，对购房需求是个不小的冲击。上海某房地产研究院综合部部长杨红旭称，目前的调控政策已“阶段性见底”，接下来购房者要观望一段时间，预计2-3月间各地商品住宅成交量将持续低迷，房价最快会在二季度触底，同比增幅将出现负增长。需求的下降也将会对开发商形成降价压力。就2011年全年而言，杨红旭预测，今年全国新建商品房成交均价可能会与去年持平，即使跌也不会超过10%，如果涨2%到3%也不足为奇。先知先觉的上海房企已重启优惠促销。近日上海某龙头房企旗下多个项目率先启动新一轮降价促销。其中，还包括“买房即送五年房产税”等“时髦”策略。有知情人士透露，该大型房企在全国已有不少项目在推行促销。“目前营销部在策划近期的工作主题，应该是在酝酿统一的促销措施。但具体情况尚无定论。”易居中国大上海事业部二区执行总经理孙华良称，已有开发商在计划通过促销，来度过当前这段“非常时期”。这轮调控结果会持续多久尚未可知，从调控力度来看，成交量低迷可能长达一年甚至更长，面对这样的情况，企业最明智的做法就是促销。
财经	深发展2010年实现净利62.8亿元 同比增25% ■本报记者 庄少文深发展今日公布2010年年度报告，公司2010年全年实现净利润62.8亿元，同比增25%；实现每股收益1.91元，较上年增长18%，基础盈利能力再获提升。同时，资产质量持续提升，不良贷款率持续保持在0.58%的很低水平。2010年，深发展各项业务保持了健康的增长势头。截至年底，该行各项存款及各项贷款稳步增长，其中，总资产较上年底增长24%至7，276亿元，总贷款(含贴现)增长13%至4，074亿元，其中一般性贷款增长24%至3，887亿元，总存款增长24%至5，629亿元。该行流动性充裕，2010年底的流动性比例52.5%，远超过25%的监管标准。2010年，本行新增支行级营业机构2家，分别为华南和华东地区各1家。截至2010年末，该行共304家网点。2010年深发展信贷资产质量持续提升。截至2010年12月31日，该行不良贷款余额 23.7亿元，较年初减少0.77亿元；不良贷款比率0.58%，较年初下降0.1个百分点。不良贷款额和不良贷款率实现“双降”，拨备覆盖率271.5%，较上年提高109.7个百分点，风险抵御能力进一步增强。同时，该行清收业绩显著，全年清收不良资产总额25.7亿元。其中已核销及未核销不良贷款共计22.5亿元。值得一提的是，2010年，该行成功向中国平安人寿保险股份有限公司(“平安寿险”)非公开发行约3.8亿股新股，增加核心资本约69亿元，加上自身资本积累以及资本管理，截至2010年底，该行资本充足率和核心资本充足率分别为10.19%和7.10%，符合监管标准。深发展表示，2011年，该行将加强组合管理，进一步优化结构和提高资产收益率，采取积极的资产负债管理，加强结构和定价管理，提升组合管理能力，实现资金运用多元化。
财经	银行经营回归正轨 去年净利料增三成章文贡随着今日首份银行成绩单的出炉，上市银行2010年年报披露拉开大幕。2010年深发展(000001.SZ)全年实现净利润62.83亿元，同比增24.91%。历经2008年下滑，2009年恢复之后，2010年上市银行利润增速终于回归正轨。截至目前，光大银行、南京银行、兴业银行和中信银行等上市银行相继公布的业绩快报显示：2010年的净利润保持快速增长，利润增幅都在40%以上。兴业证券研究报告预计，上市银行2010年全年实现净利润6988亿元左右，比上年同期增长36.2%。国泰君安银行业分析师伍永刚也预计，2010年上市银行净利润增速在30%左右。相比于2009年20%以下的利润增速，2010年上市银行可谓强势“回归”。但对于今年的业绩，业内人士普遍担忧，最大的不确定性来自推进利率市场化以及四大监管新工具的最终落地。净利约增三成从已公布业绩快报的银行来看，2010年光大银行净利润增幅最高，达到65.9%，其他银行方面，南京银行、中信银行的净利润增速在50%左右，兴业银行则约40%。伍永刚预计，2010年上市银行净利润增速在30%左右。伍永刚认为，高增长有四方面原因：贷款规模保持稳定增长；净息差有所回升；非息收入延续此前的升势以及资产质量良好，并未大幅计提拨备。目前，16家上市银行占据了中国银行业的大半壁江山。而统计显示，2010年新增人民币贷款7.95万亿元，比上年少增1.65万亿元。尽管如此，截至2010年末，人民币贷款余额达到了48万亿元，同比增长仍达20%左右。兴业证券研究报告预计，去年上市银行业整体的净息差水平环比将上升5个基点，达到2.55%，比2009年有将近40个基点的净息差环比提升。该报告还称，估计各主要商业银行并没有大幅计提政府融资平台贷款的专项拨备，第四季度上市银行的拨备预计计提549亿元，拨备覆盖率206.7%。而截至2010年末，商业银行不良贷款率为1.14%，不良贷款余额4293亿元，继续保持“双降”，拨备覆盖率达218.3%。“150%的拨备覆盖率已经很高，去年尽管此项指标仍有所提升，但相比前两年，升幅有限。”一位国有大行研究人士表示，因此，今年银行利润将受拨备计提的影响较小。两大因素承压“今年情况则有所不同，银行面临两大不确定性因素：银监会的四大监管新工具和利率市场化。”上述国有大行人士表示，利率市场化呼声很高，今年可能有一些动作。对于中国而言，利率市场化后利差下降的可能性较大。中银国际预计，利率彻底放开后净利差可能由目前的2.5%下降到2%~2.2%的水平。相比于时间跨度较长的利率市场化改革，四大监管新工具带来的影响则迫在眉睫。近日，银监会有关人士透露，银监会正在就利用资本充足率、拨备率、杠杆率、流动性四大监管新工具，起草指导商业银行实施新监管框架的相关标准，并将尽快发布。从之前公布的推行四大监管新工具的讨论稿来看，其严厉程度甚至高过巴塞尔协议Ⅲ，其中，“原则上不低于2.5%拨贷比(即拨备占总贷款的比率)”要求，更是使银行利润严重承压。“拨贷比要求监管层会给予银行一定的缓冲期，可分几年达标。”伍永刚表示，在不考虑利率市场化、四大监管新工具实施的情况下，今年上市银行利润增速将在20%左右。
财经	联手私募 银行篮子信托发力卢远香阳光私募的快速发展，让银行嗅到了商机。2011年伊始，一向凭借渠道资源高高在上的银行，开始主动联手私募打造TOT(trust of trust，即信托中的信托)产品，由于该产品实际上对应于多个信托产品，也可形象地称为“篮子信托”。记者采访了解到，2011年，银行在私募产品的扩容开始加快步伐，TOT将成为重点发展的产品。而与早期TOT产品不同的是，作为投资顾问的银行，将摈弃过往被动复制的模式，开始采取动态管理的新模式。银行系TOT崛起春节刚过的2月，某国有银行私人银行的投资顾问团队开始主动与知名私募基金联系，筹备近期将要发行的TOT产品。TOT俗称信托宝，它是指由银行、信托、券商等机构募集资金成立母信托，再将母信托的资金分散到几位阳光私募管理的信托产品进行组合投资的产品。银行联手私募发行TOT，并非市场创新产品。早在2009年下半年，邮政储蓄银行和光大银行先后开发“邮储金种子精选投顾”和“光大阳光私募宝”两款TOT产品。2010年，中国银行、招商银行、农业银行等这些巨无霸也陆续推出TOT产品。进入2011年，银行系TOT还将得到进一步发展。“我们在2011年将重点发展TOT产品。”前述投资顾问向《中国经营报》记者表示，经过2010年尝试，银行看到了TOT的商机。四大银行在年初挑选了十家左右的私募基金，打算2011年大力发展TOT。一些中小商业银行也正在酝酿发行TOT产品。在这位投资顾问看来，银行在年后主动牵手私募合作TOT产品，主要是基于两方面因素考虑。首先是降低波动风险。“阳光私募基金产品差异日渐加大，投资风格越发多元化。”前述投资顾问回忆，2010年以来，他们发现不少阳光私募业绩大幅波动。例如，2010年上半年以及11月和12月，不少单个私募的月跌幅超过10%，有些甚至出现20%的跌幅。单月业绩大幅波动，这让素来喜欢稳定收益的银行客户“意见很大”，给银行的售后管理工作增加不少麻烦。为此，他们计划在2011年重点发展业绩波动更平滑的TOT产品，“将几位不同风格特征的私募组合起来，可以降低净值的波动幅度”。除了降低风险，为高端客户提供高收益产品，是银行主推TOT的又一原因。“过去，银信合作的信贷资产类产品是传统的高收益产品，但这方面业务已被叫停。TOT产品也是高收益的产品配置，有比较清晰的卖点。”另外，一家国有银行财富管理中心的财富经理认为，大型银行主动牵手私募成立TOT产品，意味着TOT将成为主流理财产品。从被动走向主动银行联手私募发行的TOT产品中，银行担任母信托投资顾问，它在近1000只阳光私募产品中挑选十只以下的子信托产品投资。而被选中的私募则担任二级子信托的投资顾问。初始投资中，银行将募集资金平均分配给几位私募基金管理。经过半年时间观察和持续跟踪后，他们会根据私募的表现来调整资金的分配比例。“有些业绩表现不好的私募，直接淘汰，将这笔资金分给新增加的阳光私募基金。”前述投资顾问称，银行建立私募基金池，池中储备了十家左右的私募基金。他们计划以3家、5家、8家的模式构建组合，根据业绩表现动态调整组合结构和资金分配比例。据记者了解，自2009年下半年开始至2011年，银行系TOT已经发展到10只左右，而其管理模式也发生明显改变，由最初的被动复制转为主动管理模式。所谓被动复制，是指银行在发行初期选定子信托的投资顾问后，银行作为母信托的管理人，基本不会改变投资目标。“这类TOT产品的私募基金池比较窄，银行渠道往往选择自己代销的产品来打包给投资者。狭隘的选择会使得TOT的初始组合很不全面，在一定程度上影响到投资者的利益。”第三方研究机构私募排排网高级研究员张月介绍，“光大阳光私募宝”最初采取被动复制模式，但运作满一年后发现部分私募基金业绩与预期有偏差，开始主动调整基金组合。而据记者采访了解，近期准备发行的TOT产品将采用主动管理模式。“主动管理型TOT，是指投资顾问根据对子信托盈利能力或对未来市场趋势的判断，不断调整投资目标和投资比例的组合产品。”张月认为，这类TOT是真正实现双重的优化组合，更利于控制系统性风险。记者从银行人士了解中，新TOT将在两方面实现主动管理的功能。“首先，TOT采取全覆盖的产品投资约定，即投资组合可以覆盖所有信托平台上发行的近1000只产品，而不是局限于银行代销的产品。”前述财富经理称，这使得TOT投资顾问选择的范围更广，更有利于优中选优。其次，构建初始组合后，他们还会对组合动态调整。“早期的TOT产品业绩不够理想的原因，正是没有对组合进行跟踪和调整。”这位财富经理称，运作新TOT时，一旦发现阳光私募业绩大幅下跌或是管理团队发生变化，银行将会考虑换“将”。银行实力被质疑？根据不同的投资顾问主体，市场上的TOT产品主要分为券商系、信托系、银行系以及第三方研究这四种，总募集资金超过70亿元。其中，银行系募集的规模最大，如招商银行的汇聚成长1期，管理资产达17亿元。虽然银行系在资金规模占优势，但其作为母信托投资顾问的管理水平，却备受市场质疑。“银行是渠道出身，他们管理TOT强调的是将不同私募基金打包销售，而不是实现资产的最优配置。为了让产品有更好的卖点，他们通常会挑选短期业绩排名靠前、名气大的私募基金作为二级信托的投资顾问。”某大型信托TOT投资经理举例说，某国有银行的TOT产品选择的私募是尚雅、新价值和鼎锋，这三者都是风格激进的选手，组合投资并没有取得降低风险的效果。另外一家大型信托公司投资总监也认为银行是“门外汉”。“银行并非是证券投资出身，他们对私募的了解更多是通过过往净值的波动以及与私募的沟通，不能详细全面地了解私募风格。”国内某信托公司投资总监介绍，同样净值的波动，背后隐藏的是不同的操作手法和资产配置，而银行并不了解净值背后的运作情况。数据显示，早期成立的银行系TOT业绩一般，并没有体现出组合投资的优势。截止到2010年12月30日，成立于2009年10月9日的“光大阳光私募宝”净值是1.09。同样，“邮储金种子”的表现也很平庸，自2009年11月12日至2010年12月15日期间，该基金的净值仅仅从1上升至1.06。就连私募基金也不认同银行的管理能力。“TOT的真正优势在于双重管理，投资顾问通过投资一揽子私募基金组合来降低波动率，获得中等以上收益。这就要求投资顾问对市场趋势以及私募基金的风格特征有深入了解和把握，才能在不同阶段挑选出适合的私募。”上海某私募大佬认为，银行投资顾问并没有做过基金经理，在市场和投资方面都缺乏经验，很难实现资产的最优配置。
财经	广州多家银行房贷利率反价本版撰文 信息时报记者 乔倩倩近日，深圳房贷利率反价事件闹得沸沸扬扬，对于已申请但未获批的房贷，银行擅自取消原本承诺的8.5折优惠利率条款，要求执行基准利率，引发业主不满，并集体向深圳银监局投诉。记者了解到，广州亦有不少业主遭遇房贷利率反价，包括华夏银行、广州农商行等多家银行贷款客户正处于进退两难阶段。对于房贷利率反价，邮政储蓄银行广州分行对本报回应称，对已获得《同意贷款意向书》(下称同贷书)的客户，在同贷书有效期内，仍执行同贷书的约定利率。工行广东省分行营业部称，如果客户只是递交申请，但未审批贷款、双方尚未签订合同的，则首套房贷利率的优惠幅度仍未确定。此外，截至记者发稿时，广州农商行、华夏银行等多家银行仍未做出正面回应。现状：华夏等多家银行贷款强行涨价由于信贷政策收紧，额度不足的银行会将贷款积压下来，贷款客户要等银行排队放款，但时间一拖延，随着政策变化，原来的优惠承诺却遭遇变卦。广州的肖先生计划贷款买套二手房，今年1月23日拿到银行的同贷书，贷款金额为48万元，当时承诺按8.5折优惠利率放款，肖先生随后持同贷书及相关资料，与卖家一起办了房屋过户手续。2月21日，肖先生接到按揭公司的电话，对方说原来的同贷书作废，要重新走流程，贷款利率调高到基准。肖先生说，自己已经办了过户手续，如果贷款批不下来，卖方就拿不到钱，业主利益就得不到保障。据其透露，按揭公司的人表示，有两种方法可以继续执行下浮利率，其一是按贷款额度的1%交融资顾问费给银行，按肖先生贷款48万来算，只要交4800元，就可享受利率下浮；其二是支付一定费用给按揭公司，金额在融资顾问费的基础上打个折，也可按8.5折利率放款。如果不同意，放款就会一直拖延。此外，广州的陈先生也有类似经历。去年11月25日与旧业主签订购房合同，随后向华夏银行申请贷款，贷款金额为27万元，银行于12月21日向陈先生下发同贷书，同贷书注明贷款利率为下浮15%。今年1月初，陈先生办完过户手续，拿到了房产证，就等银行放款了。不料春节后，中介致电陈先生称贷款有变数，要在基准利率基础上上浮5%才肯放款，或者一次性支付融资顾问费1.6万元。陈先生目前仍在与银行僵持着。近日，记者在“利率调整受害者广州群”中发现，该群人数已经上升至100人，他们为广州农商行、华夏银行、邮政储蓄银行等多家银行贷款客户，希望象深圳受害者一样去争取利益。有银行称仅凭同贷书说了不算银行为何出尔反尔？据记者了解，随着新国八条、限购令等一系列房产调控政策出台，银行贷款“以价补量”渐成趋势。兔年春节过后，银行陆续上调首套房贷利率，汇翰按揭有关人士告诉记者，目前仅个别银行首套房贷利率上浮10%，如深发展，大多数银行仍执行基准利率，房贷优惠利率基本难觅踪影。广州农商行有关信贷人员称，今年2月14日以来，首套房贷利率基本不会下浮，按照目前的政策，首套房贷均按基准利率执行，已申请但未审批的贷款要调整为基准利率，即使已经审批下来的存量贷款，银行也将劝其调回基准利率。银行业内人士称，按照惯例，随着银行政策的调整，对于已经申请但未审批下来的贷款，一般按照新政策执行。而面对房贷客户的质疑，有银行称由于没有签订正式贷款合同，而仅凭同贷书在利率约定方面不具法律效力。律师：同贷书有利率约定银行属违约有律师表示，同贷书本身具有法律效力，如果同贷书已经注明贷款金额、利率等，银行出尔反尔就是违约行为。但据记者了解，各家银行同贷书略有差异，有的银行同贷书对于贷款金额、利率方面有明确标注，有的银行同贷书则只字未提，仅在银行审批时在内部材料上注明利率下浮多少等。广东纵横天正律师事务所律师刘伟渊表示，同贷书的目的是证明借款人的资信、还款能力等同意借款，如果双方未就贷款金额、期限、利率等有约定，根据同贷书将不能确定贷款利率问题，也就是说在贷款利率约定方面没有法律效力，这种情况下，即使签了同贷书，举证也很困难。事件进展多家银行未做正面回应针对广州地区的房贷反价情况，工行广东省分行营业部表示，首套房贷贷款利率的浮动比例，应以借贷双方签订的合同约定为准。如果客户只是递交申请，但未审批贷款、双方尚未签订合同的，则首套房贷利率的优惠幅度仍未确定。邮政储蓄银行广州分行则表示，对已获得同贷书的客户，在同贷书有效期内，仍执行同贷书的约定利率。广州农商行有关负责人此前在接受媒体采访时表示，针对收到同贷书而未放款的情况，总行正考虑按此前约定的折扣利率，从总信贷规模中腾出部分规模来进行协调，目前该行还需做数据分析和测算，以确定腾出多大信贷规模，但这部分客户目前仍需排队。记者日前联系该行有关负责人，但该行并未做出正面回应。此外，截至记者发稿时，亦未得到华夏银行的官方回应。另据了解，深圳房贷利率反价事件发生后，当地银监局已介入，并要求“只要签了合同进入银行审批系统的，利率全部下浮15%”。据媒体报道，目前，首批深圳维权的二手房业主已部分得到了银行的放款。相关链接首套房贷利率最高上浮10%记者了解到，兔年春节过后，银行首套房贷利率优惠已基本取消，大多数银行对首套房贷执行基准利率，少数银行在基准利率的基础上上浮5%~10%。 日前，记者咨询了中行、工行、农行、建行等多家银行网点工作人员，对方均表示以前的优惠政策现已取消了，一般执行基准利率，中行则表示对于二手房，最多可下浮5%，但也要申请，能否批下来还不确定。而少数银行政策更严格，不仅取消了优惠利率，还在基准利率基础上上浮，如深发展首套房贷利率在基准基础上上浮10%，华夏银行工作人员则表示要上浮5%。华夏银行有关信贷人员称，这主要与银行信贷额度有关，由于额度紧张，对于执行上浮利率的贷款，会优先发放，如果利率下浮，可能要拖延一段时间放款。华夏银行上调存量房贷利率近日有媒体报道称，如果房地产调控效果不明显，决策部门将不排除对多套房的存量房贷利率进行上浮，多套存量房贷利率差别化已经纳入决策部门的考虑范围，相关部门已考察了中国香港、日本、新加坡银行业的做法。据记者了解，目前大多数银行对存量房贷利率尚未“开刀”，如工行表示，关于已经发放的存量首套房贷，目前未收到有关取消优惠利率的政策要求。邮政储蓄银行广州分行则表示，首套房贷优惠政策取消，目前对其存量房贷客户无影响。不过，华夏银行有关信贷人员称，随着首套房贷利率优惠的取消，在广州市场已有部分存量房贷利率也调整了，“信贷确实很紧，所以银行政策也跟着变化，如果客户不同意，可以和当时申请房贷的客户经理协商。”上述人士表示。对于近期有银行在酝酿取消存量房贷优惠利率的消息，中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇日前发微博表示，我提醒银行对此可要悠着点，因为存量房贷利率当初已有协议在先，银行这么做有违法嫌疑。
财经	存款年压力很大 银行玩着花样拼创新证券时报记者 唐曜华过去几年银行贷款产品创新曾经层出不穷，而2011年对银行来说，存款的压力显然要大于贷款，银行创新的重点已明确转向存款等负债类产品。创新重点转换近日，光大银行宣布推出阳光加息宝，宣称可“时刻保持存款收益最大化”。根据产品介绍，每逢央行加息该理财账户可自动测算转存是否划算，若实际存款天数小于智能存款天数，则可在利率变动当天自动按新利率转存，否则保持原账户不变。这对于辛苦排队转存的客户群无疑具有吸引力。广东发展银行也在今年1月份对“定活理财”业务进行了升级，升级后的定期转活期业务可实现提前部分支取。如果活期账户余额不足导致扣款不成功，可从定期账户中扣划一部分视作部分提前支取。目前，大多数银行均推出了定期活期灵活转变的业务，智能通知存款业务更是成为银行力推的品种。每逢假期银行常常以短信轰炸方式提醒客户将证券保证金账户资金转向储蓄账户，办理智能通知存款业务。平安银行更通过与平安证券合作，客户在不划转的情况亦可获得1.39%的年化收益率。除此以外，银行还普遍通过推出存款替代型理财产品来吸引存款资金，开放式理财产品、滚动发售型理财产品就属于此类产品。开放式理财产品不仅可随时申购赎回(工作日)，而且理财收益可随加息、市场资金面情况而浮动。比如兴业银行一款开放式理财产品的收益率就参照3个月期定期存款利率。银行如此重视负债产品的创新在过去几年并不多见。此前银行大多将创新重点放在贷款产品上，比如按揭贷款业务曾一度成为银行创新频出的业务领域。2011年成为存款年国信证券在银行业2011年投资策略报告中指出，2011年由于明显的负利率，加上货币供给增速下降，吸存能力的重要性大幅上升，吸存能力的高低将成为决定2011年银行业绩分化的主要因素。2011年伊始，即有多位银行人士向记者坦陈，存款压力较大。多家银行在给分行分配贷款额度时采取存款和贷款挂钩的方式，规定存款增长多的分行才能分配到更多贷款额度。“主要是多次上调存款准备金率以后，银行的贷存比状况更为紧张，只能采取量入为出的办法了。”某股份制银行公司业务部人士称。而这种分配标准也影响到银行基层员工。“我的客户经理说要先存一笔定期存款，才能尽快获得贷款。”一位准业主近期无奈地告诉记者，“我要有那么多存款，还贷款干吗？”
财经	紧缩利剑高悬 大银行继续狂抛债券全国性商业银行2月减持债券2055亿元，中小金融机构则普遍增持商业银行对债券资产采取减持的态度将对今年债市产生深远影响。由于银行间市场流动性持续紧缩，各家商业银行用于配置债券的头寸规模将同步减少，过去两年间曾经红极一时的中期票据、短期融资券等债务融资工具的发行今年恐将遭遇寒冬。证券时报记者 罗克关今年1月份以来，大型商业银行显现的债券减持浪潮正愈演愈烈。中央国债登记结算有限责任公司昨日公布的数据显示，继今年1月份商业银行债券托管规模突减663亿元之后，2月份再度缩减1718.88亿元，创下年内新纪录。其中，全国性商业银行2月份债券减持幅度最大，单月减少2054.69亿元。平安证券固定收益部副总经理石磊表示，大型银行在今年一季度持续减持债券，最主要的原因是当前不断紧缩的货币政策。“债券到期量太大，同时央行在一季度两次提高存款准备金率，一次上调存贷基准利率，这些都对银行流动性管理形成比较大的压力。”石磊称。广发银行一位不愿具名的债券交易员亦表达了类似的看法。“主要是存款准备金率上调的累积效应所致。同时，一季度也是银行放款的高峰期，在头寸紧张的情况下减持一些低收益的债券，保证高收益贷款资产的增长也是有必要的。另外，今年银行存款增长挑战也比较大，大家要维持一定的现金流量，以保证流动性不出问题。”该人士称。记者注意到，2月份除全国性商业银行债券持有量下降之外，外资银行债券持有量当月也减少88.37亿元，但降幅较1月份有所减缓。外资银行今年前2个月共减持233.47亿元债券。除此之外，其他中小金融机构一季度则普遍增持债券。其中，城市商业银行2月份增持债券250.96亿元，今年前2个月共增持388.7亿元；农村商业银行2月份增持156.69亿元，今年前2个月共增持70.78亿元；农村合作银行2月份增持债券14.53亿元，今年前2个月共增持81.63亿元。尽管中小金融机构一季度整体增持债券，但部分风格激进的城商行抛债规模亦相当可观。“据我们所知，有1家-2家上市城商行2月份一直在抛售债券。城商行和农商行买入债券的主力是那些手中存款比较多的小机构，每家吃入的量也不大，但整体来看也增持了一部分。”前述广发行人士表示。永亨中国资金部人士则对记者表示，外资行一季度整体减持债券，主要是受到存款准备金率上调以及年内贷存比达标的影响。“外资行整体的市场份额较小，减持80多个亿也不是什么特别大的问题。我们预计全年债券市场流动性都会趋于紧缩，减持恐怕会成为贯穿全年的一个主基调。”该人士对记者表示。商业银行对债券资产的这一态度将对今年债市产生深远影响。由于银行间市场流动性持续紧缩，各家商业银行用于配置债券的头寸规模亦将同步减少，过去两年间曾经红极一时的中期票据、短期融资券等债务融资工具的发行今年恐将遭遇寒冬。
财经	上海银行IPO：已列入当地政府工作日程表《投资者报》 记者  张东红上海银行准备上市再度被推到风口浪尖。近日，上海金融国资国企改革工作会议上传出消息，力争2011年上海银行成功上市，这是上海市首次明确表露该银行上市时间计划。“政府早就应该支持我们一下。”一位上海银行的员工向记者表示，政府的支持将有助于加快上海银行的上市步伐。上海银行最早透露出IPO(首次公开募股)的意向是在2000年，可是之后很长一段时间杳无音信，直到2008年6月份，才宣布正式启动上海银行上市工作，拟融资100亿元用于网点和业务的扩张。随着今年证监会对城商行上市放开，以及上海市政府的支持，上海银行有望成为“开闸”后城商行上市后的第一批。力争2011年成功上市上海银行将力争2011年成功上市，这是日前召开的2011年上海金融国资国企改革工作会议布置的一个重要目标。会议上，上海银行、国泰君安、东方证券以及上海农商银行的上市工作都被提上工作日程，上海银行将力争2011年成功上市，国泰君安和东方证券也将力争在“一参一控”整改工作完成后，2012年上市。布置这些目标的一个目的就是要加速上海市金融国有企业的资产证券化。据上海市金融办预计，按资产口径测算，到2013年底上海市属16家金融国有企业的资产证券化率有望从2010年末的63%提高到85%。据上海市金融办主任方星海透露，目前上海银行的上市方案已上报监管部门，要争取在2011年实现成功上市。上海农商银行也已启动了上市准备工作，期望能在3年内完成上市。他预计，2011年底，上海金融国资证券化率将达到70%，2012年底达到80%，若农商行亦成功上市，2013年市属金融国有企业的资产证券化率将提升至85%。显然，政府部门的支持是加速上海银行上市的助推器。犹豫延误上市进程“上市都喊了不知道多少年了，现在大家也不关心这事了。”上述上海银行人士认为，上海银行迟迟没有上市成功的重要原因还是政府对上海银行如何上市比较犹豫，以致错过了许多机会。上海银行是全国最大的城商行之一，曾在资产和盈利上一度处于国内城商行的领头羊位置，但在上市进程上却并不顺利。早在2000年，上海银行就提出力争尽快实现公开上市，2004年10月，上海银行董事会就已原则同意上市。上海银行经营情况和财务质量都势头良好，一度被看作最有希望率先上市的城商行。上海银行自身多年前就按照上市公司标准发布半年报及年报。然而，上海银行如何上市，政府的态度似乎并不确定。上海银行前任大股东为上海国际集团，该集团曾有意让浦发银行和上海银行合并为一家，以适应上海建设国际金融中心的需要。但是，上海国际集团已控股了浦发银行，如果加上上海银行，则是内部同质竞争；此外，对上海银行的定位各方也有不同的看法。因此，浦发银行整合上海银行并没有发生。就在上海银行到底如何走的过程中，就错过了2007年第一批城商行上市的机会。2008年6月，上海银行正式宣布启动上市工作。2010年5月28日，上海银行的IPO提案终于要在股东大会上讨论，再次明确了直接IPO上市的想法。上市迫在眉睫直至近日，上海市政府官员明确表示，上海银行的IPO方案正在等待证监会的批准，将在2011年内完成主板市场的上市工作。对上海银行自身来说，早已经完成了法人股清理工作。上海银行2008年6月发布公告称，该行在2008年8月18日至10月31日期间，对该行股东所持股权在上海股权托管登记中心集中进行了托管及登记，股东范围包括所有法人股东、非法人机构股东及自然人股东。这意味着上海银行IPO进程中最大的障碍——股权分散已基本扫清。上海银行早已经选定了上市的承销方，其中保荐人为国泰君安，主承销商团队包括国泰君安、中信证券、申银万国等，高茂高华为财务顾问，普华永道、万商天勤事务所等为其提供审计和法律服务。2010年5月28日，上海银行2010年第一次临时股东大会审议并高票通过《关于首次公开发行股票并上市方案的提案》，拟发行A股不超过12亿股。此前，上海银行还通过不同的方式募集资金，2010年上半年，本公司实施了增资扩股，向94 家机构股东以每股12.43 元的价格定向增发3 亿股。但是，在银行日益加速发展之时，仅仅是定向增发，资本供给仍然不够。截至2010年上半年，上海银行资本充足率为10.94%，核心资本充足率为9.27%。上海银行的资本充足率并不高，就难以保证银行的持续发展，而其融资并不像上市银行那么容易。同时，在发展的速度方面，与已上市三家城市商业银行相比，上海银行已经落后了。截至2010年上半年，上海银行的总资产为5090亿元，仅比2009年同期增长9.22%。而宁波银行2010年年末的总资产为2633亿元，比2009年年初增加999亿元，增幅达61.18%；截至2010年9月底，南京银行总资产达1985.69亿元，较上年末增长32.76%；北京银行2010年三季度末的总资产6898亿元，同比增长37%。上海银行的总资产规模仅次于北京银行，但是在发展速度上很难与已上市银行相比。从盈利能力看，上海银行2010年上半年实现净利润25.52亿元，同比增长60.24%。盈利能力并不慢于上市银行。上海银行目前已在宁波、南京、杭州、天津、成都、深圳、北京等地设立了分行。业务的进一步发展，急需资本金。从上市环境看，监管层很可能在今年放开城商行的上市。而一旦放开，上海银行的机会就很大。上海银行的盈利能力和资产规模都处于领先，理应在上市银行中占有一席之地。
财经	中资行消费贷门槛加高 外资行加息最高16.78%理财周报记者 张莉/文中资行偏向稳定收入客户非公务员贷款寸步难行，外资行巧立名目外加利率、手续费信贷紧缩的市场大背景下，无抵押、免担保的个人消费贷款几近凤毛麟角。潮起潮落，市场上较有声色的“信易贷”、“摩登时贷”、“白领通”、“现贷派”等个人信贷品牌，在信贷之风越吹越紧的当下，越发显得力不从心。银行异口同声：信贷紧张，非公务员贷款寸步难行上海的马先生，无不良信用记录，由于资金周转不济，想试着向银行申请一笔信用贷款，名义用途为买车。以此为案例，理财周报记者走访数家银行。调查中记者发现，昔日的“当天放款”、“3天放款”等快速放款的风声已经不复存在。不论是中资行还是外资行，没有一家回答干脆的。大多数银行的回应是：“额度紧张，只能试试看”。四大国有行，交行和招行、民生等多家股份制商业银行异口同声回绝了马先生此类的无抵押个人消费贷款事宜。车贷业务一向做得红火、政策相对比较宽松的深发展、杭州银行等虽未一口回绝，但也遗憾地表示：“对不起，您换一家银行吧”。面对送上门的生意，银行显得力不从心。“我们也是打开门做生意，不到万不得已不会将顾客拒之门外，但是额度的确非常紧张，非公务员一般很难拿到贷款。目前仅存的个人信贷是一款针对高端客户的征信卡的活动，且利率非常高。”杭州银行庆春支行的信贷员颇感无奈地拒绝了马先生的请求，并建议：“或许走非银行途径可行性更大。”宁波银行上海分行也同样拒绝了马先生的请求。“‘白领通’只针对公务员、医生、教师等企事业单位人员，还包括注册资金3000万元以上的本地新闻媒体从业人员，如第一财经；注册资金在5000万元以上的企业高管，还有律师、会计，以及一些垄断性行业，如石油、水电、煤行业等行业工作者。”该行信贷员黄先生向理财周报记者表示。显然，宁波银行放贷的天平向收入稳定从业者倾斜。信贷政策一向宽松的南京银行表示：“如果是公务员、 教育、卫生、新闻、广电、出版、银行、证券、保险、电信、航空、烟草、电力、石化等职业，基本没什么问题，顺利的话一个礼拜就搞定了。”渣打最高可贷30万，年利率高达16.78%紧缩的个人信贷市场中，稍显宽松的渣打“现贷派”、花旗“幸福时贷”以及东亚的小额信用贷款备受欢迎，走在市场的最前沿。东亚上海分行信贷员表示，该行信用贷款最高可贷50万或借款人月工资的6倍，二者之中取其低。客户贷款利率由贷款时间决定，半年期到一年的基准利率为6.06%，1-3年期基准利率为6.1%，3-5年期基准利率为6.45%，5年以上为6.6%。在东亚贷款的利率，为相应贷款时间段基准利率上浮30%，外加4.8%的年化利率。故4个时段个人信用贷款利率依次为12.678%、12.73%、13.185%、13.38%。花旗上海分行信贷员表示，目前政策收紧，“幸福时贷”最多只贷35万，一般只能贷申请人月工资的6-8倍。年利率为7.7%-9.7%之间，根据征信、工作情况以及收入稳定情况来评定，外加每月0.49%的账户管理费。上述人士同时表示，年后额度稍松，所以“幸福时贷”还正常运作。利率主要根据综合情况来评定，客户提供身份证、6个月的工资流水账单、住址证明、水电煤账单等，一周就有结果，签字后很快就能拿到放款。最吸引眼球的莫过于渣打的“现贷派”，其优惠广告常年不断。近期各大网站上蹦出来以下广告窗：即日起到2011年3月31日，成功申请并授权渣打银行，将“现贷派”无担保个人贷款拨付至交易商户之账户，尽享7-9折利率优惠。渣打上海分行的信贷员表示，“现贷派”最高可贷30万，一般只能贷申请人月工资的6-7倍，年息在7.9%-9.9%之间，外加每个月0.49%的账户管理费和每年1%的手续费。如果产生违约现象，每次还会收取39元的催缴费。现贷派的年息为7.9%-9.9%，每年有1%的手续费，每月有0.49%的账户管理费，以年息最高9.9%计算，加上1%，再加上0.49%×12(月)，它年贷款利率最高可达16.78%。业内称：个人信贷稀缺将导致银行门槛提高“我行今年总的信贷额度较去年没有增加，反而下降。”多家银行的相关负责人告诉理财周报记者。在信贷额度受限的条件下，银行收紧个人信用贷款，甚至取消这项业务无可厚非。然而，随着中资行门槛的提高，部分银行个人信贷业务名存实亡，使得外资行成了客户心目中的香饽饽。对此，业内人士称，这不是一个好现象，所谓物以稀为贵，如果做这项业务的银行少了，可能会导致价格哄抬现象，门槛不高，但是可以通过抬高利率、增加管理费和手续费等费用来赚取更多的利润。一家股份制银行的行长告诉理财周报记者，目前信贷缩紧，各家银行深受影响，几乎所有信贷规模都有限制。但是，银行不会对单个客户进行压缩，对分支行可能会采用轮流调整的策略，而不会在年初就将全年的任务都完成。该行长同时表示，由于去年年底额度紧张，很多银行去年年底的贷款压着没放，今年年初才开始大规模放贷，导致很多新客户都有压力。因此7-10天放款已经难得一见。房贷紧张带动信用贷款甚至全盘紧张，现在外资行虽比中资行活跃，但从去年也开始收缩。银行以追求效益为目标，如果信贷业务利润理想，银行还是不会放弃。如果照现在的紧缩情况发展下去，恐怕现在活跃在市场上的个人信贷的产品很快都会消失。
财经	城商行上市障碍已除 数家IPO排队等候《投资者报》 记者 张东红重庆银行进入上市缄默期，杭州银行进入上市缄默期……日前，数家城商行正在等候IPO(首次公开募股)，还有数十家城商行筹划募股。自2007年北京银行、南京银行和宁波银行三家城商行上市后，监管部门关闭了城商行上市的大门。不过，随着去年农行和光大上市的顺利完成，再加上去年9月由财政部和“一行三会”联合发布的《关于规范金融企业内部职工持股的通知》出台，城商行上市再度成为银行业的焦点。一位城商行人士表示，应该说今年城商行上市的条件已经比较成熟。同时，银行业分析人士表示，考虑到城商行的上市规模并不是很大，再加上多家城商行已准备多年；如果有城商行上市，很可能是几家一起上；至于城商行在哪一个时间点上市还有赖于股市的情况，如果股市走得好一些，则城商行IPO的条件就有利一些。上市障碍已扫清自2007年宁波银行、南京银行、北京银行三家上市之后，城商行上市进程暂时停滞。停滞的一个重要原因是，上市的三家城商行暴露了不少问题。如宁波银行高管持股较多，北京银行出现大量“娃娃股东”，自然股东人数过高，这些现象遭到外界争议，使得监管层索性关闭了城商行的上市之门。上述城商行人士表示，城商行本身的问题是比较多，主要是历史遗留的问题，包括持股问题，银行的呆坏账比较多等。不过，去年9月由财政部和“一行三会”联合发布的《关于规范金融企业内部职工持股的通知》出台，对拟上市金融企业的内部职工持股问题作出明确规范。至此，三年来悬而未决的拟上市金融企业内部职工持股问题终于有了明确说法，挡在城商行上市道路上的最后障碍得以清除。“对完成股份制改革的金融企业，应将包括内部职工股在内的全部股份，逐步集中托管到主管部门认可的独立股权托管机构。”“公开发行新股后内部职工持股比例不得超过总股本的10%，单一职工持股数量不得超过总股本的千分之一或50万股(按孰低原则确定)。”各家准备上市的城商行已经按照有关要求进行执行。3月2日，杭州银行有关人士向记者表示，“按照有关要求，我们已经多次更新上报材料了。我们上报材料比北京银行还早，北京银行已经上市了，可是四年过去了，我们还在等待中。”除了已经完成的城商行，拟上市城商行都在进行准备。多家银行排队IPO对于城商行来说，在经过几年的高速发展后，对资本的需求更加迫切。“银行的资本不够，大的贷款项目根本没法做。”一位城商行人士向记者表示，老是向股东再融资，股东不一定愿意，上市成为能提供更多的融资极好渠道。城市商业银行原本是服务于市民、服务于当地的中小企业。但是，目前它们出于股东要回报和要发展等压力，城商行要挺进大企业，并且走向全国，随之，资本约束瓶颈很快出现。上海银行战略管理部张吉光撰文表示，2010年全年有20余家城商行实施增资扩股或发行次级债，以补充资本；2011年城商行仍面临较大的资本补充压力。数据显示，去年，城商行的资产规模增长为38.5%，远超出银行业全国平均19.2%的增长速度，快速发展的城商行对于资本的补充尤为强烈。杭州银行有关人士表示，“我们当然是希望能够早日上市，但是现在没有办法，已经不是由我们可以决定的了。”据了解，考虑到发行规模，以及银行的区域发展，杭州银行希望在上交所上市，目前处于缄默期；重庆银行也处于上市缄默期，上海银行也已经上报材料。上市呼声同样很高的江苏银行和盛京银行，均不愿对上市发表看法，只表示上市工作正在顺利推进。据了解，江苏银行已经聘请了财经公关，正在为上市做准备。一位城商行高管向记者表示，现在看来，已经正在排队等待上市的应该在五六家。除此之外，在总共140多家城商行中，还有数十家城商行正在继续为上市做准备。兰州银行表示，辅导期已经过了好几年了，准备年底递交上市材料。大连银行行长王劲平就曾表示，“如无变数有望2012年在国内主板IPO，最迟不超过2013年。”广州银行、徽商银行、温州银行、锦州银行等目前均已聘请了保荐辅导机构。城商行对上市充满了期许。发行时点有赖于市场市场普遍认为，今年将会重启城商行的IPO，但是，在何时、何地、哪家上市，对股市是否有影响依然存在很多疑问。中德证券银行业分析师佘闵华向记者表示，发行的时点还要看股市的走势，如果股市向好，则城商行上市发行可能就不远了。一位接近杭州银行的专家表示，杭州银行的上市条件均已具备，对于二级市场的银行股的股价肯定是一个考虑因素，上市总希望卖个好价钱。据了解，上海银行、杭州银行、重庆银行等多家城商行已向证监会递交了IPO申请，且均拟在主板挂牌。前述城商行人士表示，选择在内地上市，主要是考虑到内地上市环境比较熟悉，投资者比较熟悉，可以有一个更加合理的定价；到香港上市并非首选，原因是估值较低，同一家银行在A股和H股的价格不一样，H股的价格偏低。提出融资最多的为上海银行，融资200亿元，江苏银行100亿元，杭州银行50亿元，重庆银行50亿元，均希望在上海证券交易所上市。如果城商行大规模上市，市场会担心承受能力的问题。不过东方证券银行业分析师王鸣飞表示，并不用过于恐惧，因为城商行的融资规模毕竟比较小。融资100亿元已经属于多的了，小的20亿元就差不多了，而且也不可能一下子全上市，因此对市场的影响有限。相反，如果城商行股票的走势不错，或可以搅动盘整已久的银行股。
财经	外资银行将分食基金代销肥肉据透露，开闸外资法人银行代销基金试点的工作由上海证监局、上海银监局等部门牵头，列为其今年重点工作。本报讯 (记者吴倩)基金销售渠道正在加速走上多元化之路。继日前有消息称“有关部门正在调研通过保险渠道代销基金的可能性”，近日又有消息人士透露，有关部门正在筹划开闸外资银行代销基金业务试点工作。代销基金稳赚据透露，开闸外资法人银行代销基金试点的工作由上海证监局、上海银监局等部门牵头，列为其今年重点工作。资料显示，上海目前有21家外资法人银行，占全国外资法人银行总数一半以上。该计划将有助于扩大外资法人银行在中国的业务范围。目前，外资银行的个人银行业务主要集中在理财和个人存贷业务，基金代销业务无疑是一块“肥肉”。数据显示，销售机构代销基金手续费收入平均每年有100多亿元，最高的一年曾达约400亿元。据了解，外资银行对基金代销业务已在积极准备。有大型基金公司内部人士透露，汇丰、花旗、东亚、渣打银行都已与该公司接触。业内人士介绍，让外资法人银行代销或托管基金，一方面是为了推动基金销售渠道向多元化发展，另一方面是近年来扩大金融市场对外开放大背景下的一个举措。这种开放是双向的，不仅将境内金融市场向外资银行开放，也将探索境外人民币回流渠道、让境内银行开办面向境外人民币持有主体的代客理财业务等。外资银行作为新的参与者进入基金销售市场，将促进基金销售渠道多元化发展是一大利好。将优化基金销售渠道分析人士认为，外资银行一般在海外具有丰富基金销售经验和客户资源，将为市场注入新鲜血液，在一定程度改变国有商业银行在基金销售市场的垄断局面，从而优化基金销售渠道结构。公开信息显示，目前国内基金销售80%以银行作为主销售渠道，致使基金业对银行的依赖性非常大。此外，有基金公司人士表示，外资银行客户群体更为优质，其中存在大量潜在一对多客户，具有专户资格的基金公司期待与外资银行开展一对多业务合作。
财经	银监会为贷款人撑腰 银行要公布发贷时间表南都记者 王晶晶 针对银行房贷“反价”纠纷争议最大的“空白合同”，中国银监会昨日终于给出了权威解释。昨日，中国银监会在其网站上发布了《关于做好住房金融服务加强风险管理的通知》(下简称通知)，对于房贷“空白合同”要求银行，只要借款人已单方在贷款合同上签字的，银行业金融机构在确认贷款合同没有法律瑕疵、收益能够覆盖风险、符合贷款条件的前提下，原则上应继续签订合同并按合同约定执行。这个解释也表明，只要是合规的“空白合同”，银行要按此前约定的优惠给予房贷者放款。3月8日，广东银监局召开全辖银行业金融机构处置房贷纠纷专题会议，并出台了力促房贷纠纷问题圆满解决的八条指导意见，其中包括“‘不得价高者得’和‘官方网站按签约时间顺序向社会公众公布首套房贷款发放的时间表’”。银监会为贷款人撑腰昨日，中国银监会办公厅在网站上发布《关于做好住房金融服务加强风险管理的通知》，为近期银行房贷“反价”纠纷予以回应，并对“空白合同”等单方面签订的法律文件的房贷予以解决建议。银监会要求，银行业金融机构对已受理并同意借款人的贷款申请，且在个人住房贷款合同面签过程中，借款人已单方在贷款合同上签字的，银行业金融机构在确认贷款合同没有法律瑕疵、收益能够覆盖风险、符合贷款条件的前提下，原则上应继续签订合同并按合同约定执行。此外，银监会还指出中介机构在房贷业务办理上的违规行为，“委托中介机构与借款人签订贷款合同或代收贷款合同是严重违规行为，银行业金融机构要认真开展自查，并严肃追究相关人员责任，妥善处理由此产生的法律后果。”银行要公布发贷时间表广东银监局昨日亦向银行发布了房贷纠纷的解决建议，敦促银行解决房贷纠纷问题。广东银监局还强调，各银行要灵活调度资金，按照审批时间顺序，优先满足首套住房贷款需求。同时广东银监局还要求银行在官方网站按签约时间顺序向社会公众公布首套房贷款发放的时间表。据监管人士透露，在此次接访遭受“反价”购房者的投诉中，发现个别银行按价格高低顺序而非审批时间顺序发放贷款。针对于此，银监局要求各银行需区分首套房贷与二套及以上房贷，统筹安排信贷规模，不得以“价高者得”发放个人住房贷款。广东将开展房贷专项检查除了明确房贷纠纷解决规范以外，广东银监局也对外公布房贷纠纷的处理进展，并将对辖内银行的个人住房贷款合规情况专项检查。截至3月9日，银监局已按照《信访条例》和《中国银监会信访工作规定》要求，将所有房贷客户投诉材料转送相关银行，并责成银行限期妥善处理。银监局要求各银行要立即组织开展对个人住房贷款业务的全面自查，严禁捆绑销售、乱收费和虚假承诺等违规行为，严禁以各种名目收取不正当费用。而监管部门将根据下一阶段银行客户集中来访情况，以及各银行具体处置情况，适时开展对辖内银行的个人住房贷款合规情况专项检查，严肃查处银行个人住房贷款发放过程中的违规行为。广东银监局强调，对于银行自查中未发现的违规问题，一经查实，将从严处理。链接何谓“空白合同”“空白合同”为银行房贷业务的潜规则，银行为了节省时间，在为借款人办理借款合同签约手续时，往往会先叫借款人和担保人在一些需要用到的空白合同上签字，然后再将借款人和担保人签字的一批空白合同统一提交到分行层面进行信息补充。待放款后，再将贷款人签字盖章的完整借款合同交给客户一份。而不少去年约定和办理房贷的客户在银行客户经理口头承诺和签署了空白合同之后却被告知原利率优惠将被取消，房贷利率需不同程度上调。
财经	8地方银行挂牌北金所 名单外项目也被垂涎■本报记者  曹 蓓近日，北京金融资产交易所“全国地方商业银行股权交易平台”启动，对于地方商业银行来说，这个新平台不仅是服务于城商行的股权流转，更是城商行上市的“敲门砖”。“挂牌的几个项目每天都有投资者询问”，北交所交易机构的林女士在接受《证券日报》记者采访时透露，“不仅是很多人咨询已经挂牌的这八个项目，有些还未挂牌交易但是有股权转让需求的项目的相关咨询也很多。”据悉，该平台设立当天，已有浙商银行、成都银行、徽商银行、宁夏银行等8家国内商业银行股权交易项目，作为第一批地方商业银行股权交易项目，在网上进行公开交易。公开挂牌交易股权的8家地方商业银行包括：浙商银行、成都银行、徽商银行、湖北银行、乐山银行、宁夏银行、乌鲁木齐商业银行和另外一家农村商业银行。其中，某农村商业银行挂牌3.5亿股股权成为转让股最多的银行；宁夏银行75万股成为8家中最少股权转让的银行；浙商银行3000万股份挂牌价格是1.8亿元，折合每股6元。此外，成都银行6600万股份挂牌价格是3.366亿元，其他银行的挂牌价格均为“面议”。乌鲁木齐商业银行挂牌时间最早，今年的2月15日开始挂牌，截至记者发稿时，点击数已经达到7594次；浙商商业银行在2月18日挂牌，点击数为3817次；徽商银行3月1日挂牌，其余几家银行都是在3月9日开始挂牌交易。北交所交易机构的林女士在接受本报记者采访时透露，自交易平台启动之日起，挂牌的几个项目每天都有咨询者询问。“不但是很多人咨询已经挂牌的这八个项目，有些还未挂牌交易但是有股权转让需求相关咨询也很多，这个平台的效应已经显现”，林女士说，“具体的项目进展我们会尽快公布。”据悉，该平台是北金所结合目前市场发展趋势以及市场需求，经过与数十家地方商业银行以及国内外投资机构充分调研、多方论证后推出的全国性中小金融机构综合交易服务平台。它立足于北金所已有的金融企业国有资产交易、不良资产交易、信贷资产交易、信托资产交易、私募股权交易等业务平台，吸纳、汇集和处理全国各类金融资产供给和需求资源信息，为地方商业银行的股权转让、不良资产处置、信贷资产交易、股权融资等领域提供综合性专业服务。北金所董事长熊焰指出，启动“全国地方商业银行股权交易平台”的目的，主要是规范和推动我国金融资产的产权交易。他指出，此前由于缺少全国统一的专业交易平台，城商行股权交易透明度偏低，市场信息不对称，难以实现交易价值最大化，股东效益得不到有效保障，可能为未来IPO埋下隐患。专设全国地方商业银行股权交易平台，意义在于实现信息的透明和股权交易价值的最大化，为今后城商行上市铺路。熊焰预计，今年会在新平台上完成超过10笔交易。根据银监会统计数据，我国地方商业银行数量已达到192家。在北京银行、宁波银行、南京银行等地方商业银行上市后，三年零上市的城商行很有可能在今年破题。有分析人士预计，今年将成为城商行的上市年，而股权交易平台的开启，则是为城商行今后的上市之路再铺一砖。
财经	信贷环境今昔两重天 银行祭出新版贷款定价指引本报记者 丁玉萍 北京报道3月15日，财政部与央行进行的国库现金管理六个月定期存款招投标，银行踊跃认购，中标利率高达6.23%，甚至超过6.06%的一年期贷款基准利率——银行不惜花费如此血本拿钱，看起来匪夷所思。而这背后的商业逻辑并不高深，央行与银监会双管齐下的货币供应紧缩效应，令资金头寸对于商业银行极为珍贵，尤其对存款增长乏力的中小银行。大银行“有钱无规模”，小银行“有规模无钱”，不同程度的“钱荒”背景下，贷款利率水涨船高、价高先得，早已不是新鲜事，只需小小上浮便可覆盖国库现金存款成本。据记者了解，今年1月以来，商业银行公司贷款均普遍上浮，大型商业银行一般上浮10%以上，其中上浮10%的一般只针对总行级重点客户、大央企等核心客户；上市股份行公司贷款利率上浮起点一般为20%-30%。“20%只针对极个别的大型企业，一般上浮30%，中小企业、个人经营性贷款等上浮40%-50%”，某股份行北京分行信贷部门人士表示。而在某些城市，针对抵押物不足的小企业贷款、小额信用贷款，利率可以上浮到60%-70%。今年信贷规模管控相对去年，在决心和执行力度上显然动了“真刀子”。记者从某国有大行一级分行公司金融部一人士获悉，该行日前接到总行下发的通知，要求调整公司贷款定价指引，并严格控制公司贷款定价下浮，“2011年新发生公司贷款原则上不下浮”。严控下浮定价即使是信用评级为双A的核心客户，也发现贷款利率下浮已是明日黄花。深圳某集团公司老总刚刚从建行拿到的一笔1亿元的1年期流动资金贷款，利率从此前的基准下浮5%-10%调到了上浮10%，他依然表示很欣慰，因为“上浮10%已经是最低的了，很多企业上浮两成都拿不到”。今年以来，在人民币信贷规模持续紧张的情况下，商业银行对贷款收益和净息差水平提出了更高要求。贷款定价水平成为业绩表现关键，银行也从上而下加大了信贷管控和定价指引的力度。记者获得的一份通知显示，为进一步加强公司贷款定价管理，提升贷款定价水平，改善净息差，该行总行调整了现有的《公司贷款定价指引》，提升对各一级分行的人民币公司贷款利率授权水平，“要求各分行严格控制贷款下浮定价，2011年新发生公司贷款原则上不下浮”。具体定价上，要求各一级分行今年全年新增的公司贷款平均浮动比达到1.0以上，利率下浮占比较去年降低至少5个百分点。该行某一级分行公司金融部人士还表示，总行将对各一级分行公司贷款定价水平进行跟踪管理，评价结果纳入总行对分行公司金融部门的绩效考核中。此外，原则上非总、分行级重点客户不予批准超授权定价；如果有客户利率超授权定价，需向总行申请，并有充分理由，同时还要提供派生业务承诺，“派生业务如企业存款、国际业务结算、信用证、代理等”。上述人士还表示，总行对于已超规模分行上报的政府融资平台、房地产及水泥行业等特殊行业的放款申请，原则上不再予以批准。而对贷款定价的直接干预，初衷正是借此约束分行贷款规模执行情况。这份通知称，“将贷款定价作为重要工具，做好规模控制，优化客户结构，通过价格杠杆抑制部分贷款需求，缓解信贷规模压力。”缩短重新定价周期贷款定价水平的调整不仅仅表现在利率上浮上，新增贷款的合同条款也作出了更细致严格的修正。在未来利率和准备金率仍可能多次上调的预期下，银行加强了贷款重新定价周期管理，对利率重新定价的频率远超以往。如该国有大行要求各一级分行缩短新叙做的三年期以内(含)公司贷款的重新定价周期。要求除总行级重点客户和信用评级为A级及以上的大型企业客户外，对于新发生的、合同期限在三年期以内(含)的公司贷款，按月或按季浮动。这意味着，只要货币、监管政策一发生变化，银行随即可按合同条款，对已发生的公司贷款利率进行调整，当然一般是利率上浮。据上述人士透露，该行此前一年期以内的贷款利率一般期限内不调，2年期以上的利率一般是规定一年一调整，“这个对客户的影响还是挺大的。不过银行规避了政策风险，贷款定价自主权提高了”。对于不满足上述要求的公司类贷款，其利率授权水平在原基础上再提高0.05。央行连续的货币政策调控手段强化了商业银行施行更灵活的定价周期。据交通银行金融研究中心分析，预计上半年准备金率可能再小幅上调1-2次、每次0.5个百分点。下次提高准备金率的时间窗口是1季度末、2季度初。上述人士还透露，同时，该行严格控制一年期以上(不含)人民币固定利率贷款和封顶利率贷款，原则上不许发放这类固定利率贷款，贷款审批权也完全交由总行。存量贷款也将面临重新定价的可能。例如，对于已经获批但尚未与客户签署合同的项目、已签合同但尚未投放资金的项目，以及价格较低的存量合同的后续提款，银行可能“争取提高定价水平”。净息差持续上升信贷管控推动强化的贷款议价能力无疑对银行净息差起到正面作用。东方证券银行业高级分析师认为，今年一季度银行的息差水平将有超预期的升幅。据金麟估算，一季度净息差环比升幅可能达到15个百分点，同比可能扩大22个百分点。刺激净息差上升的因素主要是货币市场利率以及贷款议价能力，前者最大可能提升净息差20个百分点，议价能力对息差的作用接近4个百分点，而2010年2次加息对一季度息差的影响将达到5.8个百分点，合计接近30个百分点。“即使考虑到2、3月份货币市场利率的小幅回落，以及贷款重定价存在滞后，15个BP环比增幅也是适当的。这就意味着，与2010年一季度相比，2011年一季度的息差将有20-22个点的扩大。”2月份新增人民币贷款5356亿元，同比少增1929亿元，回落幅度超过了市场预计。金麟表示，一方面是价格上升驱动的名义货币需求加速增长，另一方面是信贷供给受到更严格控制，两相作用银行的议价能力便得到非常显著的强化。
财经	亚洲银行竞争力排名研究 五年之变扩张隐忧一、动态评测：变，和未变亚洲银行竞争力排名从2006年开始，到2010年，已经历了5年时间。这5年时间，全球经济、金融以及银行业发生了非常大的变化，其间依次经历了经济快速增长、美国金融海啸、全球经济危机、政府刺激计划、后危机时代的复苏与政策退出。与此同时，亚洲银行业的竞争力格局也发生了剧烈的变化。亚洲银行竞争力排名的研究框架，在5年中总体上保持了一以贯之的指标体系。而每一年，研究也都会在银行家、业内专家以及学者访谈的基础上，对指标体系作进一步修正和优化，以求达到更加准确的度量和计算。2006年至2010年5年的亚洲银行竞争力排名，除了从2009年开始，将中国内地银行入选候选排名银行样本的资产下限从100亿美元提升至400亿美元，其他入选标准没有做任何改动。进入研究范围的亚洲银行样本数量在5年中呈现逐步递增的趋势，且在2010年发生了较大程度的跃升，达到了183家。各个国家地区中，某些银行由于规模扩张、兼并收购、破产清算等各种原因，5年中的入选样本银行数量也存在一定程度的波动。其中，中国内地(考虑资产下限提升的情况下)、中国台湾、日本、印度和马来西亚的入选银行数量整体呈上升趋势，其他国家/地区则相对比较稳定。对比各个国家和地区的银行在不同年份中的平均排名，我们能大致看出该国家/地区银行的总体竞争力变动情况。中国内地和菲律宾的银行整体排名提升的趋势较为明显。2006年时，中国内地银行的平均排名在63位，仅排在日本、台湾和菲律宾之前，落后于其他国家和地区，甚至落后于泰国和马来西亚。而到2010年时，中国内地银行的平均排名已经上升至第一位。菲律宾银行的整体排名在近两年上升幅度非常明显。这主要得益于他们在危机后快速而稳固的经济复苏。香港和新加坡银行的整体排名在5年中相对比较稳定，在2010年出现了略微的下滑，但在十个国家和地区中，每年都位于前列。其他国家和地区，包括韩国、日本、台湾、泰国、马来西亚和印度，整体排名均出现了下滑趋势，特别是在2008年全球经济危机以后，下滑的趋势有加速的迹象。二、内地银行业：一路向上2006年至2010年，中国内地银行的整体排名提升趋势非常明显，从2006年平均63位，至2010年的平均33位，且高于所有国家和地区。从各年银行排名的标准差来看，至2009年，中国内地银行排名的标准差在缩小，表明各个银行竞争力排名之间的分散程度在降低，是一种真正意义上的竞争力“整体提升”。需要看到的是，该标准差指标在2010年出现了一次跃升。推测的主要原因，可能是在金融危机以后，政府大力的信贷刺激政策，给各家银行带来了不同程度的影响，同时在各家银行落实的程度也不一样，在客观和主观上均拉大了他们之间排名差距，导致分散程度上升得非常明显。分项目看，收益\客观和主观三个分项指标的排名，中国内地的银行在过去的5年间，也同样整体处于提升趋势。其中，客观指标排名的整体提升趋势最为明显，2007年仅排在74位，而到2010年，已经升至38位。收益指标和主观指标排名在2010年出现了略微的下降，但5年中总体的提升还是非常明显的。收益指标从平均64位上升至41位，主观指标从69位上升至27位，是上升幅度最大的分项指标。从上述三个分项指标5年中的变化来看，中国内地银行的整体竞争力体现得较为全面，不管是客观数据的结果，还是银行家对未来的长远判断，三个方面的指标均得到了明显提升。从跻身排名前列的银行数量，也可以发现中国内地银行竞争力提升得非常明显。在综合竞争力排名前50位的银行中，2006年，中国内地的银行仅仅占到了7家，2007年10家，2008年15家，2009年提高了中国内地入选样本银行资产下限，使得中国内地银行样本数量减少，但进入前50名的仍有15家，这一数字在2010年达到了16家。从占比中国内地样本银行上看，也显示了同样的趋势。2006年不到一半，2010年已达84%，2009年一度达到94%。看更靠前的排名，2006年时，仅有2家中国内地银行进入了综合竞争力排名的前10位。此后，这一数字便逐步攀升，2007增加到3家，2008、2009两年增加到4家，2010年，则达到了7家之多。比例上也同样是逐步提升。2006年，仅有13%的中国内地样本银行进入前十，而到2010年，有37%的中国内地的样本银行排到前十位。更为值得注意的，在2010年，中国工商银行首次超过了香港上海汇丰银行，排到了亚洲银行竞争力排名的第一位。
财经	央行定下时限：银行卡7月起进入芯时代尽管银行一直都在谨慎推广，但中国人民银行的一纸《意见》，还是让中国的银行卡7月起快步进入“芯”时代。中国人民银行日前发布的《中国人民银行关于推进金融IC卡应用工作的意见》(以下简称《意见》)，正式宣布在全国范围内启动银行卡芯片迁移工作《意见》明确，工行、农行、中行、建行、交行和招商银行、邮储银行应在今年6月底前开始发行金融IC卡，同时所有直联PO S机要能受理金融IC卡。不过据银行业人士测算，相对传统磁条卡的发行成本，芯片卡是其10倍，再加上PO S机及ATM等终端设备更新的费用，推进金融IC卡全面发行和使用的“迁徙”成本超过千亿元人民币。在芯片卡使用环境全面改善之前，银行推进步伐将相当谨慎。七银行率先启动“芯”发行从今年开始，银行卡“磁条时代”将逐步退出舞台。根据央行推进的时间表，工行、农行、中行、建行、交行和招商银行、邮储银行应在今年6月底前开始发行金融IC卡，其他商业银行开始发行金融IC卡的时间为2013年1月1日，而2015年1月1日起在经济发达地区和重点合作行业领域，商业银行发行的、以人民币为结算账户的银行卡均应为金融IC卡。“央行推进金融IC卡发行已历经多年，但由于芯片卡的使用环境尚不理想，因此今年《意见》中着墨重点还是对受理环境的改造。”一位股份制银行信用卡中心副总经理解读该文件时表示。根据《意见》的要求，在今年6月底前直联PO S(销售点终端)能够受理金融IC卡，全国性商业银行布放的间联PO S、A TM (自动柜员机)需要在2011年底和2012年底受理金融IC卡，2013年起实现所有受理银行卡的联网通用终端都能够受理金融IC卡。广州接触式POS机改造已完成在金融IC卡的受理环境改造中，广东位列全国前列。中国银联广东分公司透露，从今年3月15日起，广东省新增PO S机都已具备非接触式受理金融IC卡的功能。根据中国银联广东分公司提供的数据，截至2010年7月末，广东省累计发行PBOC2.0金融IC卡42万张，完成接触式POS机改造超过18.03万台，其中广州改造率已达100%，同时发放8500个非接触式POS机。事实上，早在2005年3月中国人民银行发布《中国金融集成电(IC)卡规范》(PBO C2.0标准)后，北京、上海等地开始试点银行卡芯片卡工作。工行最早于2007年11月推出国内首张PBO C2.0标准信用卡。然而金融IC卡受理环境改造进展的迟缓令“有卡无处刷”的现象掣肘金融IC卡的推进。去年12月底，中国工商银行信用卡中心总裁栾建胜在接受媒体采访时曾透露，工行去年发行580万张IC卡，占全国640万张IC卡总量的90%以上，但与6400万张的信用卡发行总量相比，金融IC卡尚不足10%。据统计，2010年底，银行卡发行量为24.15亿张。同期，我国金融IC卡发卡量仅900万张。有银行信用卡业人士称，从这一公开数据中也可侧面印证芯片卡推进速度缓慢。改造成本高昂拖累进程据多位接受南都记者采访的银行信用卡中心人士表示，尽管金融IC卡代表了银行卡未来的方向，但考虑到业务开展的成本问题，大部分银行在观望之中，推进步伐将相当谨慎。一位国有商业银行信用卡中心人士对南都记者称，银行发行一张磁条卡成本大约2至3元，而一张芯片卡的成本则要20至30元。此外，银行还需要承担部分终端机具的改造成本，而智能卡POS终端、ATM机的更换成本约2500元/台和8000元/台。“要想将金融IC卡替代现有磁条卡，银行对终端设备的更新将要投入巨大成本。这是目前推动芯片卡发行的主要障碍。”该人士亦表示，估算下来，整个换“芯”成本将在1000亿元以上。对于银行来说，保守估计每张IC卡的成本在30元左右。人行广州分行副行长徐诺金此前亦公开表示，目前我国推进金融IC卡的迁移成本较大，仅广东地区终端改造的成本就接近10亿元，而初步测算全国已发行的磁条卡更换为IC卡的成本超过400亿元。同时，全国已发行应用的各类IC卡不下数十种，但达到PBO C2.0标准的占比却相当低，不同行业不同部门之间的技术壁垒、业务应用壁垒和利益壁垒森严，各自为政，要全面推进金融IC卡的使用还需要打破不少行业壁垒。不过上述银行人士相信，在央行的推动下，IC卡的支付环境会得到改进。只有应用领域多了，银行才有更大的推动力和增值空间。南都记者 王晶晶
财经	城商行跨区扩张冰冻 监管层或重定门槛 丁玉萍城市商业银行近三年来如火如荼的跨区扩张，今年戛然而止。针对“监管层严格限制城商行跨区经营”的市场传言，银监会权威人士日前回应本报记者称，“目前正在评估，从严管理，科学发展。”记者了解到的情况显示，各地实质已暂停审批城商行跨区设分支机构的工作，监管层或重新制定城商行跨区扩张的准入门槛，其中监管评级成为关键。同时，银监会试图从分支机构层面，对跨区的城商行异地经营状况进行评估，将其作为评级的重要参考。暂停审批“虽然现在还没有政策明确暂停审批(城商行跨区设立分行)，不过与地方银监局沟通后，我们决定停止上报跨省设立分支机构的申请。业内都在观望中，谁也不想上报了被否。”某地方城商行人士说。这样的银行不在少数。上述银监会人士的回应也表明，近五年的城商行跨区开放后，监管层态度有所转变，或将展开一轮摸底评估，考量城商行异地分支机构的经营情况。“可能针对分支行进行评估，如公司治理、内部控制、贷款风险、案件、成本核算等。这在以前是没有的，以前的例行评估是针对法人总行。”一位地方银监局人士说。而总行层面，银监会仍将银行的资产规模、资本充足率、资产利润率、贷存比、拨备覆盖率、不良贷款率等关键指标纳入城商行考核体系，并评价其是否具有跨区经营的能力。不过这位银监局人士也称，还未收到统一具体评估方法的文件。评估阶段，该地方局已经停止接受有关银行的跨区经营准入申请。该银监局人士解释，这并不意味着叫停城商行跨区经营，只是监管层有可能调整中小银行分支机构市场准入政策，提高准入门槛，“现在也到了检视跨区经营效果的一个阶段了”。城商行跨区经营起步于2006年4月上海银行宁波分行挂牌。随后，各地城商行开始效仿，将异地扩张作为经营转型、盈利拓展的必经之路，跨区规模化的发展阶段则出现在2008-2010年三年间。2009年4月，中国银监会调整城商行分支机构市场准入政策，放宽和简化机构设立，再次为城商行跨区域经营提供了新的机遇。据统计，2010年全年有62家城商行跨区域设立103家异地分支行(含筹建)，超过2009年的高峰期。不过，城商行在通过跨区域实现快速发展的同时，也带来了新的问题，引起了监管机构的关注。中央财经大学银行业研究中心郭田勇指出，一些新近发展起来的二、三线城市的城商行，存在短期内做大做强进而做到“大而不倒”的冲动，盲目铺设网点，到本来竞争就非常激烈的大城市设机构，比较危险。监管评级要求升级？准入的关键在于监管评级。上述地方城商行人士告诉记者，今年银监会可能会提高城商行跨区经营的门槛，其中最重要的是总行的风险评级。“资产规模、资本充足率等这些经营性的指标，一般有跨区规划的中小银行都能达到监管要求，而风险评级的要求提高，对城商行新的市场准入申请将是最直接的影响。”该人士表示。目前，银监会要求监管风险评级在二级(含)以上的才能提出跨区设立分行，三级(含)以下的除非特批，基本不会被允许跨区。我国商业银行监管评级体系沿用银监会于2005年底出台的《商业银行监管评级内部指引(试行)》。《指引》对商业银行的资本充足、资产质量、管理、盈利、流动性和市场风险状况等六个单项要素进行评级，加权汇总得出综合评级，而后再依据其他要素的性质和对银行风险的影响程度，对综合评级结果做出调整制定。综合评级结果共分为6级，作为监管机构实施分类监管和依法采取监管措施的基本依据。银监会对商业银行的监管评级为一年一评，于该年度结束4个月内完成。据此，上述银监分局人士预计，如果对现有的城商行跨区经营政策进行调整，需等风险评级及分支行经营情况评估工作结束，这意味着，上半年可能难有城商行获批跨区设立分行。“现在的中小银行评级都很高，整体情况都不错，不过一旦监管层提高要求，如评级为一级的方允许跨区经营，则大量中小银行达不到要求。”前述城商行人士表示。“调高风险评级要求确实是严格市场准入的一个可行方法。”上述地方银监局人士认为。他还指出，不排除银监会采用其他的方法提高城商行异地设分行的准入门槛，比如资本充足率指标。例如对申请跨区经营的城商行提高0.5个点，“既然系统重要性银行资本充足率要求高一些，那么跨区经营的城商行是否相对其他中小银行也可以高一点，以体现差异化监管要求？”他说。
财经	贷存比铁律压顶 外资行借跨境人民币结算储粮秦丽萍根据监管要求，今年是外资银行贷存比达标的最后年限，外资法人银行须于2011年底将贷存比降至75%以下。在这条铁律下，外资银行早早准备“储粮”，从去年开始，一些外资银行存款增速快速提升。有外资银行人士对《第一财经日报》记者表示，在此过程中，跨境贸易人民币结算业务成为相当重要的工具。存款快增根据部分外资银行公布的2010年业绩报告，去年，外资银行在中国内地存款业务普遍大幅增长。例如，恒生银行(中国)去年存款增长76.1%；东亚银行(中国)去年存款增长40.4%。法兴银行(中国)董事总经理、商业银行总监姜云生对本报记者表示，去年法兴银行(中国)的存款增长率高达约160%。但与此同时，外资银行贷款增速却远不如存款。比如，去年，恒生银行(中国)的贷款增速为28.4%，东亚银行(中国)贷款增速仅10.9%。恒生银行(中国)副董事长兼行长关燕萍近日接受本报记者采访时表示，非常有信心今年年末达到贷存比要求。关燕萍称：“为了贷存比在今年年底达到监管要求，恒生中国早已有准备，并不是等到今年才开始追赶贷存比指标。目前，恒生中国的动态贷存比已经到过75%以下，但由于贷存比时刻在发生变动，因此在年底之前，仍然会分子分母一起管理。”姜云生亦对本报记者表示：“过去两年，法兴银行(中国)每年的贷存比都在大幅下降，去年贷存比已经接近100%，在100%~120%之间。”而东亚银行(中国)的贷存比截至去年年末已降至77.9%，离75%的红线仅一步之遥。此前有媒体报道称，截至去年11月底，全国37家外资法人银行(共41家，剔除不做贷款业务的4家)总体贷存比水平为87.9%，花旗、汇丰等6家银行贷存比目前已经达标；东亚、星展、恒生、华侨、三菱东京日联银行等十多家银行处于第二梯队，年内实现达标问题不大。此外，仍有10家左右的外资法人银行贷存比高于200%，面临较大的达标压力，其中的四五家银行年内达标的可能性很小。吸存仍是头等大事因此，对很多外资银行来说，吸收存款仍是今年头等大事。“今年吸收存款的力度肯定不会小，下半年的行业竞争可能会更激烈，恒生中国在市场竞争方面不会掉以轻心。”关燕萍对本报记者表示。姜云生也称，今年大力发展与存款相关的业务仍是非常重要的战略。对外资银行来说，网点数量少是吸收存款的一大限制因素，而理财产品以及一些对公融资产品则成为吸存重要手段。以恒生中国为例，在个人业务方面，去年优越理财客户数增长17.2%，带动对私存款增长89%。姜云生表示，从2009年开始，法兴中国就要求客户经理深化与客户的关系，将交叉销售作为主要的业绩指标，现在单一的贷款客户占比已经很少。今年，法兴中国会大力推进包括电子银行服务在内的相关产品带动资金流业务的快速增长，并通过一系列企业理财产品、贸易融资产品进一步带动存款业务快速增长。跨境贸易人民币结算成重要工具昨日，某外资银行信贷人士对本报记者表示：“一些外资银行对公业务上吸收存款，很大一部分是通过跨境贸易人民币结算实现的。”他举例，内地一家有进口原材料需求的公司A，若希望通过跨境贸易人民币结算业务减少汇率损失，可以通过在内地一家银行开出人民币信用证到香港，公司A在香港的关联公司B凭此信用证，可前往香港的银行做贴现，然后向位于如美国的供货商C购买原材料，公司C将原材料直接从美国发货给内地公司A。在此过程中，公司A和公司B往往是母子公司关系，或者存在股权关系，公司B作为支付平台。做这种结算时，内地的上述银行会要求公司A将信用证上金额的100%或部分比例资金存入该行，因此实际上人民币的存款留存在内地该银行系统内，以此增加了存款量。“在我们银行，这些信用证一般都是一年期的，也有些银行是两年期的。”跨境贸易人民币结算业务自2009年试点以来，很多外资银行积极拓展该业务，有银行业人士对本报记者表示，比如恒生银行和东亚银行去年推进该业务的势头非常凶猛，恒生银行(中国)与恒生银行香港母公司联动开展此业务，而有些银行可能不只与其在香港的机构合作，还与香港市场上其他银行合作，以带动业务量上涨。根据恒生银行2010年业绩报告，去年6月，跨境贸易人民币结算业务试点扩大后，恒生中国人民币贸易结算额较试点扩大前金额增长12倍；截至2010年底，恒生银行(含恒生中国)跨境人民币业务金额超过350亿元人民币，恒生银行人民币商业户口超过58000个。“现在外资银行暂时没有强有力的产品可替代跨境贸易人民币结算业务来吸收存款，管理层仍会大力推进跨境贸易人民币结算业务。”上述人士表示。
财经	中行去年净利超千亿 明年底前或无股权融资计划⊙记者 周鹏峰  ○编辑 颜剑中行2010年业绩突破千亿。该行昨晚公布的2010年度业绩报告显示，据国际财务报告准则，当年中行实现税后利润1096.91亿元，实现股东应享税后利润1044.18亿元，分别比上年增长28.52%和29.20%，年末资产总额突破10万亿元至104598.65亿元。基本每股收益0.39元。中行预计，2011年贷款增速将低于去年，但仍会保持两位数的增长，并且2012年底前不会安排股权再融资计划。盈利能力提升中行称，2010年利润继续较快增长，主要驱动因素是净利息收入和非利息收入大幅增加，信贷成本得到严格控制，运营效率进一步提高，有效税率下降。2010年，中行净利息收入比上年增长22.08%，净息差提升0.03个百分点。非利息收入比上年增长12.03%，其中手续费及佣金收支净额增长18.41%。信贷成本控制在0.29%，比上年下降0.09个百分点。成本收入比控制在34.16%，比上年下降0.76个百分点。实际税率由23.18%下降至22.83%。中行2010年末贷款总额5.6606万亿元，比上年末增加7503亿元，增幅15.28%。其中，人民币贷款增加6247.88亿元，增幅17.72%。2010年，中行集团净息差为2.07%，比上年提高3个基点。其中，内地机构人民币净息差2.27%，提高6个基点，外币净息差1.21%，下降0.23个百分点。本外币净息差逐季上升，第四季度环比分别提高14和15个基点。中行称，净息差水平改善的主要是因结构调整成效显著，定价能力逐步提高。同时也得益于有利的宏观环境。2010年，央行两次加息，六次提高存款准备金率，客观上为银行提高净息差创造了外部条件。中行相关负责人称，2011年将进一步优化资产负债结构，同时增强定价能力，努力提高净息差。而从外部环境来看，随着人民币基准利率的提高，以及市场流动性的收紧，也有利于银行提高议价能力，改善净息差水平。中行预计，2011年贷款增速将低于2010年，但仍会保持两位数的增长。资产质量进一步改善2010年，中行进一步完善全面风险管理，资产质量不断提高。年末，不良贷款总额624.70亿元，比上年末减少122.48亿元，不良贷款率1.10%，比上年末下降0.42个百分点，连续8年实现“双降”。不良贷款拨备覆盖率进一步提高，达到196.67%，比上年末上升45.50个百分点。对于地方融资平台及房地产贷款问题，中行相关负责人称，截至年末，中行地方政府融资平台贷款余额较年初减少，在整个贷款中的占比进一步下降，不良率低于全行平均水平，拨备政策谨慎，拨备计提充足。对未来拨备水平和资本充足率的影响有限。至于房地产贷款，该人士称，截至2010年末，中行内地机构房地产公司贷款余额2967亿元，比上年末增加549亿元，占内地全部贷款及内地公司贷款余额的比重分别为6.2%和8.4%，低于同业水平。截至2010年末，房地产公司贷款减值贷款余额为29.89亿元，比上年末减少6.02亿元，减值贷款率1.01%，下降0.48个百分点。2011年，中行将控制房地产行业信贷总量，优化信贷结构，严格准入标准，择优选择客户和项目。预计2012年底前无股权融资2010年，中行完成400亿A股可转债发行及600亿A+H供股计划，资本金得到有效补充。年末资本充足率达到12.58%，核心资本充足率达到10.09%，分别比上年末上升1.44和1.02个百分点。对于未来资本管理的计划，中行相关负责人表示，将采取多项措施加强资本管理。一方面加强资本预算管理及考核，强化资本约束。另一方面持续优化表内外资产结构，提高资本使用效率。并预计2012年底前不会安排股权融资计划。考虑到对资本的补充，中行拟调低2010年派息比率。2010年，董事会建议每股派发股息0.146元，派息率约为40%。中行称，目前的派息政策既考虑未来业务增长对资本补充的要求，也兼顾股东对短期回报的要求。
财经	打新资金寻觅避风港 银行纷推高产品收益揽客“不打新了！新股都没什么涨幅，而且还容易破发！”近日，一位打新族对记者抱怨。一段时间来持续低迷的新股行情，迫使他撤出了此前一直热衷的“打新市场”。市场分析人士指出，近期银行发行的短期理财产品，由于收益较高，成为众多打新闲置资金的首选。⊙记者 陈俊岭  ○编辑 金苹苹打新资金“转战”银行理财市场近期，市场走势不温不火，股指围绕着3000点反复跌宕。同时，新股破发的阴影也依然未能消除。统计数据显示，3月份以来上市的新股中，有近三成新股上市首日即告破发。昔日“新股不败”的神话不再，如今打新不赚钱，甚至亏钱已成常态。昔日市场的“无风险”打新收益率正面临严峻挑战，投资者的打新热情也开始下降。东方财富网此前进行的一项调查结果显示，八成以上网友表示将不再盲目申购新股，仅一成左右网友投票选择会继续打新。市场分析人士指出，选择打新的投资者属风险偏好较低的一类人，近期由于季末因素的影响，为了揽存，各家银行发行的短期理财产品，相对而言风险较小，且收益有走高迹象。因此，部分打新资金出于保值增值需求，或可能暂时选择投资此类产品作为资金“避风港”。短期理财产品收益节节攀高自去年以来，央行连续上调金融机构存款准备金率，并辅以三次加息，各家银行迫于央行回收流动性的压力，纷纷调高短期理财产品的收益率。24日，记者在工商银行北京某网点了解到，该行将于下周一推出的一款30天的短期理财产品收益率甚为可观。其中，投资金额为20万元至50万元的产品，其年化收益率为4%，投资金额在50万元以上的理财产品，其年化收益率是4.2%。无独有偶，光大银行日前也调高了于3月23日和4月6日开放的阳光理财月月盈、双月盈产品的预期年化收益率，涨幅为0.4%-0.5%，最高的预期年化收益率达到3.9%。此外，招商银行期限为29天的金卡专享理财产品，预期年化收益率为3.95%，超过此前其投资期限为90天的产品的预期收益率。而民生银行日前推出的一款理财产品，其中9天产品(20万元起)预期年化收益率高达4.5%；14天产品(50万元起)预期年化收益率为5.8%；7天产品(50万元起)年化收益率可达到6%。投资仍需权衡收益与风险当然，此前热衷打新的投资者，在将其资金撤回至银行理财产品之际，也需要在收益率与风险系数之间做出权衡，然后决定是否要进行相关投资。尽管年化收益率较高，但是相比打新的收益，部分投资者认为银行理财产品有点“鸡肋”——收益说不上很高，而且还需要等上不短的时间，其中的流动性风险也是部分打新投资者必须要关注的。不过，银行理财师也指出，对于那些资金量较大的投资者而言，很多银行都推出了针对那些投资金额较多的VIP客户的产品。这类产品相对而言收益率更高，而且银行为了招揽客户，也配合着推出了部分超短期理财产品，有些产品的投资期限甚至不足一周。故而建议投资者可以适当关注。据记者了解，光大银行、农业银行、工商银行等多家银行都推出了无固定期限的超短期理财产品，年化收益率在1.4%至1.6%之间，约是目前活期存款利率的4倍。该类产品主要投资于国债、央行票据、新股申购等市场安全性较高的投资管理工具等，投资风险也相对较低。
财经	频繁倒腾理财得不偿失 半年买8款不如守住1款银行发行的超短期和短期理财产品近年大行其道，不仅数量激增，预期收益率也节节攀升。金融街网站发布的理财产品周报显示，本月17日至23日，3个月以下的银行理财产品占总发行量的61.2%。众多超短期和短期产品的预期年化收益率在4%左右，个别甚至达到5%。不过，投资者需要注意的是，理财产品都存在发行期和回款期，理财资金这些时间实际处于闲置状态，收益很低甚至没有收益。超短期和短期理财产品倒腾得越多，则资金的闲置时间越长。最后算下来，实际收益很可能不如踏实地守住一只期限稍长的产品。发行期只有活期利息例如，一款7天期产品的预期年化收益率为5%，发行期为本月28日至31日，起息日为4月1日，到期日为4月8日。在发行期的4天时间里，理财资金处于闲置状态，银行通常只付给活期利息，目前年利率为0.4%。纵观市场上的产品，发行期存在不小的差异，投资期限如果为7天，则发行期一般在4天左右；投资期限如果为14天，则发行期一般在5天左右；投资期限如果在1至3个月，则发行在7至14天之间。那么，为了避免资金闲置，投资者是否可以赶在发行期的最后一天才把钱挪过来购买该产品？能否尝试紧赶“前后脚”，通过资金安排，在上一款产品到期后，赶在下一款产品发行期的最后一天去买？答案显然是否定的。目前高收益的超短期和短期产品供不应求，往往在发行首日银行一开门就被“秒杀”，投资者只有赶在第一时间抢购才有可能买到。这意味着，投资者必须承受发行期的低收益。回款滞后期最长有5天对于赎回过基金的投资者而言，对T+N的回款限制一定不陌生。基金投资者在发出赎回指令后，资金在数个工作日内才能到账。银行理财产品也存在这种的情况。产品期满后，理财资金本息的返回需要花费一定的时间。仍然以上述产品为例，其合同规定，银行在到期日后3个工作日内支付本金和收益，而到期日至支付日之间不计付利息或收益。也就是说，到期日并不是回款日，中间存在一定的滞后期。资金在回款期处于完全的闲置状态，连活期存款的收益都没有。需要注意的是，回款期按工作日计算，如果中间不幸遇上周末，回款期最多可能会拉长到5天。通常，银行理财产品的回款期为2至7天，主要视产品的设计和中间的操作环节而定。就银行的实际操作而言，回款期的限制一般不是有意刁难投资者，因为银行需要一定的时间对产品进行清算，尤其是涉及到其他金融机构的产品，中间环节会更长。例如，挂钩型产品和信托型产品回款期一般比较长。收益率被闲置时间摊薄了如果投资者热中于购买超短期或短期理财产品，资金不断在这些产品之间倒腾，但购买的甲产品到期后，很可能要等几天才能购买乙产品，资金在产品之间出现闲置。有媒体报道称，某投资者半年时间先后买了8款超短期理财产品，每款产品的预期年化收益率都超过4%，个别甚至超过6%，但半年下来的最终收益还不如从一开始就直接购买一款半年期产品。原因在于，在半年时间里，其资金的闲置时间长达一个月。尽管超短期理财产品的预期年化收益率看上去很美，但由于期限很短，资金闲置时间对最终收益的摊薄效应很明显。期限较长的产品虽然也存在资金闲置时间，但由于理财期限较长，摊薄效应并不明显。结论是：频繁倒腾超短期和短期理财产品可能得不偿失。尽管为了规避未来加息的风险，投资者有必要将资金保持一定的流动性，但也不宜流动得太频繁。晨报首席记者 李若愚■链接算细账吓一跳：实际收益率只剩一半就这款短期理财产品而言，在发行期的4天时间里，理财资金只有活期存款收益，而在回款期的1至5天时间里完全无收益。该产品的合同规定，每年按360天折算，按客户实际理财天数计算收益。为了计算方便，我们假定客户投入36万元，则理财的7天时间共收益350元，发行期的4天(按活期存款计息，年利率0.4%)获得收益约15.78元，全部收益为365.78元。假设回款期只有1天，则理财资金的实际占用时间为12天，实际综合年化收益率约为3.05%；如果回款期为3天，则理财资金的实际占用时间为14天，实际综合年化收益率约为2.61%；如果回款期不幸为5天，则理财资金的实际占用长达16天，实际综合年化收益率约为2.29%，与该产品名义上的预期年化收益率(5%)相比，这个实际收益率只剩下约一半。
财经	北京居民对存款利率满意度持续回升本报讯 (记者苏曼丽)央行营业管理部昨天公布的一季度北京市储户调查显示，随着央行连续3次加息，居民对存款利率的满意度连续两季回升。一季度有50.7%的居民认为存款利率“适度”，这也直接导致居民的消费投资意愿下降，而储蓄意愿大幅上升。过半居民认为存款利率“适度”自去年10月以来，央行已连续三次加息，目前的一年期存款利率为3%，虽然对比同期的CPI增速，实际利率依然为负，但央行营业管理部在对北京市1400户城镇储户进行的问卷调查显示，一季度有50.7%的居民认为存款利率“适度”，较上季提高10.1个百分点，认为存款利率“低”的居民比例较上季降低10.9个百分点，降至46.6%。对利率的满意度提升导致居民的投资、消费意愿双双下降，储蓄意愿有所增强。在当前的物价和利率水平下认为“更多投资”最合算的居民比例为43%，较上季降低3.9个百分点。认为“更多消费”最合算的居民比例为21.5%，较上季降低1.2个百分点。但认为“更多储蓄”最合算的居民比例为35.5%，较上季提高5.1个百分点。值得注意的是，从未来消费选择看，仅10%的居民选择未来3个月准备“购买汽车”，较上季降低7.9个百分点。投资比例降幅大央行总行此前针对全国居民的调查结果显示，在当前物价水平和利率水平下，85.8%的城镇居民倾向于储蓄，14.2%的人倾向于更多消费，消费意愿降至1999年来最低。居民为何更加倾向于储蓄？从储蓄的主要目的和用途看，有54.4%的居民选择储蓄用于“养老、防病、防失业或意外急需”，该比例仍居首位；选择储蓄用于“大额消费”和“购买股票、债券、基金等”的居民比例降幅较大，该比例分别为20.1%、37.3%，分别较上季降低5.6个、4.9个百分点。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(微博 专栏)曾指出，以前的消费非常依赖房地产的销售，带动了很多装修、家具、家电这些相关消费。但从去年下半年到现在，特别是近期住房的成交量明显萎缩，其带动相关的需求就明显的下降。他同时指出，扩大内需实际上比想像的难度要大很多。■ 相关物价上涨预期有所减弱本报讯 (记者苏曼丽)央行调查显示，一季度59.8%的居民难以接受目前的高物价，但是对未来物价继续上涨的预期有所放缓。但超过八成的银行家预计下季度将加息。一季度，认为当前物价水平“高，难以接受”的居民占59.8%，较上季降6.4个百分点，38.5%的居民认为物价“可以接受”，提高了6.9个百分点。此外，43.9%的居民认为未来3个月物价将“上涨”，降低10.1个百分点；9.5%的居民认为物价将“下降”，提高0.2个百分点。对物价上涨预期减弱同样发生在企业家和银行家身上。70%的银行家预期下季货币政策仍“偏紧”。强烈的货币政策趋紧预期使得银行家的加息预期浓厚，82.6%的银行家预计利率下季仍将“上升”，利率预期指数高达91.3，较上季提高12点，创调查以来新高。此外，本季首次对银行家的房价预期进行了调查，调查显示房价预期指数为62，有37.3%的银行家看涨下季房价，13.3%的看跌。
财经	房产抵押贷款追加保证金本报讯(记者 周昆)昨日据记者调查了解，由于受监管部门严控，以及对未来房价走势预期判断，今年初开始，榕多家银行收缩房产抵押类“随借随还”业务，并对银行认为风险度较高的房产抵押客户，追讨信贷额度1%至40%不等的保证金。50万贷款要增加30%保证金昨日，读者游先生致电本报反映，他此前的贷款业务近日惨遭银行追缴保证金。据他介绍，2009年他在某银行办理了一项名为“商贷通”的业务，只要抵押名下房产，就可在该行获得52万元的信贷额度，额度有效期为5年。但在近日，该银行通知游先生，如果要在今年继续享有52万元的信贷额度，就必须向银行支付占信贷额度30%的保证金，即156000元，否则该额度将缩水。对此游先生十分不解。记者随后采访了该银行工作人员陈先生，他告诉记者，追加房贷保证金，银行也是无奈，只是出于风险控制考虑，抵御房价波动。银行认为房价或面临市场波动据记者了解，近期榕多家银行都不再推广房产抵押业务，而且，能少办理尽量少办理，向存量客户追讨贷款用途证明以及保证金的做法也开始在业内流行。业内人士表示，出现这种情况，一方面是监管部门严控，要求此类贷款客户必须要到柜台申请，并提供贷款用途证明，不能再通过网银等自助系统获得贷款，这使得此类贷款业务失去自由支取优势；另一方面则是银行开始认为房产调控将是长期趋势，房价可能面临一定程度市场波动，从而给房产抵押类贷款带来风险。欢迎发表评论  我要评论
财经	港币人民币存款利率差数十倍 港人北上存款套利陈飞/漫画晶报记者 余彦君时隔3年，港人北上存人民币现象卷土重来。在央行连续3次加息后，深圳各银行的人民币1年期存款利率为3%，而目前港币的1年期存款利率在0.76-0.86%区间，两地的利差在3倍左右，近来，很多香港人北上深圳存人民币，以博取人民币升值及深港两地存款的利差收益。现象来深开户港人增多“近段时间以来，的确有不少香港人来我们这里开户存款。”国贸大厦附近一家国有银行的工作人员昨日告诉记者，由于港元随美元对人民币贬值，而人民币又连续加息，深港两地之间的存款利差加大，这也激发了港人北上存款的套利需求。不过，目前总体来说，这种现象还只是个苗头，如果未来人民币加息，来深圳存款的人可能更多些。据介绍，港人在深圳开户很简单，只要持有回乡证和香港的身份证明，在深圳的银行即可以开立户。资金如何转入则有几种方式，一种是直接从香港携带现金入境，按照规定，港人在深圳现金存款存入20万人民币时，需提供证件，超过50万人民币则需提供资金来源，第二种就是从香港汇入个人在深圳的同名账户，每日汇入资金不超过8万元人民币；第三种就是汇港币到个人在深圳的同名账户中，然后办理结汇手续。实际上，港人北上存款的现象早在2008年年初便爆发过一次。当时，由于美元对人民币加速贬值，带动港币对人民币的汇率跌破“0.9”整数位，而美元连续降息，港币存款利率也日渐走低，相反，人民币利率此前经过连续6次加息，人民币存款利率是港币存款利率的4倍左右，这也让很多香港人北上深圳存人民币。不过，当年4季度，随着人民币短期大幅降息，人民币与美元汇率又开始挂钩，很多港人资金重新回流香港。原因港币和人民币存款利率差数十倍“由于港币实行与美元挂钩的联系汇率，自去年6月以来，人民币对美元再度掀起升值趋势，到目前为止，美元对人民币已贬值5%，而港币也随着美元，对人民币贬值，这种贬值趋势一直存在，将港币换成人民币无疑可以避免汇率损失。”一家外资银行的理财师称。除汇率因素外，香港本地银行提供的存款利率，港币和人民币利差很大，存人民币比港币当然划算。目前，香港存款利率是市场化利率，各银行利率水平存在差异，而比较同一家银行的港币和人民币存款利率，利率水平相差数十倍。个人如果存港币活期存款，以中银香港的利率来比较后可以看到，资金3000港元以下的利率为0，资金在3000-499999区间的利率为0.01%，50万元以上的活期存款利率为0.02%，而人民币活期存款的利率5000元以下利率为0，5000-199999区间的利率为0.45%，20万或以上的利率为0.5%，按最高档利率计算，人民币活期利率是港币的25倍。如存定期存款，港币和人民币的利率差异也很大。以1年期定存为例：中银香港人民币利率为0.8%，港币利率为0.2%，人民币是港币的4倍；工银亚洲人民币利率0.85%，港币50万以下的利率0.29%，50万元以上的0.34%，两个币种的利差也在2倍以上；香港汇丰的人民币利率0.76%，港币为0.15%或0.2%，利差最低5倍，最高3.8倍；香港金管局数据显示，2010年6月至12月之间的6个月，香港人民币存款增长了2.5倍。香港财经事务及库务局局长陈家强预测，香港人民币存款今年年底预计实现8000亿元。趋势深港两地资金流动活跃港人热衷持有人民币，但如果是存人民币，那显然存在深圳比存在香港划算。在央行连续加息3次后，人民币1年期的存款利率达3%，这是目前同档港币存款利率的3倍以上，两地的存款存在无风险的套利机会。此外，目前深圳各银行还发行了很多人民币理财产品，这些产品的收益率比存款更高，港人除不能购买基金外，购买银行理财产品并没有任何限制。这也是令不少港人纷纷选择北上的原因。实际上，深港两地之间的民间资金流动一直很活跃。深圳大学教授国世平2006年在调研中发现，原来很多香港人喜欢持有人民币，但当时香港人更多的是把人民币存在香港，但因当时人民币升值缓慢，很多港人便开始把人民币投在内地，一方面是使用方便，另一方面用于投资理财，当时内地银行很多理财产品收益高达5%至7%，几乎无风险，对港人也具有很强吸引力。同时，内地房地产升值也吸引众多港人前往内地投资。深圳人热衷买香港的保险、炒港股也吸引资金外流。“从目前的市场条件来看，虽然深港两地的存款存在套利空间，但港股近1年的市场表现远远好于A股，港人的资金留在香港寻找投资机会更多，因此，目前北上套利的资金比例并不高。”一家国有银行的人士称。人民币并非自由兑换货币，资金的跨境流动依然受到很多政策限制。尤其是在经历2008年那次港人北上存款潮之后，监管部门对资金跨境流动的监控力度也加大。据了解，“一卡在手便可管理自己香港和内地的账户”，招行“两地一卡通”曾因此服务备受港人追捧，但2009年11月底，招行“两地一卡通”停用，取而代之的则是“一卡换两卡”，香港和内地各一张，此举也是为了避免不必要的麻烦。“如果港人将港币汇入到深圳，然后结汇换成人民币，但要把人民币汇到境外就不容易了，因为港人携带现金回香港，每日不能超过2万元，而港人在深圳的银行也无法购汇，因此在结汇之时，港人也需要理性权衡再做打算。”一家国有银行的人士称。
财经	岛城银行各出奇招揽存 500万存一天利息7500元3月25日起，央行年内第三次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5%。算上去年，这已经是央行连续第9次提高存款准备金率了。各商业银行实实在在地感受到了压力，就当前的商业银行而言，桌面上最丰盛的一道菜还是存贷中间的息差。银根收紧，信贷额度会相应减小，到嘴的肥肉可能吃不上了。于是，为了揽储，让自己银行的存贷比合规，各银行使尽浑身解数，一幕幕乱象已经开始上演。3月31日是银行界的一个“考核日”，因为季度末的存货比会影响银行放贷额度。为了在季末存贷比考核时抢得先机，各银行近日使尽浑身解数拉存款 。送加油卡、购物卡，甚至返现金，什么招数都可以使得出来。业内人士指出，75%的存贷比就像一条警戒线，时时在控制着银行贷款的节奏和规模，迫使银行只有通过吸纳更多的存款来释放信贷，银行揽储大战的背后是中长期贷款猛增和存款分流后的资金紧张。500万存一天利息7500元存款准备金率已调至历史最高，大型银行的存款准备金率已达20%的历史高点，中小型银行也高达18%。银根收紧，“缺钱”成为多数银行之痛。3月31日是第一季度的最后一天，这一天的存贷比决定了银行下一季度甚至全年的放贷数额。因此，在31日到来之前，各银行为了拉来存款，各尽所能，想尽了办法。揽储大战究竟有多激烈？记者以有一笔资金想转存为由，展开了调查。“500万元以上的客户，3月31日在我们行存款，一天的利息是千分之一点五；200万元到500万元的存款，一天的利息我们能给到千分之一；100万元左右我们只能给到万分之五到万分之八的利息。”光大银行青岛分行一位理财经理说，他们对500万元以上的大资金比较感兴趣，100万元、200万元的资金数量太小，不是他们的揽存目标。500万元存一天千分之一点五的利息是什么概念？记者粗略一算，利息为7500元。这个数字看上去不是很大，但如果按照年化收益率来看，则高达54.75% 。这种收益不仅是一年定期存款的近20倍，同时远远超过了理财产品的收益。有业内人士透露，更大胆的商业银行甚至可以给到千分之三的日收益，年化收益率能达到100%。存100万送500元购物卡除了提高利率，还有的银行送起了购物卡。“某银行因为存款少，推出优惠措施拉存款，只要 3月31日前在该银行开的账户上存上钱，除得到应得的利息外还给予存款金额万分之五的购物卡奖励 ！也就是说，100万元存一天就可以额外得到一张500元的购物卡。”这是近日出现在青岛一家网站上的帖子。随后，记者联系上了发帖者刘先生，刘先生告诉记者，他并不是银行工作人员，发帖是为了帮助他在工商银行的朋友完成任务，如果完不成任务，朋友的奖金就会受到影响。一家大型国有银行的揽储措施更为“给力”。“从现在起在我们银行存款到年底，除正常利息外，额外返给顾客一个点的利息，这块利息不经过账面，可以找客户经理单独结算。”这家银行的业务人员对记者说，“也就是说，一般银行存款一年定期年利率是3% ，在我们家可以做到4%。”此外，为了稳住大客户，各大银行送起礼来毫不手软。榨汁机、空气加湿器、iphone4、3G手机等应有尽有。推短期理财产品，还找券商帮忙“揽储”毕竟游走在法律法规的边缘，一不小心就会被监管层定义为非法揽储。多家银行在揽储过程中比较小心谨慎，称提高利率或者返现属理财经理个人行为，与分行政策无关。还有一部分银行以超短期 、高回报理财产品争取客源。中信银行一员工说，最近他们在推8天期和10天期的短期理财产品，年化收益率能达到5.5%，比以前的许多一年期理财产品都高。据了解，利用提高理财产品收益率的方式来吸纳存款成为了所有银行的撒手锏。交行、建行 、光大银行等多家银行都于近期上调了部分理财产品的收益率。南京路一家银行直接打出了“高收益理财产品3月31日前销售”的大字招牌。“实际收益并不一定就能够达到预期收益，一些银行工作人员在销售产品时并没有告诉购买者产品的一些特性，有时可能连本金都要亏损。”某银行个人客户经理提醒，一定要了解产品，认真阅读产品说明书。另外，在紧迫的存款压力和季末考核的背景之下，部分银行打起了券商的“主意”。“打电话的，登门拜访的，券商的客户资源已经成为银行抓钱的一大渠道来源。”山东路一家券商副总经理说，在月末季末银行需要大量资金冲业绩的时候，银行会鼓动证券客户把趴在股票上的钱转向银行储蓄，除了给予正常的利息，还能给一部分“返点”。一名证券从业人员介绍，原来银行是不屑于此的。但在他们发现证券公司能帮他们拉来存款后，银行的客户经理与券商的关系更好了。“我们会把一些优质客户介绍给银行，毕竟这样能给客户带来收益，再说了，跟银行搞好关系，在我们有需要的时候银行也会帮助我们。”■提醒高息揽储有风险据了解，监管部门对商业银行经营存款业务一直严禁出现变相提高利率引发行业内恶性竞争的揽储行为。青岛大学金融学博士张宗强说，我国实行的是统一的利率制度，由央行制定存款利率，商业银行应当按照央行规定的存款利率的上下限，确定存款利率，禁止银行擅自提高利率揽存。张宗强说，银监会早已出台相关文件，把返点、回赠等方式定性为“变相高息揽储”进行严加管制。此外，央行也曾经发布《严格禁止高息揽存、利用不正当手段吸收存款的通知》规定。“今年以来央行多次提高存款准备金率，部分银行资金吃紧。但不计成本的高息揽储，对银行系统增加了风险，易引发市场混乱，客户经理与熟悉客户之间的这种频繁操作也容易衍生出内部监管漏洞，有较大的风险。”■监管银行揽储出招不断上海银监局下禁令上海银监局日前发布通知，在沪银行在开展存款业务时应严格执行法定存款利率，严禁擅自提高存款利率，不得向存款客户赠送实物、购物卡、现金、金条等贵金属以变相提高存款利率，不得通过压低或者豁免代收 、代付及其他业务手续费等不正当手段吸收客户存款。各行不得通过存贷挂钩等方式吸收客户存款，不得通过办卡、购买理财产品、第三方存管业务等，或者设置其他障碍。上海银监局要求银行，规范存款业务考核行为，建立日均存款统计制度，杜绝月末、季末、年末冲存款指标现象；不得设立存款单项考核和奖励办法，不得对非营销部门下达存款考核指标，不得把存款指标分解下达给个人，不得将存款考核指标与员工个人薪酬及行政职务安排挂钩。■分析存准率上调银行“喊渴”3月18日，央行再度上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，根据这一要求，商业银行的3600亿元资金于25日被“回笼 ”。此次调整之后，大型、中小型存款类金融机构的法定存款准备金率分别达到20%和18%，创下历史新高。此外，上周央行进一步在公开市场加力，净回笼资金1030 亿元。业内人士认为，2011年，央行连续三次上调存款准备金率，银行业比以前更加缺钱。业内人士认为，进入3月以来，随着一季度存贷比考核临近，“揽储”一事再次拉紧了各家银行的神经。“相比于国有银行 ，中小股份制银行对此更为疯狂，毕竟75%的存贷比是个硬杠杠。”张宗强说。员工收入与拉存款挂钩银行理财经理如此卖力拉存款，因为这关系到他们的切身收入。“银行理财经理的收入主要由三部分组成，一是基本工资，二是维护客户存款的奖金，三是新增存款的奖金。”一家股份制银行大堂经理对记者说，他们的基本工资每月为1500元，收入的大部分是由奖金构成的，如果存款拉得多，一个月可能收入过万，否则，可能一分钱奖金都拿不到。据了解，目前各银行都将拉存款作为绩效考评的硬指标，银行员工的收入、晋升与其揽储的情况密切挂钩。有的银行连非业务部门的后勤员工都得动用社会关系拉存款。一些银行员工为完成任务将自己的提成也主动让出来，甚至不惜“倒贴”。 本版文/本报记者肖良华(署名除外) (来源：半岛网-半岛都市报)
财经	交行客户莫名变已婚 买房备受困扰《投资者报》 记者 李雅琪“上海某记者交通银行信用卡未激活，被莫名刷去两万，银行推卸责任，让她个人承担后果。”这是在一知名微博上的留言，该微博是由200个财经记者组成的联盟。随后，记者联系到了当事人。据当事人介绍，此事件司法机关已介入，还在进展之中，正在等待最后结果。与此当事人相比，郑先生却很无奈，最后只好注销全部交行的信用卡及借记卡。郑先生告诉《投资者报》记者，在成为交行的客户后，接二连三地遭冷遇，首先被交行莫名“已婚”，随后积分被扣除，礼品成“浮云”。这些冷遇使郑先生不仅没有享受到客户应有的服务，而且还引来不少麻烦。客户莫名“已婚”郑先生是单身，办了一张信用卡之后，却成了“已婚”。郑先生是一家著名投资咨询公司中国区高级顾问，学历高、资历高、收入高的精英人士，在使用信用卡等银行服务多年中，出现这样的事，还是头一遭。最初，郑先生在办理交通银行信用卡的时候，只是为了图一个方便，却没想到为日后买房带来了很多麻烦。“开始并没有发现，刚好那段时间正打算买房子”，郑先生对记者表示，“本人是未婚，中国人民银行信息库里面显示的却是已婚，百思不得其解，最后发现是交行在录入他个人信息的时候出现错误，把原本的未婚错写成已婚。”由于信息出错，郑先生没有办法按照正常流程，办理房贷手续。贷款银行建议，郑先生应该先把个人信息更正之后，再提交住房贷款的申请。郑先生因此找到了银行，交行要求郑先生到柜台提出修改，第一次到柜台提出修改需求，银行方面提到只需携带户口本即可。第二次郑先生携带户口本来到交行，想更改信息，银行又要求，还需要增加民政局开出的单身证明。“那段时间，除了上班以外，还要多次奔波于交行和民政局，我在天天为交行的错误买单！”郑先生提起这件事，依然有些忿然。这件事过后，郑先生虽然表示无奈，但还是相信是偶然。不久后发生的第二次经历，郑先生无法再“淡定”。这件事和银行大力推崇的积分换礼有关。郑先生平日里花销比较大，积累了数额较大的积分，得知可以兑换礼品，就用全部积分做出了相应的兑换。结果积分扣除了，礼品却没有收到。这本是一件小事，却让他对交行的服务感到彻底失望。“我不想浪费时间，去和银行交涉这些小事。我办理信用卡是为了得到服务，而不是为了找麻烦。”郑先生对记者发出这样的感慨。最终，郑先生决定注销全部交行的信用卡与借记卡。办理好全部的手续，郑先生说，“现在银行很多，如果今后想办信用卡，要仔细选择一家服务专业而且效率高的银行。”交行三缄其口《 投资者报》记者就此事件采访交行，多次与相关人士交涉，希望了解相关情况，并想知道该行是否能够采取措施，可以改善像郑先生这样的普通用户的服务感受。交行表示，他们确实有投诉处理部门，但对于如何处理郑先生这件事，交行三缄其口。记者致电交行信用卡客服中心，客服人员告诉记者，他们并没有专门的处理投诉的专线，一般都是由处理咨询的客服人员记录下来，再转交给相关部门办理。郑先生一连串的遭遇，表明交行在信用卡管理方面存在较大改正空间。其一，交行的数据录入系统的完善性，对于用户资料这样的重要信息，是否设置了相应的考察机制，是否有更为完善的流程可以保证信息的准确性，有益于改善服务质量。其二，反映客户意见投诉系统不完善，没有解决投诉的相关专线。其三，处理客户投诉欠缺积极性，客服团队分工不明确。普通客服人员在处理郑先生的投诉事件中，没有持续跟踪和解决实际问题。虽然声称在3个工作日内给予回复，但是并不是在3个工作日内给予解决问题。同时在记者的追问下，及与交行相关人员沟通，并没有明确专业团队处理投诉。同时普通客户兼任投诉专员，专业性难以考量。客户求助网络与被媒体曝光的投诉客户相比，普通客户只能选择对交行投诉，在得不到完善处理的情况下，会选择到网上发帖，借以希望得到出现同样问题客户的帮助。在互联网行业如此发达的今天，不少论坛、微博都成了倾诉的途径。但是，这样的途径也并不畅通，记者从一家知名网站论坛负责人处得知，他们经常会接到银行发出的删帖通知。对于要求网站删除负面消息，交行相关人员并没有否认此类公关手段的存在，同时也提到这类事情交行并没有直接参与。处理这些负面新闻的事情，交给公关公司的可能性很大。在这样的情况下，投诉银行难度加大，一旦银行不予受理，选择起诉或者走法律程序来解决问题，对于一般用户费时费力。“各家银行都会有各种投诉出现，无论是信用卡，还是网银都存在，这些投诉对于服务部门来说，是很常见的。”一位银行信用卡部门的相关人士如是说。“银行对于投诉的处理方式还是存在差异的。而且像交行这样的大行发卡量大，发生投诉事件的概率也比较大。”他表示。但是像郑先生这样的事情，他认为，“银行确实应该负全责。”据安信证券2010年发布研究报告显示，交通银行信用卡中心2009年开始盈利，比原计划提前八个月完成盈亏平衡。信用卡普遍为五年扭亏为盈，而交通银行仅用了三年半的时间。在这其中，发卡量行业居第五位，市场占有率超过8.8%。交行与汇丰银行合作发展信用卡部门，10000人的团队之中，超过一半的人从事销售工作，并且以销售作为发展目标。尽管如此，销售、服务、市场三条腿，服务跟不上来，最终会流失忠实客户。对于交行来讲，终将成为最大的挑战。
财经	14家上市银行绿色信贷调查 犯错成本微乎其微李梅影“一群大学生突然全部硬生生地集体倒地，成为一具具‘尸体’，他们倒在苏格兰皇家银行(RBS)总部大楼门口。”这是一个抗议活动现场，抗议RBS为加拿大阿尔伯达省的油砂提炼项目提供近140亿美元的项目融资，商道纵横项目经理倪欢于2009年11月17日在伦敦金融城亲眼目睹。控诉银行环境违规的案例，在西方国家已不鲜见。然而，在中国，“几乎没有银行因环境违规事件受到抗议。”中国人民银行金融研究所高级研究员梁猛说。事实上，根据即将公开出版的《中国银行业环境记录(2010)》(以下简称：《记录》)，中资银行在绿色信贷实施方面，已有不少受到外界批评或引起较大争议的项目，但银行并没有受到相关惩戒。“银行在环保方面‘犯错’的成本微乎其微。”梁猛说。“尽管各银行在制定环境政策以及采取相关措施等方面有了新的进步，但参差不齐，缺乏有效的监督、制约机制。”云南省大众流域管理研究及推广中心(绿色流域)主任于晓刚说。《记录》由绿色流域联合8家民间环保组织共同推出，2009年首版，本书在2009年版的基础上，参照国家政策以及国内外良好实践对指标进行了改进，将部分指标进行细化，并增加了两个指标：社会捐助和海外投资。现包括13个指标，即：环境信息披露、制定环境相关政策、实施环境相关措施、设置环境事务专责部门、“两高”行业贷款情况、环保产业贷款情况、获得社会认可、受到社会批评、加入环境相关国际原则、内部环保活动、对外倡导和培训、社会捐助、海外投资。今年照例选择了14家上市银行作为评价对象，包括：中国工商银行、中国建设银行、中国银行、交通银行、招商银行、中信银行、上海浦东发展银行、中国民生银行、兴业银行、华夏银行、深圳发展银行、北京银行、宁波银行、南京银行。部分银行退出较多环境风险贷款“两高”贷款情况，被《记录》视为金融机构落实国家绿色信贷政策的重要指标。“招商银行、中国工商银行在退出‘两高’行业贷款方面走在了前列，退出了较多环境风险贷款，而且占比明显下降。”《记录》称。招商银行2009年度累计从“两高”行业退出风险资产154.25亿元；工商银行截至2009年底，在钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备、电解铝、造船等8个产能过剩行业的贷款余额为1299.7亿元，比年初下降71.4亿元。深发展未披露“两高”贷款数据信息。对环保产业的信贷支持，也被《记录》认为是考察绿色信贷业绩的重要评价指标。深发展同样未披露全行节能环保贷款相关数据。“深发展虽根据国家政策要求采取了几项环境保护措施，但实施和执行效果未见披露。”于晓刚说。“专家这样说，我们还是挺委屈的，实际上深发展一直在倡导环保的理念，也做了很多事情，包括发布第一张环保信用卡。”深发展内部人士说。对于绿色信贷数据披露方面，“这不是监管要求披露的数据，所以，还没有特别的统计。”上述深发展内部人士说。事实上，2010年年初，绿色流域对14家上市银行分别发放问卷以期获得更完整的数据，除5家银行(兴业银行、招商银行、上海浦东发展银行、中国银行和中信银行)对问卷进行了反馈或提供部分资料外，其它9家银行均没有回应，使这些银行失去披露环境相关信息的又一次机会。《记录》也特别指出，因为目前国家对“两高”行业、节能环保产业项目，没有形成统一的分类标准，“所以银行所披露的数据，是依据自己的理解进行统计的，其实影响了各银行之间的比较。”于晓刚说。争议项目紫金矿业最受关注虽然在中国，几乎还没有任何银行因环境违规事件受到惩罚，但是中资银行在绿色信贷实施方面，已有不少受到外界批评或引起较大争议的项目。其中，最受关注的是参与紫金矿业(601899.SH；02899.HK)融资。“参与紫金矿业融资的中资银行有：中国进出口银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、招商银行以及中国工商银行。”《记录》称。紫金矿业去年因“福建汀江污染事件”被环保部门罚款近一千万，不过，为其提供融资的银行并没有同时受到相关处罚。而且，为其提供融资的银行也没有面临贷款无法回收的风险。紫金矿业罚款未过一千万，仅为该公司2010年利润总额的0.1%，几乎毫发无损。这也难怪，罚款通知公布后，紫金矿业在股市上却意外收获了一个涨停，被视为“利空出尽”。根据紫金矿业3月31日发布的2010年年报，该公司利润总额73.31亿元，同比增长46.08%，未受环保事件影响。“在国外，(银行)要是对企业审查不严，出了问题的话，就再也不能从事金融行业。坏了信用记录，连信用卡都办不了，要消费都很困难。”梁猛说。“在中国，对于银行来说，环境违规的风险，不管是政策风险、还是财务风险，都相对比较低。”商道纵横总经理郭沛源说。事实上，为紫金矿业提供融资的银行，或许要注意一下该公司在秘鲁的项目。今年3月，NGO组织“地球之友”(Friends of the Earth)写信给香港交易所，要求紫金矿业报告该公司在秘鲁的Rio Blanco铜矿山项目，可能会存在的社会与环境风险。地球之友指出，当地社区反对该铜矿山项目，“对这个区域的污染有可能带来整个社区的环境大灾难。”当地维权者Javier Jahncke说。除了紫金矿业项目外，引起较大争议的项目还有很多，根据《记录》，工商银行为存在严重环境污染问题和生态破坏问题的中国大唐集团公司、紫金矿业集团、翔鹭集团、中国华电集团鲁地拉和龙开口水电站、中国华能集团伊敏煤电等公司或项目提供融资。另外，工商银行在海外投资过程中也受到较多争议，如为埃塞俄比亚的吉贝3级水坝、加拿大的油砂项目以及中国石油天然气集团公司在缅甸的油气开发项目等提供融资，也受到国际社会的广泛争议。即使是在环境表现总体评价排名居首位的招商银行，也涉及了引起争议项目。《记录》指出，招商银行为紫金矿业集团、翔鹭集团的XP项目等公司提供融资。海外压力渐长中资银行在实施绿色信贷方面，也面临了越来越多的海外压力。前面所述，RBS由于为加拿大阿尔伯达省的油砂提炼项目，提供近140亿美元巨额项目融资而受到抗议，事实上，中资银行也为加拿大油砂提炼项目提供了融资。根据《记录》，参与油砂提炼项目融资的中资银行主要有：中国工商银行126.73亿美元、中国建设银行73.91亿美元、中国银行36.62亿美元、交通银行36.62亿美元、中国农业银行36.62亿美元。据了解，油砂的开采方式对当地的环境造成了严重的破坏。首先，油砂的开发所必需的勘探、采矿、加工厂、管道和钻探等对地表造成了严重的破坏；其次，油砂的生产需要消耗大量的水，河流的生态系统已经受到了威胁。另外，油砂的巨大能耗同样也产生大量二氧化碳，阻碍了国际社会应对气候变化的进程。RBS由于为油砂提炼项目提供融资，声誉受到极大影响，“短短一个半小时，已让RBS在金融机构林立的伦敦金融城中心豪华的总部大楼，顷刻间被演变成一个遭人血泪控诉的戏剧舞台。这不能不令这家在54个国家拥有4亿多客户的跨国商业银行蒙羞。”倪欢说。除了在实施绿色信贷方面面临压力，中资银行的海外投资也面临了海外压力。“随着中资银行海外投资规模的日益增加，国内外对中国海外投资中的环境和社会影响批评和质疑声不断增加。”于晓刚说。
财经	网银转账限额大缩水 网购族感觉不便    第三方支付公司否认调整是银行针对其的利益之争■新快报记者 张潇 实习生 陈颖欣近日，关于银行调整网银转账支付限额的消息被炒得沸沸扬扬，中国银行、招商银行等多家银行近期就调整了网银转账或支付的限额。而银行此举正是针对近期频繁出现的”网络钓鱼“事件，借控制网银转账支付金额，来“降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全”。虽然有部分网购一族表示自己的网购受限，但在记者采访中，大部分的网店店主和购物网站都表示业务暂未受到影响。转账、支付限额双降记者从各家银行的客服处了解到，在此次调整中，不仅网银转账额度受限，部分银行也降低了网银支付的限额。从3月4日起，中国银行将单笔转账限额100万元每日累计200万元，降低至通过U盾进行的普通网银转账则要求单笔限额10万元，日累计不超20万元，下调幅度均为90%。民生银行的客户通过浏览器证书进行网银转账，也由原来的单笔50万元、日累计200万元调整为单笔10万元、日累计50万元。此外，建设银行、招商银行等则对网银支付的限额做了调整。招商银行就在日前公告，将通过第三方支付公司进行的网上支付交易限额从自行设定降低至每日/每笔500元。而在建行，通过个人网银使用文件证书加刮刮卡客户的转账汇款、网上支付、缴费业务单笔和日累计交易调至现在的3000元。并非针对第三方支付值得注意的是，招行此次调整针对的是“通过第三方支付公司进行的招商银行网上支付交易的交易限额”，非第三方支付公司的交易限额不受影响。而除招行外，深发展也规定，如果第三方支付对单笔和当天的限额则有规定为5000元，非第三方支付则无限制。对此，有分析认为银行对于第三方支付的限制，主要是“基于利益因素，很可能是在与第三方支付平台合作中的利益分成没有达到银行认可的标准”，但这种猜测遭到了银行和第三方支付公司方面的否认。“首先，通过大众版来做的业务占比很少，如果银行真的想要针对我们，它直接调整专业版就可以了。”某大型第三方支付公司的相关负责人解释说，“在使用第三方支付时，会存在一个网银跳转的环节。从目前发生的钓鱼网站等欺诈问题来看，很多都是发生在网银跳转的时候，而大众版等基础网银技术比较简单，在这个时候更容易发生风险，而这也是银行作出相应调整的主要原因。”记者在采访中也发现，目前银行的调整主要针对安全系数较低的网络版网银或者无动态数字证书的普通版产品。“相对而言，有U盾等动态口令卡的网银更加安全。如果直接使用网页版类的网银，一旦使用的电脑中了木马，就有可能被窃取密码，威胁资金安全。”长期从事电脑技术研究的胡先生对记者表示。影响网购族感觉不便记者近日在网上采访了多位网购达人，仅有少数表示其网购已经或可能受到银行网银限额的影响。“我不久前在网上买了卧室的床和床垫，一共7000多元，但是用网银每天的支付限额只有5000元。我用了男朋友的网银一起转账才搞掂。”网友苏小姐告诉记者，这是她唯一一次在网上买如此大额的商品，银行网银限额的方式令其感觉不便，但她也表示理解银行制定限额的方式，“毕竟是出于对持卡人安全的考虑，一次性转出去太多的钱确实可能存在风险。毕竟绝大部分人不会经常上网购置几千元以上的物品，即使一次不方便还可以接受。”而作为转账限额被降至500元的招行信用卡用户，董先生则坦言未受任何影响。“调整的是大众版，我和周围的同事都不会使用大众版来进行网银支付的，那种大众版是很简单的，打开网页就可以操作了。”不过，也有网购一族对银行的设限表示了不满。网友MOMO就认为，设限不是保证网银安全的方式，银行应该通过技术手段来杜绝网络诈骗等资金安全问题。“我觉得银行可以设置限制，但同样应该有渠道让客户调整。比如我今天要买贵重的物品，那么是否可以致电银行来临时提高限额呢？我们也都有电话银行密码什么的，银行也可以核对我的个人信息，这样就方便很多了。”购物网站暂未受影响虽然网购族的反应不一，但记者近日采访了多家网店店主和大型网购平台的相关人士也了解到，目前并未感觉到银行降低网银支付限额带来的影响。“银行降低网银支付限额，电子商务肯定不爽。”某大型钻石网站的相关负责人对记者如是称，虽然表示不满，但该网站的业务却也并未受影响。“我们是卖钻石的，一般的订单都是两三千元，比较普遍的是三五千元以上。至少到目前我没有接到任何关于因为‘网银转账’受限而导致不能交易的客户反馈。”该网站负责人表示，这主要跟网上购物的性质有关。“一方面，网上购物已经成为大趋势，网店的价格优势明显，为了享受低价，消费者可以承受一定的不便；另一方面，我们的产品是钻石，不是那种靠冲动就会购买的产品。想买的人，即时可能要分几天才能把钱转到也会购买。”而在网上开日本代购店的一位皇冠店主也对记者表示，自己店铺里绝大部分的产品都是几百元，“大部分都是老主顾了，一般都是下几百元至一千多元的订单，没听说谁现在支付受影响了。”各家银行网银转账及支付限额情况中国银行3月4日起调整非关联账户网银转账限额，普通网银单笔限额由100万元调至10万元，日累计200万元调至20万元；手机银行转账单笔限额由100万元调至5万元，日累计由200万元调至5万元，贵宾卡客户网银转账单笔限额由100万元调至25万元，日累计500万元调至50万元。直接支付抑或是通过第三方支付未调整，限额单笔为300元，日累计1万元。民生银行1月22日起，利用浏览器证书转账的网银客户，单笔限额由原来的50万元下调至10万元，日累计由200万元下调至50万元。相反，U宝客户对外转账则由单笔50万元、日累计200万元，调整为单笔500万元、日累计500万元。贵宾版客户的浏览器证书支付由单笔限额1000元，日累计5000元，调整至单笔/每日5000元；U宝支付由单笔限额2万元、每日限额10万元，上调为单笔和当日限额50万元。建设银行2月28日起通过U盾在网银上转账，单笔限额不变，日累计限额则由调整前的500万元下调至100万元；通过个人网银使用文件证书加刮刮卡客户的转账汇款、网上支付、缴费业务单笔和日累计交易调至3000元。招商银行4月11日起，通过第三方支付公司进行的招商银行网上支付交易限额调整，大众版由此前的自行设置限额调整为单笔限额500元，每日累计500元。使用专业版则仍然是客户自设限额。交通银行无调整。网银转账限额为5万元，证书用户网银转账限额100万元，通过短信验证密码支付单笔和每日限额为5000元，证书客户则为5万元。广发银行无调整。自行设置转账限额，通用版网银支付，单笔限额500元，日累计1500元；动态口令卡单笔限额1000元，当日累计3000元。深发展无调整。客户可自行设置转账支付限额，但是通过第三方支付，单笔和当天的限额为5000元。光大银行无调整。阳光金牌客户转账每日限额为50万元，通过令牌网银支付单笔和每日限额为50万元。通过第三方支付，单笔有5000元的上限，但日累计无限额。兴业银行无调整。兴业银行的网银转账支付目前没有设置上限。中信银行无调整。通过手机动态口令卡或文件证书客户进行网上支付时，单笔限额为1000元，每日限额为5000元；通过U盾支付，单笔限额为100万元，每日额度无设限。华夏银行无调整。通过U盾证书进行网银转账，单笔和每日上限为400万元。通过华夏银行网上银行直接进行付款，单笔限额1000元，日累计5000元；通过第三方支付平台，如客户通过柜台或U盾办理支付宝付款的，单笔不受限，每日限额则为5万元。浦发银行无调整。通过U盾进行网银转账单笔和每日上限为100万元；通过文件证书转账，单笔限额为1000元，日累计5000元；通过手机动态口令转账，单笔限额为1000元，日累计5000元。手机银行方面，对任意转入账户单笔限额1000元，日累计5000元，对指定转入账户单笔限额3000元，每日限额为10000元。(备注：以上资料来自各银行客服咨询记录，实际情况以各银行的最终解释为准)
财经	稠州银行退股公证进行时 36名自然人被强制退股李伊琳4月初以来，义乌市公证处人士进驻浙江稠州商业银行(下称“稠州银行”)，为退股股东进行现场公证。“股份都退了，签自愿退股的公证有意义吗？”多位退股股东表示不解。“我们根据公司上市的要求进行股东整合，至于退股股东的公证手续，愿意签就签，不愿意签也没关系。”对此，稠州银行董事长金子军4月11日向记者解释称，“这都是自愿行为。”稠州银行原本个人股东500多名，经过两年的清理，目前已经基本符合了上市公司股东不超过200人的规定。不过，稠州银行此前“统一清理”的做法遭到了不少股东质疑(本报曾多次予以报道)。一些自然人股东认为稠州银行管理层借股权整合之名，参与股权暗送。不过，金子军对本报回应称，该行是依法进行的股权整合。目前情况看，虽然有部分股东陆续被成功清退，有的已经去办理了公证手续，但尚有小部分“不合作”，稠州银行的股权清理难题仍未平息。30万财政资金“暗路”稠州银行前身为浙江义乌稠州城市信用合作社，1987年在义乌注册，为集体所有制企业。初设之时，由义乌县财税局预算外资金拨款30万元人民币用作注册资金。根据当时的政策，政府财政不允许参与创办金融机构。不过稠州银行的运作，揭开了地方财政曲径进驻城商行的一条“暗道”。对此，义乌市监察局2005年牵头组织专项调查组和律师就此30万元财政预算外拨入资金用作股本金做过调查和确认。相关情况被递呈浙江省工商局备案。记者从一份当时的政府出具的《关于义乌市稠州城市信用合作社体制改革有关问题确认书》上发现，1991年，由于《关于向金融机构投资入股的暂行规定》中规定，财政预算外资金不得用于投资金融机构，义乌县财税局将30万元投资划给隶属于当地政府的第二招待所服务部名下。之后，这笔资金辗转不断。1992年，义乌县财税局出具《股金过户通知书》，又要求将第二招待所持有的30万元股金过户到义乌市财务开发公司；1996年11月，经过增资扩股及股份送配，该公司共持有该社股金1054500元，1997年，义乌市财务开发公司将上述股金转让义乌市财税系统职工技协(下称“财税职工技协”)。短短4年间，财政局的这笔股本金比入股时的金额增长了70多万。2005年2月稠州银行首次股权整合启动时，按《增资扩股方案》1:5.5转增后，财税职工技协持有该社股金580万元，这比之前的100万又增长了近480万。同年5月，在老股东清理规范中，由于财税职工技协的股东资格条件不符，办理了退股手续。这是个人股东大规模入股稠州银行的节点。就在此时，稠州银行发动员工入股替补，银行那时非常主动。2005年12月，稠州行和全国地方性金融机构改制类似，也首先成立了由当地政府出面，联合地方金融监管及相关的机构成立改制领导小组，启动首场大规模的股份整合。改制后的股份公司注册资本为26200万元，总股份26200万股，每股面值1元。股东“被清退”？个人股东对稠州银行股权整合的质疑，集中在该行上市前的梳理。2009年前后，稠州银行还经历过一轮增资扩股。此轮增资扩股计划定向募集18692万法人股，到位后总股本达8亿股。经相关机构评估，稠州银行当时净资产约为11.78亿元，即每股净资产约1.92元，全年累计净利润2.29亿元。增发采取溢价募集方式，参照当时浙江省内其他城商行平均2倍左右的PB水平，确定每股4.5元。股份募集截止到2009年6月30日。2009年3月，浙江省义乌市政府办公室一份通知称：稠州银行被列入义乌市的拟上市企业名单，稠州银行的股权关注度由此迅速飙升。在接下来的股权清理中，一批社会自然人股东不愿意轻易退出。他们认为，稠州银行此后采取了强势的清股行为。2009年7月20日，当地一报纸上刊登了稠州银行股权清理公告，公告要求该行社会自然人股东在公告发布后的三日内，到公司董办办理股权清理手续，逾期未办理的将参照2009年6月30日止每股4.5元价格统一清理。同年的8月5日，又一则公告发布在当地报纸上。公告显示，稠州银行已对未主动来办理股权清理手续的原社会自然人股东所持有股份进行了统一清理。且要求相关人员于该份公告刊登之日起20日内依法主张权利，逾期不主张权利的视同认可本次清理结果。“我们根本就不知道自己的股权要被清理，也一直没接到任何参加银行股东大会的任何通知。”张向明等股东认为此强制清退并不合法。赶在稠州行声明的20天期限的最后一天，张在当地报纸上发布了回应该行的告示。即便如此，稠州行依然没有停下股权清理进程。2009年10月13日，该行再次在当地报纸上刊登部分股东的“股权证作废公告”，共有36份股东证被声明作废。目前，这36名股东中，部分人陆续被银行成功清退，有的已经去办理了公证手续。但尚有小部分并不愿意被清退。
财经	银行高息揽存暗流涌动 1千万存1天利息8万尽管监管机构三令五申，银行在季度末高息揽存仍暗流涌动。据悉，有银行对3月31日存入的1000万付8万当天利息，年化收益率达百分之几百！而多家银行在季度末发行超短期理财产品报出高预期收益率，则被业内视作隐性高息揽储。 漫画  刘道伟欢迎发表评论  我要评论
财经	IPO承销商将揭晓 广发行或融资120亿至180亿本报记者 卢先兵 深圳报道重组、更名，广发银行冲击上市如箭在弦。12日，多位券商人士透露，国内主要券商都在积极参与该行IPO遴选，15日应有最终结果，估计至少有两三家承销商入围，而中金公司、广发证券胜出的可能性较大。券商人士认为，中金公司拥有非常丰富的银行股上市经验，特别是在A+H股发行方面，其专业素养、营销网络、发行队伍乃至国际资源的调动，都位列国内券商前茅。不过，广发证券在银行股上市承销方面鲜有佳绩。券商人士透露，此次参与竞标的承销商是按照A+H模式提交IPO发行方案，但最终的发行方式还是要依据监管部门的审批意见。广发银行目前已基本具备上市条件。其业绩增速在2011年尤为强劲。12日，广发上海分行一高层人士透露，今年一季度，该分行规模同比增长20%，利润增长高达90%。据其了解，广发各分行都取得了不同程度的增长。而2010年全年，该行净利润实现83%的同比增长。预估融资额尽管广发银行董事长董建岳没有透露上市时间、地点、融资额度等详细信息，但据媒体报道，董建岳曾经指出，资本市场好、内部准备工作全部就绪、完成审批，这三个条件同时满足的时机就是合适的时间窗口。而广发银行融资规模的测算，将满足该行2014年前无需再融资的条件。从中不难窥见广发银行融资规模的端倪。年报显示，2010年，该行实现净利润61.8亿元，同比增幅83%，资本充足率11.02%，核心资本充足率8.3%。2009年净利润33.9亿元，较上年增长21.7%；2008年净利润27.8亿元，同比增长3.8%。某券商研究员测算，2010年该行所有者权益(净资产)429亿元，核心资产一般比净资产稍低，以400亿元计算，该年的风险加权资产是4819亿元。2007-2009年，广发银行的风险加权资产分别为2158亿元、2758亿元和3819亿元。如此计，从2008-2010年，其风险资产增速分别为28%、38%和26%。限于当前贷款规模，2011-2013年，按每年风险资产增速25%计算，2013年末该行风险资产将达到9570亿元，相比2010年净增4670亿元。按中小银行核心资本充足率不低于8%的监管要求，该行的核心资本需达到374亿元。假设未来三年其每年利润增速20%，即74亿元、89亿元和107亿元，全部用于补充资本，那么，资本缺口为100亿元，即为保守估计的融资额。“不过，广发银行8147亿元的资产，盈利仅62亿元，总资产回报率仅0.7%，相比全国股份行同业，盈利能力明显较弱，未来三年利润增速不一定能达到年均20%。”前述券商研究员直言。市场人士认为，广发银行上市后，按照董建岳三五年再造一个广发的扩张构想，成本投入将十分巨大。广发管理层在前述更名会议上表示，该行今年计划新增15-20个网点，新设网点主要集中在长三角和环渤海地区，加速扩张之势明显。国内另一知名券商银行业研究员称，预计广发上市市盈率在10倍左右，市值600亿上下，按照银行股上市惯律，一般是20%-30%左右的融资额，即120亿-180亿元。不过，广发能否成功上市，要看资本市场情绪，还有定价预期，“没有卖不出去的东西，只有卖贵的东西”。“三件大事”市场关注广发银行IPO进程缘于4月8日的更名发布会，是次会议正式抹去了其浓厚的广东地域色彩。董建岳在会上透露，近期将开始遴选上市承销商，真正启动上市工作，而“新名称新标识将更好地体现其国际视野和全国战略，以及迈向全国性一流商业银行的全新品牌形象和定位”。可以说，品牌建设、人才培养和IPO上市是董建岳“空降”广发银行后着手的三件大事。人才培养实与他强势推出的人事改革相关联。总分行中层人事变动涉及岗位多达50个，北区信贷审批中心、信贷、资产管理、计财等部门总经理职位还公开向社会招聘。按董建岳的计划，分行层面人事改革将于今年上半年完成。而前述上海分行高层透露，分行层面人事调整已基本完成，主要是轮岗更换(5年一轮换)，涉及7-8个分行。前期工作已然就绪，广发上市似已顺理成章。
财经	把钱花在刀刃上：中小银行偏爱消费经营贷杨斯媛 曲飞帆去年以来，房地产市场调控和银根收紧让银行个人房贷业务明显降温，而贷款资源的日益紧俏更使银行将信贷资金向收益较高的领域倾斜，个人消费类贷款和经营贷款赢得中小银行和外资银行的青睐。然而，由于信贷规模受限，消费类贷款利率上浮明显，且个别银行还需排队等款。昨日，《第一财经日报》记者从几家银行了解到，目前个人消费类贷款利率基本上浮15%，有银行上浮比例甚至超过50%。即使是“有利可图”，个别银行依然表示放款难，并提高了贷款抵押品的要求。利率高企 审批更严多次上调存款准备金率和信贷资源紧缺使银行贷款利率普遍出现上浮，在个人房贷几乎告别利率优惠之时，个人消费类贷款也随之利率高企。昨日，招商银行上海某支行客户经理对本报记者表示，该行个人消费类贷款利率根据客户资质在9%~11%之间浮动，而目前消费类贷款必须有房屋抵押。按照人民银行现行贷款利率水平，6个月贷款利率为5.85%，三年期为6.4%，那么9%~11%的利率水平相当于基准利率上浮30%~50%，远高于个人房贷利率的上浮水平。广发银行上海分行某支行客户经理对本报记者称，目前该行消费类贷款利率为基准利率上浮10%，但根据抵押房屋等资质情况，也可能上浮20%~30%。此外，中国银行、工商银行上海分行的客户经理均对本报记者表示，其房屋抵押消费类贷款的利率为基准利率上浮15%。不仅如此，银行对消费类贷款申请客户的资质要求也有所提高，上述银行基本上都要求有房屋抵押，且对房屋的年限、评估总价有一定要求，最高贷款成数一般不超过六成。中国银行上海分行一位理财专员还表示，要获得该行的消费贷款，申请人还要成为中行的理财客户，且成为存款50万元以上的优质客户。银行“排队”放款“现在办理贷款着实很难。放贷时间一般至少为2个月，其中审批时间为两个星期，抵押房屋手续办理需一个月，排队放款至少需要两个星期。”广发银行客户经理说道。由于不少银行目前实行信贷额度限额管理，信贷资金紧俏之下，银行已成“月光族”，排队等款的现象屡见不鲜。中国银行上海分行一位客户专员也告诉本报记者，由于目前人民银行对贷款抓得比较紧，银行每天的放款额度都不一样，放款时间也说不准。某银行上海分行一位人士表示，由于监管部门对信贷额度控制较紧，且对房屋抵押贷款的金额和用途都进行了严格的限制，因此做抵押贷款放款也比较难。此外，根据银监会要求，银行个人消费类贷款须以消费为用途，且超过一定限额要进行受托支付管理。本报记者了解到，针对上述规定，一些银行另辟蹊径，即部分贷款通过发行信用卡的形式发放给客户，客户必须在POS机上进行刷卡消费，但对于消费用途则不作严格规定。消费贷经营贷：大银行“冷” 小银行“热”信贷额度受限让一些贷款资源紧俏的银行将资金向高收益领域倾斜，在信贷资源的分配上也尽量“把钱花在刀刃上”，这使得不同类型的银行信贷业务产生一定分化。本报记者昨日采访的几家银行中，国有银行对消费、经营类贷款兴趣不浓，对客户和抵押品的要求较高，而中小股份制银行则更看好这两类贷款的前景，希望通过中小企业贷款、消费类贷款和经营贷款等业务提高资金的收益率。某股份制银行零售银行业务负责人在接受本报记者采访时就表示，该行今年在零售银行业务方面将重点发展经营贷款，而个人贷款业务则根据市场情况来调节。
财经	中小银行揽存压力上升 基金销售或受冲击⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文近两年中小银行渠道基金销售异军突起，成为不少基金公司实现销售突围的重要途径。然而随着银行存贷比指标监管的日趋严格，中小行揽存压力或将上升，未来基金公司对中小行的基金销售动力能抱多大希望目前还是未知之数。中小行异军突起传统上大型国有商业银行垄断了基金销售的大部分市场，然而随着新基金发行数目的激增，传统渠道拥堵现象日益突出，大行首募效率也有所下降。为了在激烈竞争中实现销售突围，部分基金公司将目光投向了中小商业银行。而近两年来中小银行的基金销售能力也在逐渐得到业内的认可。数据显示，去年中小银行托管基金的数量和频率在逐渐提升。具体看，招商银行共托管新基金9只，民生银行托管2只，光大银行、兴业银行、中信银行、邮政储蓄银行、广东发展银行各托管1只。在今年新成立的基金中，中信、兴业、浦发、广发和华夏银行都已揽入托管业务，在发的新基金中，招行、中邮储和深发展也在基金托管行之列。数据统计显示，今年以来共成立新基金62只，平均单只募资规模为15.26亿元，虽然大部分新基金依旧在大行托管，但中小行托管行发行也不缺乏亮点，例如中信银行托管的浦银安盛货币基金首募规模为25.75亿元，招商银行托管的嘉实多利基金首募规模为23.40亿元。中欧基金副总经理徐红光表示，在弱市震荡的背景下，大银行渠道会出现资源拥挤的情况，中小银行反而更能集中资源投入到基金发行工作上去，为我们带来惊喜。基金销售受考验然而中小银行基金销售的动力或将受到考验。有消息称，监管层将自6月起对商业银行的月度日均存贷比进行监测，要求存贷比日均不得高于75%的监管标准。这意味着，相较于此前通常只需月末或季末符合75%的监管要求，该项监管提升了银行的日常揽存压力，而网点、客户规模都不具优势的中小银行则压力更甚。业内人士指出，中小银行的存贷比传统上就高于大银行，其吸收存款难度又大，因此实行月度日均存贷比监测或将使其揽存压力大为上升。在此情况下，中小银行很可能优先考虑保住甚至扩大自身存款量，而非将钱“推出去”买基金。沪上某基金公司市场部人士告诉记者，如果消息证实，那么下半年开始中小银行自己可能都要为吸收存款而四处想办法，其卖基金的热情有所下降似乎也在情理之中。不过，也有分析人士指出，监管要求的提升也使得中小商业银行意识到不能单纯依靠传统的信贷模式去发展。该人士表示，正是看到了基金销售市场的巨大利润，中小银行才会在近两年积极加入托管队伍与大行展开销售竞争。在业务转型过程中，中小行会把基金托管销售业务放在什么样的位置，目前还是未知之数。
财经	外汇占款反弹引爆存准率上调预期聂伟柱[ 交行金融研究中心认为，在公开市场到期资金规模较大、外汇占款增势不减的情况下，预计公开市场回笼继续保持较大力度 ]3月新增贷款6794亿元，对于这一数据的解读，业内可谓千人千面，而新增外汇占款大幅反弹则加大了市场对存准率上调的预期。昨日，央行公布的一季度金融统计数据显示，3月份当月人民币贷款增加6794亿元。整个一季度，人民币贷款增加2.24万亿元，同比少增3524亿元。货币供应量方面，3月广义货币(M2)增速高于预期。3月末，M2余额75.81万亿元，同比增长16.6%，比上月末高0.9个百分点，比上年末低3.1个百分点。在昨日召开的新闻通气会上，央行调查统计司司长盛松成表示，1月人民币贷款增加1.04万亿元；2月增加5356亿元；3月增加6794亿元，目前来看，宏观调控比较成功。央行更新的统计数据还显示，3月新增外汇占款反弹至4079亿元的高位。这意味着，一季度新增外汇占款已超过1万亿元，央行对冲压力加大，存准率上调预期强烈。3月信贷判断分歧在中金公司首席经济学家彭文生(专栏)看来，信贷增加低于预期，显示货币政策紧缩效应仍然持续。他解释称，按全年新增贷款7.5万亿元的预测，以及3月份新增贷款占全年新增贷款11.3%的历史统计结果，3月份新增贷款应为8475亿元左右。而3月份新增贷款的实际数量明显低于上述预测数值。而国泰君安首席经济学家李迅雷(微博 专栏)则认为，3月新增信贷规模超出其预期1500亿元左右。“信贷紧缩导致的贷款利息上升，银行放贷意愿增加。”李迅雷表示，这些导致了3月人民币贷款的高速增长。预计，下一阶段监管层将会有所动作，例如日均存贷比监管等。交行金融研究中心则认为，假设全年人民币新增贷款的调控目标是7.5万亿元，则一季度占比约为30%，信贷投放的节奏较为适度。盛松成也认为，3月份的贷款增长处于合理范围。根据目前的趋势，全年能实现M2增长约16%以及实现合理的社会融资规模的目标。交行金融研究中心认为，在存款准备金率持续上调、差别准备金率约束以及住房市场交易清淡等因素的影响下，年内信贷将继续呈平稳、增长可控的总体态势。存准率再现上调压力另一货币政策中间目标方面，3月M2的增速较2月份有明显提升。3月末，M2同比增长16.6%，比2月末高0.9个百分点，比上年末低3.1个百分点。“M2增速上升可能是由于口径调整造成的数据失准。”彭文生认为，3月份M2同比增速16.6%，表面看高于2月份的15.7%，但是如果把统计口径的改变考虑进去，M2增速2月份可能增高，则3月份同比增速并未出现大幅反弹。昨日央行更新的统计数据还显示，3月新增外汇占款反弹至4079亿元左右的高位。这意味着，在2月外汇占款环比下降近六成之后，3月外汇占款环比攀升近九成，对冲流动性压力陡增。截至3月末，外汇占款余额23.7万亿元。2011年1月和2月份，我国新增外汇占款分别达5016亿元、2145亿元。2010年，外汇占款新增3.27万亿元，月均为2720亿元左右。交行金融研究中心认为，在公开市场到期资金规模较大、外汇占款增势不减的情况下，预计公开市场回笼继续保持较大力度，并成为央行回收流动性的主要工具。彭文生也认为，二季度银行体系流动性供给偏多的问题凸显：公开市场到期量超过1.8万亿元，国际收支将从小幅逆差转为顺差，月度平均外汇占款将维持在2000亿元以上的高位，为了继续引导货币信贷向常态回归，也需要维持相当的对冲力度。进入2011年以来，央行已经连续三次上调存款准备金率，目前大型金融机构的存款准备金率已经高达20.5%。
财经	52家城商行竞争力排行 三梯队仅11家上市有望理财周报              钟辉核心提示：第一梯队的有广发银行、东莞银行、重庆银行、江苏银行、上海银行、大连银行、盛京银行共7家；第二梯队的包括杭州银行、温州银行、包商银行、哈尔滨银行共4家；第三梯队的为广西北部湾银行、大同市商行、济宁银行、内蒙古银行共4家。理财周报零售银行实验室从147家城商行中遴选出52家，发布城商行竞争力排行榜。2007北京银行、南京银行和宁波银行三家城商行成功上市，自此监管部门便将城商行上市申请搁置在案。此中，有关城商行上市重启的随风言语屡次盛行不衰。随着众多城商行上市意愿日趋强烈，以及为达上市门槛而在股权结构、资本规模、风险控制等方面所做努力的积累，城商行上市的热潮在2011年找到了火山口，搁置已久城商行上市似乎将重启。城商行上市前奏城市商业银行的前身是20世纪80年代设立的城市信用社。20世纪90年代中期，中央以城市信用社为基础，组建城市商业银行。此后，城商行经历了更名、改制、引进战略投资者以实现跨区域经营等改革后，已形成独特的发展战略和业务定位，在银行业中的比重逐步提升。船到桥头自然直，经过一系列改革后，城商行开始着手上市。截至2010年末，147家城商行总资产达7.85万亿，增长38.25%；所有者权益为4822亿，增长34.43%；银行业金融机构总资产、所有者权益增长分别仅为19.86%和31.23%，大型商业银行仅为14.94%和30.28%，股份制商业银行为26.11%和44.79%。 147家城商行税后利润为769.8亿，增长55.05%。除了规模快速增长，城商行一直被人诟病的风险控制也得到改善。2010年不良贷款余额为 325.6亿，不良贷款率为0.9%，低于商业银行的平均水平1.1%。据媒体报道，证监会正在制定内部指引，对拟上市城商行财务指标提出新的要求，包括资产规模大于800亿元，净利息收入超20亿元等。中国银监会主席助理阎庆民近期表示，城商行上市要综合考虑资本市场的容量、城商行公司治理是否健全、相关监管指标是否达标等因素。城商行上市的三个梯队理财周报零售银行实验室根据相关监管条件和上市门槛，结合城商行自身上市准备进程，按照上市成功的可能性大小把城商行分成三个梯队。由于恒丰银行、广发银行、渤海银行前身是地方性银行，我们将城商行的概念放大，把它们也包含在内。第一梯队的有广发银行、东莞银行、重庆银行、江苏银行、上海银行、大连银行、盛京银行共7家；第二梯队的包括杭州银行、温州银行、包商银行、哈尔滨银行共4家；第三梯队的为广西北部湾银行、大同市商行、济宁银行、内蒙古银行共4家。第一梯队中的银行大都向监管部门提交相关资料，处于静候答复状态。最接近上市广东发展银行已于近日正式更名为广发银行，剑指上市。广发银行总行办公室人员表示，不排除先上了A股再上H股的可能性。重庆银行早在2009年就做好上市的准备工作，在静候监管部门答复无果后，已两次延长“上市方案有效期”至 2012年6月5日；同样递交上市相关材料的还有东莞银行与江苏银行，坐等监管方回复，东莞银行则已经确定承销商；上海银行声称上市已达10年之久，早已疲惫。相比第一梯队，第二梯队进程显然落后一步。目前，第二梯队大多都在为达到上市基本门槛而努力。杭州银行与温州银行已花了大量精力解决股权问题。杭州银行高管大量减持，温州银行通过四次增资扩股，国有股权逐渐被稀释。哈尔滨银行与包商银行也提出上市战略，据了解，哈尔滨银行已向监管部门提交引资申请，包商银行提出了“国际化银行”战略，希望“在未来二至三年内加快引入境内外战略投资者并上市”。华南第一梯队：广发铆足了劲，重庆方案有效期再改广发银行A+H同步上市有待确认，东莞银行、重庆银行行进于漫长的城商行上市之路理财周报零售银行实验室研究员 李雯珊/文上市，成了还徘徊在资本圈外，且拥有野心的银行的“终极”目标。在南中国的银行里面已经有三家银行已经在“蠢蠢欲试”。广发银行的更名成功、热火朝天地挑选承销商等一系列准备正悄然打起，东莞银行、重庆银行这两家城商行也加入了这场白热化的上市之争。广发银行冲上市如弓在弦，成败还得看监管机构与市场虽然广发之局还有待破解，但董建岳及新任的花旗高管团队已经迫不及待地要让广发银行踏进上市之路。据了解，截至2010年末全行总资产8147 亿元，增幅22%；累计实现净利润61.8亿元，增幅达83%；资本充足率11.02%，核心资本充足率8.30%；不良贷款率1.58%。就业绩数据上来看，广发整体发展情况还算有了比较大的进步。“广发银行目前在股权结构、业绩情况等各项上市硬性指标上还算是符合要求的，而且作为目前剩下为数不多的股份制银行，在今年之内成功上市的可能性很大。改名去区域化的成功多多少少反映出其上市前路还是良好的，不过这些当然还是要看监管机构与市场的状况。”中信证券一银行业分析师表示。而广发银行总行办公室的人士近日向记者表示，“目前还没有确定具体的承销商，估计在4月内会确定，至于多少家承销商现在还不能确定，但现在肯定是出于上市进程加快的阶段。”该人士还透露，“至于是否A+H股同步上市现在还没有最终的确定，不排除先上了A股再上H股的可能性；同时关于市场流传的融资额为150亿至200亿之间的消息，这受到多方面因素影响所以融资额度在现阶段难确定。”关于广发银行这次推进上市项目有哪个券商进行操刀的问题，广发证券、中金、中信证券、银河证券等呼声较高。记者通过多种渠道了解到，广发证券为广发银行的主力承销商的概率很高，而且除了会挑选中资承销商外，为了更好推动H股IPO，也会找外资承销商，其中瑞银、高盛等呼声也很高。东莞银行上市资料已提交证监会，目前暂无任何消息除了一边厢的广发银行在如火如荼地推进上市外，东莞银行的上市步伐早已赶超广发银行。根据东莞银行内部人士近日向记者表示，“目前关于上市选定保荐人与承销商等事情我们早已确定，一切与上市有关的资料都已经递交给证监会。但目前还没有收到相关消息，这需要根据监管机构的审批，什么时候会有回复则很难猜测。”他还透露，“至于是哪家承销商则不方便透露，承销商的数量约在5家或以下，这不是确实的数字，具体情况到时自然会有相关的公告通知。”东莞银行截至2010年末，该行总资产达1076.61亿元，同比增35.92%，各项存款余额为701.56亿元，贷款余额为397.82亿元，实现净利润10.63亿元。东莞银行的上市之路已经走了一段比较长的时间，为何迟迟没有回音？招商证券一银行业分析师则表达相关看法，“由于目前监管机构从网点扩张等相关元素开始对城商行进行比较严厉的监管，不可能像以往那样很容易就扩张网点。同时很多城商行经过这几年的快速发展确实有了不错的提升，有一部分都提出了上市的要求，但监管层是不可能让这么多城商行上市的。”“因为监管层已逐渐明白到城商行上市有可能会加剧其经营的风险，所以即使已经有相当一部分像东莞银行提出了上市的申请，但估计要修成正果则要等上一段时间。”招商证券人士表示。重庆银行上市方案有效期已一拖再拖，重庆市力挺今年推进成功已经递交资料到证监会的城商行不单只东莞银行一个，重庆银行在2009年就已经加快推进，原本估计可以在2010年上市的计划，却因为监管层迟迟未批与市场环境等因素影响，一路拖延至今，与东莞银行一样只能静候结果。其实早在2009年重庆银行就已经在内部召开股东大会等一系列会议上做好了上市工作的准备，而当时股东大会通过的“重庆银行上市方案的有效期” 方案原本应在2010年6月5日结束，而A股发行事宜尚未完成，所以在2010年召开的2009年股东大会上特提请股东批准延长该方案有效期一年，至 2011年6月5日。
财经	5.4%CPI实在是高 买银行理财品给你四点建议4月15日，国家统计局公布的3月份CPI达到5.4%，创下32个月以来的新高。简单计算，目前一年定期存款 利 率 为3.25%，这就意味着1万元存在银行，获得了325元的利息后还将亏损215元。记者就以最简单的银行理财产品为例，采访了国内知名的普益财富的专家，对投资者在配置银行理财产品时应该特别注意哪些问题为读者朋友进行了一次梳理。政策背景普益财富的专家认为，提高人民币利率和汇率或成为此轮紧缩的主要政策工具。在信贷政策方面，《政府工作报告》中明确指出，要“着力优化信贷结构，引导商业银行加大对重点领域和薄弱环节的信贷支持，严格控制对‘两高’行业和产能过剩行业贷款”，可以预计，高耗能、高污染的传统行业及面临房价调整的房地产行业今年将遭遇“找钱难”的问题。理财思路活期存款和备用金不能配置太多，投资者可以使用短期银行理财产品或无固定期限。在银行理财产品配置方面，投资者可以树立如下思路：首先，应该注意理财产品的流动性。在利率进入上升通道后，投资者将面临较大的利率风险：各种投资的收益率将随利率上涨，如果长期投资收益率不能随利率向上浮动，会导致投资者的实际损失。其次，在利率上涨的背景下，活期存款和备用金不能配置太多，投资者可以使用短期银行理财产品或无固定期限(开放式、滚动式)银行理财产品来代替，如工商银行的“灵通在线”、中国银行的“日积月累”理财产品，这些产品都具有“收益较高，可随时变现”的特点。理财实战手法在今年宏观调控的大背景下，普益财富专家建议投资者就以下银行理财配置做出适当调整：【建议一】期限结构：超短期代替现金银行理财产品近年来一直呈现短期化趋势，今年2月份，出现了超短期产品年化收益率较高，甚至部分产品收益率高于了短期产品，这很符合我们用银行理财产品代替活期存款的思路。需要提醒投资者，对超短期产品而言，其收益率随着银行对资金需求的紧张程度有一定起伏，对于14天产品及28天产品，投资者应该选好投资时点。为了免去筛选产品、办理手续等繁琐，投资者还可以选择自动续期的滚动式产品。此外，6个月内的短期产品也应该引起投资者的重视。【建议二】单一性产品：资金投向很重要对于单一性产品来讲，投资方向是影响理财产品风险和收益的决定性因素，投资者可以注意以下几点：一是适当避开政策调控的行业及项目，特别是地产业的商品房项目。今年，在房价调控和信贷收紧的双重背景下，房地产商资金吃紧，投资这部分企业的信托贷款和信贷资产，存在一定风险，尤其是企业资质欠佳或是项目不好的信贷，风险更大。部分银行在产品说明书内不会详细披露资金使用企业的基本情况及项目基本情况，投资者应该规避。二是关注有政策扶持的行业，关注投资于这些行业的银行理财产品，如投资于水利建设、电网建设、新兴能源的银行理财产品。由于这些行业有较大的政策支撑，重大项目一般会有财政配套资金、税收优惠，这使得投资于这部分项目的银行理财产品较为稳健，收益率也可能偏高。三是区别对待投资消费类行业的银行理财产品。如虽然物价面临调控，但由于白酒、红酒等消费品价格存在刚性，投资于酒类收益权的银行理财产品，会有较好表现。【建议三】结构性产品：细选择挂钩标的在结构性产品方面，专家认为，选择好挂钩标的尤为重要。一般认为，贵金属在抗通胀方面有较强优势，挂钩黄金理财产品应该是目前的首选。但经过去年上涨，黄金已经到达历史高位，虽然近期出现对黄金的多重利好，但机构投资者对后市持谨慎态度；其次，主要经济体将陆续收紧货币政策，地缘政治的不确定性都会加大黄金的波动，而挂钩贵金属的结构性产品收益一般会与价格路径相关，或者与某一时点的价格相关，以上情况会引起结构性产品最终收益的不确定。在人民币加息和升值的大背景下，利率和汇率的大趋势容易把握，投资者比较容易鉴别收益结构是否合理，看涨利率和人民币汇率的产品容易获得较丰厚收益。此外，专家建议投资者关注挂钩石油的理财产品。石油市场国际化程度较高，价格走势由国际供需关系决定，不易受某个国家或者某几个国家的政策影响，在地缘危机、全球性流动性过剩的情况下，石油长期上升通道可基本确立。在这种情况下，只要收益结构合理，挂钩石油的产品很可能有不俗表现。另外，投资于石油的QDII产品也可能有一定表现，但考虑到人民币升值因素，投资者可能面临一定的汇率风险，故建议投资者谨慎关注。【建议四】用时间换空间换取高收益如果投资者可以接受一定的流动性风险，建议投资者配置一部分期限相对较长的结构性理财产品，其中可关注挂钩于一些红筹股的结构性理财产品，以“用时间换空间”的手法，换取较高收益。目前香港市场对红筹股的估价并不高，随着国际板获准，将给这些公司带来发展机会，从而提升股价，但投资者应该注意将这类产品的收益结构区别对待。如渣打银行近期发行的市场联动系列MALI11008E，期限为5年，挂钩于中国银行、中国石油化工、中国移动，在产品发行第3个月的最后一个工作日开始每日观察。如三只股票的收盘价较初始价格均上涨5%或以上，产品便提前终止，投资者便可获得10%的年化收益。这款产品的观察日比按月甚至按季观察的同类产品多。换而言之，它可能因此获得更多提前终止，从而拿到较高受益率的机会。华西都市报记者董天刚记者手记一场没有局外人的理财竞赛3月CPI5.4%，超越去年11月5.1%的高点创出32个月以来的新高，这就让所有人不得不面对一个现实：如果你的财富增长速度跟不上CPI的增幅，那么你的财富就在你不知不觉中悄悄流失。在CPI大于银行实际存款利率的时候，理财投资就显得尤为重要。很多不想为理财伤脑筋的人总以为：把钱定存就好了，每年有固定利息，又不用为理财忙东忙西。其实这种观念不好。每年的通货膨胀率会使得金钱的“购买力”下降。当每年的通货膨胀率高于定存利率时，就代表金钱的价值缩水了。举个简单的例子来说，你手里有10000元，当前银行利率是3.25%，CPI为5.4%，也就是说，你的10000元在银行存一年得到10325元，但是由于CPI为5.4%，去年10000元的东西现在要10540元，也就是说你花1年的时间代价和215元的差价才能够买到，也就是实际利率为-2.15%。时间就是金钱，存了1年的银行，到头却亏了215元，就是购买力下降的表现。通货膨胀是我们不能够改变的。我们应对的办法就是展开与CPI的竞赛，跑赢它，你的财富就在增加，输了则反之……如何跑赢CPI？这就是投资的必要性了。现在，国家提倡公民拥有财产性收入，财产性收入从何而来？理当从财产的经营打理而来，这实际上是国家在鼓励公民投资理财，现实逼着人们去理财、去投资，这是市场经济的规律所在，一场没有局外人的理财竞赛已经展开。华西都市报记者董天刚链接买理财产品需要注意些什么？近期银行理财产品被疯狂追捧，不少预期收益率较高的产品被一抢而空，理财产品的风险开始被淡化。消费者明明白白消费，那些被忽视的购买细节，投资者要给予高度重视，以免被理财产品“伤一回”。风险评估报告别做样子无论是在网上购买理财产品还是在柜台购买产品，销售前，银行都会提示你需要进行风险评估，虽然这些选择题看似有些无聊，但你千万别走走过场，随便画钩，还是应当认真填写，一旦你的评估结论提示你购买这款产品有风险时，你就应当慎重考虑是否要购买该产品，自己是否有承担这类风险的经济能力和心理承受力。不少投资者会觉得每次风险评估的题目都大同小异，自己以前买的产品都盈利了，因此评估仅仅是走个过场。其实每款理财产品看似相同，但其风险程度存在较大差异，有时同类产品的风险都相差较大，因此投资者还是应当真实填写。需要特别提醒在柜面购买理财产品的用户，由于热销产品时，排队等候人员较多，建议大家别匆忙购买，在排队期间先向理财经理索取风险评估书，以免到柜面后再继续等待。理财产品未必保本不少投资者购买理财产品最看重的是预期年化收益率，目前银行180天理财产品的年化收益率都在4%到5%之间，不过有的产品预期年化收益率高达7%以上，但大家在购买这些产品时，大概很少有人会关心这些理财产品的资金到底投向何方。很多人会觉得这是银行专业人员的需要设计的产品内容，自己并不需要了解。其实，理财资金的投资方向在一定程度上决定了这款产品的风险系数。通常风险与收益成正比，并非所有的理财产品都是保本获利，预期年化收益率越高的产品，其潜在风险也越大。什么是CPI？消费者物价指数(ConsumerPriceIndex)，英文缩写为CPI，是反映与居民生活有关的商品及劳务价格统计出来的物价变动指标，通常作为观察通货膨胀水平的重要指标。华西都市报记者董天刚
财经	惠誉再度看空中国银行业 国内机构谨慎乐观经济观察网 记者 程志云 就在各大上市银行公布了靓丽的年报之后，作为全球三大国际评级机构之一的惠誉评级(Fitch Ratings)却带来了坏消息。4月12日，惠誉评级将中国的长期本币发行人违约评级(Issuer Default Rating)从稳定调为负面。而此次下调评级的一个重要原因，就是惠誉认为在未来3年内，中国的银行系统的资产质量很可能出现极其严重的恶化。在惠誉看来，高速增长的信贷规模再加上通胀和房地产调控将给中国的宏观金融稳定带来不小的挑战。不过，与惠誉的看法不同的是，国内的分析师大多对国内商业银行体系稳定性表现出一种谨慎的乐观。不仅是这些分析师，包括为数众多的监管者和银行家们都不认为，经历过改制上市洗礼的商业银行会重蹈十年前的亚洲金融危机的覆辙，再次面临巨额坏账的风险。来自惠誉的警告 实际上，惠誉评级对于银行系统风险的批评主要集中在地方融资平台和房地产两个方面。惠誉评级指出，虽然2010年末主要的不良贷款率仅为1.1%，但是如果对地方融资平台的贷款进行更保守的分类，该数字可能已经更接近于6%，几乎达到了惠誉对银行的自身承受损失能力估计的最大值。除此以外，惠誉评级还认为不断上升的住宅建设占GDP之比(2010年达到了10%)是房地产行业出现一些过剩的信号，银行系统面临的风险敞口有可能比行业分类数字显示的还要大。惠誉评级甚至测算，如果不良贷款比率上升至15%—30%，有可能需要高达10%—30%的GDP对银行系统进行支持。实际上，这并不是惠誉评级第一次“危言耸听”的警告中国银行业。在2010年6月份香港举行的一次全球银行业研讨会上，惠誉评级首次做出“中国的银行业资产质量的逐步恶化几成定势”的判断。时任惠誉中国银行评级高级董事朱夏莲表示，中国银行业的资产状况并没有表面那么乐观，虽然其在中国政府2008年到2009年间推出的经济刺激计划中扮演了积极角色，但一旦经济发生双底衰退，推行额外的经济刺激计划恐怕要复杂很多。“中国绝大多数贷款流向了地方政府和房地产业，而这两个板块的回报率从中期来看都存在疑问。”她说。在2011年2月，惠誉评级下调了中信银行和招商银行两家中等规模中资银行的评级。从C/D级下调至D级。此举同样引起了市场的振动。实际上，4月12日这次调整更多的集中于通胀对金融业的影响。惠誉评级认为，近年来在国内家庭和企业杠杆率上升，相应的信贷快速增长的情况下，中国政府在管理这次转型的过程中同时要保持高速和稳定的经济增长，将面临更大的挑战。信贷增速过快，房地产估值急剧上升，并且近期通货膨胀压力的出现，在惠誉看来，增加了宏观金融稳定性面临的风险，也扩大了由银行业和地方政府产生的主权或有债务的规模。这才是促使惠誉将中国的本币主权评级的展望由稳定调整至负面的真正原因。不同的声音 对于国内的分析师而言，商业银行的稳健是有数据支持的。根据最新发布的银监会年报显示，截至2010年底，银行业金融机构资产总额95.3万亿元，比2009年增加15.8万亿元，增长19.9%。负债总额89.5万亿元，比上年增加14.4万亿元，增长19.2%。去年我国商业银行实现税后利润8991亿元，同比增长34.5%。与此同时，截至2010年底，商业银行按贷款五级分类的不良贷款余额为4336亿元，比年初减少732亿元，不良贷款率为1.13%，比年初下降0.45个百分点，实现了“双降”。在资本充足率方面，期末，商业银行整体加权平均资本充足率12.2%，比年初上升0.8个百分点；加权平均核心资本充足率10.1%，比年初上升0.9个百分点。281家商业银行的资本充足率水平全部超过8%。而去年，我国商业银行整体的拨备覆盖率首次超过200%，达到217.7%。银监会认为，按资产规模计算的市场份额结构逐步优化，已经形成以大型商业银行为主导，多种类型银行业金融机构共同发展的多层次、多方面金融服务的银行体系。同时，银行业金融机构在化解历史积累风险的同时，也积极有效地控制了新增风险。中金公司一份报告指出，不良和关注类贷款余额基本持平、但逾期贷款大幅减少。上市银行四季度不良余额环比小幅上升0.4%。半年环比来看，关注类贷款余额环比上升0.4%，但逾期贷款余额大幅下降11.6%。中金公司认为，逾期贷款的大幅下降显示上市银行的真实资产质量仍在不断改善。在中金公司的调研中显示，上市银行融资平台贷款占比约为7-10%，低于行业平均的13%；不良率较低(介于0%-1.4%)，且拨备充足(拨贷比介于1.7%-3.0%)。中金公司认为，融资平台贷款的风险已经基本释放，完全按照110号文将融资平台贷款重新分类后，融资平台贷款最终的不良率仅为1.5%左右，带动整体不良率上升仅0.1%(对应不良余额为300-400亿元)，远低于市场此前普遍的预期。在这种判断下，中金公司估算，2011/12年上市银行(剔除农行)的不良贷款余额将上升32%/39%，2011/12年不良贷款率分别上升0.15/0.22个百分点至1.15%/1.37%。在这种谨慎乐观的估计下，国内银行股近期走势强劲。实际上，即便在国内不少监管者和银行家也对商业银行未来的不良资产预期存在诸多分歧。一位国内大型商业银行风险部人士告诉记者，不确定性非常多，国际大环境就不好说，那么多天灾人祸，再加上国内这两年产业转型，再加上通货膨胀，如果经济减速，不良率反弹是必然的。“国内银行这两年发了那么多中长期贷款，都还处于存续期内，这批贷款的质量究竟怎么样要在2-3年内陆续见分晓。这才真正看出商业银行风控能力。”他说。实际上，对于国内管理层而言，问题的关键并不在于银行坏账本身。惠誉评级也坦承，中国中央政府19%的债务水平(2010年底)，低于‘A’级26%的中位数。主权资产负债表的实力使得中国拥有大量的资源来处理银行系统中出现的问题。一位资深私募投资者也认为，中国经济只有经历了一个完整的经济周期，才能看出国内金融体系尤其是银行体系在经济低迷时表现会如何。“这也是检验上一轮国有银行改革和近年来金融体系建设的成败的时间节点。”他说。
财经	存款64万被盗取 银行拒绝提供取款单据本报讯(记者  李德庆  迟久阳)  3年前，黄女士把64万元人民币存入银行，此后一直和丈夫在日本打工。今年4月初，黄女士因地震回国想取出这笔存款时，银行告诉她存款已经被取走，取款人就是她本人。黄女士要求银行提供取款单据遭拒绝。目前，银行已经向长春市公安局经侦支队报案。出国前存64万元昨天9时30分许，记者来到该银行康平街支行，一进门就看到黄女士躺在营业大厅地上，情绪激动。黄女士的丈夫吕先生说，2008年他和妻子从日本回到长春探亲，4月4日将在日本打工10年积攒的日元换成64万元人民币，存进这家银行的新华路支行，用妻子的护照开设的账户，定期3年，之后两人又去日本打工。吕先生拿出妻子的护照，出国日期是2008年4月7日，归国时间是2011年3月27日，这期间没有任何过境记录。回国发现账面只剩80多元今年3月11日，日本发生大地震，住在新?市的吕先生和妻子为了避难，于3月27日回国。回国后听说利率要上调，64万元存款正好到期了，4月4日两人到银行准备取钱。“工作人员查了半天说，卡里就剩80多元了，当时我们一听就傻了。”黄女士说，工作人员反复强调“没有看错”，并让他们到开户行查询。银行称6个人审核过在开户行，工作人员查了很长时间之后说，他们账户上的64万元已在2008年11月2日被人挂失，并在一周后的11月9日补办了新卡将钱取走。工作人员说，如果想看相关资料，得到挂失行查询。“当我们来到挂失行要求查看监控录像和挂失原始资料时，银行说什么也不给我们看。”吕先生说，他们找到挂失行刘行长，刘行长回忆称，当时营业窗口挂失时，6名工作人员仔细核对了那人的材料后才给办理的挂失手续，最后让他将钱取走。可工作人员已经记不清是否是黄女士本人来挂失的。吕先生介绍，2008年4月4日，他们将钱存好，3天后夫妻俩就带着护照和银行卡、折去了日本，直到今年3月27日回国，这期间相关证件、手续都在日本，那人是拿什么证件挂失并将钱取走的？“银行工作人员说，是我们自己家人干的，可我们存64万元钱这件事，别人都不知道啊！银行工作人员让我们自己报警，我们说钱不是我们当事人取走的，是你银行把钱弄丢了，凭什么让我们去报警？这时银行才报了警。”进展：长春警方介入调查昨天13时30分许，记者和吕先生夫妇及其家人一起来到开户行，一位自称是该行行长的女子说，“我是刚调到这里的，具体情况并不是很清楚，吕先生他们虽然是在我们这开的户，但是钱并不是在我们这取走的，如果他们想查看当时取钱的相关资料的话，还是得到挂失行去查。”之后一位自称是分行营业部办公室的人在电话里说，公安部门已介入处理，目前正处于侦破阶段，银行方面不便作出更多回答，具体问题还得询问警方，“当事人到现在还没有看到取钱时的相关资料，是因为银行已经将相关资料交给公安局了。”律师：储户可以状告银行吉林享和律师事务所庞广彪律师认为，银行遭遇的是金融诈骗犯罪，被骗的是银行而不是储户，银行作为受害人的损失应当通过刑事诉讼的途径追回，而不能将损失转嫁给储户。存款人有权利要求银行提供相应挂失人填写的相关单据，并且向法院提请民事诉讼。但如果公安机关在破案后发现，存款人证件或密码保存不当，造成存款被冒领，存款人也要承担部分责任。■当事人说再不回去 就要被日本工厂开除吕先生说，在日本他白天都在一家汽车配件厂打工，晚上还要到24小时店工作，一个月也就能赚25万日元(近两万元人民币)。他的妻子则是每天2点半就得起床，然后到餐馆做盒饭，9点又得到饼干厂打工，一直干到下午3点半下班，还要照顾两个孩子，辛辛苦苦下来，每月也挣不到11万日元。“我们的儿子今年12岁，女儿8岁，这些年来，我们是真的很辛苦，睡觉的时间都很少，更谈不上花时间来教育孩子了。”吕先生说，他们去年在日本花了2100万日元(约160万元人民币)买了房子，其中1800万日元是贷款，还有一部分是借的，这次回国，本想处理好这64万元人民币后就回日本工作挣钱，但是没想到钱没了，他们现在也回不了日本。吕先生说，最近几天日本的工厂多次通知他，如果再不回去，就要开除他，可现在身无分文，在日本的房子每月还要交税，如果交不上，还要重罚，现在，他们真是到了山穷水尽的地步了。他们希望银行能尽快解决此事。银行卡挂失及提款流程随后记者来到事发银行位于人民广场的营业厅。据大堂经理介绍，存款人银行卡挂失不需要到开户行办理，任何网点都可以办理。在挂失时，必须存款人持身份证或护照等有效证件才能办理，也可以委托他人代为挂失。委托人必须持有存款人的身份证和委托人自己的身份证等证件，而且7天之后补办银行卡或者销户时必须本人持自己身份证办理，不能其他人代理。
财经	新疆农民自办银行 交100元便可成股东中新社昌吉4月19日电 (施永宏 石洪川)新疆首家社区互助性银行业金融机构——昌吉市榆树沟镇民心农村资金互助社19日揭牌成立。去年10月，经中国银行业监督管理委员会新疆监管局批准，民心农村资金互助社成为新疆第一家社区互助性银行业金融机构。互助社由该镇15名发起人组建，注册资本800万元人民币，主要办理社员存款、贷款、结算等金融业务。旨在为农民提供便捷的金融服务，如提供5万元以下的小额贷款，随贷随取还可随时还贷，利息和农村信用社一样。据悉，当地农民只需入股100元就能成为该社社员，自从4月7日试营业以来，已加入社员397人，吸收存款400多万元，贷款300多万元，互助社计划3年内存款累计达1亿元，贷款累积投放2.5亿元。当天，营业厅坐满了前来贷款的村民。村民马宝龙说：“信用社贷的款种地资金不够，今天准备在这里贷款5万元，这里手续更简便。”新疆银监局副局长毛晓飞介绍说，“民心农村资金互助社是一个新型的农村金融机构，通俗地讲就是‘农民银行’，它可以弥补银行贷款周期长、半径长的一些问题，自由度和灵活度可能更高一些，而且它在这个地域更贴近农民、更贴近农业生产，是解决三农融资难、贷款难的一个有效补充。”在谈到如何防范金融风险时，昌吉州党委常委、昌吉市委书记苏彪说：“互助社采取经营班子和监事会实行经营权和监督权分离，重大问题要通过21个股东共同决策，最大的股东所占的资金比例不超过10%，这样可以使决策更加民主化。另外，通过监事会最大限度减低风险，降低不良贷款，另外一个是对贷款户资金抵押担保采取更加严格的审查制度，由政府和银监部门严格实施对合作社的监管，使这个资金更加安全。”(完)
财经	银行拒办活期存折惹争议本报讯(记者李彦)到银行开户办活期存折，不想连去三个网点都吃了“闭门羹”。市民胡女士不满：银行不办存折只办卡难道只是为了收年费。前几天，胡女士到一家国有银行开户，希望办个活期存折，方便随时存取款，不料台北路一网点工作人员告诉她，银行现在只能办卡，不办存折。心有不甘的她又先后找到另两家该行网点，同样遭拒。“其中一个网点说可以办定期存折，但不能办活期存折。”胡女士愤愤地说，办卡要交年费、小额账户管理费，而存折不用交。银行之所以不办存折，很可能就是为了多收费。昨日，记者把胡女士的遭遇反馈到该行湖北省分行。对此，银行相关人士解释，银行并未停办存折。经调查，拒办存折是部分网点的个别行为。他表示，银行将不断加强网点管理，认真做好客户服务工作，并为胡女士办好存折。据了解，目前确有少数银行已停止办理存折业务，开户客户仅能办卡。一股份制银行零售人士称，存折容易消磁，可能给客户资金使用造成不便，且存取款受银行上下班时间限制，而卡能在自助设备享受24小时服务、携带方便。随着银行卡的进一步发展和普及，存折或将成为历史。欢迎发表评论  我要评论
财经	北京银行再融资暗涌 定增被指牺牲老股东利益本报记者 汤默 北京报道与2009年-2010年几大国有大行旷日持久的再融资潮相比，选择潮落后启动定向增发募资118亿元的北京银行(601169.SH)低调而高效；然而，有上市银行再融资的地方，就是利益博弈之焦点。4月19日，北京银行的准战略投资者——华泰汽车以全系精品强大阵容高调亮相第十四届上海国际车展，北京银行则派出副行长兼上海分行行长张东宁予以助威，二者的“亲密关系”公之于众。而对那些没有权利参与非公开发行的中小股民而言，出局的怨言尚未平息，反对增发方案的声音出现在互联网形形色色的股吧贴吧。一位持有北京银行多年的小股东坦言，作为快速发展的城商行，补充资本无可厚非，但方案的选择至关重要，他认为上市三年后以10.88元/股定向增发，甚至低于三年前12.50元/股的A股IPO发行价，有些说不过去。围绕到底要不要再融资、融资方式和价格，新老股东的角力结果，有待4月29日北京银行股东大会揭晓。4月20日，北京银行相关人士告诉记者，按此前公告的2011年度非公开发行股票预案，该行已与华泰汽车、中信证券、泰康人寿、恒天集团等十大定向增发对象签署《股份认购协议》，按规定协议签署之时，认购方便需拿出总认购金额的5%作为保证金存放于北京银行指定账户。上述人士同时表示，华泰汽车1.75亿元的保证金已交纳。北京银行再融资暗涌多位中小股东提出，截至2010年末，北京银行资本充足率和核心资本充足率分别为12.62%和10.51%，尚无资本缺口之虞，选择在目前10倍左右的估值低位再融资(目前PE为11.09)，定向增发方案侵害了他们的权益。一位中小股东坦言，“3年前公开发行的价格是12.5元，现在非公开定向增发的价格为10.88元，非公开和公开的微妙不言自明。”同时，新股东的身份、投资意图、持续出资能力如何等问题也引起了小股东的关注。此次参与非公开发行的十大公司中，相当部分为中央或地方国字头企业。其中，分别拿出5亿人民币参与认购的南方资产和华能资本，分别是中国兵器装备集团和华能集团全资持有的产融结合平台；而西安开源则为地方国企陕西煤业化工集团金融运作平台公司。不得不提到的，则是拿出5亿元认购的老股东中国恒天集团，在十大发行对象中，恒天集团作为其中两家原有股东之一(另一家为中信证券)，近些年在二级市场的进进出出颇令外界生疑。此前，该公司已在二级市场多次减持北京银行，此番被指低价参与定向增发，难脱赚差价之嫌。公开资料显示，从2009年二季度开始，作为十大流通股东之一的中国恒天集团控股子公司中国纺织机械集团就有多次减持，其持股比例从1.77% 依次降至1.5%、1.3%、0.91%，到2010年四季度已不在前十大流通股名单之列。记者粗略估计，中国纺织机械集团近年来在二级市场减持累计有1.4亿股北京银行股票，而此番拿出5亿元参与认购4600万股北京银行，其赚取的差价不菲。以2009年为例，北京银行股价自二季度起一路攀升，一度冲到19元/股以上，而当年二至三季度，中国纺织机械集团在二级市场累计减持4000多万股，赚取的差价不菲。公开信息显示，截至2011年3月31日，恒天集团直接持有北京银行37800000股，通过控股子公司中国纺织机械集团间接持有34685238股，合共72485238股，持股比例为1.16%。此外，外界也曾质疑此番计划拿出35亿元认购的民营汽车企业——华泰汽车集团能否拿出足够的现金。4月19日，华泰汽车相关人士接受记者采访时说，华泰汽车参与北京银行定向增发乃是正常的投资行为，也为该公司未来发展中高级柴油轿车提供了一定保障。至于提供何种保障，语焉不详。对于投资北京银行所需35亿人元的资金来源，上述人士仅说，“就是我们做汽车主业得来的。”对于北京银行而言，增发已有保证金制度和违约责任条款的充分保障。除了前述5%保证金外，《股份认购协议》还规定，认购方如因主体资格未通过有权机关批准外的其他原因未完成认购的，履约保证金及利息全部归该行所有。博弈将在29日揭晓。老股东博弈对于管理层而言，再融资选择何种方式、何种时机需要综合权衡多重因素。4月初，北京银行董事长闫冰竹谈及再融资窗口和价格选择时坦言，去年银行股再融资高达2700多亿，市场压力很大；目前大行再融资潮已过，而“今年股价较低，若在高位再融资，今后银行分红压力也很大”。相当多老股东接受了管理层的定向增发方案，一位接近北京银行第一大股东ING(荷兰国际集团)的人士向记者透露，北京银行仍然是ING很好的战略合作伙伴，合作非常愉快，所有的决策都是商业决策，而且ING认为，只要有利于北京银行长远发展，ING没有话说，“当然ING希望能够共同发展”。此次，持有北京银行16.07%的ING没有参与增发。早在2009年两会期间，闫冰竹曾向外界表示，北京银行一直和ING保持良好沟通，“年初他们表态，不会因为金融危机减少在中国的投资，并计划进一步增持北京银行的股份”。不过到了2011年增持最终未能成行，用闫的解释来说，主要受制于客观因素，即考虑到外汇审批因素，目前外汇审批时间可能超过半年，而北京银行希望年内即完成此次再融资。不过，不少中小股东对定向增发提出异议。他们中的部分认为，北京银行或可参照此前不少上市银行采用的发行可转债或配股方式再融资。可转债或配股，好处在于，原有股东权益不会被摊薄，且若选择可转债方式，以工行、中行经验看上市都有溢价，原有股东可以选择卖出兑现利润。接受记者采访时，北京银行管理层一再坦言，该行选择定向增发方式，也充分考虑到中小股东权益问题，闫冰竹也在行内一再重申，定向增发方案是对新股东、老股东和经营管理层多方共赢的一个方案。某位不愿具名的银行业分析师认为，指责增发价低于此前发行价，反映了一部分中小股东的情绪，但增发价格与发行价没有可比之处。“2007年上市时正好是A股市场的高点，整个市场市盈率和市净率都较高，以建行为例，建行去年完成的600多亿配股方案，其配股价格也低于当年的发行价；另外，此次定向增发规定了三年锁定期，“新进入的股东要牺牲一些流动性，当然也需要流动性溢价。”在上述分析师看来，从再融资效率和对二级市场的冲击角度出发，北京银行此次选择定向增发是一个比较不错的模式。事实上，2009-2010年上市银行掀起的再融资潮中，各家银行对融资方式和时机选择上颇费周折，尤以工、建、中、交四大行为最。以工行和建行为例，大股东中央汇金公司的态度最终决定了其采取“A股可转债加H股配股”的方式。上述分析师认为，由于大股东不愿意股权被摊薄，且其如果参与定向增发，定向增发的价格一般会高于配股价，从成本角度考虑，配股较为合理。而对于北京银行而言，若选择配股方式，由于股东数量众多，所费时间较长，相对流程也较繁琐。而北京银行希望速战速决，年内完成再融资；此外，公开增发没有锁定期，机构也不仅限于10家。点击进入[北京银行吧]讨论
财经	重庆部分银行二套房贷利率升30% 首付须6成 对于按揭买第二套房的人来说，现在贷款成本不是一般的高。昨日，在春季房交会上，市内楼盘传出消息：部分银行已悄然上调第二套房贷利率，由以前上浮10%，改为上浮30%。某知名楼盘位于江北区观音桥步行街旁，套内单价已超1万元/平方米。在该楼盘房交会展台，工作人员告诉咨询者，如果家庭已有一套房，现在办个人房贷要首付六成，利率上浮30%。该工作人员表示，与该楼盘合作的银行主要有两家，一家是市内某本地城市商业银行，另一家是市内一全国性股份制商业银行。“首套房贷利率也要上浮5%，首付必须三成以上。”南滨路某临江住宅楼盘工作人员称，与他们合作的市内银行有三家，按揭购买第二套房，首付六成，利率上浮30%，“三家银行都是一样的政策。”二套房贷利率上浮30%，在参加房交会的楼盘中，已成为一种较为普遍的现象。位于渝南大道的某楼盘、位于新牌坊转盘的某楼盘等均传出消息，市内部分银行已经提高了第二套房贷利率由以前的上浮10%，变为现在上浮30%。市内某国有商业银行人士表示，该行并没有“一刀切”把第二套房贷利率统一提高到“上浮30%”，对个人信用特别好的购房者，也可以只上浮20%。另有多家市内商业银行人士表示，首套房贷利率都在上浮，第二套房贷利率肯定会水涨船高。本版稿件由重庆晚报记者 张彬 实习记者 刘婷 采写欢迎发表评论  我要评论
财经	券商设基金公司提速 方正富邦基金将获批李保华 韩海龙券商系基金公司正迎来一轮批复潮。本报获悉，除4月19日获批的由南京证券控股的富安达基金管理公司外，方正证券和台湾富邦证券合资的方正富邦基金管理公司将于近日拿到设立批文。此外，安信证券、财通证券等近十家券商旗下的基金公司将可能在今年获得大规模批复。一位接近监管层人士透露，此举是希望通过券商渠道来对抗目前在基金销售领域一家独大的银行渠道。批复加速本报独家获悉，方正富邦基金管理有限公司将于近日拿到正式批文。方正富邦是第一家内地与台湾企业的合资基金公司，已于2010年底完成了在方正证券的内部选拔。其注册资本为2亿元人民币，其中富邦证券将投资6660万元人民币。安信证券旗下的基金公司也有望在今年上半年获得批文。知情人士透露，安信基金办公地址为深圳安联大厦，目前已经有40多人到岗，其中研究员有9人。其股东为安信证券、五矿集团和大亚湾核电财务有限责任公司，但该名单尚无法获得证实。算上富安达，目前国内公募基金公司已达64家。其中，券商系基金公司增至41家，而正在排队等待批复的几乎清一色为券商系基金。目前，有近15家筹备中的新基金公司进入了证监会的审批程序。方正证券、安信证券、国金证券、英大证券、财富证券、财通证券、德邦证券等券商陆续筹建基金公司，而长安基金、德邦基金、盛世基金等均在大力招兵买马。公开信息显示，长安基金由西安国际信托有限公司、上海美特斯邦威服饰股份有限公司和兵器装备集团财务有限责任公司三家公司设立；德邦基金由德邦证券、西子联合控股、浙江省土产畜产进出口集团有限公司三家企业设立；盛世基金的主要股东为国盛证券和美国世纪投资。上述接近监管层人士称，今年基金公司的数量可能会超过70家。值得注意的是，2010年，仅有纽银梅隆西部基金等三家公司获得成立批复。而之前的民生加银，成立于2008年10月，中间基金公司设立曾出现近两年的“真空期”。对抗银行渠道2010年以来，随着基金产品的密集发行，银行对基金公司销售渠道的维护费不断攀升。日前有消息称，在投资者向基金公司和银行支付的总费用中，银行收取的费用在总费用中的最高占比超过九成。公募基金可以说是给银行“打工”。“目前来看，也只有券商渠道有可能和银行渠道竞争，现有的第三方销售本质上还是依赖银行。这些新的基金公司在产品发行时可能会继续抬高其中的银行费用，但是从长期来看，券商的经纪业务向资产管理转型后，对银行一家独大的局面还是能形成制约的，至少也能起到分流的作用。”上述接近监管层人士称。为了应对银行渠道独大的局面，有消息称保险机构代销基金的资格也将被放开。事实上，在券商集体向资产管理转型的背景下，券商本身也有成立基金公司的冲动。“非现场开户是把达摩克利斯之剑，如果能非现场开户客户就能非现场转托管，到时候就是直接拼佣金然后再拼服务了，谁的佣金低，鼠标一点就转过去了，没有佣金优势的券商就很容易死掉。”一家大型券商深圳分公司的营销总监表示，“所以券商都积极转型资产管理业务，而券商系基金公司刚好能为资产管理提供粘性，完善金融服务链并增加经纪业务以外的稳定收入。”本报统计发现，无论是从资产规模还是业绩来看，券商系基金公并未呈现出明显优势。一些基金公司对其券商股东的分仓佣金贡献可观，倒是一直存在的事实。不过，基金业里100亿的资产管理规模作为基金公司盈亏边际，新获批复的部分券商系小基金公司，在成立最初几年可能会生存困难。
财经	部分银行大幅上调汽车消费贷款利率在央行再度加息、持续调高存款准备金率的情况下，为应对紧张的信贷额度，国内部分银行提高了车贷利率。今年以来，在国家取消小排量车购税优惠、汽车下乡补贴等优惠政策、部分地区实行限购等情况下，被汽车经销商当作促销策略的汽车消费贷款，又提高利率。车贷利率提高对车市影响有多大？消费者该如何理性购车？记者对此进行了深入调查。车贷为何加重“砝码”？市场信息显示，受信贷紧缩影响，近期陆续有银行提高汽车贷款利率，上浮比例达10%~15%。记者随后就此向各大银行进行了求证。中国银行客服人员陆婷告诉记者，3年期的车贷基准利率是6.4%，目前尚未接到上浮车贷利率的通知。但是在具体的买卖合同中，车贷利率可能会视个人具体情况而定，相关的4S店和银行的某个支行有合作，由他们确定车贷利率上浮的标准。中国工商银行客服人员告诉记者，从2011年2月14日开始，所有汽车贷款利率都将在基准利率的基础上上浮15%以上。建设银行北京分行前门个贷中心的蔡先生告诉记者，从去年8月开始，就上浮了车贷利率，大约在基准利率的基础上上浮10%。招商银行客服人员说，现在的车贷利率一般是按照6.4%的年利率标准，在实际操作中会做适当上浮，但是无明确规定会上浮多少。从市场反馈的信息来看，车贷利率的提高却显得更加不平静。伴随4月6日央行再次加息，上海、广州、深圳等多家银行车贷利率均出现了基准利率之上15%左右的大幅上升，而车贷审批门槛进一步提高，有的银行索性暂停了车贷审批。据记者调查了解，有的银行则开始对车贷严格执行差别化对待。银行给出差别化利率主要是考虑客户的个人资质，如果资质未达到银行理想标准，贷款利率甚至可能会上浮20%~30%。银行车贷为何加重“砝码”？据业内人士透露，由于信贷额度有限，银行一方面考虑了风险控制的因素，一方面想通过提高车贷利率提升“贷款效率”，与此同时，对紧缩形势下银行利润的弥补考虑，也是造成银行车贷利率上浮的主要原因。车贷利率提高会否影响汽车销售？车贷利率提高对车市销售有何影响？记者对北京多家车行进行了调查。北京北方伟业汽车销售公司销售经理郭小姐告诉记者，车贷利率现在已经达到8.9%，不论是3年期还是2年期的车贷都在银行基本利率基础上上浮了40%，从今年1月份就已经执行了这个规定。银行上浮车贷利率后，对车贷审批更加严格。郭小姐举例说，以2010款奔腾B70(自动)为例，售价为15.58万元，现在优惠价为14.08万元，贷款分3年偿还的话，最后算下来，比全款立即支付要多出近2万元。虽然用车贷购车成本增加了，但记者走访的汽车经销商则认为，车贷利率提高对汽车销售的影响有限。“总体来说，利率上浮不会对销售产生较大影响，一方面是本来用车贷购车的人就少，用车贷购车的数目占总售出车辆数目不到10%。另一方面，自北京限牌以后，很多车辆的市场需求都缩小了，要么降价，要么给予很多打折优惠，这样一来，即便是提高了部分利率，从最终的总体价格上都不会体现得太突出。”郭小姐分析认为。记者调查发现，目前从银行贷款购车主要有两种方式，一种是车贷，一种是信用卡分期付款。车贷最低首付20%至30%，最高贷款年限为5年60期，利率则随着银行利率的涨幅；分期付款则采取收手续费形式，手续费为购车全款的8%至10%，需要购车时一次付清，购车款平均分摊在还款期，购车款最长分3年36期还清，但分期付款的缺点是需要质押车证，同时提前还款较难操作。计划购车的消费者则对此轮车贷利率提高较为敏感。消费者李兴盛准备买一款奔腾车，价格为14万元左右，首付30%，3年贷款期，算下来每月要还款3100元左右，利率上浮30%左右则会导致每月将要多支出200元左右。“每月多出200元还是能够承受的。现在不买，等再过些时间可能车贷利率还会继续上浮，那个时候就要出更多钱了。”国家应出台金融扶持政策业内人士分析指出，在银行基准利率上涨的大环境下，车贷利息下行并不现实。因而，对于打算贷款买车的消费者应综合考虑购车成本，理性选择购车方式。广东省消费者委员会副秘书长江列华分析指出，车贷利率提高了，许多打算贷款买车的消费者会转为用信用卡分期付款的方式购车。但部分汽车金融公司推出免息车贷，手续费却可能较高。“消费者购车应看重整个购车环节的总体成本，因为购车的每个环节都影响着购车成本。”业内人士同时也分析指出，此轮银行车贷紧缩，汽车金融公司或将受益。在国家取消小排量车购税优惠、汽车下乡补贴等优惠政策、部分地区实行限购等情况下，车贷一度被汽车经销商当作促销的重要策略。因为我国贷款购车人群的比例在11%左右，而在美国，贷款购车的比例是75%~80%，德国是70%，印度是60%~70%，其增长空间较大。广东省保险学会副秘书长王明友则认为，在车贷收紧的氛围下，有关部门应推出汽车信贷扶持政策，鼓励车企设立汽车金融公司，提高消费者贷款购车比例。通过低息放贷方式，直接扶持汽车金融公司、汽车信贷业务部门。目前汽车金融公司的车贷利率比银行车贷的利率高几个百分点，但如果汽车信贷扶持政策实施到位的话，贷款利率降低，将有利于释放消费需求。
财经	沪银行：尚未接到压力测试通知每经记者 徐子莫 发自上海“上一轮压力测试后，多数银行表现出来的抗风险能力还是比较理想。而对于新一轮的压力测试方案以及具体比例，我们目前还没有接到任何口头以及书面文件。”一国有大行相关人士表示，虽然监管层有意对房地产信贷再次进行压力测试，但昨天《每日经济新闻》在调查中发现，各家银行上海分行目前尚未接到此类文件。来自新华社的消息称，本月19日召开的“2011年第二次经济金融形势通报会”中，相关人员透露，新一轮的房地产贷款压力测试对高风险地区和一般地区进行分类测算，将北京、上海、深圳、广州、重庆、杭州、南京等七大城市列为房贷高风险地区。同时，压力测试条件由原来的下降10%、20%、30% 提高为下降30%、40%、50%，利率也分别上调27、54和108个基点。未有实质性影响国泰君安银行业分析师伍永刚在接受《每日经济新闻》采访时表示：“这个压力测试并不会对银行目前的盈利能力造成实质性影响。”他认为，前提是要房地产价格下滑，那么压力测试才有实际意义。实际上，监管层的主要目的是想通过压力测试来对目前的政策做更多调整，以防止在实际过程中可能出现的情况。“目前，房地产价格并没有大幅下滑。如果按50%计算，那么每次加息就需要27个基点，4次加息才能达到108个基点。但事实上，在目前政策的导向下，这种情况出现的概率几乎没有。”伍永刚如是说。交银国际银行业分析师万丽曾在接受《每日经济新闻》采访时认为：“从中长期看，银行在房地产贷款上的比重已经开始慢慢倾斜。目前，银行更愿意在新能源、消费贷等项目上放贷。”同样，在建行的年报发布会中，建行行长张建国在会上指出，在房地产贷款方面，新增贷款主要支持房价走势平稳区域中资金实力强、开发资质高的重点优质客户，重点支持符合国家产业政策的住宅类项目，包括居民住宅和经济适用房项目开发。他认为，2010年以来，政府调控政策陆续出台，以遏制投机、抑制房地产泡沫，建行严格控制房地产贷款投放节奏和新增规模，保持房地产贷款稳健增长；合理引导信贷投向，适度降低房地产贷款集中度；持续优化贷款结构，确保新发放贷款主要用于住宅类项目，大力支持政府保障性住房建设；同时严格贷款发放条件，强化押品管理，加大不良贷款处置力度，不断提升房地产贷款资产质量。盈利能力稳定昨天，《每日经济新闻》致电建行总行新闻处，相关人员透露：“目前他们还没有接到类似文件。如果监管部门有压力测试，会直接对接我行的风险部门。”沪上一国有大行相关人员表示：“去年监管层要求银行做压力测试，结果显示风险在可控范围。此后，银行自身也会每个月或季度做一次压力测试，以便应对可能出现的情况。”上述人员透露：“实际上，测试并不能对盈利能力这一项做出具体的数据说明，或者是预测。因为在实际过程中，会有各种情况出现，而目前的假设并不能成立或者说明具体问题。”从目前已经出年报的14家银行看，各家银行的净利润同比都有大幅增长。除交行外，其余13家银行截至2010年报告期末，净利润(不含集团利润)共计6185.84亿元，银行盈利能力处于增长势态。根据2010年年报显示，截至报告期末，工行、建行净利润(不含集团利润)超过千亿元，分别为1616.54亿元和1326.04亿元。但值得注意的是，光大、华夏和中信银行(5.66,-0.03,-0.53%)的利润增速较快，分别增长了66.95%、59.29%和51.58%，分别增至127.6亿元、59.90亿元和208.30亿元。此前，在兴业银行(29.70,0.26,0.88%)2010年业绩发布会中，该行董事会秘书唐斌也在采访时表示：“房地产贷款的很多项目都是续作项目，因为授信项目很多都是好几年的过程，虽然监管层一直在调控，但是之前遗留的项目还是被计算在内。”兴业银行风险部总经理邹积敏认为，去年房地产贷款上升的主要原因还是上一年度均衡投放和续作的计划。万丽在接受《每日经济新闻》采访时表示：“从中长期看，建行和兴业银行在房地产开发贷上的占比下降趋势较为明显。”
财经	光大银行遭惠誉下调评级 H股发行定价或承压本报记者 陆玲 发自北京4月22日晚间，光大银行(601818.SH)发布公告称，已收到银监会批复，同意公司首次公开发行H股并在香港上市，发行规模不超过120亿股，所募集资金用于补充资本金。A股上市未满一年，就于2月份紧急启动H股上市，光大银行一度颇让市场吃惊。此前，光大银行从预披露至挂牌上市仅用28天、创下A股IPO纪录之最。如果此次“A+H”发行成功，光大银行将成为国内第九家“A+H”上市银行。据外媒《华尔街日报》援引知情人士的消息称，光大银行将于4月底前提交H股上市申请，计划第三季度赴港上市。承销商已经选定光大证券(香港)公司、中金公司、摩根大通、摩根士丹利、法国巴黎银行和瑞士银行。光大银行董事长唐双宁(专栏)此前在接受媒体采访时表示，光大集团旗下多家子公司在香港均有业务，目前在香港拥有光大控股、光大国际两个上市公司。光大银行H股上市后，下一步将在香港设立分行，H股上市是光大集团走出去的重要一步。首先补充资本金虽然早在去年8月登陆A股之时，该行副行长林立就对媒体表示，光大银行一定会在H股上市，但是短短不到一年的时间就启动H股上市还是颇让市场吃惊。虽然光大银行称，伴随着巴塞尔资本协议III的实施，我国银行业的监管要求不断提升，为资本充足率水平的提高，强调注重核心资本的补充。但根据光大银行2010年年报，截至2010年年底，该行的资本充足率和核心资本充足率分别为11.02%和8.15%，处于行业平均水平。“可能更多考虑目前贷款规模增速放缓，如果政策紧缩到一定程度，好业绩无法维持。现在先融资，为以后业务扩张打基础。”中德证券银行分析师佘闵华告诉时代周报记者。光大银行年报显示，2010年公司实现营业收入355.3亿元，比上年增加112.7亿元，增长46.5%，实现净利润127.9亿元，比上年增加51.5亿元，增长67.4%。在已经上市的股份制商业银行中遥遥领先排名第一。如此好的盈利水平如何维持是个难题。其年报显示，光大银行前三季净利为100.59亿元，同比增长71.37%，即第四季仅为26.19亿元，仅为全年的20%，增速已大大放缓。根据光大银行的H股发行计划，该行H股初始发行规模为不超过105亿股，同时授予簿记管理人不超过15亿股的超额配售权，合计发行规模为不超过120亿股。市场普遍预期光大银行此次香港IPO将会把“绿鞋”用满，实际发行规模将达到120亿股。按450亿元的融资规模算，H股IPO可令光大银行的资本充足率和核心资本充足率分别提高2.62和2.7个百分点，基本可以满足光大银行未来两三年的业务扩张需求。此前光大银行4月12日的业绩发布会上，该行副行长林立表示，光大银行H股上市希望在年内完成，具体时间表取决于准备工作情况、资本市场的窗口和投资者的欢迎程度。对于在H股发行时引入战略投资者事宜，目前还没有具体安排。林立指出，发行H股首先会补充资本，同时，管理层也希望通过与国际资本市场的接轨，提升内部经营管理的标准 。遭惠誉下调评级近日，基于对中国整个银行业资产质量可能恶化的担忧，地方政府融资平台以及房地产相关贷款是最大的隐忧，全球三大评级公司之一的惠誉国际评级机构调低了光大银行的评级，并称担忧公司的流动性和资产质量恶化。惠誉表示，光大银行的资产在2008年至2010年间扩大了74%，比同业高出21个百分比。光大银行是最积极的以非正式资产证券化和销售与回购方式转移贷款的银行之一，如果根据此类交易进行调整，资产增幅估计会更高。光大银行的融资能力和流动性在惠誉评价的中资银行中处于较弱的地位。截至2010年底，客户存款占该行总资产的69%，是同业中该比率最低的银行之一(同业平均水平为77%)。而且公司的房地产行业贷款比例占公司贷款比例偏大，以及在贷款担保方式分类及占比中信用担保占比偏高，而附担保物贷占比偏低。光大银行2010年在房地产行业发放贷款共813.16亿元，在公司贷款总额中占比高达14.2%，高于其他5家已上市股份制银行。银监会日前表示，已要求银行对房地产贷款进行第二轮压力测试，并加大力度防范信贷风险。至于房地产压力测试的结果，光大银行相关负责人表示，由于理论体系和方法尚不完善，盲目披露测试结果容易误导投资者，所以在没有有关部门许可的情况下，不便对外披露。4月19日，银监会主席刘明康(专栏)在2011年第二次经济金融形势通报会上强调，对流动性风险实施持续、动态的监测，按月度监测日均存贷款流动性水平。业界猜测这一监管新规将在今年6月起开始施行，这意味着，届时银行存贷比日均不得高于75%。而年报显示，光大银行2010年末存贷比为71.15%，逼近75%的监管“红线”，甚至有个别时点会有突破。争议流动性风险当然，流动性并非光大银行一家的问题。在连续提高准备金率和多次加息的压力下，商业银行普遍出现“缺血症”。因此，很多内地金融行业分析师并不认同惠誉的评级，认为国内银行业流动性风险并不大，惠誉评级并不适合内地银行。中银国际首席经济学家曹远征(专栏)表示，目前来看，银行业还是稳健的，因为中国银行业的坏账率低且拨备覆盖率提高非常快，而且银监会现在要求拨备要达到贷款总额的2.5%，这些足以抵抗未来可能产生的风险。中投证券分析师指出，银行板块是享受“低估值溢价”最明显的板块之一，银行业至少在近两年内将保持利润的高增长。时代周报采访了同为国际三大评级机构之一的标准普尔，其亚太区金融机构信用评级董事廖强的看法没有惠誉那么悲观，廖强告诉记者，标普在2009年初对中国银行业的评级展望由正面转为稳定，此后一直维持稳定的评级展望。在廖强看来，虽然中国银行业在公司治理的改善方面比预期复杂，而且2008年末以来信贷的短时期急速扩张，的确给银行业造成了潜在的风险隐患，但这一切还在容忍范围之内。“对于地方政府融资平台贷款，尽管从抽样分析的结果看，这些平台公司本身的财务质量不高，可能需要外部输血才能够偿付贷款，但预期多数地方政府会给予这些平台公司相当程度的外部支持，从而不一定给放款银行造成难以承受的信贷损失。”廖强说。H股定价或承压“但不可否认的是，光大银行的资产负债结构问题、流动性问题都是切实存在的，地方政府平台贷款明年可能会面临一定的偿付压力。应该说，三大国际评级机构之一的惠誉对光大的调级，会对国外的投资者有一定影响。”上海某券商银行分析师告诉时代周报记者。一个现实问题，如何估值与定价？“对于H股的定价，除了考虑自身的基本面，应该更多参照内地银行的估值。从资质和规模来看，与H股上市的中信银行和民生银行相对较为相似，但光大银行因历史原因资产质量可能不及中信，应该与民生银行相近。机构此前给民生银行、中信银行定价都不高，跟A股差不多，预计光大银行H股IPO估值或接近其A股IPO发行价格。”佘闵华告诉时代周报记者。光大银行去年A股IPO定价为3.1元，对应市净率P/B为1.57倍，上市后一度达到5.04元 。国信证券银行业分析师邱志承分析认为，目前光大银行A股的股价较高，而A股IPO时价格较低，根据目前的内地银行估值及A+H股的折价水平，光大银行H股IPO价格不仅会明显低于A股目前的交易价，还有可能低于之前的IPO价格，这会对原有股东利益带来损失。但如坚持不低于3.1元价格，H股IPO短期将存在一定压力。光大银行的老股东利益问题一直受到外界关注。光大银行此前在公告中称“光大银行将在充分考虑现有股东利益、投资者接受能力以及发行风险等情况下，根据国际惯例，通过订单需求和簿记建档，根据发行时国内外资本市场情况、参照同类公司在国内外市场的估值水平确定”。但其难免会陷入“圈钱”的舆论。加上近日招商银行又抛出600亿元的融资计划，新一轮银行融资潮起。投资者对银行动辄就“缺钱向市场伸手”已经心生恐惧。此前海通国际证券香港分析员李健雄表示，“随着调控措施力度加大，H股市场对认购银行股不会太热情。”点击进入[光大银行吧]讨论
财经	多银行存贷比逼近红色警戒 违规揽储难以为继年报数据显示，7家股份制上市银行存贷比在71%-75%之间■本报记者 张 歆 “我们每个月都要达成一定的存款任务量，这甚至是奖金的主要来源”，一家股份制银行的柜面从业人员向《证券日报》记者表示。上市银行年报显示，有7家股份制商业银行存贷比在71%-75%之间，逼近监管红线。在存贷比的硬标杆以及放贷的冲动面前，吸储对银行显得尤为重要。但是，违规的高息揽储却被戏称为“非同行业拆借”。上市银行存贷比逼近监管红线经历了2009年和2010年的信贷扩张，我国商业银行存贷比已接近监管“警戒线”。截至2010年底，我国银行业金融机构存贷比为69.4%，比年初下降0.10个百分点。当然，从上市银行利润最大化的角度来说，存贷比越接近75%，相应的息差收入应该会越高。不过，过于接近监管标准，会使得相关银行在其后开展业务的过程中难以放开手脚，系统性风险提高。年报显示，招商银行、深发展、中信银行、民生银行、兴业银行、光大银行的存贷比分别为74.59%、72.37%、72.83%、72.74%、71.21%、71.15%%。另外，华夏银行的存贷比为67%，浦发银行为69.96%。8家股份制上市银行的存贷比平均达到71.47%。以存贷比最高的招商银行为例，其2008年-2010年的存贷比分别为70.75%、73.69%、74.59%，上升势头非常明显。   其中，某股份制商业银行的年报更是显示，去年前5个月，其存贷比皆超出75%的监管红线，致使该行信贷一度锐减，7月贷款月增量为－135%，才使得存贷比回归监管红线以内。存贷比的巨大压力也使得银行纷纷将吸储设为经营目标，例如，中信银行2011年经营指标的惟一要求就是，新增各项存款折合人民币3000亿元左右”。招商银行则表示，“根据当前经营环境，2011年本公司自营贷款计划新增2,100亿元左右，自营存款计划新增3,000亿元左右”。从招商银行的计划分析，其新增部分的存贷比相当于70%，有望有效降低其存贷比。违规揽储屡有发生股份制银行成重灾区过去，监管层对银行采用的是月均存贷比、年均存贷比的考核方式。为了使存贷比达到监管要求，一些银行采用高息揽储、高价交易手段吸引客户存款。“为了应付监管要求，不少银行在季末、月末等统计时点前后，采取理财项目转存、揽储、卖贷款等措施刻意解决存贷比问题”，一位熟悉银行业的大型会计师事务所的合伙人向《证券日报》记者表示。去年9月17日，银监会首次披露了对6家银行的8家分支机构“高息揽储”的处罚决定。6家银行中，5家为股份制商业银行，1家为国有大行。银监会相关司局人士指出，这些银行违规揽储行为大致有以下几类：一是擅自提高利率；二是采取暗记高息、上套利率档次、有奖储蓄、减免或报销其他业务手续费、赠送实物或现金(包括提货卡、有价证券等)、提供境内旅游、支付客户子女入学费、安排亲属就业等方式变相提高利率；三是向存款中介支付吸储费、协储费、手续费等不当费用；四是借办信用卡、购买理财产品、第三方存管等业务名义向客户返现金、送礼品或购物卡。一位股份制银行支行人士指出，股份制银行相对于国有大型银行而言，网点较少，吸储的压力很大，如果不在利率上有所优惠，是很难有储户愿意把存款放到中小银行里的。没有存款，就没钱放贷款，盈利能力就会大打折扣。4月10日，中央财经大学银行业研究中心主任、金融学院教授郭田勇(微博 专栏)公开表示，“一季度末，银行又一如既往地展开了揽存大战，各行搏杀激烈、招数迭出，好几家银行推出了针对3月31日的一天期理财产品，令人忍俊不禁”。他同时透露，自己日前与银行人士交流，得知有银行在3月31日这天给存入1000万元的客户8万元利息，“一算年化收益率，达百分之好几百。银行这种单一的时点考核方式也该变一变了。”银行联合信息中心总经理符文忠则对此消息回复称，“这是所了解到，(利息)最高的。”日均考核大势所趋冲刺式达标难以为继早在去年第四次金融经济形势通报会上，银监会就提出，要摒弃以月末、季末时点数据进行业绩考核的不科学做法，建立月度日均存款的统计制度，并按照月度日均存贷款监测流动性水平。另据媒体报道，去年银监会仅要求在季末符合75%的监管要求，今年一季度则要求按月度频率申报存贷比，而二季度开始将进一步细化到以月为考核周期申报日均存贷比。此外，存贷比从严主要表现为，此前仅要求期末值低于75%即可，而后续要求一个月的日均值要低于75%。分析师认为，“目前，大型金融机构存款准备金率已经达到20.5%，若银行的存贷比为75%，这意味着银行除了贷款之外的流动性资产才不足5%，可变现的投资性资产十分有限。若一些大型存款人将存款取走，银行将暴露出很明显的流动性风险。不过，年报同时显示，目前国有大行的存贷比还是比较低的，工行、建行及农行存贷比率均在70%以下，尤其是农行只有55.77%，资金状况松动。业内人士表示，大型商业银行由于系统性优势，网点多，资金池大，因此有资金实力向中小银行进行拆借，解决其流动性问题。“但如果日均存贷比全面实行，大行必须更合理地摆布资源，对于同行拆借将更为审慎，向大银行进行拆借也不再是件易事。”交通银行首席经济学家连平(专栏)认为，目前存贷比在70%以下的银行，资产质量总体平稳，面对日均存贷比监测的监管压力并不大，但对于部分存贷比在70%以上逼近监管红线的银行压力明显。不过，这利于辨识中小银行风险，督促他们不要到月末、季末为达标而冲刺性吸储，而是加强平时的流动性管理。
财经	上市金融机构：高昂薪酬是否匹配付出彭洁云银行券商略显平庸 信托保险“冰火两重天”“吃进去的是草，挤出来的是奶。”普通白领们常常用此调侃自己对所在企业的付出与回报不成正比。被认为最赚钱的金融行业则一直笼罩着亮丽的光环，金融从业人员的薪酬一直为外界所艳羡，处在金字塔的顶端。这一群人所创造的价值，是否配得上如此高昂的薪水？他们的付出与回报是否能成正比？金融机构高管的年薪是否合情合理？从2010年的37份A股上市金融机构年报中，我们能够窥见一斑。沪深两市目前共有37家上市金融机构，分别来自银行、券商、保险、信托等四个领域。《第一财经日报》从年报所披露的在职员工人数、归属于上市公司的净利润、“支付给职工以及为职工支付的现金”等数据统计发现，信托行业的人均产生价值和回报独占鳌头，而保险行业则并没有显示出金融业本该具有的“高付出、高回报”的属性。银行城商行人均创利最高国有五大行排名最末据统计，16家上市银行的人均税前年薪为25.4万元，人均实现净利润达到56万元，仅次于上市信托公司。从银行分类上来看，城商行的人均创造价值最高，人均创造净利润最多的第一和第二名都来自于城商行，北京银行人均创造净利润为105.4万元，紧随其后的是南京银行，人均创造价值为79万元。而从薪酬上来看，则是股份制银行最为优厚。浦发银行和招商银行2010年的人均年薪分别为37.3万元和37万元。另外，民生银行和深发展的人均薪酬也都超过30万元。而“工农中建交”五家国有银行则以员工规模庞大著称，其创造价值和回报都在行业平均水平之下，其中尤以农业银行为甚。农业银行在2010年共有44.4万员工，为所有上市金融机构之最，人均创造净利润和年度薪酬仅为21.35万元和14.06万元，在所有上市银行中排名最末。券商中信收入回报行业最高国金太平洋“入不敷出”据本报统计，16家上市券商的人均税前年薪为22.1万元，人均实现净利润为34万元。人均创造价值名列前茅的是中信证券(73.1万元)、招商证券(48.2万元)、国元证券(42.5万元)，人均薪酬排名前列的则分别是中信证券(36.3万元)、海通证券(29万)、兴业证券(27.9万元)。但有金融行业人士表示，由于券商行业的多元化经营，各项业务人均创造利润和人均收入的差异非常显著。“经纪业务是用人堆出来的，这个部门的人数几乎占据了券商所有在职员工的八成至九成，而随着券商创新业务层出不穷，从卖方业务向买方业务的不断倾斜，自营、资产管理、投行、直投等业务的人均收入和回报将提升显著。”上述人士指出，中信证券已经顺利完成业务转型，创造价值和回报都处于行业最高水平。有意思的是，在37家上市金融机构中，唯有国金证券和太平洋证券的人均薪酬高于每个员工所实现的净利润。国金证券人均实现净利润为20.5万元，但员工获得的回报则为24.9万元。太平洋是去年业绩下滑幅度最大的上市券商，跌幅近五成，而其人均实现净利润和人均薪酬则为24万元和25.7万元。上市公司所实现的净利润居然还不够支付员工薪酬，上述两家券商对员工未免太过慷慨大方，以至于有点“入不敷出”。保险信托“人海战术”拖累保险行业安信信托人均创利高达152万保险和信托行业的人均收入和回报情况则呈现“冰火两重天”。中国平安、中国太保、中国人寿三大保险巨头的人均创造价值和回报普遍令人叹息。中国人寿的人均净利润为32.6万元，中国平安和中国太保的人均付出仅为14万元和11.5万元。与此同时，保险行业由于采取销售人员的“人海战术”，人均获得薪酬均不足10万。中国平安、中国太保和中国人寿的人均年薪分别为9万元、9.8万元和8.9万元。从上述数据也可看出，中国人寿员工的创收最高、回报最少，在保险行业内给予员工的待遇最“不公平”。信托行业则用“小身材”创造了“大价值”。统计显示，上市信托公司的人均税前年薪为43.6万元，人均实现净利润高达78.1万。其中最值得称道的是安信信托，该公司在职员工仅为61人，但人均创造净利润达到了151.9万。作为犒赏，安信信托员工的平均年薪也高达87万元。另外，陕国投A的人均创造价值也达到55.5万元，员工薪酬平均为22万元。
财经	央行：全国银行今年分批清查匿名假名账户中国人民银行总行支付结算司副司长樊爽文日前透露：央行于2011年3月至2013年6月在全国范围内分批完成存量个人人民币银行存款账户相关公民身份信息真实性的核实。“通过组织开展存量个人银行账户身份信息真实性核实试点工作，使各金融机构及时发现并清理了一批匿名、假名账户。”樊爽文说。去年3月至12月，中国人民银行在湖南株洲市、山西忻州市开展存量个人人民币银行存款账户相关公民身份信息真实性核实试点。株洲市19%的账户未经核实，其中部分是虚假账户、匿名账户根据部署，株洲各试点银行严格按照“姓名、身份证号码与相片三核对”的要求，通过查找存量个人账户开户资料、信贷文本、信用卡开户资料、挂失登记簿以及其他原始凭证，全面收集存款人留存的身份信息进行核查。“工作开始面临一个最大的问题就是：各银行无法从当时的业务系统中获取完整、准确的存量个人银行账户信息，如果采用手工核实，不仅造成大量重复劳动，效率低下，还将给存款人带来诸多不便。”具体负责此次试点工作的人民银行株洲市中心支行反洗钱科科长徐智勇告诉记者。为此，株洲市中心支行组织开发了存量个人账户核实辅助系统，于去年6月10日上线运行。该系统提供存量个人账户核实的统一平台，登录该系统，客户个人银行账户信息、身份信息一目了然。对单个客户核查一次平均时间不到1分钟。截至去年底，株洲市完成核查3970570户，核实3229660户，核实率为81.34%。据介绍，目前株洲市未经核实的19%的账户里主要有三类：一是账户户主找不到人，有的存款人没有登记身份信息；二是“睡眠”账户，即零余额账户、小余额账户；三是虚假账户、匿名账户。“通过核实，山西忻州全市公民身份信息真实的749.71万户，占全部账户数的79.45%；虚假、匿名的3.41万户，占全部账户数的0.36%；无法核实的190.45万户，占全部账户数的20.18%。”中国人民银行忻州市中心支行行长王瑞林透露。对于这些还未经核实的账户，账户户主不能办理转账、存取款等基本业务，如要办理的话，需要重新进行信息核实。人民银行长沙支行支付结算处处长谢汉阳告诉记者，在此次核实的株洲市300多万存量个人银行账户中，有50多户账户是假名账户，都已经被直接销户处理，“这些大都是公款私存的假账户，直接销户是为了防止洗钱的发生。”从源头上遏制金融诈骗、贪污受贿等犯罪活动人民银行总行支付结算司司长欧阳卫民评价说，此次试点对银行落实个人存款账户实名制，有利于促进支付结算管理安全，并从源头上遏制金融诈骗、贪污受贿、偷逃骗税、洗钱等违法犯罪活动，维护金融消费者的合法权益、降低银行机构经营风险。目前，株洲市的核实试点工作已经完成，下一步株洲市中心支行将探索建立落实个人存款账户实名制长效机制：继续督促试点银行对经核查列入疑义信息需要进一步核实的账户，继续通过多种方式联系存款人进行核实；对在通告中规定的时间内仍未提交有效身份证件原件进行核实的存款人，要求试点银行依据有关规定，中止向难以确认身份的客户提供服务。株洲市中心支行透露，接下来将探索建立“黑名单”制度，在银行机构间搭建通报个人账户违法、违规信息的平台，防范资金风险，同时与市公安局建立打击利用个人账户犯罪的联动机制，设立举报电话，充分发挥社会公众的监督作用。“开展这项核实工作，最主要的目的就是落实个人存款账户实名制，希望这次试点能够让金融消费者、金融机构、管理机构三方形成合力推进个人存款账户实名制。” 谢汉阳说。“忻州市银行机构已经对116.69万户虚假、匿名和无法核实的账户采取了中止交易措施。”王瑞林说，“我们对核实确认为虚假、假名或匿名的账户，要求银行机构在行内业务系统和核实辅助系统中进行‘中止业务’操作。通过这种形式，可以促使有疑义信息的存款人主动核实。”记者 侯琳良 冀业
财经	民生银行信用卡欠款滚雪球 律师称收费有问题编者按：一周之内民生银行信用卡曝出两则用户纠纷新闻，京华时报称民生客户欠款雪球越滚越大：一是用户消费还款晚几小时欠500元被扣400元利息，一是用户透支6万还了12万没还清被判有期徒刑两年。人民大学金融学博士刘琳认为，银行收取复利与滞纳金的行为站不住脚。客户用民生信用卡消费还款晚几小时被扣400元利息高先生说，今年3月他使用民生信用卡消费了两万多元，约定还款日是4月14号，因为在外地出差，他让妻子通过拉卡还款2万多，查询后知道还有500元余额没有还，立即申请延长三天还款。4月17号高先生回到上海后，就通过ATM再次还款。【因为用拉卡拉还款有一定的限制，我当天5点从外地出差回来，当天晚上10点多去ATM机还掉500多块，但他还是收我利息，利息收我400多块钱。他们说从当天下午5点钟开始收利息了。我这个情况很特殊，按照他们的规则来讲也就差了几个小时，而且这个规则是在我之前并不知情的情况下。并且我账单也没收到过。】让高先生不理解的是，仅仅是晚了几个小时，并且不是恶意拖欠，为什么会收这么高的利息【他就把我2万多块的利息全部收掉了。从我消费那天开始，每天万分之五。这个收利息有点像惩罚性的。我又不是故意来拖欠他们的，很不满意。】民生用户透支信用卡6万还了12万没还清42岁的湖南人欧陨，大学本科文化，是全国高技术产业化协作组织战略研究室的原副主任(该组织是由原国家科委等九个部委牵头，为推动高新技术产业化成立的机构)，月薪3000余元。2006年10月，欧陨办理了民生银行信用卡，先后透支了6万余元。2008年11月，欧陨开始出现逾期不还款的情况。截至案发，透支款已翻3倍，在陆续还了12万余元后，仍欠7万余元。去年8月，民生银行报案，欧陨被抓。欧陨认为，他办理信用卡是为了单位的资金周转和日常消费，并非是个人恶意占有。另外，欧陨认为，他有稳定的工作和收入，并且在与银行协商时表现出强烈的还款意愿和能力，与恶意透支者有本质区别。银行用复利方式又收利息又是滞纳金 男子获刑2年欧陨跟家人一度想还钱，可是在还钱的过程之中发现银行用复利方式又收利息又是滞纳金，还上了央行的黑名单。欧陨索性不还了，跟银行以及主管部门银监会打官司，官司是一败再败，利息越累越多。最后，民生银行报案，欧陨被抓。到5月，法院判处欧陨有期徒刑两年，罚金2万元。银行说，收复利跟罚息是根据《银行卡业务管理办法》的相关规定∩是最高人民法院《关于信用卡透支利息可否计算复利问题的批复》中明确要求信用卡透支利息不应当计算复利。律师称银行收费有问题人民大学金融学博士刘琳律师说，银行依据与持卡人签署的领卡合约收取复利，这与最高法的司法解释相抵触。刘琳说，1996年最高法的司法解释对信用卡透支利息的计算方法作了规定，透支产生利息不应再计算复利。刘琳称，银行收取滞纳金的行为也值得商榷。“滞纳金是在已有罚息的前提下，再行计算的，有重复处罚之嫌”。他认为，银行以“国际惯例”为由收全额罚息也站不住脚。律师丁海洋提出，银行应尽告知义务，因为很多持卡人文化或专业知识有限，不能完全理解透支利息、复利等计算方法。银行要不要为滥发信用卡的行为负责我只想说出一个老百姓的感受：当目睹信用卡作为“船票”将一个个并不罪大恶极的普通老百姓送进监狱之后，我已经患上了“信用卡恐惧症”。我有一张信用卡，是人家跑到我的办公室忽悠我办理的，说只要办信用卡就送我一把仿瑞士军刀，我很中意那把小刀，于是办了那张信用卡。办卡的第二天，我就在报上看到有人因为透支信用卡锒铛入狱的新闻，可我并不害怕，因为我的信用额度不足五千，就算我丧心病狂月月透支，我也不会担心破产。然而我没有料到，大概半年后，我被短信告知，我的信用额度升到了九千，然后又过了几个月，竟然飙升到了1万2。于是我开始偶尔做一些噩梦，梦里的景象荒诞不经：小萝卜头、江姐、李大钊、周扒皮、黄世仁……我必须声明，这些和信用卡无关，纯粹是小时候看红书红剧的印象。作为一个经济事物，信用卡存在的最大意义当然是促进消费，但一切经济发展都应该有利于人类社会的进步。信用卡是否带有“原罪”我不知道，但倘若不进行必要的规范，任由其吞噬老百姓的“信用”，致使这种“信用卡恐惧症”滋生蔓延，到时候伤害的，恐怕并非经济这么简单。
财经	媒体调查银行业薪酬 上市银行员工年薪平均26万宝玉入职保险公司后，又见黛玉，问：“妹妹可曾拉过保单？黛玉道：“不曾拉过，只做过一年银行职员，办过几张信用卡。”宝玉又道：“可拿过千万年薪没有？”黛玉便忖度着可能他有千万年薪，故问我有也无，因答道：“我没有那个，想来千万年薪是件罕事，岂能人人都能有的。”宝玉笑道：“在金融业，这不是件罕事。”本报记者：祝剑禾 马文婷 敖晓波高晨制五大行长年薪总和不敌肖遂宁2010年监管层对银行频下限薪令，国有大行首当其冲。从披露的信息看，五大国有银行"一把手"税前薪酬多在100万元左右；相比之下，股份制银行高管收入则要丰厚很多。其中，深发展银行董事长肖遂宁、民生银行董事长董文标薪酬分别达到825万元和715.48万元，兴业银行高建平、华夏银行吴建则分别为304万元和260万元。如表所示，大行高管间薪酬差距不大，而且与股份制银行相比普遍属于较低水平。在已公布高管薪酬的银行中，薪酬最高的是深发展董事长，达到825万元，行长薪酬最高的是民生银行，684.48万元，均超过了五大国有银行同职位高管薪酬的总和(488.23万)。如果按照所有银行披露的个人薪酬数据进行同一排表，在股份制银行薪酬前10位当中，民生银行占据5个席位，在整个上市银行薪酬排表中，民生银行也占据前10位中的4位。银行员工薪酬高处不胜寒金融业的高薪已经成为市场的共识。根据智联招聘近两年发布的薪酬调查报告显示，2009年和2010年，金融行业都以平均薪酬20余万占据薪酬榜单的榜首。上市银行的年报也验证了这一数据。银行在A股上市公司中向来是最赚钱的企业，上市银行员工也以平均26万元的年薪处于高处不胜寒的地位。京华时报记者统计了16家上市银行的薪酬状况。在员工薪酬方面，上市银行员工平均年薪达到了26万元，处于A股上市公司各行业的领先地位。其中，国有商业银行的平均员工薪酬虽然也处于上市公司高位，平均约16万元，但是与股份制商业银行及城商行平均31万元的薪酬相比，仍然显得较低。晒银行福利：隐形收入羡煞人除此工资外，银行的高福利也是很多人向往的原因。据了解，除薪酬稳中有增外，一些银行的住房公积金和住房补贴也高于其他行业。浦发有住房借款近日腾讯公司传出低息贷款一事，被坊间热议。实际上低息贷款在银行亦存在。记者调查了解到，少数银行曾在前两年为员工提供一定额度的低息贷款福利，利率甚至低过当时的一年期存款利率。目前低息贷款基本已经消失，但是银行在住房方面的福利仍然好于其他行业。浦发银行2010年年报显示，截至2010年末，浦发银行给员工提供的住房借款余额还有3969.2万元。招行员工房补8.4亿记者在调查中了解到，银行为正式员工缴纳的住房公积金一般按照社保规定的上限缴纳，还有一些银行在住房公积金之外，会采取房补的形式来作为员工住房福利。虽然以住房补助的名义下发，但是员工实际上的用途银行是不管的。还有一些银行是给不同级别的员工一定额度的住房补助，随着职位提高额度上涨，分若干年补完，但只有买房的时候才可以提取。招商银行2010年年报显示，2010年该行支付给员工的住房津贴共计8.4亿。常发购物卡、券此外，大多数银行都有置装费等费用，会以购物卡、提货券的形式下发到员工手中，一般来说额度超过员工需要使用的额度，因此也被当做是一种福利。年薪超300万者达38人在高管薪酬方面，一些股份制商业银行的高管虽然在监管层的限薪令下控制了薪酬，但也仍处于上市公司高位。具体而言，京华时报记者统计了各银行董事长和行长的薪酬。五大国有银行中，众多"一把手"的税前薪酬多在100万元上下。相比之下，股份制银行的高管收入要丰厚得多。据统计，上市银行高管中，薪酬在300万以上的就达到38人之多。事实上，这一薪酬也许未必反映了上市银行高管真正可以获得的薪水。今年与往年不同的是，大部分银行按银监会的规定，对高管人员绩效薪酬中按照50%左右比例计提风险基金，进行延期支付。就拿此次上市银行"薪酬王"深发展董事长肖遂宁来说，他2010年薪酬为825万元，这其中还不包括187万的递延奖金和200万的一次性特殊奖金，如果全加上，肖遂宁薪酬共计1212万元。民生银行的董文标也是如此，如果加上延期支付部分，他的总薪酬可能达到1000万元。除了可能延期支付的奖金降低了目前高管薪酬的"账面金额"之外，部分股份制银行的薪酬还需要相关部门进一步审核。也就是说，年报披露的薪酬仅是部分薪酬，还有一部分薪酬待确定后再披露。中小行员工薪酬两倍于大行京华时报记者统计，五大行中，交行员工平均年薪为17.12万元，位列5大行之首；农行较低，平均年薪13.78万元；工、中、建行员工平均年薪分别为：15.62万元、15.83万元、15.32万元。  在股份制商业银行中，浦发银行以35.47万元再次摘取银行员工平均薪酬第一名(该行去年就以36万的平均薪酬位列首位)。虽然浦发银行夺得平均薪酬第一，但是其他股份制银行的平均薪酬也没低多少，第二名的华夏银行达到35.35万元，第三名民生银行也有34.25万元。此外，北京银行、光大银行、招商银行去年员工平均薪酬分别为33.92万元、32.98万元和31.63万元。员工平均薪酬相对较低的是兴业银行、深发展和中信银行，其中兴业银行最低，为21.42万元，深发展次之，为23.8万元，中信银行为27.3万元。大行高管受制于限薪令大行的高管薪酬明显低于中小银行，主要是由限薪令所致。  受政策影响，2010年国有控股银行的高管薪酬发放必须获得相关部门确认，因此其2010年年报仅仅公布了部分薪酬总额，不过由于2009年报公布的也是部分薪酬，因此亦可以大致看出薪酬趋势。"政府有关部门，对国有控股金融企业高管人员的薪酬有一些限制性的规定。业绩越来越好，高管的薪酬越来越少。"去年我就说，我很平衡，比如说我们跟财政部的领导比，他们水平不比我差，他们的工作不比我轻松，但是他们的报酬比我现在的水平已经低了很多。"中国银行行长李礼辉(专栏)近期曾表示对这种薪酬水平非常理解。信贷风险总监年薪652万京华时报记者发现，尽管国有大行的薪酬水平整体低于股份制商业银行，但也有个别高层的薪酬很高。例如往年薪酬屡创辉煌的中国银行信贷风险总监詹伟坚，虽然今年其工资大幅缩水，由2009年的1100.57万元迅速减少至2010年的652.54万元，但排名依然居前。在全行业中排名第四。  据知情人士透露，詹伟坚是全球招聘的风险总监，2007年以来薪水一直是中行管理层中最高的，他不属于国家有关部门限制薪水人员的范围。金融从业者的意外死亡金融行业的高薪酬一直为投资者所诟病。但是，金融从业人员的健康状况、意外突发状况也同样令人担忧。25岁研究员猝死近年来，金融从业人员意外死亡的例子已经不在少数。2011年的新年小长假刚过，加入中金公司仅一年多的一名25岁研究助理猝死。虽然中金公司方面称，该员工供职于中金公司上海办公室的研究部门，为农业食品行业组研究助理，具体死因目前尚不清楚。但是不少从业人员反映，工作压力大、饮食不规律、长期睡眠不足、频繁出差倒时差等，往往严重影响着个人身体健康。杨骏英年早逝健康问题带来的严重后果，在压力巨大的投研部门并不鲜见。2009年6月22日，前君安证券有限公司总裁、深圳晓扬投资管理有限公司创始人杨骏，因病在上海逝世，正值壮年的他曾放言"6000点是这辈子再也见不到的点位"，不幸成为他的"现实"。投资经理跳楼除积劳成疾进而猝死，跳楼事件也引起了关注。申银万国证券衍生投资部研究员于今年4月28日下午跳楼自杀，对于自杀原因，有消息称是该投资经理操作公司的股指期货业务出现爆仓。女投资顾问跳楼此外，2008年底招商证券投资顾问丁某跳楼也曾轰动一时。投资者王先生在招商证券开设股票交易账户后，营业部安排女顾问丁某提供股票交易服务，后产生了巨亏，丁某跳楼。宝玉入职保险公司后，又见黛玉，问：“妹妹可曾拉过保单？黛玉道：“不曾拉过，只做过一年银行职员，办过几张信用卡。”宝玉又道：“可拿过千万年薪没有？”黛玉便忖度着可能他有千万年薪，故问我有也无，因答道：“我没有那个，想来千万年薪是件罕事，岂能人人都能有的。”宝玉笑道：“在金融业，这不是件罕事。”本报记者：祝剑禾 马文婷 敖晓波高晨制五大行长年薪总和不敌肖遂宁2010年监管层对银行频下限薪令，国有大行首当其冲。从披露的信息看，五大国有银行"一把手"税前薪酬多在100万元左右；相比之下，股份制银行高管收入则要丰厚很多。其中，深发展银行董事长肖遂宁、民生银行董事长董文标薪酬分别达到825万元和715.48万元，兴业银行高建平、华夏银行吴建则分别为304万元和260万元。如表所示，大行高管间薪酬差距不大，而且与股份制银行相比普遍属于较低水平。在已公布高管薪酬的银行中，薪酬最高的是深发展董事长，达到825万元，行长薪酬最高的是民生银行，684.48万元，均超过了五大国有银行同职位高管薪酬的总和(488.23万)。如果按照所有银行披露的个人薪酬数据进行同一排表，在股份制银行薪酬前10位当中，民生银行占据5个席位，在整个上市银行薪酬排表中，民生银行也占据前10位中的4位。银行员工薪酬高处不胜寒金融业的高薪已经成为市场的共识。根据智联招聘近两年发布的薪酬调查报告显示，2009年和2010年，金融行业都以平均薪酬20余万占据薪酬榜单的榜首。上市银行的年报也验证了这一数据。银行在A股上市公司中向来是最赚钱的企业，上市银行员工也以平均26万元的年薪处于高处不胜寒的地位。京华时报记者统计了16家上市银行的薪酬状况。在员工薪酬方面，上市银行员工平均年薪达到了26万元，处于A股上市公司各行业的领先地位。其中，国有商业银行的平均员工薪酬虽然也处于上市公司高位，平均约16万元，但是与股份制商业银行及城商行平均31万元的薪酬相比，仍然显得较低。晒银行福利：隐形收入羡煞人除此工资外，银行的高福利也是很多人向往的原因。据了解，除薪酬稳中有增外，一些银行的住房公积金和住房补贴也高于其他行业。浦发有住房借款近日腾讯公司传出低息贷款一事，被坊间热议。实际上低息贷款在银行亦存在。记者调查了解到，少数银行曾在前两年为员工提供一定额度的低息贷款福利，利率甚至低过当时的一年期存款利率。目前低息贷款基本已经消失，但是银行在住房方面的福利仍然好于其他行业。浦发银行2010年年报显示，截至2010年末，浦发银行给员工提供的住房借款余额还有3969.2万元。招行员工房补8.4亿记者在调查中了解到，银行为正式员工缴纳的住房公积金一般按照社保规定的上限缴纳，还有一些银行在住房公积金之外，会采取房补的形式来作为员工住房福利。虽然以住房补助的名义下发，但是员工实际上的用途银行是不管的。还有一些银行是给不同级别的员工一定额度的住房补助，随着职位提高额度上涨，分若干年补完，但只有买房的时候才可以提取。招商银行2010年年报显示，2010年该行支付给员工的住房津贴共计8.4亿。常发购物卡、券此外，大多数银行都有置装费等费用，会以购物卡、提货券的形式下发到员工手中，一般来说额度超过员工需要使用的额度，因此也被当做是一种福利。年薪超300万者达38人在高管薪酬方面，一些股份制商业银行的高管虽然在监管层的限薪令下控制了薪酬，但也仍处于上市公司高位。具体而言，京华时报记者统计了各银行董事长和行长的薪酬。五大国有银行中，众多"一把手"的税前薪酬多在100万元上下。相比之下，股份制银行的高管收入要丰厚得多。据统计，上市银行高管中，薪酬在300万以上的就达到38人之多。事实上，这一薪酬也许未必反映了上市银行高管真正可以获得的薪水。今年与往年不同的是，大部分银行按银监会的规定，对高管人员绩效薪酬中按照50%左右比例计提风险基金，进行延期支付。就拿此次上市银行"薪酬王"深发展董事长肖遂宁来说，他2010年薪酬为825万元，这其中还不包括187万的递延奖金和200万的一次性特殊奖金，如果全加上，肖遂宁薪酬共计1212万元。民生银行的董文标也是如此，如果加上延期支付部分，他的总薪酬可能达到1000万元。除了可能延期支付的奖金降低了目前高管薪酬的"账面金额"之外，部分股份制银行的薪酬还需要相关部门进一步审核。也就是说，年报披露的薪酬仅是部分薪酬，还有一部分薪酬待确定后再披露。中小行员工薪酬两倍于大行京华时报记者统计，五大行中，交行员工平均年薪为17.12万元，位列5大行之首；农行较低，平均年薪13.78万元；工、中、建行员工平均年薪分别为：15.62万元、15.83万元、15.32万元。  在股份制商业银行中，浦发银行以35.47万元再次摘取银行员工平均薪酬第一名(该行去年就以36万的平均薪酬位列首位)。虽然浦发银行夺得平均薪酬第一，但是其他股份制银行的平均薪酬也没低多少，第二名的华夏银行达到35.35万元，第三名民生银行也有34.25万元。此外，北京银行、光大银行、招商银行去年员工平均薪酬分别为33.92万元、32.98万元和31.63万元。员工平均薪酬相对较低的是兴业银行、深发展和中信银行，其中兴业银行最低，为21.42万元，深发展次之，为23.8万元，中信银行为27.3万元。大行高管受制于限薪令大行的高管薪酬明显低于中小银行，主要是由限薪令所致。  受政策影响，2010年国有控股银行的高管薪酬发放必须获得相关部门确认，因此其2010年年报仅仅公布了部分薪酬总额，不过由于2009年报公布的也是部分薪酬，因此亦可以大致看出薪酬趋势。"政府有关部门，对国有控股金融企业高管人员的薪酬有一些限制性的规定。业绩越来越好，高管的薪酬越来越少。"去年我就说，我很平衡，比如说我们跟财政部的领导比，他们水平不比我差，他们的工作不比我轻松，但是他们的报酬比我现在的水平已经低了很多。"中国银行行长李礼辉(专栏)近期曾表示对这种薪酬水平非常理解。信贷风险总监年薪652万京华时报记者发现，尽管国有大行的薪酬水平整体低于股份制商业银行，但也有个别高层的薪酬很高。例如往年薪酬屡创辉煌的中国银行信贷风险总监詹伟坚，虽然今年其工资大幅缩水，由2009年的1100.57万元迅速减少至2010年的652.54万元，但排名依然居前。在全行业中排名第四。  据知情人士透露，詹伟坚是全球招聘的风险总监，2007年以来薪水一直是中行管理层中最高的，他不属于国家有关部门限制薪水人员的范围。金融从业者的意外死亡金融行业的高薪酬一直为投资者所诟病。但是，金融从业人员的健康状况、意外突发状况也同样令人担忧。25岁研究员猝死近年来，金融从业人员意外死亡的例子已经不在少数。2011年的新年小长假刚过，加入中金公司仅一年多的一名25岁研究助理猝死。虽然中金公司方面称，该员工供职于中金公司上海办公室的研究部门，为农业食品行业组研究助理，具体死因目前尚不清楚。但是不少从业人员反映，工作压力大、饮食不规律、长期睡眠不足、频繁出差倒时差等，往往严重影响着个人身体健康。杨骏英年早逝健康问题带来的严重后果，在压力巨大的投研部门并不鲜见。2009年6月22日，前君安证券有限公司总裁、深圳晓扬投资管理有限公司创始人杨骏，因病在上海逝世，正值壮年的他曾放言"6000点是这辈子再也见不到的点位"，不幸成为他的"现实"。投资经理跳楼除积劳成疾进而猝死，跳楼事件也引起了关注。申银万国证券衍生投资部研究员于今年4月28日下午跳楼自杀，对于自杀原因，有消息称是该投资经理操作公司的股指期货业务出现爆仓。女投资顾问跳楼此外，2008年底招商证券投资顾问丁某跳楼也曾轰动一时。投资者王先生在招商证券开设股票交易账户后，营业部安排女顾问丁某提供股票交易服务，后产生了巨亏，丁某跳楼。
财经	上海一季度银行业投诉上升 代销保险投诉大王芳艳日前，上海银监局发布2011年一季度银行业客户投诉受理情况通报，通报显示上海银行业客户投诉出现反弹，需引起银行高度重视。其中，一季度个人房贷“返价”、发放“排队”现象引发投诉突出。其背后的原因是今年信贷额度紧张，一位国有银行上海分行人士透露，4月上旬该行贷款发放正常，但4月21日上缴存款准备金后，包括个人按揭在内的贷款基本全部暂停，“但是我们对外不能说停了，只能说贷款流程要延长。”据记者了解，个人房贷发放长的甚至拖延达3个月，有客户今年2月向银行递交抵押他项权证，但贷款至今未放款，部分客户因此出现买房交易违约。不过上海银监局表示，由于各方积极处理，进入4月份，上海此类投诉已大幅回落。房贷排队长达数月上海银监局表示，今年一季度上海银监局共受理各类客户投诉事项 1342 件，环比上升25.1 个百分点，一季度个人房贷“返价”、发放“排队”现象引发投诉突出。自2010年12月至今年3月份，上海银监局金融消费者投诉热线共接报此类投诉130余起。今年春节过后，伴随着货币政策收紧，银行信贷额度日趋紧张，银行对此前实行8.5折利率优惠的首套房实行提价。越来越多的“准房贷客户”发现年前被承诺的8.5折利率优惠重新被通知单方面取消，改按基准利率放款，部分银行甚至按照利率高低排队放款，由此引发房贷“返价”纠纷。此外，由于多次上调准备金，银行资金已捉襟见肘，上述国有银行上海分行人士表示，5月个人房贷基本已经没有额度，可能到6月下半月才可能放款。为了腾挪额度，银行开始催促部分存量客户提前还款，尤其是此前房贷实行7折利率优惠的客户，“现在提前还款，随到随还，肯定不收违约金。”然而，显然提前还款客户非常少，为此新贷款期限被迫延长，他表示，银行可能会与客户签订贷款协议，但贷款发放时间可能会延长数月，为防止客户纠纷，部分银行要求客户签订同意8月放款的约定书。而有的银行因为资金太紧，已尽量不再接受一些二手房的房贷申请。但放款的不确定性却给客户带来了违约风险。一般而言，买房上家和下家的合同约定一定期限内必须要付清余款，否则承担违约责任。例如房东有单方解除合同的权利，并支付20%违约金。或者超过期限，将需支付超一天付0.05%的违约金。为此银行每天都要接待前来催放款的客户，银行的压力也非常大。对此上海银监局十分重视，积极协调，相关银行积极配合，及时处理，未发生处置不力导致的重复、越级访及群体性上访事件。进入4月份，此类投诉已大幅回落。央行上海总部数据显示，今年一季度上海个人住房贷款增加132.2亿元，同比少增204亿元。受宏观调控和住房交易量变化的影响，当季个人住房贷款的月增量呈V形走势，其中3月份新增46.3亿元，环比多增17.3亿元，而增量回升主要与部分刚性需求释放，以及年初已批未放贷款的发放有关。代销保险投诉大不过，除了房贷，各项投诉还涉及其他方面。上海银监局表示，按信访内容的性质分类，反映金融消费者与银行业机构服务纠纷的占比91.7%，主要集中在信用卡、代理保险、个人按揭、银行收费等方面，占比分别为25%、10.44%、19.93%和9.93%。按机构分，五家大型商业银行分行投诉占比42.21%，环比上升9.4个百分点，这是自2009年以来首次出现较大幅度的反弹，与其按揭和代理销售业务量大，占比高有一定关系。这其中，当季银行代理销售保险产品共引发投诉142起，较去年四季度增加56起，增幅达65%，也是投诉增幅最大的业务之一。上海银监局也要求各银行继续加强与相关保险公司在投诉处理过程中的合作，加强培训、考核、问责，遏制此类投诉过快上升。同时，上海银监局还通报了由上海市银行同业公会委托第三方机构实施的银行客服电话拨测情况，电话银行总体接通率为100%，其中电话银行一次接通率为99.25%，人工转接一次接通率为98.75%，转接人工平均等待耗时约31.17秒，但在人工转接耗时方面差异较大。25家被测机构中有19家未达到目标值80%，有11家甚至在50%及以下。上海银监局希望各机构高度重视电话转接人工待时过长的问题。
财经	城商行股权天价叫卖 挂牌价PB远超上市银行□本报实习记者 熊锋在上市预期刺激之下，城市商业银行的股权炙手可热。据不完全统计，自2010年7月至今已有20多笔城商行股权挂牌转让，挂牌价格水涨船高，呈现价量齐升的态势。然而，挂牌价格的PB(市净率)远高于上市银行，业内人士认为这种情况并不合理。即使上市，这些城商行的股权可能也达不到这么高的价格。多笔叫价PB超3倍根据Wind数据，南京银行、北京银行和宁波银行这三家上市城商行的最新PB分别为1.59倍、1.63倍和2.24倍。除这三家上市银行外，招商银行的PB较高，达到2.1倍，其余银行的PB均在2倍以下。记者发现，在强烈的上市预期之下，自2010年7月至今挂牌的20多笔城商行股权中，挂牌价格的PB远高于上市银行。根据金马甲交易平台的信息，2011年2月23日，某公司以18000万元转让浙商银行股份有限公司3000万股股权，折合每股6元。根据浙商银行公布的2010年年报，此次股权转让价格的PB为3.37倍，PE(市盈率)为23倍。2011年4月，大连银行的1070名自然人股东在大连产权交易所挂牌转让11533.2万股股权，挂牌总价为53053万元，折合每股4.6元。记者根据其最新财务数据计算，此次转让价格的PE为15.3倍，PB为3倍。近日，天津银行的部分股权将在天津产权交易所挂牌转让，有的企业报价竟达到4倍PB。令人更为吃惊的价格出现在华融湘江银行的股权转让上。根据转让公告提供的该行2010年财务数据测算，挂牌价格的PB达到3.88倍，PE竟达到133倍。上海联合产权交易所一位人士称，该价格是转让方上海融昌资产管理有限公司董事会通过的，交易所只是挂牌，不会干涉价格。在业内人士看来，这样的价格并不合理。国信证券银行业研究员邱志承直言，这样的价格存在“泡沫”。他认为，即使上市，这些城商行也不一定能达到这样的价格。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇(微博 专栏)认为，拟上市城商行的股价只能靠业绩说话，“要看能给股东带来多少回报”。股东借上市预期变现“我一打个盹，你们就跑了。”在2011年全国“两会”期间，国务院副总理王岐山(专栏)对城商行的跨区域扩张提出了批评。三家上市城商行“扩张—上市—跨区扩张”的发展模式强烈刺激着其他未上市的城商行，后者也希望通过这样的模式加快发展。但是，过快的扩张最终出现了问题，2010年底发生了“齐鲁银行诈欺案”和“汉口银行被指作假担保”，这让监管层对城商行跨区扩张更为谨慎。中国银监会主席刘明康(专栏)曾强调，城商行不要盲目追求规模、速度和排名，要完善公司治理。业内人士分析，高层的表态意在控制城商行的扩张，那么上市也可能要放缓速度。对于股东而言，他们并不清楚城商行究竟何时能上市，但可以肯定的是，在上市预期之下，银行股权可以卖个好价钱，这不乏先例。在光大银行上市前，其股权转让价格一度达到6至7元，但在上市后，二级市场的股价却在3至4元之间徘徊，最高时也仅达到5.04元。飙升的股权转让价格让城商行的股东们按捺不住。重庆银行某股东的负责人对记者表示，上市喊了四年也没有成行，“我们也不知道什么时候能上市。现在如果有4倍的PB，我们也愿意卖”。在某些股东看来，城商行上市已是老生常谈，而上市预期正好给他们提供了一个良好的变现机会。内部职工股此时转让，既可以获得较高的价格，又可以为银行上市扫清障碍。上海信诚律师事务所刘军厂律师认为，上市的不确定性是引发股权转让的重要原因，“或许是股东根据了解的信息判断其持有股权的城商行短期内难以上市”。地方城投公司也趁机变现城商行股权。刘军厂律师告诉中国证券报记者，地方融资平台的资金紧张加快了股权转让的速度。他说，城商行的股权中有一部分由地方城投公司持有。在中央大力整治地方融资平台的背景下，城投公司的资金十分紧张。此时恰逢城商行上市预期强烈，所以地方政府希望通过转让城商行的股权来获得资金，缓解资金紧张的局面，保障进展中的工程顺利进行。并且，可以借此引进新的战略投资者，进一步优化城商行的股权结构，为日后上市铺平道路。接盘者自有打算一位从事城商行股权转让的人士告诉记者，虽然近期城商行股权挂牌的多，但真正成交的少，“主要还是价格问题”。他说，目前在产权交易所挂牌转让的城商行股权大多仍在征询意向受让人。在城商行上市预期之下，卖方不会轻易降价，但买方对较高的价格有所忌惮，并且“持股比例低，在银行中没有话语权”，买方更多的是一种财务投资。他介绍说，目前有意接手城商行股权的以民营公司为主，“它们看好城商行上市后的股价，并且短期内只要求保值”。PB高企似乎让接盘者陷入了“博傻”游戏。业内人士认为，综合来看，城商行股权还是有投资的价值。业内人士分析称，虽然目前PB较高，但上市后PB将会被摊低。东方证券银行业分析师王鸣飞认为，城商行上市融资所得的资金会纳入资本公积，目前较高的PB会被摊低，“现在是3倍PB，可能上市后就变成1.5倍”。他进一步指出，城商行较好的ROA(资产回报率)与ROE(资本回报率)可能也是投资者考虑的重要因素。业内人士分析称，城商行上市融资所得资金将会提升其业绩，这也将对股价带来正面影响。王鸣飞认为，目前银行股的估值比较低，投资者预期A股行情将逐渐转好，城商行上市后会有更高的估值。除此之外，城商行的分红以及股东在贷款上的方便也是吸引投资者的重要因素。西部某城商行的机构股东负责人表示，当初该企业持有城市信用社的原始股权，而信用社组建城商行以后，信用社股权就转成城商行股权，每年的分红不错，并且“我们股东在贷款上比较方便”。
财经	外资行代销公募基金预计年内成行每经记者 印峥嵘 发自上海“我们从2007年法人银行成立就盼望着这一天了。”沪上一家外资行高管对《每日经济新闻》表示。本周三(5月11日)，第三轮中美战略经济对话传来放开外资行代销国内公募基金、取得共同基金托管牌照的消息，为外资行拓展业务范围、提高中间业务收入带来利好。据知情人士透露，继中国政府高层承诺放行外资行准入后，监管部门很快会制定具体细则，预计今年年内外资行代销共同基金一事就能成行。不过囿于外资行规模和网点的限制，业内人士也表示了对外资行与基金公司的议价能力或不及中资行的担忧。预计年内成行 第三轮中美战略与经济对话周二在美国华盛顿闭幕，在达成众多共识中，中国承诺允许在华组建的美国和其他外资银行销售共同基金，取得共同基金托管执照，并在合格境外机构投资者(QFII)的期货交易中充当保证金存款银行。某外资行高管对《每日经济新闻》透露，目前监管部门正在制定具体的细则，预计2011年年内就能成行。“外资行对这项业务放开的诉求一直很高，不然不会成为中美战略经济对话的议题之一。”一位外资行的分行经理表示，“目前外资行的产品以自己设计的结构型产品为主，产品的丰富程度不能完全满足高端客户的需求，制约了私人银行等业务的发展。”据悉，以东亚、汇丰、花旗银行为代表的外资法人银行，已经为备战国内公募基金的代销和托管做好了初步的准备。“自2007年法人银行开始就盼望这一天，目前在人员培训等方面都已准备充分，未来要着手逐步和易方达、华夏等基金公司建立联系，为进一步合作打基础。”上述外资行的一位负责人表示。东亚银行财富管理中心主管陈柏轩表示，“银行是一个平台，就像产品超市一样，如果能放开代销国内的公募基金，从资产配置的角度将给客户多些选择，同时给客户提供投资咨询的专业服务团队，也会帮助客户在不同的市场环境中得到最好的机会。”国联安基金一位负责人表示，外资行加入将有助于基金公司产品向高端客户的渗透，不过外资行的网点数量有限，代销总量预计有限，合作模式还需进一步探讨。议价能力或不及中资行 虽然中国官方公开承诺公募基金代销和托管向外资行放开，不但可以拓宽基金的销售渠道，引进国际先进的行销理念，且有利于拓展外资行业务范畴、增加中间业务收入，不过其中也不乏业内人士的忧虑声音。新加坡一家外资行中国个人银行投资及产品部门主管表示，“国内基金公司的资产管理规模2007年受益于牛市行情出现一波暴涨，此后一直停滞不前。”统计数据显示，目前国内60多家基金公司托管的资产规模约2.4万亿人民币。“现有的市场规模有限，再加上6成以上通过国有银行渠道销售，这一市场格局外资行短期内较难撼动。”上述人士坦言。与此同时，和网点、客户数量占绝对优势的中资行相比，外资行和基金公司合作时的议价能力如何，也有待验证。据一位基金经理透露，银行秉着“渠道为王”，在和基金公司的议价中占据绝对优势。根据目前的行规，基金申购费全部由银行收入囊中，一般按销售金额的1.2%至1.5%不等，大型机构客户的申购费单笔1000元。除此以外，1.5%的管理费由银行和基金公司分成，银行以客户维护费的名义拿大头，一般1%，最高能拿到7成。“以我们和工行的合作为例，一个产品如果能在工行的网点铺开销售，有的产品能卖出几十个亿，最差也能卖几个亿，一般都在10个亿以上，外资行则很难赶上这个数字。”
财经	银行间资金日紧 业内心慌慌□本报记者 华晔迪13日于银行间市场招标发行的两期国债双双出现流标，这是时隔近半年后国债发行再度出现的流标，凸显银行间市场资金紧张局面。此间人士分析说，受存款准备金率再度上调等因素影响，未来一段时间市场资金紧张局面将持续，债券市场较为明显的调整或将难以避免。中央国债公司公布的数据显示，当日招标发行的一年期续发国债、六月期贴现国债均未招满，其中，一年期续发国债计划发行量200亿元，投标量144.6亿元，实际发行量仅117.1亿元；六月期贴现国债实际发行量96.3亿元也低于计划发行量100亿元。国债流标令不少业内人士颇感意外，上一次国债流标出现在去年的12月24日，当时计划发行200亿元的3月期贴现国债实际有效投标仅167.6亿元。第一创业证券分析师宋启超说，“流标”比较意外，但“可以理解”。宋启超分析说，央行接连出台的紧缩措施对市场资金面形成较大冲击，令债券市场尤其是短期限品种需求受到较大影响。本周央行祭出货币政策组合拳。5月12日上午，央行在时隔5个月之后再次重启发行3年期央票，首次发行量为400亿元，发行利率3.80%；5月12日晚间，央行又宣布再次上调存款准备金率50个基点。尽管市场对于再次上调存款准备金率已有预期，但上调时点仍令各方大感意外。这令本不宽裕的银行间市场资金面再度绷紧。宏源证券高级研究员何一峰分析说，当前银行超额备付率大致在1.5%左右的较低水平，据他测算，此番存准上调后，超额备付率或将进一步降低，受此影响，“银行大多不愿将紧张的资金投入债市”。事实上，央行上一次上调存款准备金率生效后就曾造成4月下旬市场资金紧张，但随后一周的公开市场净投放资金量高达2500亿元，有效缓解了资金紧张局面。而与4月份不同，5月份接下来的两周每周公开市场到期资金量都不足1000亿元，“即使公开市场完全不发行，所释放的资金也远低于存准上调回笼资金。”何一峰说，资金面日益趋紧状况恐将持续。中金公司则预计，受存款准备金率上调、美元反弹、财政存款增加、季末存款考核四重因素叠加冲击，5至6月份市场资金面将会持续紧张，其中反映资金情况的7天回购利率在局部时点上将达到4%以上，并且可能会在相当长一段时间内保持在3%上方。事实上，来自中央国债公司的数据显示，13日当前，7天期质押式回购交易盘中结算利率水平一度超过4%。对于下周存款准备金率缴款日的临近，不少市场人士更是感觉“心慌”。“4月份存准上调时，市场曾出现资金骤减回购利率暴涨的状况，所以这次怕得很。”一位市场交易员说。中国邮储银行资金运营部交易员吴墨瀚则表示，对于缴款日临近时市场资金面的情况很难预测，他并表示，现在的情况与4月份很不一样，央行在重启3年期央票后很快又上调存款准备金率，表明紧缩力度和决心都很大。此前，在央行重启3年期央票之后，市场仍认为在法定准备金比率工具的使用上会有所放松，“央行在此时再次毫不犹豫地提高法定比率，充分表明紧缩的决心，很可能会彻底扭转投资者此前乐观预期，这种预期的修正会推动收益率出现较为明显的上升。”吴墨瀚说。果真如此，债市调整或将难以避免。中金公司预计，市场将会出现较为明显的调整，预计收益率升幅至少在10个基点以上，甚至不排除回到年初高位的可能。瑞银证券则对二季度资金面状况持谨慎态度，债市前段时间由资金面推动的行情或将终结。
财经	有消息传银监会主席刘明康8月卸任南都讯 昨日有传言称，中国银监会现任主席刘明康(专栏)8月份卸任，工行现任董事长姜建清(专栏)即将调任。对此事，银监会和工行相关负责人都表示不知情。该消息的源头是外电一则报道，文章援引某知情官员的话称，因年龄均到达65岁的退休年纪，银监会主席刘明康及中国保监会主席吴定富(专栏)将于今年8月份及7月份分别退休。资料显示，刘明康出生于1946年8月28日，8月将满65岁；于2003年出任中国银行业监督管理委员会主席。吴定富出生于1946年7月，7月将满65岁，2002年11月任中国保险监督管理委员会主席，2003年3月被任命为中国保险监督管理委员会主席。欢迎发表评论  我要评论
财经	邮储柜台取出八张百元假币 取款记录系职员手写年过六旬的退休老人李女士在中国邮政储蓄白云区某网点柜台人工取了两千元现金，前日，其拿出一张百元大钞买菜时，却被收银员拒收，原因是假钞。李女士回家清点剩下其他百元钞票，发现还有7张假币。李女士表示，自从上次取钱后，一直放包里就没跟其他纸币混用，认为假币是从银行里取出的。相关负责人表示，这有待进一步调查，并一两天内给回复。事发：超市埋单发现假币前日傍晚，李女士到超市采购日常用品，直接递给收银员一张百元大钞。收银员看后马上表示这张钱是假币，要求换一张。这让李女士觉得非常不解，明明是从银行柜台取出来的钱，怎么会是假的？回到家中，李女士找出钱包中剩余的百元大钞，发现其中4张100元钞票的颜色浅很多，有3张的标号完全一样。李女士十分惊愕，“剩下的就有4张假币。”想到自己曾从中拿出400元给二儿子，二儿子电话说：“4张100元全是假的！”李女士一下全懵了。“谁想到柜台都会拿到假钱啊！”经过：匆忙取钱未辨真假李女士告诉记者，4月26日她带着孙子在黄石花园转车，就在附近一个邮政储蓄银行取了2000元。“以前我就在这间银行取过钱，一切正常。谁知道这次会取到那么多假钱呐！”李女士说，当时时间比较紧。“拿到钱后，确定数目(20张)没错就走了，根本没注意真假。”焦点：假币是否从邮政取出？昨日，李女士带着存折、假币以及取款凭单，在大儿子的陪同下，前往邮政储蓄银行黄石花园网点反映情况。李女士发现假币距其取款之日(4月26日)已接近二十天。钱有没有可能被调过包？李女士介绍，当时取钱后确定数目没错，就放进包里，不可能调包。接到客户的反映后，黄石花园网点的工作人员表示事件有待进一步调查，一两天内给回复。疑点：手写取款记录假币是否就是从柜台取出，目前，邮政储蓄未给李女士和家人明确的回复。但李女士和家人有诸多疑点，其中取款记录竟是手写的。工作人员表示，手写也是可以的，但是要盖上工作人员印章。李女士的存折上没有这样的印章。作者：黄宽伟 赵冬芹 (来源：广州日报)
财经	贷款理财此消彼长 组合投资产品资金腾挪有术刘兰香今年一季度，银行业新增贷款2.24万亿元，同比少增3524亿元。但银行理财产品却出现了爆发式增长。普益财富最新统计数据显示，2011年前三个月，银行理财产品的发行数达3691款，同比增加1777款，增幅107.71%；发行规模约4.17万亿元，同比增加约2.92万亿元，环比增加约2.11万亿元。按普益财富的观察，近年来，银行理财产品的发行规模与新增人民币贷款余额的运行趋势，存在较明显负相关。这一说法得到了业内人士的认同。“一季度的高速增长，与银行利用理财产品规避信贷控制有很大关系。”一国有大行金融市场部人士称。上述人士同时表示，尽管银信合作受到监管层严格限制，但银行依然有办法规避监管，“一是与那些银信合作业务尚未达到监管上限的信托公司合作，另外一种方式是引入一个中间人，通过其来将理财资金对接信托产品，从表面上看就不是银信合作了。”半年期以下产品占八成受春节长假因素影响，一季度通常是银行理财产品发行的低谷期，但今年情况尤为异常——发行规模已超过2010年全年银行理财产品发行规模的一半以上。原因之一是，负利率持续已久，加上股市表现不佳、楼市日渐清淡，为抵抗通胀，客户纷纷把资金转向了风险较低、收益相对较好的银行理财产品。同时，银行理财产品出现了期限缩短、收益提高的特点。普益数据显示，2011年一季度发行的期限在半年以下的理财产品占比已超80%，其中一个月以下的超短期产品发行量提高了5个百分点，成为各期限段中发行量最大的产品之一。期限缩短的同时，一些银行理财产品预期年收益率达5%-6%，远高于一年期定存利率。以3月为例，当月发行的238款1个月(含)以内人民币债券类产品平均预期收益率为3.37%，较上月上涨0.07%，预期收益率最高为6.50%。“尤其是在月末和季末时，这种情况就更为突出。”一股份行零售银行人士说。在白热化的存款考核竞争下，收益率高于存款的理财产品发行量水涨船高。4月，储户存款猛然减少4678亿元，环比少增1.4778万亿元。“减少的存款并不都是外流了，有相当一部分都被银行理财产品分流了。”上述股份行人士称。组合投资产品资金腾挪术去年以来，储蓄存款与理财产品间“此消彼长”的关系渐渐显露。以主打零售银行的招行为例，截至2010年末，招行零售客户存款占客户存款总额的比例为37.09%，比2009年末下降2.65个百分点，但2010年该行理财产品发行量达1762只，16514亿元的规模同比增长34.37%。不过，招行还不是发行能力最强的银行。一季度，银行理财产品发行量排名前三的是交行、中行、工行。其中，交行发行493款，同比增加近两倍；中行381款产品，增幅达66%。值得注意的是，截至一季度末，中行和交行的贷存比分别为74.9%和77.17%，在国有大行中亦位居前列。组合投资类产品“腾挪”玄机“今年银行理财产品的爆发式发展趋势仍将持续。”普益财富研究人士表示。上述国有大行人士则称，与客户的理财需求相比，银行对理财产品的发行需求或许更大，“因为客户从银行获得贷款很难，那银行只有通过一些特殊途径来满足重要客户的信贷需求了。银行理财产品实际上也是监管层所说的‘影子银行’的一种。”2008年以来，每当新增贷款余额出现下降的趋势，当期发行的理财产品规模就会扩大。普益财富研究表明，2008年至2011年一季度新增人民币贷款余额与理财产品发行规模间的相关系数是-0.19，而2010年至2011年一季度变成了-0.66。实际上，自监管层屡次发文规范银信合作业务后，信贷资产类理财产品已经式微，今年一季度信贷类理财产品发行规模仅为563.28亿元。不过，银行腾挪资金的渠道并未被堵死。“一方面，有些信托公司的银信合作业务尚未达到监管上限，银行还可以跟他们合作。这条路不行的话，银行或信托公司还可以引入一个关联的中间人，让信托公司将产品先发行给这个中间人，然后中间人再将信托受益权转让给银行，银行则将发行理财产品募集的资金转移给中间人，这样就不算银信合作了。”上述国有大行人士透露。对于这类隐秘的银信合作产品，大行其道的组合投资类理财产品无疑是最好的藏身之处。市面上在售或已售的此类产品，均宣称投资于多种资产组成的资产池，包括优质企业的受益权、信贷资产等，但几乎无一明示具体投资于哪家公司或项目。如建行近期发售的一款理财产品说明如下：本理财产品募集的资金与“乾元日新(鑫)月异(溢)”按月开放资产组合型人民币理财产品的募集资金一同投资于优质企业的股权(收益权)、信贷资产、应收账款等资产，债券、同业存款及法律法规允许的其他投资工具。刘兰香“资金实际投向只有银行清楚，不排除有些资金流入高收益的房地产信托。银行在这其中风险并不大，真正风险大的是信托公司和购买理财产品的客户。”上述国有大行人士直言。
财经	央行今年未对贷款规模提出明确数量要求孙玉/摄证券时报记者 孙玉中国人民银行金融市场司司长谢多(专栏)上周六在陆家嘴论坛上表示，在今年的宏观调控中，央行并未对贷款规模提出明确数量的目标要求。他认为，以限制融资数量的手段不能解决经济发展中的矛盾。谢多表示，就人民银行今年的宏观调控而言，非常注重对社会融资总量基本概念的提出。“在今年调控中，央行并没有对贷款规模提出明确数量的目标要求。”他说，根据国务院的要求，央行未来将进一步推动直接融资的发展，因此根据现有法规，央行推出了银行间市场定向发行这一新的债券品种。在银行间债券市场的发展问题上，谢多指出，不宜采用大量行政性的管制来管理公司信用类债券市场，从实践效果来看，如果更关注信用评级、更加注重信息披露等市场化的约束机制，会比加强行政管制审批的方式要好。未来央行还要坚持以场外市场交易模式占主导，以机构投资者为基础的发展模式。他还指出，用限制融资数量的手段，不能解决经济发展中存在的矛盾。管理风险的有效手段应当是按照市场规律进行，比如提高市场透明度、自律组织，加强承销商的责任、投资者教育等等。就私募债券发行配套制度中，发债规模不得突破企业净资产40%的规模上限的问题，谢多表示，这样一种约束作为风险管理具有一定的客观基础。他指出，央行在研究各国经验后也发现，可以通过对投资者进行适当限制，并对透明度和交易范围进行限制，可以解决现存的40%净资产的债券发行上限的约束。谢多在会议间隙接受记者采访时还表示，目前外资机构进入银行间债市试点反应良好。“初期考虑到设计每家银行自身风险管理，因此外资金融机构进入境内银行间债市第三轮试点的额度并未对外公布。” 谢多表示，迄今外资机构试点工作稳步开展，各方面反应良好。
财经	星展产品之堵：4年100款产品月均2款4年100款产品月均2款，苏皇发动机需2.5万客户加油 理财周报零售银行实验室研究员 张星/文星展银行，坐落于美丽的狮城，而这座狮城经济创造了辉煌，成为亚洲四小龙之一。中国作为亚洲的主要经济体，在加入世贸之后，作为新加坡最大的银行自然不会放过，因此毅然踏进了中国内地，来分享中国财富增长的蛋糕，但是似乎这条路对于星展来说，并不是很平坦，特别是在中国财富膨胀的个人和家庭，从其发行的理财产品就可以略见一二。近四年发行产品仅百款，平均每月两款星展(中国)在2007年5月注册为本地法人银行，同年7月就开始发行了理财产品，根据可以考察的数据，当年星展在国内发行的第一款理财产品如同大多数外资银行，发行的是利率挂钩型结构性理财产品，当时发行的美元款和港币款均实现了预期最高年收益率，可以说凭借着低风险的结构性理财产品打开了其财富管理的大门和个人理财市场的大门。然而，在这条分享中国个人财富带来的收益的康庄大道上，星展走得并不顺利，发展也没有跟上中国财富增长的步伐。根据理财周报零售银行实验室不完全统计，从2007年7月至今，星展(中国)发行的理财产品仅有百款，平均下来，每月只有2到3款，这也从侧面表现出星展在国内个人客户的数目可能较少。另外，在星展银行的个人银行业务中，主要有五个项目，分别是储蓄、保障、投资、信用卡以及贷款，业务链条也相对较为单一，这也使得星展在个人资产配置和财富管理工具运用方面较为匮乏。从而也影响了其个人理财业务(星展称之为投资)的开展。从每年的情况来看，在2007年，发行了5款，在2008年发行数增长不少，发行了17款，而在2009年则达到了星展银行的顶峰，发行数增至39款，可以说是翻倍增长，但是在2010年却偃旗息鼓，发行数则下降至25款，原因或许主要在于星展(香港)出现的Accumulator合约(期权合约)纠纷。从这个趋势看出星展不是没有发展，而是有发展，并且由于基数较小，发展还比较快，但是其体量确实太小，在产品数量方面还不如一家三线城市的城商行。理财产品独攻结构性理财，信息发布极不完善星展目前即将销售2011年“抗核危，赢先机”系列12个月辉瑞公司股票挂钩美元结构性投资产品，期限为12个月。这款理财产品是星展针对日本核辐射而选择了医药股票作为挂钩标的，是一款股票挂钩的结构性理财产品。这就是星展结构性理财产品的其中一类。星展在国内四年的银行理财之路，一直走的都只有结构性理财产品，目前仍然不能够开展QDII理财业务。在结构性理财产品方面，主要选择了四类挂钩标的，利率、汇率、商品和基金股票四个系列，然而，由于产品量少，在理财产品的丰富度上，相比于其他的外资行确实显得单调了许多。在零散地收集到星展的到期理财产品中，虽然有些理财产品实现了预期最高年收益率，但是大多数集中在利率挂钩的结构性理财产品中。未能实现预期最高年收益率的理财产品在星展产品名单中也不少，比如，2007年7月发行的3个月黄金价格挂钩人民币保本结构性投资产品——“鼠”黄金第四期A型份额，到期年收益率只有0.5%……星展(香港)发生的期权合约纠纷对星展(中国)在理财业务方面应该也带来了不小的冲击。当年不少内地投资者通过星展(香港)购买了ccumulator而出现了大面积的亏损，从而暴露出一系列的问题。虽然这个事件是星展(香港)主办，但是相信对星展(中国)的负面影响也不小，对其理财产品的发行当然也带来了不少阻力。星展相比于多数银行还有一点让外界投资者感到麻烦，那就是信息公布十分不完善。目前星展会在网站公布理财产品发布信息，但是这个持续性并不是很好，另外就是没有理财产品的运行信息和到期信息。虽然监管规定没有强制要求对外界公布相关的信息，但是缺少外界的监督。可能是为了更好地服务新进来的前苏皇客户，在星展银行的网站上特意开辟了前苏皇理财产品的运行信息，以供投资者查询。居然可以针对前苏皇的客户开辟此项功能，为何不能针对全行其他客户开辟，这也说明在技术方面没有问题，而是个愿不愿更好地服务客户的问题以及更方便服务国内投资者的问题。收购苏格兰皇家银行零售业务，关键在于用人去年年底，星展集团预期，在6个月内完成收购苏格兰皇家银行(RBS)在中国的零售和商业银行业务。根据协议，在客户同意的情况下，RBS接近2.5万名于上海、北京和深圳的客户，将转移至星展中国。同时，在员工数方面也翻了一倍，达到了2000人，而这多出来的1000人基本是零售业务条线的人员，因此对于个人业务和理财业务的发展极为有利。可以说，收购RBS对于星展的个人理财业务可是增加一个发动机，不单单是客户数量增加超过了2.5万，而更加重要的在于吸收RBS在理财业务方面的力量。在RBS被收购前，其前身的荷兰银行，在国内的理财业务发展是较为快速的，其理财产品的设计和结构在外资行中都较为领先，另外，不少理财产品获得了丰厚的收益，当然也存在理财产品出现零收益的情况。因此，在个人理财方面，星展必须抓好原荷兰银行留下来的优秀人才和管理、投资经验，这样才真正能够发展其个人理财业务，研究出过硬的理财产品，分享中国个人的财富增长。当然，需要发展，也不能把全部的宝押在收购了苏皇零售业务方面，还是需要在整合的基础之上提高整体的业务水平和员工的研发和销售能力，以适合国内个人投资者的财富管理需求。相关报道：星展之堵：新加坡富人银行为何在中国水土不服星展之堵：荷银＋苏皇＋星展等同于2个星展 整合之路漫长5.5万客户在等待
财经	中国支付清算协会成立 第三方支付牌照发放爽约刘佳昨日，由中国人民银行牵头，国内多家商业银行以及部分第三方支付企业等相关单位参会的“中国支付清算协会成立大会”在北京举行，国家开发银行行长蒋超良当选为中国支付清算协会第一任会长。“会议没有涉及业内热议的发放第三方支付牌照相关讨论。”一位参会的第三方支付负责人告诉记者。根据央行颁布的《非金融机构支付服务管理办法》，截至今年9月1日，相关支付企业如果不能获得支付牌照，将不得继续从事第三方支付业务。由于央行对于第三方支付牌照的发放标准是“合规准入制”，而非“选拔制”，央行副行长刘士余在会后向媒体表示，第三方支付牌照很快就会发放，首批牌照主要集中在已公示的支付企业中，而且牌照的发放没有数量限制。业界人士猜测，目前32家已经公示的支付企业获得牌照的悬念不大。在上周末举行的陆家嘴论坛上，中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民称，干得好就不用担心牌照。他将第三方支付牌照比喻为情侣之间的一张结婚证，“重要的是爱情，而不是这张结婚证”。不过，第三方支付企业的想法却有所不同。“谁最先拿到牌照，意味着谁首先掌握支付行业的话语权，获得相关市场的先发优势。”不少支付企业表示，支付清算协会的成立将是第三方支付机构的牌照发放的一次预演。“不少第三方支付企业都成为常务理事，按道理讲这些企业已获得了央行的认可，未来基本上能够顺利获得牌照。”某第三方支付企业有关人士告诉《第一财经日报》。记者注意到，新成立的支付清算协会设会长与常务副会长、常务理事25人，分别来自央行、11家银行以及8家支付企业代表。目前协会已经吸纳了164家机构入会。国内第三方支付企业如支付宝、财付通、易宝支付、通联支付、资和信等都在常务理事单位之列。自2010年12月起，央行陆续公示了第三方支付牌照申报企业，这份名单已经从最初的17家，扩容到目前的32家。“这是央行第一次把非金融机构纳入到央行的监管之下，需要对第三方支付企业进行全方位的考量，此前并没有发放牌照的完善机制，每一步审核都需要经过慎重考虑。”易观国际分析师张萌表示。艾瑞分析师程善宝在接受记者采访时表示：“第三方支付企业申请牌照前需要经过条法司、支付结算司、反洗钱局(保卫局)和科技司四个部门的审核，审核的过程比较漫长。”一位第三方支付企业高层告诉记者，自去年央行2号令即《非金融机构支付服务管理办法》颁布以来，众多第三方支付企业一直与央行保持密切的沟通，但目前相配套的细则还没有准备到位，如果仓促发放可能面临一定风险。“央行现在还有很多后续的工作需要做，目前央行只是对于第三方支付企业出台了一些框架性的规定，至于第三方支付牌照管理办法等法律法规的制定，央行目前仍在和支付企业沟通中。”上述人士说。
财经	后牌照时代：第三方支付大变局曹金玲距离持证上岗“大限”之日仅3个多月，第三方支付的行业变局已经初见端倪。《第一财经日报》记者日前了解到，与支付宝“分道扬镳”之后，国内最大的网上3C卖场京东商城与中国银联自建的全新支付平台有望不久后推出。而第三方支付也将迎来行业“做大蛋糕”后的再分工以及兼并收购等洗牌浪潮。商家自建第三方支付平台“在支付产业比较小的时候，前期呈现多样性非常正常，包括支付服务仅为单个企业内部所用，”第三方支付公司快钱公司CEO关国光日前接受本报记者采访时说，“但是等到行业达到一定规模，第三方支付一定会迎来明确的产业链分工，很多服务就会由独立企业来完成。”牌照未发，热点不断。今年5月以来，先是百联宣布停止联华OK卡在支付宝的应用，同时出资1亿元注册成立安付宝商务有限公司，专门从事第三方支付业务；之后，京东商城称，鉴于较高费率问题，将停止与支付宝合作，并携手银联在两个月内推出全新支付工具；此外，农工商超市也公告显示便利通卡网上充值支付宝业务将被停止，并将出资1.5亿元自建第三方支付平台“便利通”，目前正在向央行申请第三方支付牌照。而其中尤其值得注意的，即上海百联、京东商城和上海农工商等商家均宣布将自建第三方支付平台。中国银联董事、执行副总裁柴洪峰在接受本报记者采访时透露：“作为电子货币和银行卡产业的基础平台，银联将积极与电子商务、物流等企业展开合作，对于那些可以支付的新形态和领域，银联都会配合银行做好相关业务。”关国光则指出，从未来产业发展过程看，一是市场将要求支付服务是独立的、专业的，这种趋势会越来越明显；二是包括中国移动、中国电信、中国联通、中石化等更多主体会参与这个支付行业，产品服务的多元化会急剧加大。“第三方支付行业慢慢出现分工的雏形已经显现。”他如是说。而另一家第三方支付公司汇付天下董事长兼首席执行官周晔日前则表示，支付行业将会通过更多创新来“做大蛋糕”，更多传统行业向支付领域开放会使得有足够蛋糕可分。“2010年，中国支付结算规模为1900万亿元，而第三方支付行业处理量仅1万亿元，空间巨大。”他说。资本力量兴起本报记者近日从支付行业知情人士处获悉，目前已有数家公司获得资本青睐，预计获得牌照后，排名前列、有稳健收益的公司，如支付宝、汇付天下等将开展并购活动。“第三方支付牌照的发放，将使得支付业兴起资本并购浪潮。”周晔接受本报记者采访时也指出。2010年6月，央行颁布《非金融机构支付服务管理办法》，首次对非金融机构从事网络支付、预付卡发行与管理、银行卡收单等支付服务的市场准入等方面作出明确规定，第三方支付企业必须获得支付牌照后才能进行商业运营。去年12月起，央行陆续公示了第三方支付牌照申报企业，这份名单已经从最初的17家扩容到目前的32家。上海方面也已于近期发布了《关于促进本市第三方支付产业发展若干意见的通知》，明确重点扶持特色鲜明、自主创新能力强、具有一定国际竞争力、以网络支付为主营业务的第三方支付企业，鼓励第三方支付企业间资源整合，合理引导第三方支付企业间开展市场化兼并重组。艾瑞咨询支付行业分析师也表示，牌照发放后，资本加速进入支付行业的趋势将愈发明显，处于行业领先地位的支付企业对小型支付企业的收购、巨头企业收购获牌的支付企业，以及巨额资本注入支付行业的事件，将频繁发生。而在上市进程方面，关国光则表示，对于第三方支付公司而言，首先要解决的是政策合规问题，等到业务规模和成熟度达到一定水平后，第二步才去考虑资本市场上市问题。“现在大家还是集中精力在前一阶段，”他说，“以美国为例，2008年美国市场的支付清算相关中间业务达到25000亿美元，做到这个规模需要通过大量产业分工来完成，分工之后才形成大量公众性公司。” 银联发力新兴支付与此同时，中国银联在网上支付和移动支付上开始加速发力。“国内第三方支付公司在网上支付等方面的加快步伐，以及国外银行卡组织在这个领域的加速发展，银联方面多少是有担忧的，而且互联网交易支付也并非银联的强项所在。”一位接近中国银联的人士对本报记者坦言。据了解，银联已经专门成立了互联网支付小组和移动互联网支付小组。“目前银行卡代替纸质货币的比例约为33%，”柴洪峰表示，“伴随农村金融等发展，估计到2030年，个人80%以上的支付会以电子货币形态出现。”关国光就表示，等到合规工作结束之后，快钱公司的业务种类将更加多样，下一步要发展的业务包括电话、手机、电视等的电子支付，以及与中国银联和部分银行共同开发跨境支付结算业务等。柴洪峰则坦言，中国银联非常看好移动支付，已经在央行指导下与全国性商业银行，以及包括支付宝、财付通、快钱等，一起制定了新一代手机支付标准；同时，银联还将与更多第三方支付公司展开合作。“目前新一代手机支付已完成商业测试，并在上海、四川成都等城市启动测试，而预计包括移动支付安全标准、移动支付技术标准等一系列标准，以及检测体系等将在今年年内全方位启动。”柴洪峰透露。有业内人士指出，相比国内网上支付，移动支付市场稍微困难一些，主要因为国内移动支付的服务和应用更注重银行客户的移动支付需求，将来应更关注非银行关系的客户需求，移动业务增长将会更快。
财经	A股上市遇阻 地方商业银行瞄上H股阵地⊙记者 陈俊岭 ○编辑 颜剑近日，记者获悉多家地方商业银行正跃跃欲试H股，其中包括城商行和农商行。去年12月16日，登陆H股的“黑马”重庆农商银行为企盼上市的地方商业银行带来“可选项”。南昌银行一位人士日前对外透露，该行目前已经和保荐机构接触，如果在A股IPO不成，将考虑赴境外上市，其中包括H股。此外，华南地区一家农商行也准备了两套方案，一旦A股上市生变，则启动赴港IPO的B方案。与上述将H股上市作为备选不同，另有部分农商行则将上市目标直指H股。记者获悉，成立不满两年、河南省首家由农信社组建的农商行——伊川农村商业银行董事长康凤立日前表示，将启动该行上市的前期准备工作，并力争三年内在香港H股市场成功上市。“相比A股市场，香港资本市场流动性比较充裕，在A股上市遇阻的情况下，地方商业银行选择H股上市，不失为一条捷径。”西南证券一位分析师对此解释称。据了解，2008年才由农信社改制为农商行的重庆农商行，起初也立下了2012年实现A股上市的目标，但鉴于在A股市场上市面临重重困难，才临时“转战”香港市场，并摘得“农商行H股上市第一股”。不过，也有业内人士指出，转战H股上市也面临种种挑战。相比内地市场，H股面对更加成熟的投资人，更需要上市银行拿出过硬的业绩说话。5月25日，上市已逾半年的重庆农商银行的收盘价恰为其发行价5.45元，盘中曾一度跌破发行价。欢迎发表评论  我要评论
财经	中信银行完成人事调整 田国立出任董事长⊙记者 李丹丹 ○编辑 颜剑自今年3月31日孔丹辞任后，中信银行董事长之职一直处于空缺当中。中信银行5月26日晚间的公告显示，当日召开的董事会选举中信集团副董事长、总经理田国立担任该行董事长。与此同时，此前被市场认为是中信银行董事长一职有力竞争者的常振明(专栏)则因工作需要辞去该行副董事长、非执行董事和董事会战略发展委员会主席、委员等职务，目前只担任中信集团的董事长。翻阅常振明的简历可以发现，他的职业生涯几乎都在中信集团度过。自从1983年进入中信集团，他只有在2004年至2006年期间调任建行行长，帮助完成建行上市，其后他又回到中信集团担任总经理和副董事长。在去年年底孔丹辞任中信集团董事长后，他接替孔丹，成为中信集团的新任掌门人。常振明在金融领域也涉猎颇广。他从担任中信证券首任董事长，到解救濒于破产的中信嘉华银行，再到力挽狂澜危机中的中信泰富，被誉为著名的“救火队长”，中信集团前董事长王军曾这样评价他——“举重若轻”。中信银行的公告中也表示，“董事会谨此就常振明先生在任期间对本公司作出的宝贵贡献深表谢意。”而接替孔丹成为中信银行新舵手的田国立，则曾带领信达资产成功地实现商业化转型。信达资产的转型，是我国资产管理公司发展史上一个里程碑的事件。他于去年年底由信达资产管理股份有限公司董事长调任中信集团副董事长、总经理，且中信银行2010年度股东大会上表决通过其担任该行董事。此前有报道称，之所以选择田国立就职中信集团，是因为其“熟悉银行、投资和金融资产处置等业务，处理复杂问题和经营管理的能力比较强”。公告同时显示，由于历史原因，经国务院批准，自中信银行首次公开发行股票并上市至今，该行行长陈小宪兼任中信集团副总经理职务。该行承诺将做出积极努力，于本公告发布之日起两年内解决陈小宪的兼职问题。
财经	银行赴港发债吹起集结号 800亿元规模难兑现业内人士认为，融资成本低是银行赴港发债的重要原因■本报记者  曹 蓓多家银行在今年公布了赴香港发行人民币债的计划，累计赴港发债的规模达到800亿左右。回顾近几年赴港发债的几家银行来看，数量并不大，频率也不高；截至目前，境内银行累计在香港发行人民币债券，总融资额为460亿元人民币。“香港的人民币存量不是很大，大概在1万亿左右的水平，能不能支撑这些银行如此大的发债规模是个问题。”兴业银行经济学家鲁政委(专栏)对《证券日报》记者表示。赴港发债吹起“集结号”民生银行近日发表公告称，计划择机在香港发行人民币债券。发债总规模不超过本行总资产的1%。具体每次发债的数额将由监管部门的核准确定。根据民生银行2011年一季报，截至3月末，民生银行总资产达到2.04万亿元，据此计算，发债规模将达到200亿左右。无独有偶，北京银行也在4月底发布公告称，拟在香港发行不超过100亿元的人民币债券。在今年年初，交通银行和中行相继发出赴港发债的计划。2月23日，交通银行股东大会通过了2012年底前赴香港发行不超过200亿元的人民币债券的议案。一个月前，中国银行也发布公告，计划在2012年底前在香港发行总规模不超过200亿元的人民币债券。除此之外，去年11月份已经在香港发行过不超过50亿元人民币的中国进出口银行，该行董事长兼行长李若谷(专栏)今年3月再次表示，今年计划在香港发行人民币债券，规模尚不明确，但是希望多发一点。据本报记者统计，截至目前，银行欲赴港发债规模约800亿元左右。据媒体报道，招商银行在4月份已经落实在港发行人民币债券计划。初步拟发行两年期短债，金额约10 亿元。2007年，中国人民银行、国家发改委颁布的《境内金融机构赴香港特别行政区发行人民币债券管理暂行办法》指出，具备核心资本充足率不低于4%、最近3年连续盈利、贷款损失准备计提充足、风险监管指标符合监管机构的有关规定等条件的政策性银行和商业银行经批准可以赴香港发行人民币债券。赴港发行人民币债券是指境内金融机构依法在香港特别行政区内发行的、以人民币计价的、期限在1年以上按约定还本付息的有价证券。“低成本发行的环境是多家银行选择赴港发债的重要原因。”业内人士认为。根据北京银行发布的公告称，根据以往发行情况，在港发行人民币债券的利率较同期境内金融债券的利率低平均约65bps。其中2008年8月进出口银行发行的香港人民币债券和境内金融债券的发行利差更是达到了130bp，融资成本优势明显。据悉，目前金融机构在香港发行人民币债券的票面利率低于内地大约1个百分点甚至更低。香港地区人民币存款快速增长也成为一个必要的条件。统计显示，截至2011年2月底，香港人民币存款总额已达到4,077亿元，同比增长5倍，环比增长10%。北京银行公告称，人民币存款快速增长的同时，人民币资金在香港与内地的进出仍存在管制，香港人民币的运用渠道相对匮乏，居民及机构的投资意愿较强。自2007年7月至今，财政部、境内金融机构、境内企业共发行人民币债券、存款凭证共计约1200亿元，仅占2011 年2月末香港人民币存款的29%。根据香港银行公布的数据，2010 年末香港人民币6个月定期存款利率为0.8%，活期存款利率为0.5%，均远低于内地同期存款利率。在存款收益率较低的情况下，香港的个人和机构会欢迎人民币债券的发行，并能接受较低的票面利率。“目前多家银行需要补充资本金，在这种情况下，赴港发行人民币债券是很好的选择。”一位银行业内人士称。能否实现仍是疑问据悉，从2007年《境内金融机构赴香港特别行政区发行人民币债券管理暂行办法》颁布至今，境内银行已有国家开发银行、中国进出口银行、中国银行、建设银行、交通银行、汇丰银行(中国)、东亚银行(中国)在香港发行人民币债券，总融资额为460亿元人民币，单笔融资额在10-50亿元人民币之间，融资期限在2-3年。“而每年获批的赴港发债银行，规模累计几乎都不超过200亿。”上述银行人士说。“香港的人民币存量不是很大，大概在1万亿左右的水平，能不能支撑是个问题。”鲁政委指出，“而且目前香港人民币市场正在形成中，容纳太大规模的人民币债恐怕比较困难。”“现在监管层的审批是最关键的问题。在收缩流动性初见效果的情况下，监管层恐怕不会允许较大规模的赴港发债，让资金再度流入。所以应该会对赴港发债的规模和节奏有所控制。”业内人士认为。
财经	百姓投资热情降低 银行短期理财产品纷纷加长3小时卖1600万的疯狂没有了，7天4.5%的收益没有了，一周发行8款产品的现象没有了……5月以来，多数银行理财产品的收益率出现一定程度下滑，老百姓的投资热情也出现了下滑。不过，理财师认为，长期准固定收益类理财产品预期收益仍然能够跑赢CPI。现象：排队抢购已不再张阿姨今年70岁，精打细算的她当然不会错过理财。不过，由于股市、基市的不稳定和自己的“专业知识不强”，这几年来基本上是选择债券等作为投资品。去年年底，银行理财产品的“疯狂”，让她毫不犹豫地将资金“搬了家”。特别是年前，某银行推出的一款14天理财产品，收益率达到5.1%，购买时让她足足排了1个小时的队，虽然辛苦但很满足。“当时，10万元现金就这么14天，赚了近200元。”张阿姨说，之后，继续“倒腾”了几次，7天收益率4%、30天收益率4.5%等等，看着收益率能入眼就买，2个月下来也赚了将近800元。不过，现在的张阿姨又“收心”了，这10元“固定资产”再次被她购进了国债，一年期收益率为3.45%。“很累，不愿意再折腾了。”张阿姨说，购买理财产品要签字、到期后要转存，自己觉得手续有些繁琐，而且频繁地往银行跑有些不适宜，最终还是选择了放弃。记者在采访中了解到，其实，像张阿姨这样“半路弃甲归田”的投资者大有人在。“仍然可以购买，还有一定的额度。”排队购买理财产品的现象不再，某银行一款理财产品发行的第三天，购买者仍然寥寥无几。原因：预期收益率下滑“之前，半个月期的产品预期年化收益超5%，而现在一个月期产品也不足4%，收益率有点低了。”采访中，张阿姨的这种说法得到了不少投资者的认同，他们认为除去手续烦琐之外，这类短期理财产品收益率持续下滑是他们放弃投资的主要原因。据了解，各银行发行的短期类理财产品预期收益率在5月份大多出现了下滑，据某权威机构统计，本月新发行的期限在1个月(含)以内的人民币债券、票据和货币市场类产品，平均预期年化收益率仅为2.72%。即便是将3个月(含)以内的此类产品都统计到，平均预期年化收益率也就是3.2%，还不及1季度的超短期产品。“与定存的利率差距缩短了，没有投资意义。”采访中，不少投资者这样告诉记者。“年初，排队购买理财产品，确实存在一部分投资者盲目跟风。”某银行理财经理告诉记者，目前情况趋于稳定，投资者比较理性。张阿姨也告诉记者，最早购买理财产品时，自己还没有学会算账，也没有理解“预期年华收益”这个概念。“5.2%的年化收益率，当时还以为投资10万元就有5200元进账，到期后才发现还需要除以365天，再乘以14天才是真正的收益。”张阿姨说，不过，当初也有近200元的收益还算不错，但现在越来越少了，比如3个月期的产品预期年化收益率3.2%，预期收益不足800元，定存也有710元左右的利息，而且支取还灵活。把这笔账算明白了，出手时就会先掂量掂量。银行：抬高门槛拉长期限尽管一些投资者放弃了这类短期理财产品，但记者在采访中发现，不少银行仍在坚守，而且还提高了门槛，理财师认为大笔资金还是能够带来较高的收益率。据了解，以前，银行理财产品的一般购买起点都为5万元或者10万元，而目前，起点20万元、50万元甚至100万元的产品不在少数，甚至部分银行还有起点500万元的产品面向公众推出。例如，某银行发售的半年期非保本浮动收益理财产品，购买起点5万元的收益率为4.1%，如果购买起点达到100万元以上，收益率则为4.4%；另一银行一款1年期理财产品，年化收益率7%，但100万元起售；还有银行推出的100万元起售的期限为1.5年的理财产品，其收益率高达8%至9.5%，而另一款300万元起售的期限为2年的理财产品，年预期收益率高达10.5%至12%。分析：资金量大的比较划算“购买理财产品对资金比较大的投资者比较划算，而对于闲置资金较少的人来说，确实有些尴尬。”某银行金融理财师告诉记者，有些客户为了获得高收益，会与朋友一起将钱拼凑到某个数额后再去投资理财产品，这类做法存在一定的风险，要谨慎操作。“另外，投资者想买到收益率高的理财产品，可关注月末、季度末的时间点。”这位理财师称，为了在月末或季度末吸引更多的资金沉淀银行，银行往往会抬高收益率，此时如果有闲散资金在手，不妨做个短期投资，不过也得清晰认知理财产品的年化收益率通常为“最高收益率”，并不等于实际收益，优先考虑保本型产品。首席记者黄培红
财经	广发信用卡被办卡职员开通 银行寄来年费通知单《信用卡外包曲线复活？》追踪报道近日，许多市民在阅读了本报“信用卡曲线外包？”的专题报道后，纷纷打来热线电话，投诉部分银行办卡业务不规范，不仅存在费用陷阱，信息泄露，更容易破坏持卡人信用记录。市民汪女士在办卡人员的推销下申请了一张广发信用卡，却发下来两张。徐女士和吴女士则是在不知情的情况下，广发信用卡被办卡人员开通，莫名其妙地收到年费通知单。付先生则表示，自己和同事办完信用卡后不久，便陆续收到其他银行信用卡客户经理的推销电话，对方关于如何取得联系方式却避而不答。信用卡办理业务的不规范现象为何普遍存在？有的银行所谓的“信用卡文化传播中心”是否是银行在信用卡办卡业务外包被禁止的情况下打出的一记“擦边球”？广发银行信用卡文化传播中心的招聘广告以及一名离职员工的阐述似乎为我们揭示了答案。在“过来人招聘网”等网站上，广发银行信用卡文化传播中心客户经理招聘要求是这样的：工作年限：应届毕业生。外语要求：汉语熟练。学历：中专。描述：中专以上学历，五官端正，形象良好，普通话流利，沟通表达能力突出，诚实、能吃苦耐劳，有团队合作精神，市场营销专业及有独立开发市场经验者、应届毕业生及省外户籍优先考虑。以稳定和待遇丰厚著称的银行是多少人梦寐以求的地方，而这类招聘中对于应聘人员的要求之低超乎了我们的想象。信用卡业务是否真的简单到不需要学历、专业知识和从业经验？广发信用卡文化传播中心的客户经理们是否是银行的正式员工？南屏街一类热闹商街的办卡点上，客户经理们面孔常新。搜索网上，也有许多广发信用卡客户经理的办卡信息，但是，打电话过去，对方往往已经离职。不难发现，这个所谓的信用卡文化传播中心，作为以经营信用和稳定为要求的银行的一个部门，其地位非常“特殊”，而且人员流动性非常大。去年下半年离职的广发信用卡文化传播中心客户经理马宁(化名)自己都分不清是否属于银行的正式员工。她透露，面试很容易通过，培训一个星期后便可以与信用卡文化传播公司签约，享受三险(广发行其他部门员工为“五险一金“)，底薪有1600元，但是要在完成任务的情况下才能拿到，入职后第一个月要完成80张客户申请的表格、第二个月在80张表格的基础上要有20个能成功办卡的有效客户，第三个月有效客户要保证在45个以上。此外，办卡达到一定数量会有提成，如65—75张，每张信用卡可提10—12块钱，数量越多，提成越高。相反，完不成任务不但会被扣钱，还可能被辞退，尤其像一天完不成一张申请表或交出许多无效申请表的情况下，第一次将被“提醒”，第二次被“警告”，第三次则是“辞退”。在这种“业绩为王”的考核模式下，首先是对客户没有充分的费用提示，而且其中帮助条件不够的客户取得信用卡、一张申请表下发几张卡，甚至跟其他银行办卡人员互换客户信息也不足为奇。虽然不清楚广发信用卡文化传播中心员工是否属于银行的正式员工，但马宁提到一点，如果在信用卡文化传播中心表现的特别好，也有机会跟银行签约。但是这种情况很少，据她和曾经同事所知，自昆明信用卡文化传播中心成立以来只有一名客户经理与银行正式签约，可谓凤毛麟角。
财经	按揭公司申请建行房贷要交2%服务费建行广东省分行办公室人士昨日仅回应南都称，该行并未对个人房贷业务收取类似费用中介按揭公司当年办房贷收银行返点的好日子，在当下银行收紧流动性之时，甲方乙方来了个大变脸。昨日，多家广州地区按揭中介公司向南都记者证实，建行广东省分行近期宣布，从6月份开始将向按揭公司的房贷申请收取贷款金额2%的金融服务费，作为银行提供“差别化”服务的体现。有按揭公司高层对记者表示，银行所指的“差别化”服务是暗示其按揭贷款将获得优先放款的待遇。建行广东省分行办公室人士昨日仅回应南都称，该行并未对个人房贷业务收取类似费用，但未明确是否向按揭公司收取该费用。不过，该行五羊支行一位客户经理对记者表示，如果申请二手房贷，银行确实要收取2%的额度使用费，但该费用是向中介公司收取，并非客户。多位中介人士回应称，若客户指定在建行办理房贷业务，中介有可能要将2%费用转嫁给客户。个别银行向中介开收额度费 除了首套房贷利率上调以外，首套房贷首付比例提高的做法也被越来越多的银行作为提高房贷门槛的砝码。从6月份开始，银行日益趋紧的房贷条件又玩出新花样。记者从广州一家大型按揭公司了解到，建行广东省分行日前向中介收取2%的房贷金融服务费。据透露，该行在5月中旬已经向中介公司放风，并暂停受理按揭公司的房贷申请。记者向建行广东省分行求证此事，该行办公室一位人士称，暂未收到这一通知，但其强调银行并不会对个人申请房贷业务收取这类服务费。不过，建行五羊支行一位客户经理对记者表示，如果申请二手房贷，银行确实要收取2%的额度使用费，但该费用是向中介公司收取，并非客户。“这一收费应该是针对按揭公司的做法，过去银行对中介的房贷业务并不需要收取类似费用。”另一家按揭公司的中层管理人员对记者表示，银行此次措施并非仅对中介公司的二手房贷收取金融服务费，事实上对一手房贷也要收取2%的同类费用。“不过为了提高回款速度，通常开发商会替客户承担了该笔费用。”该人士对记者坦承，如果客户确实要从该银行办理贷款，这笔金融服务费需要由客户承担。银行办理贷款附加额外费用向来是行业内公开的秘密，被称为金融服务费或融资顾问费的该笔费用一直存在，但针对房贷业务收取却是开了先例。有中介公司对记者表示，对于个人消费贷款、企业贷款的客户，大部分银行都收取1%-2%的金融服务费或理财顾问费。优先放款先交服务费 另一家国有大型银行个贷部人士对记者表示，随着银行贷款额度日益收紧，房贷业务收取该类费用也是大势所趋。(南方都市报www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)据上述银行一位知情人士透露，收取金融服务费，是银行提供差别化服务的依据，若按揭公司有付费，自然就能获取银行提供的优质高效的增值服务。对于“优质服务”的界定，该人士隐晦地暗示中介公司在办理房贷业务时或有可能得到“照顾”。而一家中介公司的解释更直白，该公司副总经理称，所谓优质服务就是得到优先放款。广州一家大型按揭公司老总表示，目前市场上各个银行加起来每月总体大概只能贷一两亿，分配到各家银行就只能解决一两千万元的贷款需求，而按揭公司想申请的贷款越来越多。“同贷书出来多时，放款却要排队等几个月。如果按揭公司想优先获得放款，就需要付这笔费用。只是从现在开始，从这一家国有银行办理房贷要想优先获得放款就要按明码标价付费。”该人士表示，这笔成本的支出最终必然会转嫁到客户身上。“我们会根据客户的情况选择合适的银行，若适合客户的银行需要使用差别化服务，按揭公司也不可能承担这个费用，肯定通过提高收费覆盖这个成本。”一家大型按揭公司副总经理表示。收服务费做法可能继续 对于一家国有大型行对房贷开收“金融服务费”的做法，多位接受记者采访的银行个贷部人士表示可以理解。“贷款额度吃紧，银行提高对中间业务收入的考核权重。收服务费的做法有可能继续蔓延。”另一家国有大行广东省分行个贷部人士对记者表示。一家股份制银行广州分行内部人士也坦承，为了提高利润，各行在提高业务收入上做足了工夫。该行今年对个贷业务都要求收取“零售额度管理费”，贷款利率可高达基准利率上浮30%，其中上浮的20%体现为贷款利率，另外10%则以“零售额度管理费”的名义收取，这笔费用可能被要求一次性支付，或一年支付一次。“按照今年贷款投放季度比例，6月之后，银行贷款额度或更为紧张，届时贷款条件将更为苛刻。而银行对房贷业务的考核也转向看重中间业务收入。”上述人士对记者表示，今年该行已经不再要求房贷业务的任务量，转而靠着员工对消费性贷款业务的完成情况，做房贷业务主要是为了理财产品以及其他中间业务收入。南都记者 王晶晶
财经	移动支付国标草案完成 业务必须基于银行账户2日，在2011中国国际物联网博览会暨第九届中国(北京)RFID与物联网国际峰会上，中国银联副总裁柴洪峰表示，目前移动支付国家标准草案已经研制完成。柴洪峰介绍，草案集中展现了产业前沿水平，汇聚了从智能卡、手机终端到手机操作系统、客户端软件和金融应用等各个环节的先进工艺和技术；草案参考国际上先进的安全标准，对智能卡、手机等关键环节都提出了新的安全等级要求，以建立一整套覆盖移动支付流程的支付安全体系。柴洪峰表示，移动支付国家标准出台将配套完善的产品检测和准入机制。检测内容包括手机、智能卡、受理终端等实体，也包括业务逻辑等方面，所有的检测都将由国家主管机关指定的专业机构进行，使得移动支付这项创新业务在发展之初就能进行较好的规范。他指出，移动支付主要涉及金融、通信两大行业的监管问题。金融监管方面已经明确，移动支付业务必须基于银行账户。从通信安全角度看，危害通信安全和支付安全的形态，将直接排除在移动支付安全国家标准之外。欢迎发表评论  我要评论
财经	克隆网银大肆吸金 防骗亟需源头治理新华网上海6月4日电 网银升级也有假不错。近日，上海警方破获一起重大系列网络诈骗犯罪案件，嫌疑人冒充银行诱骗网银客户“升级网银”，实则在“克隆”网站上种植“木马”大肆吸金。业内人士和专家指出，要抑制“克隆”网站吸金，必须需要打出“组合拳”：银行要加强技术防范，网民要提高自我防范意识；与此同时，更要建立健全防范“克隆”网站的法律法规，从源头上大力震慑网银犯罪。“克隆”网银 “木马”吸金近日，上海市公安局金山分局历时近5个月的缜密侦查，成功摧毁一诈骗团伙，破获利用发布虚假网银升级信息实施诈骗案件57起，案值60余万元。2010年底，警方接到辖区居民钱女士报案，称其在家中收到一条手机短信：“尊敬的用户，您的动态e令已过期，请您在三日内登陆以下网址进行升级，逾期将不予办理。”钱女士根据手机短信中提供的网址上网进行升级，后来发现自己银行账户内的3万3千余元被人转走。在随后的2个月内，警方陆续接到多起辖区居民报案，称收到陌生手机短信通知，某银行的网银“动态e令”需要升级，在上网进行升级操作后发现银行账户内钱款被人转走。经初步调查，专案组发现几起案件中被害人的钱款先是被转至一个名叫“易某某”的银行账户，随后又被转至其另外几个银行账户，而几个账户的取款地都在福建。专案组随即派出侦查小组前往福建开展侦查工作。通过进一步的调查，侦查员发现“易某某”的身份信息是被犯罪嫌疑人盗用。在当地警方的大力配合下，专案组调阅了嫌疑人取款的银行监控录像，同时结合嫌疑账户的取款地都在福建莆田地区，专案组增派警力会同当地警方开展了大规模的排查工作，成功锁定了犯罪嫌疑人。在历经近5个月的缜密侦查后，专案组近期先后抓获郭某、苏某等7名犯罪嫌疑人，在嫌疑人的暂住地查获了用于转账取款的银行卡137张、作案用手机7部和笔记本电脑2台及部分赃款。警方目前已查证，发生在上海、青海、云南、浙江、内蒙古、海南等6个省区市的57起诈骗案件均为该犯罪团伙所为。警方在调查中发现，该犯罪团伙是利用发送手机短信散布虚假网银升级信息，并提供假冒银行官网的网站，在网站中安插“木马病毒”程序来实施作案，一旦有人输入账号和密码之后，网站后台的嫌疑人就马上进行转账操作。目前，经上海金山区人民检察院批准，郭某、苏某等7名犯罪嫌疑人已被警方依法执行逮捕，此案还在进一步审理之中。警方介绍，当前银行诈骗出现集团化作案倾向，主要诈骗策划分子在设计好诈骗的手法之后，有人专门负责打电话、发短信进行诈骗，有人则专门负责将骗到的钱从银行卡中取出，这个过程中，有接头人从诈骗分子处获取发短信的对象、取款的银行等信息，协助诈骗并联系寻找参与拨打诈骗电话、发送诈骗短信的人，以及取赃款的人。据透露，从此次抓获的7名犯罪嫌疑人看，他们主要是负责帮助诈骗分子取钱。据犯罪嫌疑人交代，一般取钱分子的头目会从所取的赃款中获得约3%的提成，取钱的多名“马仔”则共享约5%的提成，打电话、发短信环节的诈骗分子共享约10%的提成，加上转账等各环节的成本，诈骗策划分子每笔赃款可最终落得60%甚至更多。所以，不仅要打击、抓获协助犯罪贩子，更要继续追踪打击负责诈骗策划的主要分子，斩草除根。而在很多微博、论坛上，不少网友晒出了自己被“克隆”网站欺骗的经历：网友“熊猫不是很焦虑”说，“帮朋友在网上买鞋遇到克隆网站了，300块没了”，“都不敢网购了”；网友“徐媛小朋友”则在微博上写道，“5月9日下午17：30至18时，我在网上购买长隆游乐园的电子票时遭遇克隆网站，被骗走近万元”……防范“克隆”网银诈骗 银行、运营商有责专家建议，要避免网银陷阱，银行等机构应以“商誉”为重，像爱护眼睛一样爱护自己的官网；同时，网民也要提高自我防范意识和维权意识。上海市泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉建议，银行等机构应从从注册域名开始提高保护意识，“像对待商标一样对待自己的官网和域名，比如注册‘.com’域名的时候应同时注册‘.cn’的域名，并将其链接到主站上，防止犯罪分子利用接近的域名误导消费者。”通讯专家建议，要掐断短信“撒网”，电信运营商也应配合警方，将频频发送涉嫌诈骗短信的号码设为“黑号码”，限制其呼出和发送短信。“运营商应更注意社会责任，发送公益短信，告知消费者。”刘春泉说。“‘克隆’网站本质上是利用了大数法则，不断地通过邮件、短信发布诈骗信息，只要在一万个里面有一个消费者上当，很可能犯罪分子就‘够本’了。”刘春泉说。要破解网络犯罪频发的困局，需要从源头开始建立“过滤网”，掐断犯罪利益链。“犯罪分子通过广撒网的方式寻找到受害者，因而要从源头做起，降低犯罪分子的‘得手率’。”中国电子商务协会政法法律委员会主任、上海理工大学管理学院副院长杨坚争说。警方提醒称，网银用户应注意避免在公共场所使用网上银行，同时应及时升级电脑系统补丁和杀毒软件，使用防火墙等网络保护工具，保证网银操作环境的安全性。此外，警方建议市民遇到相关的“网银升级”或“银行系统升级”的短信，要及时拨打银行的客服电话进行咨询，不要轻易相信对方，同时要特别留意发送短信的号码，如果不是银行的客服电话而是个人的手机号码，诈骗的可能性就非常大。杨坚争建议，网银用户在使用网上银行时，千万不要轻易使用搜索找到的某某银行网站，最保险的办法是，直接在地址栏中手工输入银行的官网地址。“应认准IP地址，IP地址才是唯一的，避免误上克隆网站。”刘春泉则建议，市民可以对网上银行转账功能进行一定的限制，同时设定短信提醒功能，将风险最小化。“比如，每天的最大转账额度以及转账次数等进行限定，这样即使一旦网上账户被盗，由于有转账额度限制，也可以防止太大的财产损失。”填补网银犯罪的“四大法律难点”网络“钓鱼”，一个重要的方式就是通过“克隆”网站欺骗网民。根据中国反钓鱼网站联盟发布的信息，截至2011年3月底，已经认定并处理了钓鱼网站43842个，大多集中在网购、电子商务领域。“中国网事”记者调查后发现，当前钓鱼网站制作已高度模式化，不法分子多通过短信、论坛等方式“撒网”，将消费者误导到“克隆”网站。专家指出，“克隆”网银犯罪背后有四大法律难点，建议在立法和执法环节加以完善。其一，目前对短信等方式的“小广告”传播，在法律界定上还存在一定的盲区。上海市公民律师事务所主任金永红说：“只有认定为诈骗信息之后才能采取封号、加入黑名单等措施，对群发骚扰短信、打促销电话或者在街边发传单等方式，目前还没有法律上的界定。”其二，互联网本身具有跨地域的性质，但目前的监管体系却有属地性质。“网络交易的‘异地性’决定了互联网案件查处和追责往往很困难，因为很多时候，你甚至不知道你的对手是谁、在哪里。”北京市大成律师事务所上海分所合伙人孙颖说。其三，法律法规与监管漏洞中间存在一定的“时间差”和“灰色地带”，令监管难上加难。华东政法大学知识产权学院教授何敏认为，当新技术发展得非常迅速的时候，规范和标准的制定就出现了一定的滞后性，“在国家司法机关作出司法解释之前，监管上就形成了一定的司法真空，变得‘无法可依’。”其四，目前对网银犯罪的处罚大多适用计算机犯罪的有关条例，而不是处罚更重的金融犯罪，法律威慑力度不够。杨坚争指出，在案件涉及的金额相对较少的时候，警方专门成立专案组追查有困难，往往是多宗小额案件积累起来才会多案合并，在涉及多地犯罪的案件时更是如此。专家认为，要变“事后追惩”为“事前预防”，应对网站设立更高的“门槛”，在立法和执法环节加强监管。金永红等专家建议，在立法方面对“小广告”式传播予以界定，对涉及网银的犯罪适用更高惩罚力度的法律，提高法律的威慑力。何敏建议，提高打击互联网反击的执法水平也需要提高，建立联动机制，让犯罪分子无处可逃。首先，执法人员既要具备及时发现新问题的能力，又要提高对这类问题的执法判断能力，能适量地行使权力；其次，立法对于行政执法的权限应有明确的描述，“在立法中对各个部门的权限和职责予以明确。”(记者杨金志、周蕊、姚玉洁、罗争光)
财经	数千亿银行存款大搬家再次上演 或致加息重启本报记者 钱秋君 北京报道存款搬家再次上演。央行统计数据显示，4月当月人民币存款增加3377亿元，同比少增8325亿元；同时各家银行4月份的居民储蓄存款锐减，其中住户存款(较居民户范围更宽，统计上包含了个体经营户存款)的净减少额就达到了4678亿元之多。事实上，近几年发生存款搬家在千亿以上规模的现象并不常见。根据央行的统计数据，2007年4月、10月及2009年10月、2010年10月，国内居民个人储蓄存款均发生了多则近7000亿、少则1600多亿的搬家现象，同期股市也出现了7%~21%的涨幅。此次不同往常。正当业内认为“存款搬家能为股市做贡献”的时候，4月存款的大幅减少，却没有刺激股市的上涨。上证指数在4月18日摸到年内最高的3067.46点之后一路下行，至今未有反弹迹象。4月份沪市日均交易量为1451.41亿元，较上月还减少了172.6亿元。股市吸纳储蓄资金效应不复存在。如今，存款照样“搬家”，但目的地已经不是股市了，那存款流向了哪里？不同以往的搬家人民币存款为何锐减？业内普遍认为与“实贷实付”制度实施有关。一方面，企业贷款难导致前期自有资金支出增加；另一方面，部分银行为了应付时点考核，此前惯用的在月末左手倒右手(贷款转存款)的伎俩，也难以为继。月末、季末冲动之后增长乏力，也是锐减的原因。《华夏时报》记者查阅2010年4月至2011年4月一年的金融数据发现，每年的4月、7月、10月是存款集中流失的月份。可以发现的是，存款集中流失的三个月，都是季末考核冲时点之后的首个月份，“一是后续增长乏力，二是银行为了冲时点而到处腾挪的存款，又恢复到原位。”安信证券高级分析师景晓达表示。同时宏观数据依旧“不给力”。4月份我国居民消费价格指数(CPI)同比上涨5.3%，这比同期活期0.5%的存款利率还高十倍多。同时这一年多来，在连续加息的情况下，商业银行一年期存款利率也仅为3.25%，三年期存款利率不过4.75%，都明显低于CPI增速。因此，银行储蓄搬出银行似乎是更合理的选择。而事实上，存款搬家并不罕见。以最近的一次存款搬家为例，2010年10月，根据央行统计数据，当月新增人民币存款1769亿元，明显低于9月1.45万亿元、2009年同期2897亿元，环比更大幅下降88%。存款搬去哪里？数据显示，就在央行公布2010年10月信贷数据(2010年11月11日)的前一周，中登公司披露数据，当周(2010年11月1日—5日)，股市周开户数创当年11个月以来新高，同时持仓账户数再创历史新高。截至当周末，A股持仓账户数为5427.47万户，较前一周增加27.98万户，A股账户的持仓比例升至36.35%。存款搬家将成为推动股市上涨的一个重要推动力。以存款集体出逃的2010年10月为例，当月A股主要股指深证成指以16.56%的月度涨幅居全球主要股市股指榜首；上证综指当月累计上涨12.17%，表现亦居全球主要股市股指前列。如今，存款还是照样“搬家”，目的地却已转变。一方面，上证指数在4月18日摸到年内最高的3067.46点之后一路下行，至今未有反弹迹象；另一方面，新增A股开户数环比下降。根据中登所数据显示，仅以2011年4月25日-29日当周为例，新增A股开户数为24.85万户，较前一周下降5%；截至当周末，A股持仓账户数为5681.58万户，较前一周还减少3.59万户。在楼市方面，和去年急促反弹相比，今年4月份的内地楼市也显得“低调许多”。除北京、上海外，今年4月天津、武汉、深圳等地的新房成交量均环比大幅下降。青睐信托“最近有什么新信托产品卖，年息15%的还有吗？”某股份制银行下属分行一位业务经理最近不断接到客户和朋友们的咨询电话，“一天差不多十多个。现在银行员工有时间就卖信托产品，有点像早些年的代售保险和理财产品，一家银行可以动辄卖十几个亿。”为何如此火爆？上述业务经理坦言，“是宏观环境造成的，楼市车市遭遇限购令，股市跌跌不休，最大的矛盾在于，货币政策从紧导致体制内资金萎缩，但CPI高企，说明体制外资金增加。”根据用益信托统计，仅4月共发行银信合作产品803款，预计全部银信合作理财产品发行规模为4528.14亿元，平均每款产品规模达到5.64亿。如此一来，信托产品找到了新的机会。但问题是，信托公司由于没有自己的渠道，最终还要依赖银行渠道销售。《华夏时报》记者获悉的利益分成大致是，银行代销手续费佣金收取5%—7%，信托公司收六个点左右的信托管理费。而记者注意到，最近各家银行代理销售信托产品主要为地产信托，其中最突出的是“保障房性质”的信托产品。“在1.3万亿投资保障房资金中，敏感的信托资金正虎视眈眈。”用益信托分析师李?表示。2010年信托产品市场共发行23款保障房信托产品，但今年一季度此类产品就发行了14款，募集金额达33.9亿元。同时，保障房信托产品的收益率节节攀升。以正在发行的瑞信棚户区改造项目股权投资集合资金信托计划为例，其信托期限为1年，预期年化收益率为8%-9%，认购金额100万元起。而湖南信托的上述两款“保障房”产品认购起点更低，分别为50万元和70万元，但对比收益率，中融信托的鄂尔多斯项目集合资金信托计划年化收益率更高，是9.5%-12%。某股份制银行私人银行部人士告诉记者，该私人银行部今年开始已经销售了天津、北京、昆明三个保障房信托产品，募集资金规模分别在10亿元人民币左右。而他们的销售门槛，已经由原来的400万元降到了现在的100万。“低门槛能吸引更多普通投资者加入。”如此看来，“一方面准入门槛降低，另一方面是收益率远高于银行储蓄存款利率，”上述人士坦言，也正是如此，信托成了储蓄出逃流向的“第一站”。新欢委托贷款另外一个出口是“委托贷款”。在20%-30%的高利率回报之下，各种资金借道“委托贷款”，融出资金，储蓄出逃银行。“受资方多为房地产企业”，北京某股份制银行相关负责人说道，“从今年的情况看，委托贷款数量和利率都明显增加。”央行公布的今年一季度金融数据显示，一季度委托贷款增加3204亿元，是去年同期委托贷款增加额的2.1倍。对银行而言，一方面，委托贷款属于银行中间业务，银行作为受托人不承担任何贷款风险，只收取手续费，“最重要的是不用占用资本，只充当中介的角色，就可以坐收至少千分之五的手续费，何乐而不为。”某国有大行北京分行负责人说道，另一方面也是受制于监管层对贷款的限制。一位外资私募基金人士说，所谓委托贷款，就是受贷款方决定接受贷款方，银行充当中介角色，双方商定价格，操作简便，重要的是可以规避一些监管要求，因而备受活跃的资金所青睐。5月25日，金陵饭店披露的一笔总额为2亿元的委托贷款颇具代表性。该公司通过江苏银行南京河西支行向江苏中南建设集团提供2亿元的人民币委托贷款，用于中南建设的经营资金周转，其委托贷款利率为12%，且按季度支付利息。统计显示，今年以来，去除上市公司出于正常经营需要给关联公司提供的贷款，上市公司通过银行至少已经发放17笔委托贷款，合计金额近14亿元，是去年同期的近4倍。仅香溢融通控股集团股份有限公司一家，今年就发放了4笔委托贷款。而在这些委托贷款中，只有1笔为2年期贷款，其他均为1年期及1年期以内贷款。从利率来看，公布贷款利率的14笔委托贷款的平均贷款利率达到16.8%，其中最高一笔委托贷款利率达到22%。尝到委托贷款甜头的企业，今年更是兴趣盎然。而银行也同样受惠。“银行内资金太紧张了。尤其是5月刚刚提了准备金，一下就冻结了3700多亿。现在无论国有银行、股份制银行都是‘紧’字当头。”某国有银行相关人士说，“而做委托贷款，一方面收益可观，更重要的，如若在我们这里做委托贷款，那么存款肯定要放我们行的。”《华夏时报》记者从一家股份制银行北京分行内部获得的《委托贷款管理办法》称：贷款委托人和借款人必须在我行开设存款结算账户，用于委托贷款划转，并应按照“先存后贷，先收后付”原则遵守。如此一来，借机揽储，也成为“委托贷款”中不得不说的秘密。“除了收取业务佣金，银行拓展客户的商业贷款需求、代发工资和本外币结算业务等。”上述人士说道。隐忧显现加息或重启事实上，在记者采访过程中多位业内人士坦言，“存款搬家”更像是在通胀下无奈避险的行为。回顾以前数次“搬家”，初衷之一便是防止财富贬值，而不得不把存款转入股市，或者是楼市，而持续上涨的资本市场更制造了赚钱效应。“5月、6月储蓄肯定会回流一部分储蓄到银行，”安信证券高级分析师景晓达对记者表示，“但5月总量应该不会很大，6月会有个集中爆发回流银行的阶段，银行又到了季末考核冲时点的时候了。”在存款快速搬家的同时，“通胀”也成了宏观经济中最敏感的一个词汇。一方面存款释放了流动性；另一方面流动性过剩，必然推高物价上升的预期。“而即便如此，存款更愿意被释放，但无形中加剧了流动性压力。”景晓达表示，这种循环过程，如若相互推波助澜，“将使宏观调控难度愈来愈大。”CPI的数据同样不给力。4月CPI“成功”破5之后，最近以来，长江中下游地区的旱情严重，受灾范围广，这将进一步加剧通胀的压力。申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，5月CPI涨幅可能为5.2%左右，比上月回落0.1个百分点。但6月和7月CPI涨幅将达5.6%-5.7%，10月之前CPI涨幅可能都在5%以上。隐忧显现。而直接导致的是加息或许又将成为央行调控的手段。而从历次央行加息的时间窗口观察，似乎有迹可循。央行今年前两次宣布加息的时点为2月8日和4月5日，分别是春节假期和清明节小长假的最后一天。按照两个月一调的频率，随着6月端午节的临近，又一个加息窗口随之开启。中金公司分析师亦认为，货币政策短期内非但不存在放松的基础，反而面临进一步紧缩的可能性。“6月份将加息一次，三季度将再加息一次，央行会继续使用包括存款准备金率在内的数量型工具控制货币和信贷增速，人民币升值的幅度也将逐渐增加，从紧的货币政策至少将持续到三季度末。”
财经	连云港数十农民被贷 银行冒名致农民信用不良在江苏连云港，不少灌云县农村合作银行的“一折通”用户最近发现自己的名下突然出现了贷款，总计达到一百多万，而他们本人都没有向银行申请过贷款。由于这些来路不明的贷款，他们拿不到国家的各种补贴，不少农民甚至出现了不良信用记录。那么这些贷款到底从何而来？谁又能够在本人不知情的情况下冒用他人名义贷款？无辜农民的损失又该由谁承担？灌云县陡沟乡农民杨占军是灌云县农村合作银行“一折通”用户，今年5月初，他来到灌云县农村合作银行陡沟分理处办理业务时，被银行告知，他在该行办理了一万元的贷款已经到期，还没有还款，其他业务无法办理。杨占军纳闷，自己从未在这家银行办过贷款，怎么就有了不良信用记录了呢？在查看了当时办理贷款的存根资料后，杨占军才得知，原来2007年，一个叫张波的人以自己的名义在该行办理过1万元的个人贷款，当时的经办的工作人员叫李秀娟，因为到期没有归还，于是不仅有了不良信用记录，也导致其他业务都无法办理，而这个张波正是原灌云县农村合作银行陡沟乡分理处主任。杨占军：我认为有人冒用我们的名义拿着个贷款，我认为这是违法的行为，在我们不知情的情况下，冒用我们的名义和证件拿着个贷款，现在银行把我们列入黑名单，以后我们拿着个贷款可能就不好拿就拿不到了，还有我们钱存进去的话，这钱可能也不好拿了。记者发现，和杨占军情况相同的还有陡沟乡的几十位农民，他们也都是灌云县农村合作银行的“一折通”用户，对于贷款一事，他们纷纷表示毫不知情，直到银行通知他们还款。记者了解到，灌云县从2005年开始推行涉农补贴资金“一折通”发放。然而，灌云县农村合作银行陡沟乡分理处却有人利用银行掌握的“一折通”用户的信息资料，冒用农民的身份违规办理贷款，这让农民们很纳闷，这贷款是怎么能办得下来的：农民：我们搞不懂，怎么可以把我们的私人信息透露出去，这个我有疑问。带着疑问，几经辗转，记者和农民们找到了2007年冒用杨先生等人名义办理贷款的具体经办人李秀娟，此人现已经调动到灌云县农村合作银行小伊乡分理处工作。见面后，李秀娟承认，贷款确实是她具体负责办理的，但这是根据张波的要求办理的，而张波目前已经被银行方面开除了。至于张波在任期间，到底冒用了多少人的名义，办理了多少款项的贷款，李秀娟表示至少涉及上百万，至于这些钱去哪了，她不知情。李秀娟：当时的主任，领导人叫的，他现在被开除了，叫张波。被开除了，人走了，就是找不到他人了。记者：冒用别人名义贷款这笔钱一共有多少？李秀娟：我知道的当时他们去报的，一百多万两百多万都有。记者：有一两百万？李秀娟：差不多，就是领导人叫办的。李秀娟的说法，得到了新上任的灌云农业合作银行陡沟乡分理处董主任的证实。记者：经办人是为什么被开除的？董主任： 经办人就是因为贷款质量不行，违规违法的贷款多了被开除了。记者：这笔贷款怎么办？董主任：具体的事情我们监保部门也在研究这个方案具体怎么处理，我也不太清楚。而灌云县农村合作银行办公室工作人员表示不便接受记者采访，银行正在研究如何处理。农民们对这样的答复非常不满。杨嘉宽：银行把当事人开除了，我们这些人怎么办，不良贷款这种情况以后谁来处理。目前，等不到银行说法的农民们已经向灌云警方报案，希望警方的介入能给他们一丝希望。谁来保障被冒用身份贷款的农民们的利益？谁又该为此承担责任？江苏杰仁律师事务所主任律师田茂通认为，灌云县农村合作银行应该对此负有责任：田茂通：我认为银行把这个员工开除掉，这本身这属于银行内部的记录处分问题，我觉得这也是可以的，但把他开除掉他应该把这个相关的账目进行一个清理，到底还有哪些，他假冒了哪些，应该让他审查把他交代清楚，追究他的刑事犯罪责任。田茂通同时认为，发生这样的情况，也暴露出农村基层银行业管理混乱的现状。田茂通：我觉得因为假冒贷款事件造成这个农户产生了不良贷款记录，那农户应该向他们提出来，让他们把这个不良贷款记录给删除掉。(江苏台记者张雪 实习记者沈旭骁)
财经	银行配合保险演潜伏 业内人士称这是公开的秘密本报讯(记者程思思)昨日，本报8日刊登的《银行配合保险演“潜伏”》报道引发社会热议，被新浪、搜狐、网易、新华网、凤凰网等十几家门户网站转载。对于报道中反映的银行违规配合保险公司兜售银保产品一事，网友们表示并不是仅局限在武汉，北京、青岛、南京等地也有发生。他们希望监管部门加强管理，银行和保险单位要有自律。部分网友在跟帖中，自曝曾经因此而上当。一位北京市网友说，“我上过当，柜台内的银行人员帮着推销，买前说的很诱人，后来才发现利息不如存款高，要退掉非得割肉不可，实在是太黑。”也有网友在看到报道后，发现自己的理财产品原来是保险。来自东莞的一位网友说，“仔细一看，自己买的一种‘黄金十年’的理财产品原来是保险，现在才悟出来当时银行的人不让仔细看合同是怎么回事。”一位不愿透露姓名的银行人士告诉记者，保险人员“潜伏”银行并不是一次偶然事件，也不局限于某家银行或是某个保险公司。“这些在业内都是公开的秘密了。”欢迎发表评论  我要评论
财经	截至一季度末中国已有400家村镇银行开业新华网北京6月11日电(记者刘琳 吴雨)银监会副主席周慕冰11日称，截至今年一季度末，中国已有448家新型农村金融机构开业，其中村镇银行达到400家。周慕冰在第四届中国村镇银行发展论坛上表示，截至今年一季末，中国组建新型农村金融机构552家，其中448家已经开业，104家筹建。在区域分布上，东部占40%，中西部占60%。他说，银监会调整、放宽农村地区市场准入政策目的是要搭建城市资本回流农村、农村资金留在农村的渠道，以激活农村金融市场，加强、改进农村金融服务。截至一季末，中国已开业的新型农村金融机构各项贷款余额为733亿元，83.4%的贷款投向农户和小企业，且风险可控。周慕冰表示，未来农村新型金融机构的设立和发展将坚持质量为先，并优先培育发展村镇银行。未来新型农村金融机构在区域分布上将优先向中西部欠发达等地区倾斜，促进优化城乡和区域金融资源配置。在培育进度上坚持数量服从质量，以实际需要出发，把握好农村金融资源总量和结构，实现机构布局的合理性。周慕冰说，在防范风险方面，要严守不发生区域性风险、系统性风险的底线，以资本监管为核心，加强信用风险、流动性风险、操作风险的监管，加强对控股股东的监管，防范关联交易风险。欢迎发表评论  我要评论
财经	银行曲线揽储 短期理财产品大热专家提醒部分产品藏玄机购买需防收益虚高2011年上半年对广大投资者可谓不利，楼市遭受政策打压，一度火爆的贵金属大幅调整，股市持续低迷不振，CPI连续数月“破五”，理财市场动向更加难以把握。同时，在央行银根紧缩政策的影响下，各大商业银行的揽储任务也逐步加大。身处这样复杂的投资环境下，风格相对稳健的银行理财产品开始大受投资者欢迎。近日，天府早报记者对成都部分银行发行的短期理财产品进行了深度调查。调查 部分产品半小时售罄52岁的市民王惠荣2010年在大业路财富中心投资购置了一套小户型用于出租。上个月，王女士把房子卖了。而对于卖房子的这笔钱，王女士并没有很清晰的投资目标，“听说最近理财产品卖得很火，准备看一看。”王女士最初看中的是一家城市商业银行的一年期理财产品，预计年收益5.5%，最高在6%以上，50万元起购，资金主要是用于中铁的项目投资。考虑该产品回报率虽高，但并不保本，还是存在一定的风险，而且门槛较高，王女士一开始没有选择这款产品。接下来几天，王女士又先后来建行、中信等银行的网点，发现各家银行最近都推出了不少的短期个人理财产品。“3天时间，至少看了十几种。眼睛都挑花了！”据王女士介绍，仅建行一家，理财经理就推荐了至少5种符合她条件的理财产品。不仅如此，各家银行的销售人员无一例外的都告诉王女士，最近理财产品卖得很紧俏，有些产品半小时就卖光了，如果下了决心购买一定抓紧时间，免得错过机会。此时，王女士想起最初那款商业银行推出的理财产品已售罄。门槛 部分银行达到100万元由于理财市场的趋暖，成都市各大银行都于近期推出了多种短期个人理财产品。仅以上周末为例，6月9日某大型国有银行推出两款低风险类理财产品。期限分别为季度期和半年期两种，收益率分别为4.5%和4.7%，认购起点金额均为不少于20万元人民币。6月10日，某股份制银行也推出了低风险类理财产品。期限为一个月，收益率4.2%。认购起点金额不低于100万元人民币。主要针对的是保守型、稳健型投资客户。针对这一现象，中信成都分行的理财经理表示，近期银行理财产品的确十分火爆。不单是半年期、几个月的短期品种销售情况理想，一些只有一个月，甚至7天期限的产品也都卖得不错。造成这一现象的原因可能在于市场中部分高流动性的大笔资金短期存放的需求。加上社会普遍认同近期内加息存在可能性，所以客户选择先购买短期产品替代活期储蓄，这样可以保证资金有较强的流动性以便应对加息预期。质疑：变相揽储？收益虚高？面对市场的一片火热，有人质疑一些极短期的理财产品已近似于变相的高息揽储。自今年开始，银监部门开始加大银行的存贷比考核力度，今年一季度则要求按月度频率申报存贷比，而6月起开始将进一步细化到以月为考核周期，届时银行需申报日均存贷比且日均存贷比不得高于75%。虽然绝大部分理财产品不计入银行存款，但理财产品到期时则进入活期账户内，明眼人从短期理财产品的到期日就可以看出其中端倪。大量短期产品因到期日往往在月末，也就变相地解决了银行存贷比压力。另外，关于短期理财产品的真实收益率，也有人提出了质疑。市场上有一部分理财产品，其向客户宣传的高收益率其实是预期收益，不能保证绝对现实预期目标，也不保证客户的本金风险。通俗地说，如果没有赚钱，反而亏了本，购买产品的投资者只能自己为自己损失买单。还有一些极短期的理财产品也大有玄机。如一款15天的产品，固定年化收益率为5%，无本金风险，门槛5万元。但其发行期有3天，到账后清算日还需3天，那么取得这笔收益真实的耗时为21天。不算不知道，一算吓一跳，如将真实收益分摊至21天再换算得出的实际年化收益率仅有3.7%。到21天后投资者再买其他的短期理财产品，说不定还需花几天寻找合适的产品，这样摊平下来收益就更低了。专家建议，如果是追求稳定收益的中长期投资者，与其这样折腾，还不如直接购买五年期国债，年利率6%，五年后稳稳当当30%的收益。天府早报记者孟梅实习生李又播报>>>揽储热情回归平稳上周理财产品发行减少昨日本报与金融界网站共同发布了最新一周理财产品报告，报告显示，上周共有18家银行发行了232只银行理财产品，较上上周总体发行308只的峰值来讲骤减76只。值得一提的是，端午节理财产品的收益并不理想。来自金融界的专家表示，进入6月以来，虽然先前业界预测的日均存贷比监测考核并未下发细则，银监会也没有采取下一步行动，但是银行方面已经开始积极准备，多家银行开始内部实行日均存贷比监测，所以银行通过发行理财产品揽储的热情和积极性回归平稳。目前银行日均存贷比的监测属于试运行阶段，各大银行为了防止存贷比超标，还是在想方设法增加可调控资金量，目前的手段而言，拉存款是其一，发行理财产品也是一个关键的渠道。为了不影响银行利润，银行不会轻易放弃这一途径，只是从数量上来看会保持基本平稳。近期，一直定位为高端客户服务的外资银行开始走亲民路线，不仅理财产品发行起始委托金额有所下降，外资银行的营业网点也开始入住地铁站和机场，包括汇丰、渣打、花旗等在内的多家银行已逐渐改变财富管理策略，重新定位中国富人的收入，关注新进财富一族，在客户不断财富积累的过程中升级服务。端午小长假刚过，专门为端午节发行的超短期理财产品已发行到期，从收益上来看并不理想。农业银行发行的“金钥匙·安心得利”2011年第1310期端午假日专享人民币理财产品期限为3天，产品6月7日到期，主要投资于前期已经成立的优质企业信托融资项目，最高预计年化收益率为4.1%，高于银行存款利率。假定投资者投入100万元资金，扣除银行管理费用后，投资人的理财收益仅为336.99元。 天府早报记者胡镪文
财经	5月存款逆转 银行理财产品血拼拉存刘兰香从净减少4678亿元到净增加713亿元，住户存款在4、5两个月经历一场大逆转。6月13日，央行公布的金融统计数据显示，5月人民币存款增加1.11万亿元，同比多增195亿元。其中，住户存款增加713亿元，逆转了4月份减少4000多亿元的势头。受到住户存款大幅减少的影响，4月份人民币存款仅增加3377亿元，同比少增8325亿元。“4月份住户存款大幅减少的原因一是负利率导致资金外流，二是4月末是季初，一些在一季度末到期的资金重新投资于理财产品也导致存款减少。5月份是一个季度的中间，存款增幅相对正常，住户存款增加700多亿元与往年相比也不高，主要还是理财产品吸引了大量资金。”交通银行首席经济学家连平(微博 专栏)表示。普益财富的统计数据显示，今年1-4月份全行业理财产品的募集规模达到了5.6万亿元，而去年全年总募集规模也不过7万亿左右。发行量大增的同时，银行理财产品收益率也节节高升，上周发行的一个月以下产品平均预期收益率已经达到3.71%，远高于一年期存款利率。住户存款大起大落一季度，住户存款比年初增加2.7万亿元，同比多增6621亿元，但到4月份人民币存款却猛然减少4678亿元，令不少业内人士颇为意外。存款搬家在千亿以上规模的现象并不常见。根据央行的统计数据，2007年4月、10月及2009年10月、2010年10月，国内住户存款均发生了多则近7000亿、少则1600多亿的搬家现象，但同期股市也出现了上涨，与今年4月份的情况迥然有别。农业银行战略管理部资深分析师付兵涛认为，在资本市场低迷的情况下，储蓄存款流向理财产品是比较合理的解释。“银行理财产品大量发行会导致储蓄存款变为银行同业存款，进而从货币统计中消失。理财产品到期日大多数集中在季末，表现出来银行存款就增加，而4月并不是理财产品集中到期月份，大量理财产品的资金趴在理财账户上。”建行研究部高级经理赵庆明则表示，4月份的存款数据令人迷惑。“按照常理，银行存款的增量不应该少于外汇占款和新增贷款之和。理财产品的资金最终并未离开银行系统，大部分会体现为企业存款或同业存款，住户存款和企业存款之间应该是此消彼长的关系，因此单单是理财产品也无法解释几千亿存款的‘消失’。”付兵涛称，除了理财产品，4月份黄金、白银价格均创历史新高，贵金属投资也分流了部分储蓄存款。多位分析人士均认为，4月份的数据异常，5月份的存款数据比较正常，至少高于外汇占款和新增贷款之和。“预计未来随着货币政策紧缩力度减小，流动性局面相对宽松，存款增长会更平稳一些。”连平表示。理财产品“价格战”伴随着住户存款的大起大落，是银行理财产品的白热化发行。普益财富统计数据显示，6月前两周银行已发行542款理财产品。5月份由于其间有端午假期，发行量较4月份的1294款有所下降，但亦达到1105款。由于理财产品的发行规模大增，各家银行储蓄存款的波动明显加剧。根据中信证券的一份研究报告，4月份四大国有银行以及交通银行均出现存款大幅净流出，而中小银行成为吸存主力军。与此相呼应的是，中小银行是发行理财产品的主力军。据普益财富统计，4月份12家股份制商业银行发行556款理财产品，占发行总量的42.03%。与此同时，中小银行理财产品的预期收益率亦普遍高于大银行，一些3-7天期的理财产品预期收益率甚至高达6%。进入6月份，随着监管层对银行实施日均贷存比考核，存款竞争变得更为激烈，银行理财产品发行变得更密集，预期收益率上调更是掀起一场“价格战”。以招行为例，近日其全面提高了各个系列理财产品的收益率水平，提高幅度从0.05%至1.2%不等，尤其是21天期限的“点贷成金”产品，年化预期收益率水平一次性从原先的2.8%调整至4.0%。“理财产品预期收益率水涨船高，实际上是银行融资成本的上升，不过今年以来受到紧缩货币政策的影响，银行的贷款利率多数上浮，贷款收入增加，因此融资成本上升还能扛得住。”连平表示。但随着银行之间竞争的加剧，融资成本到一定水平后可能造成银行亏本经营，通过这种方式来拉存款可能难以为继。赵庆明则认为，虽然银行理财产品预期收益率上升，但银行不会做亏本买卖，一般都在资金运用的合理范围内，而一些小银行“不惜血本”主要是为了解决流动性危机，“因为一旦银行出现流动性危机，损失是无穷大的，所以要从银行的总体收益去看待理财产品。”他还指出，银行理财产品募集资金有相当一部分是满足企业的融资需要，这也是为何一部分住户存款会“曲折”转化为企业存款的原因。据社科院金融所理财中心的估计，2011年第一季度借理财产品进入信贷市场的资金至少有1.6万亿元，主要通过组合类理财产品。此外，债券和货币市场亦是理财产品资金的重要流向，今年以来该市场收益率的上升也推升了理财产品收益率。5月份银行间市场同业拆借月加权平均利率为2.93%，比上月上升0.77个百分点；质押式债券回购月加权平均利率为3.03%，比上月上升0.81个百分点。
财经	银行降低提前还贷门槛 南京市民不买账原来提前还贷需要跟银行预约，而且有金额要求，不过由于资金面紧张，近期不少银行对提前还贷降低门槛，随时欢迎客户来还贷款。不过，记者从多家银行了解到，今年提前还贷的市民并不多。“我们虽然在贷款合同上跟客户约定，如果提前还贷需要跟银行提前15天预约，但是如果客户真的来还，其实是不用预约的。”一家银行相关人士透露，“这两个月来银根缩紧，存款数量又不多，房贷客户大多是以前享受了7折或者8.5折优惠的房贷客户，银行在这些房贷业务上已几无利润可言，所以现在鼓励提前还贷。并且提前还贷，对贷款人的好处是节省利息支出、减少压力。对于银行来说，收回了更多的资金可以继续用于放贷也增加收益。”另外一家银行人士表示，银行降低提前还款门槛，根本原因在于资金紧张，从去年以来央行先后11次上调存款准备金率，大型银行的指标达到了21%的历史罕见高位，所以说银行出现资金紧张实在情理之中。不过，也有几家银行房贷部相关人士告诉记者，他们对于提前还贷一直由合同约定，比如一年内不能超过几次，每次提前还款不低于多少金额，“我们还在按合同规定办，并没有降低门槛。”一家股份制银行相关人士告诉记者，从5月份开始，多家银行的个人贷款额度已经相对宽裕了，因为政府平台的企业贷款额度转了不少给个人，而个人房贷又受到限制，所以从5月份开始个人贷款额度相对宽裕，银行也没必要为提前还贷专门降低门槛。记者了解到，尽管不少银行降低了提前还贷门槛，但是市民并不“买账”，记者从多家银行了解到，今年以来提前还贷的市民并没有增加。业内人士建议，前两年有相当一部分客户是享受了7折或者8折房贷利率优惠的，对于他们而言，完全没有必要提前还款。因为房贷利率并不算高，如果有稳定收益的投资项目，就没有必要提前还款。
财经	央行上调存准率0.5个百分点 加息敏感点再现国家统计局昨日发布宏观数据显示，5月居民消费价格(CPI)同比上涨5.5%，创下自2008年7月以来最高。其中食品价格上涨11.7%；而工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%。市场预期CPI或将在6月创出年内新高后逐月回落。当日下午，中国人民银行再度宣布今年第六次上调存款准备金率，从6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，准备金率已达到21.5%的高位。机构昨日普遍认为，尽管通胀或于下半年回落，认为紧缩政策放松仍言之过早，进一步加息的可能性仍然存在，6、7月份仍然是紧缩敏感时间点。5月CPI创近3年来新高国统局昨日最新公布的数据显示，5月份，居民消费价格指数(CPI)按年上涨5.5%，创下自2008年7月以来最高。其中5月份食品价格按年上涨11.7%，非食品价格按年上涨2.9%；5月份CPI按月涨幅当中，食品价格下降0.3%，非食品价格上涨0.2%。5月份，PPI按年上涨6.8%，涨幅与4月份持平。而5月份，PPI环比上涨0.3%。国家统计局发言人盛来运昨日表示，5月份CPI同比上涨5.5%的原因，主要是生猪和鲜蛋涨幅比较大。其中生猪同比价格上涨了40.4%，对CPI的贡献将近20%。盛来运在回答记者提问时表示，从结构来看，5月份食品价格上涨是11.7%，影响CPI上涨是3.5个百分点，占CPI同比涨幅的63.6%，非食品价格上涨对CPI的影响是34.6%。在食品价格中，5月份主要是生猪和鲜蛋涨幅比较大，5月份生猪同比价格上涨了40.4%，对CPI的贡献将近20%，蔬菜价格在5月份由于正是南北蔬菜供应旺季，所以全月价格是回落的，回落了7.1%，但是由于5月份大部分地区受旱灾和一部分地区受涝灾的影响，蔬菜价格在5月下旬出现了较快上涨，下旬价格比中旬涨了百分之十几左右。5月份价格，既有食品价格的影响，也有非食品价格的作用。盛来运认为，尽管5月份CPI同比上涨创新高，但是从环比数据来看也有积极的变化，在一定程度上，宏观调控政策取得了一定效果。从环比数据来看，价格前期过快上涨的趋势得到一定程度的遏制。CPI环比上涨0.1%，与上个月是持平的，但是PPI的涨幅，5月份环比上涨了0.3%，比上个月环比回落了0.2个百分点。而且原材料购进价格，也就是现在我们所说的生产者的购进价格环比上个月回落了0.5个百分点。从环比情况来看，上涨势头得到了一定程度遏制。“我们预计全年CPI突破5%的可能性在增大。近期旱情和电荒蔓延后电价的上调，使得这一判断的可能性进一步加大。”东兴证券表示，无论CPI还是PPI，6～9月份都将维持在较高水平，通胀明显的回落大概在第四季度方能见到。如果油价下半年持续升至110美元以上，则全年CPI有突破5.3%的可能。年内第六次上调存款准备金率正当5月份宏观数据引发各方热议之际，昨日下午，中国人民银行再度宣布，从6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年第六次上调存款准备金率，也是去年以来第12次上调，这将使大型金融机构存款准备金率达到21.5%的历史高位。一不愿具名的券商交易员向南都记者分析认为，央行选在周二上调存款准备金率可以视为腾挪之举。记者了解到，央行昨日在公开市场发行了10亿元一年期央票，发行利率连续第十次持平于3.3058%。10亿元的发行量创下该品种的历史发行低量，同时是今年3月份以来的新低。由于低量发行，利率持平也在市场预期之中。而央行当天也未进行正回购操作。前述交易员分析认为，央行此举意在保持利率水平，节省自身利息成本，而这暗示央行短期内或许不会有加息之举。申银万国首席宏观分析师李慧勇昨日亦认为，6、7月份仍然是紧缩敏感时间点，很有可能出现双率齐升，此时提高准备金率符合此前的预期，此次上调之后，准备金率已达到21.5%的高位，此次上调主要与6月有6000多亿央票资金到期有关，主要为了回收流动性。在李慧勇看来，不排除下半年有继续上调存款准备金率的可能，但是上调的频率会明显小于上半年每月一次的频率，下半年上调的时间点取决于外汇占款量的变化。年内还有1次加息，时间点在6、7月份。在强力的货币政策之下，5月份M1、M2增速继续延续下行趋势，新增信贷规模也低于预期。根据央行前日公布的金融统计数据显示，5月末，广义货币(M2)余额76.34万亿元，同比增长15.1%，分别比上月末和上年同期低0.2和5.9个百分点；狭义货币(M1)余额26.93万亿元，同比增长12.7%，分别比上月末和上年同期低0.2和17.2个百分点；流通中货币(M0)余额4.46万亿元，同比增长15.4%。对比历史数据显示，M2的同比增速已经连续两个月下滑，在上月之后继续创下2008年11月份以来的新低。M1同比增速也是连续两月下滑，创下2009年2月份以来的新低。交通银行首席经济学家连平(微博 专栏)则认为，5月新增贷款较上月明显回落，主要受准备金率连续上调累积效应和差别准备金率动态调整措施约束的影响。而信贷增量减少、对公贷款回落明显和票据融资略有增加，表明实体经济信贷需求有所放缓。M2和M1增速继续放慢，处在历史较低水平。这对减轻物价上涨压力有益，但也应关注流动性偏紧信号。近期仍有加息可能针对国统局最新公布的宏观数据，机构昨日普遍认为，尽管通胀或于下半年回落，认为紧缩政策放松仍言之过早。交银施罗德基金表示，5月份的CPI同比上涨5.5%，环比上涨0.1%，同比数据比上个月扩大了0.2个百分点，涨幅符合预期。预计6月份，考虑到时令蔬菜大量上市的影响，蔬菜价格季节性下降可能性较大，但猪肉价格或还在高位震荡，又会对食品价格形成一定支撑，CPI或将在6月创出年内新高后逐月回落至4.3%的水平。其认为，从数据来看，货币信贷的增速都有所下降，预计紧缩的货币政策将延续，近期会有加息的可能性。信诚基金认为，通胀的根本推动力仍在于货币，目前央行的货币政策逐渐接近目标，但仍只是恢复常态，难以让通胀压力在短时间内消除。进一步加息的可能性仍然存在，但是考虑到加息对企业财务成本的压力以及企业盈利能力的下降态势，加息的幅度和空间应该不大。上投摩根分析数据认为，经济减速的趋势进一步确认，工业企业受制于成本压力，CPI创出新高，但今年1至5月份，固定资产投资90255亿元，同比增长25.8%，增速比1至4月份加快0.4个百分点。固定资产投资维持高位，紧缩性的货币政策仍会维持。巴克莱资本昨日发表研究报告亦认为，5月份数据显示通胀忧虑仍大，但经济仍然在增长目标9%的预定轨道上运行，呈现经济软着陆的趋势，预计人行或会在本月加息一次。谈紧缩政策放松仍言之过早，相信在目前的经济结构和投资增长模式下，经济放缓是必要的，以保持通胀在可控的范围内，该行近期调低对内地明年经济增长预测至8.7%。南都记者张晓华
财经	渤海银行监管黑洞 千万存款挪用放贷本报记者 孙勇杰 发自北京“事情已经过去半年多了，我们已经做出了相关内部处理。”6月20日，渤海银行总部内部人士说。显然，在城商行异地扩张受限的背景下，再曝千万存款挪用放贷，对于急速发展中的渤海银行资金链无疑雪上加霜。内忧外患下、步履维艰的渤海银行，如何整肃内部机制、保证发展资金，仍是无解困局。存款不翼而飞“还没有结案，是否定性非法集资，目前还不好说。”6月19日，太原市公安局经侦大队有关办案人员表示。“私人银行本来没准备存久，结果还是出事了。”一直认为渤海银行是私人钱庄的山西晋中的一名李姓储户，去年11月，曾在渤海银行存了30多万，准备年末结算货款，一个月后，账户上只剩下1000多块钱。上述储户介绍，当时也是朋友介绍的，说渤海银行的存款利息高，自己才准备暂存，没想到存款转眼不翼而飞了。此后，太原市公安局陆续接到报案，渤海银行数十名储户出现账户资金被盗用，内部人士估计资金高达上千万元。存在银行的钱不翼而飞，谜底更是让人吃惊，正是渤海银行内部员工监守自盗。更为令人不解的是，渤海银行太原分行员工监守自盗后，并没有将存款提走自用，而是统一放贷出去。此前，渤海太分综合管理部总经理贾军平介绍案情时也曾表示，银行内部员工和银行外的人相互勾结，由银行外的人去鼓动他人到渤海太分存款，他们向储户承诺高于其他银行的存款利息，同时也向储户隐晦地表达了存款的用途去向。据悉，涉嫌犯罪员工的操作路径为，渤海太分员工内外勾结，高息揽储，然后以客户名义私开网银，再利用网银盗取客户存款，然后再将存款放贷出去。“绝对不是分行管理层的统一行动，只是个别员工的犯罪行为。”渤海银行总行内部人士一再强调。“上千万元资金，有涉及存贷两个终端，仅仅是个别员工的操作很难完成的。”中国银行(3.10,0.05,1.64%)一名分行中层表示，出现这样的问题，说明该银行内部监管出现了明显漏洞。此前媒体报道中，更是将该案与齐鲁银行特大金融诈骗案并列。太原分行案爆发以后，之前一直高层变换不断、内部监管屡出负面传言的渤海银行总高层也颇为紧张。渤海银行董事长刘宝凤在案发后，曾到太原分行视察，总行定出处理问题基调，对于受损储户进行全额补偿。然而，这次貌似偶然的事件，在渤海银行不长的发展史上，必然留下长久的负面影响，这也让原本丑闻不断、资金紧张的渤海银行，发展战略更加步履维艰。屡越警戒线太原分行员工挪用千万存款放贷，并不是渤海银行下属分行第一次出现的严重违规行为。2010年5月20日，渤海银行北京分行就接到了银监会有史以来最为严厉的罚单，由于北京分行个人房贷的发放存在不合规之处，渤海银行在京个人房贷业务被叫停。去年年初房贷新政出台后，国务院以及银监会一直强调要加强对房贷的管理和对新政的执行力度。其中，新“国十条”明确要求加强监管，包括加强对房地产开发企业购地和融资的监管、加大交易秩序监管力度等。随后，渤海银行突然遭银监会“点杀”，显然成了加强监管的“反面典型”。“房贷业务对一个银行来说，算是支柱业务了，而且渤海银行也是刚刚才涉足这个领域，并且在扩张，现在出现这个问题，对渤海银行的信誉方面肯定是有影响的。”中国农业银行(2.70,0.05,1.89%)总行分析师何志成曾分析说。一波未平一波又起，北京分行放贷业务被叫停以后，渤海银行济南分行再次接到当地银监部门罚单。去年5月1日，山东省银监局和山东省银行业协会共同开展的“维护市场秩序月”活动中，渤海银行违规揽储再次遭到点名。据《每日经济新闻》报道，截至去年5月21日，在渤海银行济南分行，凭2万元定期存款就可免费领取1年的报纸的优惠活动仍在进行，并且常有小礼品赠送的情况。去年5月24日，房贷业务叫停消息刚刚被曝光的渤海银行，再次召开全行整改会议，并紧急下发文件，要求全行严格自查，禁止违规揽储。一周之内，两次因违规问题被银监部门曝光查处，让渤海银行去年一年一直都是银监部门重点照顾对象。曾多次遭到银监部门调查、处罚的渤海银行，2010年11月，太原分行爆发千万存款挪用放贷案，显然案情更为复杂，暴露出渤海银行内部监管机制显然存在巨大漏洞。据调查，在此案件中，渤海银行的最大风控漏洞在于网银安全。与前期报道的非法“钓鱼”网站不同，这起案件竟是银行员工有办法私自为客户开立网银，而通常，开办网银必须要确认是客户本人，且在现场才能开办。虽然此前，太原分行相关负责人表示，是储户跟银行内部员工达成私下合约，才导致内外勾结挪用存款，然而这种说法并未得到储户认可。渤海银行太原分行千万存款挪用放贷，具体案情仍未公布，然而，内外勾结、团伙犯案显然是该案的重要特点。扩张“内虚”2005年，渤海银行成立以来，就走上了城商行发展的常规道路，竭力拓展异地网点，努力揽储。然而，扩张背后的“内虚”问题，一直并未得到解决。渤海银行的内虚，最为明显地体现在内部管理体制上。“近几年城商行各项业务发展迅速，资产规模快速扩张，跨区域放开后经营网络不断延伸，快速发展与落后的基础管理之间的矛盾日益突出，操作风险的 出现也就在所难免。”银联信分析师钟加勇认为，因为城商行此前实行二级管理架构，异地扩张变为三级管理后经验不足，这导致组织管理和风控能力不很适应。并 且，总分支之间存在标准化和本地化的冲突也会导致风险放大。渤海银行显然是总分支行间标准化和本地化冲突体现的典范，渤海银行成立6年来，天津总部以及天津下属分行，一直经营相对规范，在当地也有一定知名度和美誉度。然而，外埠分支行连续在北京、济南、太原，这一系列渤海银行外埠重镇出现明显乃至重大违规事件，多数是分行内部监控漏洞、各自为政弊端暴露。一个事实是，快速扩张中的渤海银行，各地分支行在本土化的过程中，各成一系，造成了渤海银行下属银行薪酬体制、用人机制等核心制度出现明显差别。“有些事不用我们说，到百度渤海银行吧里看看就知道了，各地分行招聘的标准和制度，都有很大的差别，奖惩制度也多是土政策，领导个人色彩浓 重。”太原一名曾在渤海银行分行工作的员工表示。在上述员工指出的百度渤海银行吧里，充斥着大量帖子，内容都是员工抱怨绩效、奖金迟发，以及银行内部人事 内讧争端的口水帖。“肯定不是所有的都是真的，但是，渤海内部制度混乱，多少可以看出一些端倪。”北京一家国有银行分析师表示。与制度不完善相生相随的是，渤海银行迅速扩张，人为主导色彩浓重，而不断的人事变动，一定程度上加剧了内部管理的混乱。值得关注的是，此前，就有渤海银行太原分行员工指责，太原分行成立之时，核心员工主要来源于山西一所金融学校。对此，6月20日，记者曾向渤海银行太原分行确认，但并未获得相关回复。同时，由于该案正在调查中，相关涉案人员身份也仍未公布。渤海银行困局资金紧张，始终是城商行发展的命门，对于命运多舛的渤海银行尤甚。渤海银行是1996年以来国务院批准设立的第一家全国性股份制商业银行，总部在天津，2005年12月30日成立。 渤海银行初始注册资本金50亿元，在发起设立阶段就引入境外战略投资者—渣打银行(香港)，持股19.99%。熟悉渤海银行创建过程的金融界人士回忆，前央行行长戴相龙(专栏)出任天津市市长后，力推金融创新，最初的想法就是股权多元化，充分吸收民间资金参与，但个人不能直接投资银行股权，因而转为采用信托计划持股。 显然，对于金融游戏规则运用娴熟的戴相龙，在渤海银行起步之时，已经在想方设法为其增加资本规模。然而，此后与渤海银行相关的一些人事变动，显然让渤海银行失去强力外援，再也没有出现创新融资的案例，走上与普通城商行完全一样的扩张吸储道 路。渤海银行开业后，分支机构和资产规模迅速扩大，资本金“告急”。2009年7月29日，渤海银行向所有股东(共7家)每10股配7股，每股价格1元， 募集资金35亿元。然而，这对于渤海银行的生存发展仍是杯水车薪。“在开设分行方面，我们不做数量限制。”渤海银行董事长刘宝凤曾表示，资产规模做大，是近年渤海银行的重要目标之一。做大资产规模，显然渤海银行需要更多资金，目前而言，其主要的资金来源也只有扩张吸储。根据渤海银行原计划，2012年将达到四五十家分行。然 而，截至去年3月，渤海银行在全国也仅仅只在10个重点城市设立了11家分行和29家支行。时至今日，渤海银行在全国也仅有13家分行，其中去年也仅有大 连、广州、长沙三家分行成立。今年年初，各级监管部门在大案频发的情况下，逐渐收紧城商行扩张监管尺度，一度甚至传闻暂时停止城商行异地扩张审批。显然，扩张计划受阻，让靠扩张吸储发展的渤海银行，资金陷入更为紧张的状态。“如果案件最终被判为非法集资，那么银行就可最大程度地撇开责任，但案件的发生与银行内控不严有很大关系。”一位不愿意透露姓名的大型商业银行零售业务部门的工作人员表示。渤海银行是监控漏洞，还是因资金紧张默许操作，案发后，媒体一直存在诸多质疑。“相对于内部集体勾结犯案，我更倾向于推测是银行内控设计有问题，权限过于宽松，没有严格的审核制度，造成有人钻了漏洞。”前述大型商业银行人士如此说。
财经	VIP申请房贷也要等3至5个月 银行称无房贷指标 专家：通胀高企货币收紧，购买理财产品收益高好不容易等到佛山楼价现松动，却又遭遇银行房贷紧缩。刚性需求购房者阿芳说，她跑遍了所有银行，都申请不到房贷，实在无奈。记者了解到，由于央行年内六度加息，如今家家银行都面临着“差钱”难题。就算是VIP客户，三五个月内都不可能申请到房贷；对于曾被要求支付不菲违约金的“提前还贷”，银行纷纷表示“欢迎”，以缓解信贷收紧的压力。■新快报记者 区君君众多银行称无房贷指标为了赶在年底结婚，阿芳看6月份桂城房价有所松动，就咬咬牙决定出手。首付40万元基本没问题，但接近80万元的房贷却没有着落。阿芳向中行、建行等5家大银行提交房贷申请都吃了闭门羹，连她那位在国有银行当经理的准老公阿玄都拿不到“内部指标”。“银行说，最快也要等3个月才可能有进展，到时还不一定能抢到指标。”阿芳说，如果再不能落实房贷，她只能考虑向小银行或小额贷款公司求助。记者随后连线佛山多家银行房贷部，得到的回复基本一致：“暂无指标！(申请贷款)至少要等3-5个月。”对于银行“一边倒”的现象，金融理财师冯帼分析，央行年内六度加息，累计下来大型金融机构存款准备金率达到了21.5%，创下历史新高。政府的“紧缩效应”直接压缩了银行的信贷蛋糕，一向不缺钱的银行陷入“很差钱”的境地。提前还贷可免交违约金这边厢，是银行严格控制放贷；那边厢，是银行加大力度“揽储”。银行甚至欢迎有条件的客户提前还贷，以实现银行内部资金的增量。经营外贸的南海钟先生经常与银行有借贷往来。他告诉记者，本月初他收到某商业银行的短信提醒：“尊敬的客户，您如需办理个人贷款提前还款业务无需预约，随到随还，可免违约金。详情请联系经办行。”这种情况在以前根本不可能，每家银行都要求提前还贷者支付1万元以上的违约金。一位不愿意透露姓名的个贷部经理告诉记者，虽然银行在合同中规定要收取违约金，但是客户其实可以提出减免违约金的申请，目前银行应该会同意的。“今年银行的信贷都十分紧张，如果有客户提前还贷，还掉的这部分额度就可以成为新增的贷款额度，从而缓解了银行的放款压力。”他解释道。银行推理财产品吸金不过，这可能只是银行一厢情愿的做法。不少市民在接受记者采访时表示，有钱都不会提前还。“如果把钱还掉了，想再从银行获得贷款就很难了。”而事实上，就目前的状况，提前解除借贷关系，反而对客户本身的资金流不利。举个例子，很多客户手上的按揭贷款是享受7折利率的，即4.76%，可眼下5年期以上的贷款基准利率高达6.8%，前者明显比后者划算。换言之，与其还钱，还不如用这笔较大额度的资金进行投资或做生意。银行似乎也明了这个事实，近期理财类产品“井喷”，就是要大量吸纳客户手中的散钱。很多短期理财产品的年化收益率已经超过5%，期限较长的理财产品收益更加可观。其中，中行17日发行的21天期理财产品，50万元起售的年化利率高达5.6%，令人咋舌。专家视点通胀不缓会继续缺钱短期资金面的匮乏使银行间“抢钱”的竞争压力加大，而短期理财产品在今年以来在市场的反响不错，因此，短期理财产品成了各大行“抢钱”的有效手段。对此，英大证券李大霄(微博 专栏)认为：“通胀高企引发的货币政策收紧，造成了整个市场资金面的紧张。总体来说，当通胀受到控制，货币政策的收紧自然也会得到缓解。”具体来说，下半年，通胀仍有上扬趋势。这时候买入理财产品，收益率将较为可观。
财经	广发信用卡超额限金暗设陷阱 支付额度缺乏竞争力盲目发卡惹人厌 支付额度缺乏竞争力 “超额限金”有陷阱，手续费最高200元理财一周报记者/裴浩慈1995年，广发银行率先发行了第一张符合国际标准的信用卡，其后广发相继推出国内第一张女性卡、第一张白金卡、第一张港币卡等等，在前期奠定了良好的口碑与形象。然而，近年来，广发信用卡的领先地位受到挑战，品种增速减缓、发卡规模盲目扩大、支付额度缺乏竞争力等成为制约其发展的多种阻力，客户投诉量也大幅上升，广发卡的形象已大不如前。超额限金暗设陷阱一个“超额限金”的功能，本是可以服务、方便客户，却遭受不少诟病和投诉。这一特别的设置可谓设了一个“陷阱”，不少客户大呼受骗。广发信用卡的超额限金政策，简而言之就是超过信用额度的部分收取5%的手续费。举例而言，如果持卡人的额度为1万元，广发银行给予客户固定比例，即10%的额外额度，也就是说，当客户在消费满1万元后，客户还可以刷1000元，但是对于该超出的1000元消费，银行会收取5%的手续费。记者从广发银行了解到，这一功能在信用卡开通后即生效，客户可以开卡后选择取消该功能，而10%的超额比例还可根据客户的要求提高，手续费的收取最低为5元最高为200元。这一看似方便消费者的功能设置，却换得一片口水。首先，该项功能没有在征询持卡人的基础上开通。尽管持卡人可以取消该功能，但是在开卡之时，银行并未提醒客户该卡有这一项功能，并且，如果持卡人超出额度使用了10%的额外额度时，银行也无相应提醒。“消费超出额度范围内的80%时，客户会收到消费已接近限额的短信提醒，但当客户已经超出额度并使用额外额度之时，银行并没有相应的短信提醒客户。”记者从广发银行了解到。“在我的信用额度之上设了一个高息的浮动隐含额度，在我看来初衷并不是方便客户，因为如果是方便客户，可以大大方方地公布，而不是偷偷摸摸扣5%的超限金。”一名广发信用卡的持卡人如此认为。此外，5%的手续费过高，和其他银行的相同服务相比，缺乏人性化。以招商银行信用卡为例，持卡人可以临时调整额度，其实质相当于超额限金，但不同于广发信用卡，招行信用卡真正是以方便客户为宗旨——客户在消费完自身额度需超额时，可致电银行申请，银行会进行一个系统评测，给予持卡人20%~50%的超额限金，并且免息、不收取任何手续费。最后，从根本上讲，超额限金条款是违规的。目前的《银行卡业务管理办法》中，并没有相关的超额限金的说法，超额限金的做法只是商业银行自己根据国际惯例的解读来执行的。盲目追求发行量 开卡混乱2010年，广发卡盈利能力进一步增强，年末信贷余额超过300亿元人民币，利润增长率近80%，净利润领跑信用卡行业。取得这一成绩和广发信用卡的大力扩张和增长速度不无关系，然而，欲速则不达。沉迷于“跑马圈地”，一味追求发行总量，这不免使得广发自身的业务服务越来越粗糙。在维权网的金融产品投诉里，出现不少对广发银行开卡混乱的投诉。一名投诉者诉说了自身不愉快的经历，“本人在福建工作期间接到广发银行业务人员的电话要给我办卡，本人不胜其扰，想反正不用不会有什么问题，就办了一张广发银行信用卡，之后一直没有开卡激活，连装卡片的信封都未拆封，现在却收到了广发银行的年费催缴账单。本人前两年在福建工作，福建根本就无广发银行，办的广发卡也未激活过，却收到了银行催缴260元年费的对账单。这简直是一种欺诈行为。本人强烈要求，广发对此做出解释，并做出免除费用，对于未经客户确认信用卡予以消除。”卡还未激活，却被要求缴年费，这样的情况自然激起了上述投诉者的愤怒。这样的现象也不是广发银行独有，可以说这在大多数银行中屡见不鲜，究其原因，主要是银行粗放式的业务扩张以及 “跑马圈地”式的营销模式。“现如今，不少银行的信用卡销售方式都是外包式，这样可以节省银行的人力物力，如此一来就有很严重的问题，即外包销售人员单方面为了冲业绩，规避办卡风险，在收取年费、利息等方面也并未对开卡客户做详尽的解释，同时不负责任地任意开卡，使得持卡客户遭受损失。”分析人士指出。除此之外，广发卡开卡阶段出现的其他意外情况也引起不少持卡者的反感。例如广发卡办卡人员为了“冲业绩”，在持卡人办理信用卡后会电话对方以送积分为名，要求对方推销信用卡，使得持卡者不胜其烦。或是持卡者会收到其他银行信用卡销售人员的电话推销，这是各家银行销售人员出于“冲业绩”的冲动，互相交换客户信息的结果。创新落后 支付额度缺乏竞争力广发卡曾经是一名勇敢的先行者。1995年，广发银行率先发行了第一张符合国际标准的信用卡，此后又相继推出国内第一张女性卡、第一张白金卡、第一张港币卡、第一张奥运主题信用卡等，这多个“第一”为中国信用卡行业积累了宝贵的经验，有力地推动了行业的发展。不可否认的是，在如今信用卡日益追求客户的精细划分的环境下，广发也获得过相应的成果，例如广发在对商旅类市场二度细分基础上采取发行联名卡的方式来实现产品创新，推出了整合金融与通信功能的广发联通联名卡，与东方航空联手针对“商旅新贵”发行的广发东航钛金卡等。此外，广发卡在高端产品线上也做出了创新，经过细分的高端客群和细分服务需求，推出了广发高尔夫白金卡、广发商旅白金卡、广发车主白金卡等，在行业内首次全面细分高端市场的创新举措。近日，广发还推出了淘宝联名卡。尽管如此，与同行相比，广发创新的速度还是稍显落后。目前在发行的信用卡种类中，广发银行可申请约18款的信用卡，而招行有121款、兴业银行有42款、中信银行有35款、上海银行有33款、民生银行有24款，广发信用卡推陈出新的速度有点跟不上。另外，作为未来银行卡的竞争要点之一的卡均消费，广发银行同样也缺乏竞争力。目前平均透支额建行最高，为1983元，民生、中信、浦发平均透支额分别达到1800元、1670元和1645元，广发银行是1593元。至记者截稿，广发信用卡中心并未对以上现象做出回应。但是信用卡服务水准降低、客户投诉量大幅上升，已是客观存在的事实，只有虚心予以纠正和改善，广发信用卡才有机会扭转形象，重塑当年在业内的领先地位。
财经	影子银行阴影难去 银信合作伤不起《投资者报》实习记者 占昕今年以来，银行理财市场格外惹眼。发行提速，规模加大，短期化收益提高，银行理财产品整体呈现了急剧“井喷式”增长。钱！钱！钱！让人看花了眼。银信合作产品，作为银行理财的一种特殊形式，简单地说，就是通过信托理财的方式，部分或全部地运用信托平台来进行投资。经历了去年下半年的发行低点，以及今年春节期间的短暂停留之后，目前，银信合作理财已开始逐步回暖。“在调整期过后，包括未披露的数据，可以猜测，银信合作产品基本上已经恢复到了调整之前的一个水平。”一位业内人士对《投资者报》的记者说。对抗通胀伤不起自今年2月春节之后，银信合作理财产品的发行不断扩大，数量上发生了明显的变化。35家银行截至6月17日，年内共发行银信合作产品2627款，其中，95%以上针对预期收益目标数据进行了披露。在发行银行中，以工商银行、民生银行和光大银行的发行势头最为迅猛，发行数位列前三，而三家的发行数之和则占据了全部发行总量的半壁江山。面对市场资金偏紧、央行不断加息的现实，银信合作理财的各类产品的预期收益率都有了不同程度的提高。但是，“负利率”下，受银行理财整体抗通胀乏力的影响，银信合作的表现却不能令人满意。根据近半年的发行数据统计，银信合作理财的平均收益率约为4.05%，兴业银行以6.5%的平均最高预期收益率排名第一。在年内投资并到期的1217款银信理财产品中，约93%的产品披露了到期收益率。与预期收益目标相比，披露产品基本达到了预期最高收益。其中，来自华夏银行的“华夏理财增盈增强型1093号理财产品27天”超预期完成0.3个百分点。《投资者报》记者研究年内发行和年内投资到期数据发现，杭州银行和北京银行表现不俗。不论是产品的设计发行，还是到期统计，其银信合作理财产品的平均收益均跻身前十。只是，在年内投资并到期产品中，只有平均收益居首的杭州银行勉强爬上了前5个月CPI平均线。从这个意义上来讲，在当下与通胀赛跑的命运中，负利率落后的现状依旧难有改观。组合调整伤不起自去年银监会发文限制银信合作以来，银信合作理财产品的投资策略也发生了转变，产品在不知不觉中走上了组合运行的道路。今年前5个月，组合类产品的占比逐月上升。5月份更是达到了年内最高，约92.5%。“对于银信合作理财产品的调整主要表现在产品的类别上。”普益财富研究员陈朋真对《投资者报》记者说。与之前的单一投向不同，组合类的产品主要采用资产池的运作方式。也就是说在产品发行时，先界定一定的投资范围。但实际操作中，资产池内的资产并非必选项，可根据市场的变化做出调整。“一般而言，银信合作的信托产品规模较大，募集难度较高。但是，银行自身的客户渠道较多，产品消化吸收能力强。”一位信托业资深人士对《投资者报》记者说，“通过银行的拆分，能让更多的老百姓有机会接触到信托产品。只是银行也要从中分一杯羹的，这样，收益自然没那么高了。”“影子”特征伤不起影子银行，又称“影子金融体系”或者“影子银行系统”，一般是指有着部分银行功能却不受监管或少受监管的非银行金融机构及金融行为。在中国，“影子银行”一般主要体现在“银信合作”和地下钱庄等金融形式上。单就符合“影子银行”特征一说而言，银信合作目前的规模与位置多少有些尴尬。不监控，难防系统风险；监控过严，又恐怕愈控愈恐。年初，银监会发布通知，重申各商业银行应于2011年底前将银信理财合作业务表外资产转入表内。众所周知，巨额的表外资产潜藏着巨大的风险，往往容易成为监管漏洞，增加信贷隐患，对资产质量监督的难度加大。今年以来，刘明康(专栏)已多次在公开场合下表达了对“影子银行”和银信合作之类问题的关注，这不能不引起行业的警惕。银信合作本身是个大词，银信理财合作业务转表内，转哪些？又将如何转？带着疑问，《投资者报》记者进行了多方咨询，结果发现银信合作理财针对转表内的具体细节，各方说法不一，模棱两可。第一种通常的解读为，银信合作的信贷剥离类型贷款业务、房地产业务和地方融资平台业务等应逐渐纳入表内；第二种解读是，现在银信合作理财产品资金投向中，具有融资类特征的投资标的例如信贷资产、信托贷款、票据资产和部分股权等项的资产也需要转入表内；第三种解读表示又是银信合作又是银行理财的银信合作理财产品也都逐渐需要被全部转入表内；而第四种解读则认为，就目前而言，归属于银行理财体系的银信合作理财产品与一般银行理财产品一样，无需计入表内资产。但是，如此这样，这类庞大的表外资产便很难说清楚。看来，银信合作理财的尴尬地位还将持续。信托代销伤不起现如今，贷款难出，存款搬家，银行“抢”钱，已遍布大街小巷。在银信收紧之后，另类的银信合作又开始了新的信托代销之路。“银行代销信托产品。” 高级理财顾问陈力(化名)不止一次地向《投资者报》记者提及，“为了吸引投资者存贷款，增加中间收入，笼络资产量较大的客户，银行也会自己去信托公司找一些项目，代销信托公司的产品。”“现在有些银行或个别银行以支行的名义也有这样的项目，但是数量还不是非常多。”陈说。据了解，在这种新的合作操作模式之中，银行充当类似中介的角色，将企业(或客户)同信托公司联系起来，由信托公司量身订制资金信托计划，再由银行去代销，以此获取一些中间收入。如此这样，不仅满足客户融资或收益需求，购买信托的钱需要专门的银行账户管理，这也间接帮助了银行吸收存款，将钱留在了银行。“你不抢自然有人抢，利润并非最大，可是，为了业务创收和揽住客户却也不得不做。”陈力说，“负利率下的银行里里外外越来越忙活，出新也是无奈，银行代销等各种赢利模式可也真是伤不起啊！”
财经	月末打响存款保卫战 理财产品热销背后风险犹存6月30日，是银行上半年末、季末和月末三个考核时点的“碰头”日。为了这一天，各家银行早已厉兵秣马，为月末存款保卫战做准备，理财产品的发行市场硝烟弥漫。不过，在各家银行使出浑身解数推出高收益理财产品的同时，这类产品背后的风险却不容忽视。银监会日前也特别提醒广大金融消费者，购买理财产品应谨慎，要充分了解不同理财产品的特征和差异，选择适合自己的产品。银行理财市场上的风险几何？监管部门出手规范后，后续市场变化如何？本报将推出系列报道关注这一进程。⊙记者 王媛银行打响“月末存款保卫战”“我们的高收益理财产品都是‘秒杀’，不少大资金都在排队，一出来都在抢，电脑都会常死机。”招商银行上海某支行的理财经理上周五告诉记者，在该网点记者看到，一位客户正在委托理财经理购买该行推出的一款7天理财产品，预期年化收益率高达6%。今年6月末，银行理财市场硝烟弥漫，各类短期产品的销售如火如荼，各家银行拥有的“武器”却非常有限，高收益率成为了吸引客户的主打工具，推高收益率“一山更比一山高”。如果说6%的预期年化收益率算较高的话，7%以上的也屡见不鲜。如中国银行北京分行在22日发行的一款“中银稳富”7天期理财产品，投资范围是中诚信托设立的《2011年中诚·中行稳健收益投资单一信托计划》，该信托计划主要投资于交易所/银行间债券市场、货币市场以及其他低风险的投资品种。投资门槛为50万人民币，预期年化收益率高达7.2%。除了价格战，通过近期各类产品的期限设计，也可发现银行理财产品的设计“路径”。回顾6月份银行理财产品的发行情况，确保2011年6月30日这一天的存款规模，成为了不少银行发行理财产品的初衷。近期“应景”发行的产品可分为两类：一类是理财产品在6月29日到期，理财资金从银行表外回到表内，成为客户的活期存款，但由于客户不会马上把钱取走，这样绝大部分资金仍然能在银行度过6月30日这一天。以建设银行利得盈债券型系列理财产品为例，从2011年第25期到第31期为例，虽然成立的时间不一样，期限也不等，但其产品到期日均为6月29日这一天。第二类是在7月1日成立的理财产品，各种产品的募集期多横跨6月30日这一天，在募集期，客户的申购资金体现为银行的表内存款，并在银行表内度过6月30日这特殊的一天，7月1日，理财产品立即成立，资金便从银行表内划走。记者统计发现，6月发行的理财产品多为7月1日为收益起计日。如民生银行推出的非凡理财“周周赢”第011期D7-A款和B款人民币产品，其募集期为6月24日至6月30日，收益起计日均在7月1日。高收益率“看上去很美”事实上，银监会已注意到商业银行理财业务在近期发展中出现的一些新情况和问题，于6月24日专门召开商业银行理财业务座谈会，要求商业银行坚持合规开展理财业务，做好风险管控和信息披露工作。同时特别提醒广大金融消费者，购买理财产品应谨慎，要充分了解不同理财产品的特征和差异，选择适合自己的产品。纵览目前银行理财产品的投资标的，国债、金融债、短期债券回购、银行承兑汇票资产等为主要投资方向，与此前没有显著的变化，那么近期理财产品的高收益率从何而来？一位负责开发理财产品的银行人士告诉记者，理财产品中配置更多的房地产信托计划，票据资产，或者同业存款，可令理财产品的收益率提高。而与此同时，一些银行理财产品的利润也在缩小。“这么高的收益率，银行的利润空间已经很小了。”有银行业内人士告诉记者，为了填补存款的“窟窿”，目前很多银行理财产品几乎就是专门为揽存而设计的，故而银行在设计相关产品时，尽量做高收益率，以期通过让渡出自身的利润揽到存款。今年以来，一些理财产品投资标的中的同业存款所参考的Shibor利率急剧攀升。以7天Shibor为例，在年内第六次宣布上调存款准备金率后，短短8个交易日上涨了491个基点，涨幅高达118%，在6月23日，达到了年内最高点9.0708%。但对于投资者来说，高收益率的背后，是否真的如此诱人？“这种短期产品更适合大资金，但也需计算实际的资金使用天数。”交行理财分析师李吉如是说。记者调查发现，在诱人的年化收益率面前，银行“精打细算”理财产品的天数。如一款7天期的人民币理财产品，发行日为6月28日至6月30日，收益起计日为7月1日，若投资者在28日购买，则6月28日至30日这3天并不享有该理财产品的高收益。“若早买，这几天好点的银行会给个通知存款利率，但多数银行只给个活期利率。若在募集期最后一天购买了，客户会被告知肯定买不到。”一位银行理财师告诉记者。无奈的仍为投资者，无论是通知存款利率，还是活期利率，都不及预想中的高收益率高。尤其是对大资金而言，诱人的高收益的理财产品都因实际资金使用天数的增加，收益也被打了个折扣。欢迎发表评论  我要评论
财经	江浙银行吸存返现背后 中小企业钱荒经济观察报 记者 陈慧晶在浙江绍兴做公务员的王磊(化名)6月初刚刚卖掉一套房子，手里有点闲钱。一个朋友告诉他把钱存到当地的农信社，在一年定期利率的基础上返还现金3%。“这都是现金直接到手的，只要不提前取出，一年下来利率就有6.25%。”面对6.25%的高息，王磊有点心动。吸存返现“一年定期存款的返现额度一般在3%至4.4%之间，5万元起存，各银行规定不一。”农信社一位代办点员工告诉记者。据了解，当地金融机构出现吸存返现金的背后是当地中小企业手头资金短缺。据上述信贷员透露，一般情况下，企业一旦有了贷款需求，就可以通过当地定点联系的信贷员与当地金融机构达成协议，再由信贷员去发放(存款返现金)消息，吸引储户。“吸存规模依企业贷款需求而定，一旦吸引到足够的存款，返现活动就停止。”通常来讲，3月份的返现额度最高，因为正值工厂开工之际，资金需求大，给的利率也高。一年期定存利率3.25%加上返现额度，储户收益最高可达7.65%，可以与信托类理财产品的收益率相抗衡。不同之处在于，信托类理财产品需要自负风险，存款在大部分的老百姓看来，风险为零，具有很大的吸引力。“返现金直接、安全，存银行里风险毕竟小一些。存单拿到手里总比欠条安全。”王磊说。据悉，吸存返现的操作方式很简单。具体而言是返现的资金直接由企业来出，不通过银行柜台，也不走银行账面。储户要按照约定存够一年，如果提前取走，银行就会直接从储户的本金和活期利息里将返现的金额扣掉，再退还给企业。王磊告诉记者，自己在信贷员的陪同下到农信社柜台存上50万定期，1个月后就能返给15000元。信贷员告诉记者他此次的任务是400万，要在1个月内完成，之后就能从企业那里领到现金交付王磊。“返现一定会给的，不会超过1个月。”他说“如果1个月内没内给你利息，你可以直接把钱取走。”这种存款直接返现的现象在绍兴并不少见，据了解，当地的邮政储蓄银行、杭州银行、农信社等都采用此种方法吸储。而民营企业更集中的温州，则是吸存返现的最先开创者。“温州银行曾一度用存1万返440元的高额利息吸引了大量的绍兴储户，导致绍兴各银行金库一度空虚。”农信社代办点员工告诉记者。现象背后据悉，发生类似吸存揽储的背后则是从银根紧缩以来，当地中小企业面临贷款难，而银行则既要满足存贷比考核、又要应对存款准备金率随时上调，又要保证足够的利润，为了揽储都使出浑身解数。6月20日起，央行再次上调了存款准备金率0.5个百分点，大行达到21.5%的历史高位。从去年1月到现在，央行已累计上调存款准备金率12次，已冻结了大约4.2万亿流动性，已超过2010年信贷规模的一半。再加上6月份起采用的日均存贷比的考核方法，不少银行的日子愈加难过。在负利率的刺激下，越来越多的居民不愿将钱存到银行里。据人民银行的统计数据显示，今年1月到5月，居民储蓄存款增加9531亿元，同比少增8398亿元。“到月底的那几天，就经常有银行来找我，承诺存100万付给4000元一天的利息，存上个两三天就行。”义乌小商品市场的老板陈顺海告诉记者。当然，作为合作的另一方，企业对资金的强烈需求也是返现活动愈演愈烈的动因之一。“就算愿意出更高的返现额度，一般的小企业，银行也是不愿意合作的，毕竟银行还需要承担不良贷款的风险。”上述农信社信贷员说。在信贷管制背景下，企业融资利率不断攀升。中信建投证券研究所首席宏观分析师魏春凤在指出，调研结果显示，2008年浙江地区民间贷款年利率的最高峰值为156%，2011年一季度时个别地区已达到180%。而一般的私人借贷中，年利率也在20%-30%左右。从银行借钱，虽然要在商业贷款利率基础上再加3%-4.4%的返现，也比私人借贷便宜得多，一般不到15%。对于违规揽储，去年10月份，银监会曾公开发文，对存在违规行为的六家银行提出批评，并对其采取了相应的处罚，把返点、回赠、送礼金、给中介回扣等方式定性为“变相高息揽储”，对此种行为进行严加管制。此外，央行也曾经发布《严格禁止高息揽存、利用不正当手段吸收存款的通知》的规定。
财经	高危担保圈涉及数家银行 山东海龙顶风作案本报记者 郑重 潍坊报道6月30日，正被证监会立案调查的山东海龙再一次就为旗下子公司及互保企业提供贷款担保召开董事会，做出了为包括山东海龙进出口有限公司等旗下子公司以及互保企业潍坊特钢集团有限公司(以下简称“潍坊特钢”)提供数亿元贷款担保的议案。此前的6月25日，一直就担保问题遮遮掩掩的山东海龙终于以将近万字的篇幅将公司近年来对外担保的情况予以公告。随着内幕的一层层剥开，一个围绕山东海龙形成的涉及数家金融机构及多家潍坊当地企业的“担保圈”逐渐浮出水面。“一个更严重的问题是，一旦山东海龙的问题解决不好，将会把与其有贷款互保关系的歌尔声学等上市公司拖入泥潭。”一位熟悉内情的人士对《华夏时报》记者说，这也是当地政府极力“维稳”的原因。对外担保额远超净资产多年来一直对其对外担保遮遮掩掩的山东海龙似乎已经“改过自新”。在6月30日董事会通过为其子公司及互保企业提供贷款担保议案的当天就发布了公告。山东海龙在这次以通讯形式召开的第八届董事会第二十七次会议上确定，为新疆海龙化纤有限公司、山东海龙博莱特化纤有限责任公司、山东海龙进出口有限责任公司、阿拉尔新农棉浆有限公司等旗下子公司及参股公司以及互保公司潍坊特钢提供数亿元的贷款担保。本次担保协议正式签署后，公司及控股子公司对外担保额为人民币309643.50万元(包括公司与子公司、子公司与子公司间的担保)，这一数字已经占到了最近一期经审计净资产的321.79%。“这么高比例的担保额在目前的A股上市公司中非常罕见，况且山东海龙一直处于亏损状态。”国泰证券高级分析师吕爱文对记者说，山东海龙年报显示，公司2010年亏损3.72亿元，表内负债率85.49%，2011年第一季度亏损5615万，负债率为87.17%。实际上，山东海龙对外担保存在的问题由来已久，只是被人为地掩盖了。“我们在检查中发现，就在5月底，山东海龙还为其进出口子公司等提供多项贷款担保，有很多担保事项甚至在今年2月份的整改中继续掩盖。”山东证监局监管一处处长舒萍前不久告诉本报记者。或许是出于监管部门的压力，山东海龙今年6月25日才发布公告，以将近万字的篇幅将近年来的贷款担保情况予以公布。危险的“担保圈”为其他公司提供贷款担保当然是为了换来同样的“方便”。山东海龙目前为潍坊特钢提供的担保余额累积达56000万元，换来的是潍坊特钢为其提供了78045万元的担保(见山东海龙6月30日公告)。资料显示，在不到10年的时间里，山东海龙曾经先后为没有任何关联关系的11家企业提供担保，并互为担保。在这11家企业中，既有山东巨力集团(现潍柴重工)、山东海化集团、歌尔声学、青鸟华光等上市公司，又有潍坊特钢、潍坊弘润石化助剂有限公司等潍坊辖区大型企业，还有山东铁雄冶金科技有限公司、青岛礁石国际贸易有限公司、佛山南海锦泰纺织实业有限公司、吴江汇谦纺织有限公司等外地企业。歌尔声学与山东海龙之间的互保金额为10000万元。歌尔声学今年4月18日发布的公告显示，其为山东海龙提供贷款担保余额10000万元，占公司年末经审计净资产的6.12%。但之前这一互保关系山东海龙并没有在公告中披露，山东证监局在2011年1月3日下达的责令整改通知明确了这一点。“一旦企业出现问题，首先波及到的是银行。”吕爱文说。除了企业，围绕山东海龙形成的担保圈，目前涉及到的金融机构包括中行、建行、工行、交行、深发展、青岛银行、天津银行、潍坊银行、恒丰银行等多家金融机构。潍坊担保圈由来已久。早在2005年，本报记者调查由当时的*ST巨力引发的潍坊担保圈风险时就发现，包括*ST巨力、青鸟华光、山东海龙相互担保而形成互保圈，当时让当地政府颇为紧张。巨力的风波虽然过去已久，但山东海龙再次勾起潍坊市政府对担保圈的担忧。在业内人士看来，这次潍坊市政府紧急安排晨鸣控股出面“维稳”，显然是出于这个担心。
财经	每日返利8‰ 银行吸储极度疯狂刘婧娴6月30日在许多银行客户经理眼中如同梦魇。“我们支行不仅没完成储蓄增长任务，存款还减少了5000万元，忙半天还是没完成任务。”这个不及格的成绩让郑州某国有银行客户经理小田很苦恼。“月末几天存款掉得厉害，我们行没政策，员工只能倒贴自己的奖金去拉存款，100万元存款才给人家返100元，跟人家千分之二、千分之三没法比。”在这个月末、季末、半年末的关键考核时点，各家银行不惜以高息“抢存款”。更有温州的部分银行为了拉存款冲指标，对6月30日存款过夜最高开出了8‰的返利。这并不是个别现象。央行年内频繁动用货币工具收紧流动性，连续六次上调存款准备金率，大型金融机构存款准备金率已达历史新高21.5%。银行不仅面临一批又一批的资金被强制冻结，还有监管层对银行存贷比的严格考核。“钱荒”高压之下，各家银行正使出浑身解数多方筹钱。抢存白热化“一周前跟一个大客户谈月末两天买存款救急，返利千分之二，客户说需要考虑，实际上是想等逼近限期抬价，虽然很无奈，但行情就是这样，最近已经被抬高到千分之三四了。”北京一家股份制银行客户经理对《中国经营报》记者说。有些手握资金资源的客户熟稔银行业务，深知在这个时间点上存款对于银行的重要性，对银行也提出了更高的回报要求，并且在不同银行间比较。“找客户拉存款，人家先问你能给多少点。”上述客户经理感叹道。“到了月末每天处于焦虑状态，生怕有谈好的客户变卦，或者存款被其他银行挖走。这就是一场有你没我的恶战。这时如果有大客户提出提款，一定会受到原存款行的层层阻拦。”微妙的是，有的银行则在临近6月30日的两三天里关闭网上银行和自助设备的跨行汇款功能，网点柜面本票也不予受理，减少存款外流的可能。“太过分了，账面上有钱银行说系统出故障了不让提。” 6月30日，恰好孙女士公司准备提钱进货。银行往往将存款任务与绩效考评挂钩，银行员工的收入、晋升与其揽储的情况密切挂钩。“存款任务在绩效考核中是最重要的指标，其他中间业务系数都比较低，这个季度绩效奖金算是没戏了。”小田说道。银行不仅在企业身上费尽心思挖存款，触角也伸向了其他金融机构。此次银行系统半年考核恰逢提高存款准备金，双重原因使得市场流动性迅速收紧，临近考核大限，资金价格伴随着银行的焦灼竞争不断攀升。6月22日，银行间的隔夜拆借资金年化利率史无前例地达到7.47%，7天拆借资金的年利率达8.83%。而跨越6月30日的14天拆借资金更已超9%。这也吸引了不少市场资金流入银行体系。据报道，在近期银行筹钱大战中，公募基金尤其是偏股型基金和债券基金以及拥有大把资金的新基金充当了绝对出资主力。股市前期的持续下跌，银行间市场利率的飙升，直接吸引了公募基金大规模的闲置资金通过质押式逆回购交易流入银行体系。“每当银行考核关口，总会牵动一系列资金动作，我们为了维护与银行的关系往往将一部分资金从债市抽离存入银行为其充业绩。”某保险公司资产管理部人士如是表示。某国有大行上海地区一位客户经理告诉记者他进入6月以后便开始拓展证券公司的大客户资源，希望他们能在月底将闲置资金转入银行账户。“证券公司跟多家银行有合作‰关系，到了月末银行都找来了，银行之间竞争压力也很大。不仅看人情关系，还得看你能给人家多少实惠。6月末跟一家有关系的保险公司谈好借存400万元，后来听朋友说他们给别的银行存了1000万元。”然而事实上，诸如此类变相“高息揽储”一直是政策禁区。几年前，银监会就已经出台文件，对返点、回赠等方式揽储定性为“变相高息揽储”严加限制。银行往往将这种自上而下的揽储行动解读为员工个人行为。在揽储过程中银行也是极为谨慎，即便是针对个人储户反馈食物油等礼品也是私下进行。储蓄理财化年初以来，通胀压力持续上升，实际存款负利率使得资金为追求保值增值流出银行体系，存款出现“大搬家”。大量资金转向了收益更高的各种理财产品。为了让理财产品募集的钱能进入“表内”，以应对月末的存贷比考核，许多银行理财产品都是从月末开始募集，到下月初才正式启动，在启动之前募集到的钱都以存款形式进入“表内”。中国银行、工商银行、北京银行等商业银行均在6月29日、30日发行多款短期理财产品。理财产品收益率也随银行流动性吃紧进入大幅上涨阶段。如平安银行7天理财产品“周周安盈14期”、工商银行7天期的“个人高净值客户专属人民币理财产品”年化收益率都高达7%。还有银行发行2天期理财产品，可谓不惜血本。如招商银行6月27日成立的一款保本保收益类“安心回报人民币176号理财计划”，最高预期年化收益率高达7%。该产品发售期从6月24日开始到27日中午12点结束，如果招行提前终止该理财计划，则其理财期间仅为一天，如果招行不提前终止该计划，其理财期限就是3天。计划付息日为2011年6月30日(如招商银行未提前终止本理财计划)，或2011年6月28日(如招商银行提前终止本理财计划)，理财收益在付息日后3个工作日内划转至投资者指定账户。该款产品不仅预期收益率高，其门槛也只有5万元。理财期限仅为一天或三天，年化收益率高达7%，投资方向让人深感不解，在存贷比考核大限的结点上发行此类产品，难免让人质疑其发行动机。某地银监局人士对记者表示，银行理财产品根据产品要求资金有专项投向，不能计入银行的存款。理财产品在募集期中可以存放于存款账户。但是如果银行借理财产品创新名义，经过腾挪后，有资金又计入银行存款便属于违规操作。在实际销售中，投资者对于产品的投向、风险并不了解。“一般稳健型超短期理财产品用于投资银行自有的资金池，其中投资内容不对外公开。”一位银行金融市场部人士表示。还有一些理财产品资金则流入实体经济项目，如信托公司为某一个项目募集信托，银行将这个信托产品做成理财产品向公众发放，或者银行通过委托贷款的方式将从某处找到的钱定向地投给某个项目。这其中项目内容，存在何种风险，投资者均不知情。这种不透明的现象已经引起了监管层注意。银监会6月29日发布公告就《商业银行理财产品销售管理办法》公开征求意见。其中要求银行披露理财产品投资范围。《办法》规定，理财产品销售文件应当载明投资范围、投资资产种类和各投资资产种类的投资比例，并确保在理财产品存续期间按照销售文件约定比例合理浮动。银监会指出了六项违规操作，要求商业银行立即整改，包括：同业存款存放本行、购买他行理财产品、投向政府融资、绕过信托做信托受益权产品、委托贷款理财产品、票据资产理财产品。
财经	浙江银监局重拳整治违规 揽存行长24小时被免职本报讯 今年宏观调控形势下，银行体系资金普遍紧张，实际“负利率”环境下储蓄存款又出现大幅流失，存款市场竞争压力随之增加。6月30日，不断有媒体和公众反映银行“返点”、对资金“外流”设置障碍等不规范的揽存、留存行为，反映银行期末冲时点考核的集体非理性现象并未停止，引起监管部门高度关注，浙江银监局对此迅速出台多项措施，重拳整治。今年开始，银监会还推出了日均存贷比监测机制，按月度监测银行的日均存贷比流动性水平，这种按存贷款日均余额进行监管考核的方式，很大程度上能够抑制银行对期末冲高模式的依赖，有利于规范银行存款业务经营。据了解，浙江银监局辖内已开始对月末存款与日均存款差额、月末存款与日均存款比值等指标实行波幅监测，月末存款与日均存款差额超过10亿元、月末存款与日均存款比值比100%高出3个百分点的机构必须作出说明，月末月初10日内超过100万元的资金流动也须纳入密切关注，从中探察违规揽存的迹象。与此同时，对于顶风作案的个别银行，浙江银监局也一直坚持“发现一起，严格查处一起”的原则。2010年，该局即对监管核实存在违规揽存行为的几家机构均予以罚款处理。2011年6月30日，网络曝光温州瓯海农村合作银行将军支行行长群发短信、高息揽存、“存款加送奖金”的消息，一时引起公众广泛议论，被称为“最牛揽存行长”。经调查确认后，浙江银监局及温州银监分局立即责成瓯海农村合作银行对该支行相关责任人员从重从快处理。7月1日上午，该银行紧急召开党委会议，对该支行行长作出了免职决定。浙江银监局新闻发言人表示，“高息揽存违规行为须坚决制止，严禁银行擅自提高存款利率，严禁以循环质押、贷款返存、佣金和报销费用等方式争揽存款，严禁通过借款企业、资金掮客等不正当手段吸收存款，严禁压单、压票、暂停网银等强制或设限方式违规吸收存款，严禁通过返还费用或赠送实物等方式变相提高存款利率。一经查实，监管部门将按照人事并举原则予以从严处理，对违规银行将采取罚款、叫停业务准入、暂停新设机构等监管措施，违规责任人员将通过银行业违规信息系统等渠道，纳入监管不良记录管理，与其从业流动、高管任职等进行长期挂钩管理。对严重扰乱金融秩序，或存在重大案件嫌疑的，监管部门将移交司法机关处理。”据介绍，浙江银监局已于最近就存款市场规范问题督促全辖银行业全面开展自查自纠并部署开展了现场检查，同时要求银行重点监测客户经理个人名下存款的异常变动情况，一旦发现客户经理违规揽存行为，立即制止并严肃追究违规责任，排查不力、隐瞒不报的机构将予以严肃处理。浙江银监局同时要求辖内银行业加强行业自律和互相监督，发现扰乱市场秩序的不正当竞争行为，及时向当地银行业协会和监管部门报告，并尽可能提供相关线索，便于及时制止、查处，维护银行业的整体利益。下阶段，该局还将开通维护存款市场秩序举报热线电话，要求辖内各机构统一在营业网点醒目位置悬挂违规行为提示，欢迎社会各界监督举报，对于有具体线索的实名举报，将在第一时间介入监管调查。同时，还将督促辖内各家银行取消存款单项考核奖励办法，不得将存款考核指标与职工个人工资、奖励、福利、行政职务安排等挂钩。严格执行月度日均存贷款统计制度，并采用技术手段堵截银行计算机系统对揽储积数进行标识，全面整治存款市场。
财经	温州免职行长背后的揽存乱象：存款可换岗位核心提示：有领导把单位的钱存入某银行，可安排一个职工去银行上班，以此人名义拿高额工资。考核的半年时点虽然过了，揽存的重压却依然在延续。温州瓯海农村合作银行(下称“瓯海农合行”)将军支行的潘行长，成了银行系统揽存群体中一个典型的“出线者”。事情发生在银行存款半年时点考核的最后一天，6月30日下午，张小姐收到了一条短信：“尊敬的客户，将军支行7月1日起推出‘存款加送奖金活动’：储蓄20万元加送1200元奖金，储蓄50万元加送5000元奖金，存款越多，奖金越高！详情咨询潘行长热线。”揽存短信群发后，次日下午3点，温州银监局召开新闻发布会，宣布潘行长被免职处理。多位银行业人士认为，监管部门此次快速而严厉的处理，在于对行业的震慑作用。实际上，即便在日均存贷比考核推行后，银行员工的揽存压力也未见减小，揽存形同一条绞索，被套住的不仅是银行员工，也正不断向客户勒紧。从重从快处理记者根据“潘行长热线”联系上了这位潘行长，对方不愿意深谈免职一事，称若想了解情况就联系总行。电话里，潘语气淡定，“是否被免职，这些情况跟上级说的是一致的。”这是一条群发信息，收到的不仅是张小姐一人，几乎跟该行有业务往来的客户均有。当天，信息即被人公布在当地的网站上。当地银监系统人士看到后，马上联系瓯海农合行督办，并连夜核实。次日，派出检查组实地检查，经确认后，立即责成该行对相关责任人员从重从快处理；当天上午，这家银行就召开会议对将军支行行长作出了免职决定。7月1日下午3点，温州银监局向媒体召开情况说明会。该局办公室主任黄宗华介绍，此事被网络曝光后，该局当即要求该行上级行领导严肃处理此事。另据介绍，7月1日温州银监局还召集温州国有银行、股份行、合作银行三类银行高管开会，要求各行认真对待此事。温州银监局称，对于发现有违规行为的，将取消银行高管的任职资格，同时限制银行业务扩展。不过，“免职是银行内部做出的决定，并非银监系统。”温州银监局相关人士介绍。6月31日，温州银监局刚发布《关于坚决制止违规揽存行为的紧急通知》(下称“《紧急通知》”)，要求各银行严格加强管理，避免出现违规揽存现象。没想到当天下午，潘行长就有了此“挑衅”式的举动。“早上发禁令，下午越界——如果不是迫不得已，谁会这么去做去拉存款？”这是银行人士普遍的观点。“揽储是必须的，但是不能上台面，这个处理也是中国特色。”记者在当地一网站上发现，大多网友对此处罚表示“不公”，认为银行“买”存款、揽存送礼等是很普遍的事。按前述紧急通知要求，温州区域内各银行不得设立存款单项考核奖励办法，不得将存款考核指标与职工个人工资、奖金、福利、行政职务安排挂钩。对此，温州一国有银行员工认为，这在实际操作中很难实现。银行疯狂拉存的另一原因，是银监部门今年6月开始对银行存贷比情况进行日均监管要求的倒逼，即要求存贷比日均不得高于75%。一些银行的存贷比远高于75%，此前只要月末达标即可，而现在他们则必须拼命拉存款来实现日均达标。据记者连续数年观察，考核压力一年比一年沉重。李朴(化名)是长三角区域内一国有银行的业务经理，每年的揽存考核均是在上年额度上叠加500万、1000万不等。“虽然银监会实行了日均存贷比考核，但就银行员工来说，半年时点考核压力比往年有过之而无不及。”外埠的资金抢夺同样在加剧。以温州为例，人行温州中心支行的调查显示，一季度末温州企业运营资金构成中，自有资金、银行贷款、民间借贷的比例为56：28：16，民间借贷占比较去年同期提高了6个百分点。存款换岗位现在，银行半年时点过了，一企业主电话里惊讶地说，资金回流后，他才从企业财务处了解到，月末出借亲友用于一家企业归还银行贷款的1000万元，三天的收益就达到了30万。这比记者之前了解到的市场行情更高。之前记者调查，1000万出借一天一般为六七万，三天约为12万。揽存形同一条绞索，被套住的不仅是银行员工，而且不断向客户扩延。要想从银行贷款，就得对银行存相关款指标做出“贡献”。温州小企业主张海静告诉记者，其位于温州瓯海大道的一套房子出售，买主需要按揭，便向区域内的农行某支行申请贷款。“银行业务员要求买家买一公斤该行的黄金，不然就没有钱贷。”张说，没想到黄金也成了一种理财产品在银行推销了。另一名企业主张良方申请贷款则直接被“捆绑”揽存任务。银行业务员称，贷30万要拉存100万到200万，否则贷款不予办理。不仅如此，还得用贷款额的10%购买基金。前述紧急通知规定，严禁以循环质押、贷款返存、佣金和报销费用的方式争揽存款，严禁通过借款企业、资金掮客等不正当手段吸收存款，严禁压单、压票、制订结算“土政策”、暂停网银等强制或设限方式违规吸收存款，严禁通过返还费用或赠送实物等方式变相提高存款利率。为了达到考核线，各种结盟滋生。其中最为隐秘的，是银行对国有企业、政府财政、事业单位账户的抢夺。“比如，有某机构领导把单位的钱存入某银行，数额过千万时，就可安排一个职工去银行上班，或者干脆不去上班，以此人的名义拿到高额工资。”长三角一政府部门人士透露。上文提到的某国有银行业务经理李朴，就是攀附着这一潜规则而生的一例。5年前，李朴入职银行，此后她一直是当地所在银行系统的揽存大户。每月，在别人为存款时点考核指标奔忙的时候，她稳拿超7亿元存款额度，为同行艳羡。她因存款而获得的年终奖励，起码在50万以上。支撑李朴业务的是隐落在她背后的政府财政账户，这一账户随着背后人脉的起落而裂变。由于当地政府整顿财政账户，李的“蛋糕”被人分割。7亿存款被“割”走了5亿，“抢”走李朴财政户头超半存款的人则成了一名支行行长。
财经	国债回购利率逆转 100万一天收益近200元6月最后一天，国债一天回购利率最高达到了12.15%，其后三个交易日利率一路下跌，不过，昨天国债回购利率又开始发生逆转，昨天一天国债回购利率最高冲至7.2%。业内人士称，资金面紧张还是常态。对于资金需要短期理财的股民来说，近期可以适当关注国债回购利率的变化。□快报记者 王海燕 新华社记者 强勇每逢到季末、半年末、年末时，市场资金面就非常紧张，不仅银行间隔夜拆借利率上涨，而且国债回购利率也往往在最后一天飙升，对于投资者而言，就意味着资金如果通过国债回购这一渠道“借”出去，可以获得不错的收益。去年9月30日一天国债回购利率最高冲到了16.79%，去年12月30日最高冲到了16%，而今年6月30日一天国债回购利率最高冲到了12.15%。7月初的几个交易日，国债回购利率回落至4%-5%之间，不过从昨天开始，国债回购利率开始上涨。业内人士称，这主要是因为5日是6月末存款增加额的准备金补缴日。“最近整体的资金面还是比较紧张。”对于有短期理财需求的股民来说，近期还是可以关注国债回购利率的变化，以一天国债回购利率达到7%计算，如果有100万元资金，那么一天可获得收益191.8元左右的利息收益。为吸引更多新客户，今年以来银行发行理财的收益率屡创新高，半个月内短期理财收益率从四点几(年化)一直涨到七点几，让不少投资者跃跃欲试。理财专家提醒，购买这一类短期理财产品要算细账，不可看收益高而盲目购买。国际金融理财师、哈尔滨银行个人金融部副总经理李智海表示，短期理财产品并非适合所有人，例如一款七天、年化收益率6%的理财产品，10万元七天只有115元，加上发行期、到期时间大约是十天，最后收益也不过120元左右。而同期货币市场基金的收益率，好一些的如中银、博时等会超过这个水平。理财专家建议，购买短期理财要注意以下两点：第一是不可只看收益率，用短期理财取代长期产品。短期理财由于期限短、发行不连续，高收益不能持久。事实证明，多款短期理财产品收益相加无法与类似的长期产品相比，因此购买短期理财的资金一定是短期闲置不用的，长期闲置的资金要选择长期产品。第二是购买短期理财要以方便为主。去一次银行是有成本的，包括来往的交通费用，还有路上、排队和办业务所需要的时间。因此通过网上银行是最好的购买渠道，去网点也选择就近的银行网点。投资者不要花费很大精力把资金在不同银行转来转去，更不要把未到期的存款提前支取。
财经	房贷利率10年来最高 四类人不宜提前还贷■新快报记者 陈齐7月7日，央行再度加息，除活期存款利率不动外，其他各档存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率均上调0.25个百分点。这是今年以来第三次加息，也是去年加息周期启动后的第五次加息。业内人士认为，加息一方面将为房地产企业带来较大资金压力，另一方面由于数次加息的叠加效应逐渐显现，对购房者来说已到达承受临界点，下半年楼市出现大规模降价促销的可能性更高。房贷利率升至10年来最高位本次加息后，5年期以上的基准利率突破7的历史心理高位，达到7.05%。若不考虑此前存量房贷利率大部分7折的情况，房贷利率已升至最近10年来的最高水平。以20年期100万贷款额计算，第一套房增加的月供为149.63元，利息总额将由83.2万元增加到86.8万元，利息增加3.6万元；公积金五年以上贷款利率增加到4.90%，20年期利息总额增加了26万元。从2010年10月19日进入加息周期以来，央行已经累计五次加息，累加效果已经十分显现。以100万元20年的住房贷款为例，五次加息前月供为7130元，还款总额为171.1137万元。现在月供增加了653元，还款总额累积增加15.679万元。在2010年初，首套房还可以申请到7折优惠利率。照此计算，去年调控至今，房贷月供差达1640元，利息总额增加了近40万元。虽然多次加息，但没有改变负利率的现状，6月份CPI涨幅预计将突破6%，今年内还会不会有第四次加息犹未可知。业内分析人士指出，加息对于已经进入调整期的楼市来说影响更大，部分城市的房价将进入加速下降通道。四类人不急于提前还贷市场处于加息通道中，很多人在考虑是否提前还贷，但并不是所有人都适合提前还贷。首先，此前获得7折或8折优惠利率的业主不必急于提前还贷。2011年信贷额度紧张，银行基本按基准利率以上放贷，优惠利率已成为神话，即使多次加息后，相比现利率仍比较划算，对于获得7折或8折优惠的老客户来说，尽管有加息压力，信贷利率的优势仍然明显，不必急于提前还贷。其次，使用等额本息还款法且已进入还款阶段中期的业主。如果在还款期的中期之后提前还款，偿还的更多是本金，能够节省的利息有限。再者，使用等额本金还款法且还款期已经达到1/4的业主。在月供构成中，本金开始多于利息，如果这个时候进行提前还款，那么所偿还的部分其实更多的是本金，这样就不利于有效地节省利息。如果是进入还款期后期，那么更没有必要用一笔较大数额的资金进行提前还款。最后是资金紧缺、经济能力有限的市民。如果使用应急资金或者跟别人借钱还贷，会增加未来生活的风险，有可能因小失大。有理财专家提醒，由于资金紧张，不少银行都推出了利率比定期利率还高的短期理财产品，如果手上有一笔闲钱、又符合上述前三种情况的市民，不妨搬动您的资金、玩转银行理财产品，相信获利不少。特别关注下半年降价促销或为趋势第三次加息使下半年楼市减价促销成为大势所趋，中原地产项目部总经理黄韬表示，加息虽然已在市场预料中，但就目前房地产形势来看，发展商资金压力进一步加大，减价促销可能性进一步提高，甚至可以说是大势所趋。也有专家表示不同看法。广州楼市专家邓浩志认为，再次调整利率对楼市影响不大，尽管已是今年的第三次加息，无论对开发商还是购房者而言，目前楼市的问题并不在于资金成本升多少，而是在于是否能够有机会获得银行贷款，收紧信贷后民间借贷月利率普遍在3%-5%，高的甚至可以达到10%，利率调整0.25%对于资金密集的房地产行业几乎可以忽略。加息让房奴“伤不起”今年第三次加息的消息公布后，在“房奴”中引起强烈反响。网友表示，加息增加了房奴的负担和心理压力，真正的有钱人不会贷款买房或者不会在乎增加的利息，所以加息对于普通购房者来说是雪上加霜。网友“上班去”说：“加息靴子终于落地，意在打压炒房一族，却伤到了刚需。”据搜房网在加息公布后进行的一项调查显示，43.5%的网友认为加息对广州楼市影响很大；38.3%的网友表示加息加重了购房成本，会考虑延期置业；31.3%的网友表示将继续观望，等待政策明朗。在选择贷款方式方面，更是有53.9%的网友表示将考虑从商贷转向公积金贷款。
财经	银行再现转存潮 为百元利息愿排队俩小时昨日，央行启动年内第三次加息，一年期存贷款利率分别上调0.25个百分点，有学者预测，本次加息可能成为年内“最后一次”。在这一预期下，本市多家银行网点门前排起了长龙，办理定期转存的市民络绎不绝。为百元利息愿排队俩小时上午9时30分，位于朝阳区的工商银行酒仙桥六街坊支行里早已人满为患，开门仅半个小时，个人业务办理就已排到了八十余号。在笔者走访的工行、建行、交行等营业网点中，昨日的存取款客户数量均明显增加，其中工行人数更是翻了数倍。而在众多的个人业务办理中，以老年人办理转存业务最为普遍。“虽然多不了多少钱，但不转存还是有点儿亏。”今年61岁的罗先生早上8点多就来工行办理转存业务，排了近两个小时的队才办完。罗先生的4万元一年定期存款7月6日到期，银行按照之前的利率已经进行了自动转存，得知加息后，罗先生立刻来银行排队，将刚刚按原利率存了一天的资金取出重新转存。“我算是踩到点儿上了，今天转存正合适。”罗先生算了笔账，如果自己的4万元按照加息前利率再存一年，到期利息是1300元，按照加息后的新利率计息则是1400元。“排俩小时队赚100元，值！”罗先生说。1年期超一月转存“赔”钱但并非所有储户都像罗先生一样，可以从转存中获得更高的收益，据工行一位工作人员介绍，转存存在“黄金分割点”，一定要利用固定的公式计算出转存的临界天数，否则盲目转存不一定合算。合适的转存临界点=360天×存期年限×(新利率-原利率)÷(新利率-活期利率)，据此计算，本次加息后，1年期定期存款转存的临界天数是30天，已经定存超过30天的，转存反而会“赔”钱。据此计算，3个月定期存款、6个月定期存款、2年期定期存款、3年期定期存款和5年期定期存款转存的临界天数，分别为9天、16天、46天、60天、90天。理财产品闻风调高收益率随着央行再次启动加息，各家银行也随行就市，理财产品收益率在经历短暂的回落之后又重拾升势。昨日，笔者在交通银行看到，该行在加息首日推出的一款169天理财产品门槛降到了5万元，而预期年化收益率则攀升至6.2%，成为近期少见的“低门槛”产品。而其他银行短期理财产品收益率也纷纷回调至5%左右的水平。一位银行客户经理表示，在目前严峻的通胀形势下，不排除央行继续加息的可能性，一些“随息而动”的理财产品将因此受到市场的青睐。投资者可以选择中短期的理财产品，以分散加息后收益受损的风险。(本报实习生 张彤星)
财经	贵宾客户取款被卡住 原来当VIP也有有效期本报讯(记者李彦 实习生王致远)不是只有信用卡才有有效期，银行VIP客户的贵宾卡也有。由于到期前未申请续办新卡，急需用钱时才发现卡已过期，持卡人只能眼睁睁看着自己的钱被“卡”在账户里，取不出来。家住百步亭的蒋先生曾在银行办了一张白金卡，平常使用较少。前天，因急需用钱，且金额较大，蒋持该卡到柜台取款，不料银行工作人员告诉他，这张白金卡已经过期，由于没有续办新卡，无法取款。银行员工随后试图通过网银、电话银行等渠道将卡内的钱转到其他银行账户上，同样未果。最终，银行建议蒋先生马上续办新卡，待新卡月底办下来后再取款。“这笔钱取出来是准备还贷款的，要是耽误了还款，被银行罚息甚至影响信用记录，谁负这个责？”蒋先生对银行提出的解决方案表示不满。他认为，如果贵宾卡有有效期，银行就应在老卡到期前主动为客户续办新卡，而不是等到过期后再办。否则，新卡办理过程中的“断档期”，会给客户造成很大不便。对此，银行相关人士解释，通常情况下，银行会在贵宾卡到期前半年打电话提醒持卡人续办新卡。也许是因为蒋先生当初办卡时留下的联系方式与现在的手机号码不符，导致银行未能与其取得联系，及时续办新卡。他表示，将尽量缩短新卡办理时间，让蒋先生尽早拿到新卡。贵宾卡都有有效期记者昨从建设银行、中国银行、招商银行、民生银行等多家银行了解到，和普卡不同，贵宾卡都有有效期，从2~5年不等。“各家银行都为贵宾客户提供了很多增值服务，并付出了一定成本，所以会定期考核贵宾客户的资质，不达标的将被取消贵宾资格。”一股份制银行财富管理中心负责人称，有些客户为享受贵宾服务，把钱存入银行，待获得贵宾身份后再将资产转出。银行对贵宾卡设定有效期，就是为了将一部分资产不达标的贵宾客户做降级处理，或是提醒其追加账户资产。卡到期账户被冻结 客户应留意有效期民生银行滨江支行财富中心理财师詹丹英称，贵宾卡一旦到期，账户将被冻结，无论是柜台、ATM机取款，还是网银、电话银行转账，都无法操作。一般，银行都会在卡到期前电话提醒持卡人续卡，客户也应留意卡面上的有效期，到期前主动到银行续办新卡，以免因老卡失效耽误办理业务。
财经	高利贷资金链频现银行掮客 融资债权案频发我最近都没在炒股了，主要是把钱借给别人，一年20%利息收入，无风险收益。部分商业银行联手担保公司抽取高佣金进行民间放贷 融资债权案件频繁发生早报记者 忻尚伦 刘欣环环相扣的高息民间借贷资金链现已绷紧，风险与日俱增。“我最近都没在炒股了，主要是把钱借给别人，一年20%利息收入，无风险收益。”上海一位金融业管理层人士如此描述自己的赚钱之道。据悉，在货币政策持续紧缩中，民间借贷利率水涨船高，像这位金融业人士一样积极参与民间借贷的人士正越来越多。与此同时，民间高利率借贷累积的风险也越来越大。“最近手头多了很多融资债权案件。”沪上一律师事务所合伙人说道，这些民事案件大多数是来自朋友或亲戚间的连环借贷，在最近一起上海的诉讼案中，单月借款利率甚至达到了15%。银行参与连环借贷市场人士告诉早报记者，高利率促使银行信贷资金流入民间借贷市场，很多借贷主体利用银行资金使用管理漏洞套取银行资金进行民间放贷以牟取利差。早报记者获悉，江浙部分商业银行已出现联手担保公司抽取高佣金的情况。据知情人士透露，在民间借贷高峰地区的江浙，少数银行克扣已批下来的短期贷款，急于获得中转资金的企业只得去担保公司签订高利息的贷款合同。“而实际上，担保公司放出去的这笔贷款是没有任何风险，因为银行已经批下来了。”该名业内人士说，由于银行贷款利率不能过高，因此从担保公司出去的高利息贷款，银行也能从中抽成获利。“而且为了规避监管，他们在合同中不会出现高息条款。”他补充道，而是先扣除利息部分来放款，但却按照原额来计算利息。一位私募人士告诉早报记者，其最近发行的一款私募产品，已与银行谈妥，银行以1：2的比例认购。“比如我出资3000万，银行认购6000万元，我给这6000万元资金支付8%点几的利息。如果我买的股票跌了，先跌自己的资金，在跌掉2000多万的时候，产品就清盘，把银行资金退还，并保证能有8%的利息支付给银行。”央行最新统计显示，上半年中国社会融资规模为7.76万亿元，而同期银行新增人民币贷款为4.17万亿元，银行贷款占社会融资规模比例继续降低，同时银行体系外资金融资占比则攀升至目前的46%，如果算上民间借贷资金，银行外资金已接近甚至超过全社会融资总量的“半壁江山”。疯狂的高利贷在紧缩政策下，包括担保公司、典当行等融资渠道的借贷利率高涨。国内某担保公司一位工作人员介绍，公司客户主要贷款额度一般是200万元至300万元。贷款利率基于贷款人的风险定价、融资担保以及行业等因素而定，最高不超过同期贷款利率的4倍。上海一家典当公司工作人员介绍称，如采用民品抵押贷款，月利率为4%，如房屋抵押贷款，月利率为3.5%。如不符合条件，利息要高一点。上海一家投资管理公司的工作人员介绍，该公司提供200万以下的贷款，如果是非上海户籍，需提供房产证明。无抵押贷款的月息为20%～30%，视个人条件而定。抵押贷款月息为4%左右，一般根据房产价值打7折来放贷。除了银行、典当行等机构，一些拥有闲置资金的个人也在加入民间借贷大潮。林业(化名)是上海某高校经济学院的讲师。去年下半年，林业一名下海经商的同学告诉他：“你有闲置资金的话全部借给我，我给你年息20%，而且按月付息。”从那时到今年5月份，林业通过民间借贷，每月能获得一笔固定且诱人的额外收入。在这段时间内，林业还将这个新的理财途径介绍给了他周围的亲戚、同事、同学，“大概有20几个人都有在做吧，比炒股的投资收益好。”违约情况在加剧记者采访发现，上海现在有相当一部分普通市民，在将个人闲置资金用于民间借贷。不少借贷是通过各种“中介方”来实现借、贷双方的对接。林业的同学便是一名“小中介”。林业介绍，其同学开了家投资公司。平时除了做一些零星外贸生意，就是做融资对接，然后抽取提成。“其实我知道，他给我的利息是20%，但他贷给别人的不止这个数。中间的就被他提走了。”林业也在担忧，一旦借贷者虚构一个项目，或者成立一个空壳公司，自己很可能会血本无归。林业的担忧并非没有来由。继厦门市近期连续爆出民间高利贷崩盘大案后，新华每日电讯昨日报道称，石狮最近连续两起民间借贷资金链断裂案，其中一个牵涉上亿元资金，除了向社会民众融资外，还有担保公司和银行牵涉其中；另一个银行职工向熟人借款几千万元后，卷款跑了。上海一位律师称，现在通过民间借贷产生的违约情况正在加剧，“建设工程公司比较多。因为建设工程公司很多设备、材料都是租来的，他们的经营款也大多靠贷款。”他告诉记者，上海一家民营建设公司，在承建某个大型项目过程中，由于工程设计临时变动，使得其租赁来的建材无法归还，导致这家民营公司资金链断裂。“当这家公司四处筹钱无门的时候，有个朋友愿意借给他200万，他和对方签订了月息15%的合同。”但在还了一个月利息之后，这家公司便不再付息。该律师补充说，其实这种情况非常普遍，一年的合同、按月付息，“但到后来付不出利息，大多数人就私下中止了合同，归还本金了事。”但问题在于，上述这家民营公司连本金都无法归还，只能诉之于民事。经济学家连平指出，民间借贷容易陷入借新还旧、越滚越大的恶性循环，一旦资金链断裂，就会面临巨额资金无法收回的局面。而在民间利率高企、“全民放贷”愈演愈烈的情况下，民间借贷市场会形成泡沫，只有在利率不断上升的预期下才能保持平衡，一旦平衡被打破，后果不堪设想。录入编辑：张?
财经	多家股份制银行暂停二手房贷 或推高二手房价民生银行暂缓了，招商银行暂缓了，邮政储蓄银行也缓了……一扇接一扇银行的大门，向购买二手房的消费者关上。满以为投资者退出楼市，刚需买家终于迎得解放，未料限贷令他们举步维艰，成为最受伤的一群。据多家按揭公司反馈及记者实地证实，目前农业银行、民生银行、招商银行、邮政银行都已暂缓受理二手房贷。多家银行暂缓二手房贷“现在贷款买二手房，只有中行和工行还有基准利率，大部分都上调利率了，最关键的是，很多股份制银行都暂停受理二手房贷了。”亿诚按揭公司总经理助理陈广雄表示。记者走访获悉，目前农业银行、民生银行、招商银行、邮政银行都已暂缓受理二手房贷，而深圳发展银行虽未明确表示暂停受理，但一名负责贷款的珠江新城支行工作人员余先生告知记者，目前不论首套房还是二套房，凡贷款买二手房利率都要上浮40%。很多银行二套房贷无一例外都上浮10%以上的利率。此前在5月份暂停受理二手房贷的建设银行，最近终于又有名额，不过利率仍上浮。刚需买家受伤最大多家银行停贷二手房，哪些买家受影响最大？亿达按揭业务管理部表示，刚需买家最受伤，卖一买一者也深受其害。“如果出售的房屋未能如预期收到按揭款，则会影响买房的付款时间，从而造成违约。”亿达按揭表示，停贷导致很多买家和房主都持观望态度，买家就希望房价能降下来，房主则希望自己的房产能继续增值。这同时也牵连了中介公司和按揭公司，现时的交易出现赎契的情况增加，而转按的情况大量减少。持续限贷或推高二手房价限购限贷持续，下半年二手房价走势如何？合富置业首席市场分析师龙斌预计，下半年市场预期分化的情况将会越来越明显，一方面房主即使小幅让价，价格仍然会维持高位企稳态势；另一方面在政策高压及楼市大环境下，部分买家对价格有所期待而持币观望。买卖双方的博弈也会有所加剧，成交量将会低位缓慢回升，二手房价格仍会保持高位企稳。
财经	大小银行都在借钱 回购利率全线上涨每经记者 李玉敏 发自北京“我现在很忙，正在解决资金的问题。利率4.8%，竟然还有些机构借不够钱。”7月20日下午，《每日经济新闻》记者联系上天津某银行资金交易员时，他还在为借钱的事发愁。“我形象地把下半年的流动性比作是‘求雨”，因为稳定的流动性的注入不像以前那么充沛了，现在只能指望那些不那么稳定的资金来源。”兴业银行首席经济学家鲁政委在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，下半年的流动性还是不容乐观。7月20日，银行间质押式回购利率全线上涨，涨幅大多在30、40个基点。隔夜品种的加权平均利率为4.80%，较前一交易日上涨逾30个基点，7天的加权平均利率达到5.49%，比前一天上涨了86个基点。14天的为5.98%，上涨了48个基点，21天的利率突破6%，达到6.33%，上涨了42个基点。大小银行都在借钱“资金很紧很紧，不仅小银行在借钱，大银行也在借钱。现在都为保自己，保头寸，保备付。小银行在借钱，大银行也在借。大的都吃不饱，小的怎么吃得饱？”上述天津某银行资金交易员表示。深圳某大型商业银行的交易员张先生也表示，他感觉资金面趋紧。“资金面的动向掌握在大行手里，现在大行基本也没有钱。大家借钱比较困难，但也不是绝对借不到，出高价还是有可能的。”他担心的这种价高者得会导致恶性循环，利率持续攀升，资金成本增加。有分析认为，资金面紧张是因为企业上缴利税因素造成的。根据央行历史数据显示，每年7月份财政存款增加额一般都较相邻月份高，比如2010年7月增加3282亿元，而当年6月减少111亿元，8月增加约1000亿元。上述交易员表示：“七月份季节性的财政缴款量3000多亿元也不算大，可能是资金量实在太紧了吧，只要有一点点就影响很大。现在大家都想知道钱都干什么去了，好多交易员都在说，‘央行的心思不要猜，猜也猜不准。’”鲁政委也表示，今天的紧张是突然的，原因也不清楚。大家也都在猜测原因，有说大型的央企分红还有说其他的，但都不确切。他告诉《每日经济新闻》记者：“今年短时点的流动性的可测性变得非常低，反映了货币市场的状态非常脆弱。整个下半年的资金之所以说是 ‘求雨’，主要是流动性的注入不稳定，有注入的时候是暴雨，没有注入的时候可能就干死掉了。”公开市场可能遇冷鲁政委认为：“存款准备金率在6%~15%之间是一个常规的工具，但当它进抵20%以上的时候，再度演变成了一把狰狞的 ‘大斧子’。20%以上的时候，‘大斧子’凶猛的本性就流露出来了。因为之前没有那么高的时候，银行不是高负荷的运转，银行还存在一个缓冲带，而现在已经把缓冲带压没了。这就使得银行间的流动性非常脆弱，小蝴蝶扇扇翅膀就有大的问题。”央行发表公告称，将于7月21日发行60亿元3个月期央票，该发行量较上期减少400亿元，上周3个月期央票中标利率维持在3.0801%。本周公开市场资金到期量为550亿元，周二的央票和正回购回笼资金300亿元，目前已知的回笼量总计360亿元。如果本周要实现净回笼，今天的正回购需达到190亿元。上周四央行实施了500亿元正回购操作，不过本周到期资金量较上周1250亿元大幅回落。鲁政委表示，资金面非常紧，发行这么少是在预料之中，甚至都有停的可能。在他看来“今天的这种情况下有人投标就很不错了。”上述交易员张先生也表示，资金面紧还有一个原因就是企业也缺钱，为了不让中小企业死掉，政策对中小企业贷款有所倾斜。一些大行已经把投入债券市场的钱一部分转化为贷款了。他担心的是，如果大行为了放贷，把一些已经持仓的债券卖掉，债券的收益率就会上行，价格就会更差，也有可能甚至导致个别的信用事件发生。“一旦出现信用事件，市场会进一步恐慌，出了事就不知道威力会有多大。”
财经	汉口168户居民被房贷真相调查开发商造假“骗贷”，去世前留遗言还良心债；多方协调后受害居民有望“脱贷”本报讯(记者 陈志鹏 沈右荣 实习生 王维)汉口荣昌花园小区开发商造假证明从银行贷款，银行放款后，168户莫名“被房贷”，有贫困户因“已买房”而无法申请廉租房。不过开发商临终前交代：卖地还钱，而地块目前已被买家相中，“被房贷”居民有望“脱贷”。汉口荣昌花园小区因当年是烂尾楼，开发商接盘后，同多方垫资才得以完工。完工后，有的房屋虽是全款售出，但开发商为了利益，竟伪造居民证明材料，将售出房屋再抵押给银行贷款，银行也“很配合”，一共放贷2000多万元，168户市民因此“被房贷”。直到去年一位陌生人的来访，才让小区住户知道了他们是“黑户”，而一位贫困市民申请廉租房被告知“已购买房屋尚欠银行贷款”，他才知道自己“被贷款”。此事最近有了最新进展，接盘开发商老板今年2月22日因脑肿瘤去世，临终前说，“一生做的最大错事就是荣昌小区的假按揭，希望能变卖掉前进一路地块，把银行的欠款尽快还上，给小区居民办好两证。”并让“被房贷”者“脱贷”。目前地块已被买家相中，转让及相关事宜正在逐步进行中。“国庆节之前，基本上可以处理银行欠款及居民两证问题。”开发商代表陈国平这样说。“被房贷”真相调查明明自己没有房，却被告知已购房。连续两次都没有申请到廉租房。一查才知，是有人伪造证明让自己“买房”。汉阳居民方继国和程宏“深入虎穴”调查，终于让开发商和银行这种不负责任的行为大白于天下。欲申请廉租房贫困户被告知“已购住房”49岁的方继国，是武汉毛巾厂下岗工人，患有高血压等病，身体一直不好，全家无固定收入。老方一家租住在汉阳毛家堤，“老娘、老婆、儿子和我，一家四口挤在一起。”几年前就开始申请廉租房，但迄今依然租住在29平米小屋内。程宏租住在汉阳归元寺附近平田小区的一栋居民楼二楼，大白天要摸黑走。屋内，厨房客厅卧室一体，另外隔了一小间。小间的地上铺着两块木板，一张草席，就是一张床。除了一台破电扇、一台黑白电视机，不见别的电器。“这还是找要好朋友关系租的，月租金500元。”程宏说。方继国今年再次申请廉租房，然而，到最后一关时申请被驳回。理由是：已在荣昌花园小区购房，尚欠银行贷款5万元。怎么回事，哪来的房子？“满以为今年能住上廉租房的，没想到房子没申请到，社区发的住房补贴也取消了。”方继国感到“雪上加霜”。7月1日开始，方继国和有着同样遭遇的程宏踏上了寻谜之路。方继国前往人行武汉分行查询发现，贷款购买的房子名叫姑李小区，5栋1单元12-1，面积65平米，贷款14.8万元，程宏的也是姑李小区，与方继国相邻，总价24.3万元，贷款19.5万元。寻谜路上发现个人信息被伪造他们到将军路街寻找姑李小区，找了一上午没找到，最后有人指点荣昌花园小区就是姑李小区。找到了房产部门登记在自己名下的房子，可已经有人入住，程宏的还是一间商业门面。“怎么会是你们的房子，我早就付现款买下了。”住户理直气壮。一心想搞清楚原因的方程二人“赖着”不走，物业吓唬也没有用，最后居民拨打了110。东西湖公安分局李家墩派出所民警记录了详细情况后，没有给出明确说法。将军路街信访办刘姓负责人接待了他们，称荣昌花园小区之事的情况已经知晓，不仅仅涉及他们两人，因为情况特殊，暂时没有办法。“刚开始，很多部门门都不让我们进，更不谈让我们复印资料。”7月中旬，媒体介入后，方程二人逐渐拿到了自己想要的资料，购房合同、首付收据等相关资料。“这不是我的字迹，这个联系号码也不是我的。”方、程二人说，除了身份证信息外，其余资料不真实。程宏的日记本上详细记录着他们的奔波历程。日记显示，他们曾多次奔走于房产局、银行、支行、小区、东西湖将军路街办、东西湖区政府之间。真正业主7年不能办理“两证”今年69岁的肖金泉，目前居住在荣昌花园小区内。2004年，他一次性付款12万余元购房，购房合同约定90天后办理“两证”。但开发商总是拖着，以种种理由搪塞迟迟不予办理。2009年11月17日，一名叫“韩小华”的男子手持一份“住房借款合同”找到肖家，声称早在2003年3月，他就贷款购买了这套房子，“这是我的房子，你们赶紧搬家腾退房子吧！”肖金泉遭遇的蹊跷事掀开了“被黑户”、“被房贷”的冰山一角。住房者派代表到武汉市房产部门查询，结果让他们非常震惊，162户以全款形式买下的住房都被开发商用他人名义办理了抵押贷款，涉及金额2000多万元。据查，该小区共有320套商住房，至少有250套向银行做了抵押，其中有168户是“被房贷”。为这些房屋办理抵押贷款的银行分别是三家银行。“被房贷”事件曝光后，东西湖区成立工作专班协调处理此事。7月15日，就居民办证问题，法院就首批32户居民进行了庭审，法庭责令开发商代表年底前协助居民办理“两证”。多家银行当年放贷“很随便”多家银行表示，办理房贷按揭，不管哪家银行，至少需要出具身份证、户口簿、结婚证(未婚者出具未婚证明)等证件。实际操作中，有的银行还引入了担保公司、公证处等中介，有的还要求单位出具收入证明。自己从未跟某某银行打过交道，也未办理该银行的储蓄卡，户口簿和结婚证也从未丢失过，“我到底是如何被房贷的？”方继国要求银行给他一个说法，可银行也解释不清。调查表明，荣昌小区320套房子，其中有250多套是从银行贷款的，而其中，有一部分是以公司副总、会计等员工名义办理按揭的，贷款2000多万元。公司近80名员工，包括公司二号股东管桂莲等高层，也都被“被房贷”了。“我是1997年离开公司，2006年才回到公司的。”陈国平是该地产公司董事长童安全的忠实追随者，他称自己“被房贷”了，也是去年才知道，“要不是此次事发，普通员工哪里会知晓？”“被房贷”，银行就没审查吗？该行张经理说，当年办理该项业务的业务员离职了，客户经理也调了，经查档案，信贷资料包括身份证、户口簿、结婚证等复印件都经过公证处公证了。“手续齐全，资料没有问题”。记者多次提出查看信贷档案，均被拒绝。而在7月15日的庭审中，陈国平出庭答辩时才承认，这些按揭中，发票、购房合同及按揭本身都是假的，均系伪造。陈说，当时银行看了现场，又有楼盘抵押，申贷资料齐全，银行就给贷了。按有关规定，开发商售出的房屋，在房产部门应均有备案，已被银行抵押的商品房，怎会被”一房两卖“呢？据了解，武汉市有关商品房预(销)售合同网上签约和登记备案政策2005年7月颁布实施，而荣昌小区250多套住房在2003年3月被抵押，所以在房产部门查不到备案。公开造假开发商请假证贩子帮忙近日，开发商出具的证明显示，方、程二人“被房贷”的资料都是开发商伪造的。在另一家银行随机抽取的一份档案资料中，记者发现同一户主梅金国的签字画押的笔迹差别很大，明显为多人仿写。其个人收入证明上，梅金国是经理，月收入3000元，单位是江岸区花艺家具制品厂，所盖印章有些模糊。记者照着上面的电话打过去，却是台北路一家服装店的电话，对方称该店一直经营服装，从未听说梅金国之人。在所谓的梅金国妻子石小连的收入证明上，居然盖了一个“汉正街窗帘批发部发票专业章”的印章，看上去令人啼笑皆非。既然资料都是假的，那又是如何弄到这些资料，并从银行顺利贷出两千万元贷款的呢？身份证复印件！陈国平说，包括他本人，身份证复印件都留在了公司，加上陆续到公司应聘的人员等，童安全就是用身份证复印件，伪造出数百份申请房贷的资料。“户口簿和结婚证也都是伪造的？”面对记者疑问，陈国平面露笑意，“这些都好办！”陈说，汉口街头就有不少刻章代办等流动人员，他们很专业，只要有身份证复印件，他们就知道怎么帮你造假户口簿、不同年代的假结婚证，不同单位的假收入证明等。陈还说，2009年，童安全涉及一起担保纠纷，武汉警方曾到公司调查，从童的办公室搜出一大袋子假章子，都是俗称的“萝卜章”，后被警方销毁。陈介绍，童安全最初只是搞施工的，而搞房地产运营则是被逼的。荣昌小区前身姑李小区，因为老板被抓成了烂尾楼，童安全的施工队有实力，且在此前的施工中垫付了100多万元，众人推举他接盘。1995年接盘，到2000年房屋竣工。这期间的款项，都是材料供应商、施工队垫付。童安全将从银行贷出的款项支付了材料款和工程款，余下的全部用在运作汉口前进一路的黄金地块了。临终遗言卖地还钱为居民办“两证”童安全，今年61岁，武汉荣昌房地产开发建筑工程有限公司董事长，2月22日因脑肿瘤去世。如今全权负责处理善后的陈国平说：“童总临终前叮嘱我，他一生做的最大错事就是荣昌小区的假按揭，希望能变卖掉前进一路地块，把银行的欠款尽快还上，给小区居民办好两证，否则死不瞑目。”如今，“被房贷”造假之事，都指向了童安全一人操作，即便曾是手下员工，也均称不知情，是受害者。而银行，更称自己是冤大头。然而，知晓此事的武汉房地产业界人士则表示质疑，一系列造假，仅仅是一个童安全根本办不到的，如果没有银行暧昧的态度，甚至是银行或明或暗地授权，荣昌公司是无法顺利通过银行审查贷出巨额款项的。对此，银行张经理称，“即便资料有假，银行也只是审查时疏忽而已。”按照规定，办理房贷必须当事人到场签字，俗称“面签”，很显然，“被房贷”是没有面签的。银行的回答也很含糊，“不知情”。政府协调“被贷款”者有望“脱贷”据了解，武汉荣昌房地产开发建筑工程有限公司曾收购了武汉住邦房地产公司，拥有汉口前进一路与前进二路之间的一块地，占地面积61亩，实际占地面积47.33亩。“患病期间，他与华联公司签订了协议，以1.5亿元的超低价贱卖了这一黄金地块。”陈国平说。“作为银行，我们最着急的是放出去的贷款如何才能早点收回来，如何保全银行资产。”张经理称现在有一个积极信号，有公司愿意接盘，银行的贷款就有了着落。“这个公司还为童安全支付了两万元医疗费，10万元的安葬等费用。”“希望都押在这块地上，我也希望尽快处理，越快越好，以免生变数。”但陈国平还有一个隐忧，那就是，目前有148名“被房贷”户贷款月供停止还款已超过3个月，被列入了人民银行的黑名单。一旦没有及时处理好银行欠款及“被房贷”户的“不良记录”问题，就会引发新的问题，难免会波及地块变卖，“到那时，问题又复杂了。”武汉市住房保障和房屋管理局有关负责人说，荣昌花园小区被抵押住房，需要在开发商还完银行欠款、银行解除抵押关系后，开发商才能按正常程序为住户办理房屋“两证”。我一生做的最大错事就是荣昌小区的假按揭，希望能变卖掉前进一路地块，把银行的欠款尽快还上，给小区居民办好两证，否则死不瞑目。——已故开发商童安全
财经	上周3款理财品未实现最高收益 其中两款属中行本报讯(记者高晨 马文婷)普益财富监测最新数据显示，上周共有300款银行理财产品到期。这300款产品中有226款公布了到期收益率，74款产品未公布到期收益率。公布到期收益的产品中有3款未实现最高预期收益率，其中2款为中国银行发行的结构性理财产品，该理财产品挂钩于金融业、交通运输业和电子业股票，到期分别实现0.36%和0.10%最低预期收益率，都未实现5.50%的最高预期收益率。另有1款邮政储蓄银行发行的银信合作理财产品，投资于信贷资产、股票、基金、债券和货币市场工具的组合，到期获得2.24%的年化收益率，未实现8.20%的最高预期收益率。上周到期理财产品的投资对象多为债券和货币市场工具类、信贷类，其中债券和货币市场工具类178款，信贷类13款。因这些投资对象均为稳健型资产，投资风险较低，这两类预期收益率和到期收益率都公布的产品均实现了最高预期收益率。其中，信贷类产品平均到期收益率为4.14%，较前周下跌0.36%；人民币债券类产品平均到期收益率为4.04%，较前周上涨0.09%；外币债券类产品平均到期收益率为2.74%，较前周下跌0.21%。上周到期收益率为6.40%及以上的产品共有6款。这六款产品都是北京银行发行的人民币债券类产品，投资期限仅有1个月和14天两个品种，且都是SHIBOR利率挂钩理财产品，到期获得区间6.62%-7.30%内不等的年化收益率。>>相关超四成QDII净值上升上周有42%比例的银行系QDII理财产品净值上升，所有QDII产品平均净值增长率为-0.45%。其中，渣打银行的“基金精选之美林黄金基金欧元款”产品净值上涨8.16%，成为周涨幅最大的产品；而周跌幅最大的则是渣打银行的“贝莱德全球基金?欧洲基金USD”产品，其净值下降4.52%。截至7月22日，正在运行的250款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有150款。其中，渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品位列收益榜首位，其累计收益率为117.57%。从运行期限看，运行期在6个月至2年的QDII理财产品有52款，平均累计收益率为12.86%。其中，表现较好的是花旗银行的“贝莱德印度基金”产品，为31.78%；而表现较差的是花旗银行的“贝莱德新能源基金(欧元对冲)”产品，为-8.84%。
财经	私人银行成金融新宠 中外银行暗战金字塔顶端信息时报记者 徐岚111万“百万美元资产富豪”的国内资源颇为触目惊心，在揽储大战愈演愈烈之时，一场围绕着高端人士的战争正在渠道环节打响。外资银行凭借丰富的经验先行一步抢占市场，中资银行依托庞大的客户资源不甘落后。就连第三方理财机构也将目光瞄准了高净值人群，无异于公开同各私人银行抢生意。过去几十年里，中国的财富增长速度堪称惊人。国民财富的增长，带来的是中国中上阶层规模的显著扩张，以及数量庞大的富豪人群。招商银行同贝恩公司联合发布的《2011中国私人财富报告》中透露，中国个人可投资资产总体规模快速增长。预计2011年全国个人可投资资产总体规模将达到约72万亿元，同比增长16%；中国高净值人群将达到59万人左右，同比增长16%；高净值人群持有的个人可投资资产规模将达到约18万亿元，同比增长18%。私人财富市场蕴含巨大价值，且保持增长势头。根据波士顿咨询公司(BCG)此前发布的调研报告，2010年，中国百万美元资产家庭的数量相比2009年增长超过100万，同比增速达31%。据估算，目前中国已经有111万百万美元资产富豪，排在美国的522万和日本的153万之后，位居全球第三。这一数字随着中国GDP的增长，还将迅速扩大。外资银行先行出手在巨大的财富蛋糕面前，中资银行和外资银行相继出手。2005年，瑞士友邦银行首先在中国开办私人银行；随后，花旗银行、法国巴黎银行、德意志银行等外资银行相继跟进，在国内开设私人银行业务。据统计，2010年底，已经有16家外资银行机构在中国开展私人银行业务。虽然在银行数字上居明显劣势，但外资行在私人银行领域几乎与中资行处于平起平坐。目前在内地已经开设私人银行业务的外资行有汇丰、渣打、东亚、花旗、法兴等，他们在香港、新加坡、日本等部分亚洲地区以及欧洲、美洲、澳洲早已开设了私人银行业务，并拥有丰富成熟的经验。尤其是在今年，外资银行再度高歌猛进，着重挖掘亚洲市场。渣打私人银行方面日前明确表示，希望在2013年末前增聘约270名客户经理，员工人数增至约750人，欲从亚洲成长迅速的财富管理业务中攫取更多市场份额。渣打私人银行全球总裁日前表示，大量瑞士和其他地方的私人银行开张并瞄准亚洲。亚洲的私人银行具有最大潜能，特别是大中华区、印度和印尼。在私人银行领域，外资行更具百年老店式服务理念，拥有得天独厚的海外资本与投资优势。“国内的私人银行还处于一个发展并不是非常成熟的时期，与国外的百年老店私人银行相比差距还是比较大的，很多方面都有待开拓。”这几乎成为国内每一位私人银行老总在接受媒体采访的常用性对白。中资银行或后来居上2007年，中国银行率先开设私人银行业务。此后的四年时间，从大型国有银行到股份制银行，都争先恐后成立专业团队和设置专门机构来争夺这一市场。4月底，中信银行国际私人银行中心揭幕，将为母行私人银行客户的离岸投资理财需求以及境外高资产净值人士参与内地市场提供服务。此外，招商银行计划今年在香港永隆银行下设私人银行管理中心。其目标据称是打造离岸金融服务平台。而在此前，农业银行也正式推出私人银行跨境金融服务，面向高端个人客户日益增长的跨境金融服务需求。“预计到2011年年底，我们的私人银行客户将达到25000位，年化增长率超过40%。管理资产规模将超过3000亿人民币。”这是中国银行近日对媒体宣布的豪言壮语。根据中行发布的报告显示，该行已经在境内建立了17家独立的私人银行分部；此外，还在海外建立了三家私人银行服务机构。“根据2011年一季度的机构分析，从新发理财产品的发售额来看，我们和中国工商银行、中国交通银行处于第一集团。”第三方理财正式宣战值得关注的是，随着诺亚财富在美国成功上市，第三方理财机构开始进入更多人的视野，更多行业内有影响的公司也纷纷杀进这一领域，俨然进入“战国时代”。而第三方理财机构也将目光瞄准了高净值人群，无异于公开同各私人银行抢生意。对很多人来说，在国内第三方理财机构还属于一个新兴概念，这类机构独立于银行、保险等金融机构之外，独立分析客户的财务状况和理财需求，判断所需投资工具，提供综合性的理财规划服务，理财服务涉及投资规划、风险管理规划、税收筹划、现金规划、消费支出规划、养老规划等方面。据资深业内人士介绍，目前国内的第三方理财机构可能有近万家，这些专业机构大多拥有专业的团队和流程，能为投资者量身制定个性化理财方案。在国外，第三方理财占据了国外基金营销约40%的份额；而国内市场第三方理财占据的份额甚至还不到1%。7月8日，东方财富发布公告称，公司拟以自有资金4900万元增资全资子公司东方财富投资顾问公司，增资完成后，将负责公司第三方理财产品销售与服务平台项目具体建设和运营管理工作。而在更早的4月份，国内信托业大佬中融信托则将一个财富管理中心单独划出成立恒天财富。不过，想借力这类理财机构获取高收益，没有至少数十万元的资金还真是“玩不起”。
财经	企业申请贷款搭进3%期权 深圳建行涉嫌直投违规向银行贷款在支付借款利息、融资顾问费之余，还搭进了公司股权？昨日，《时代周报》报道称新星化工公司(以下简称“新星化工”)向建行深圳分行申请贷款合同中，因一纸“期权财务顾问协议”而产生股权纷争，建行或将对上市在即的新星化工公司拥有3%比例期权。而事件的争议之处在于，此项服务协议的签署方建行与新星公司及其公司董事长，并未有第三方投资机构，建行是否存在越过直投的“雷池”违规之嫌？建行深圳分行副行长赵芝然昨日表示，对于这个事情，建行一定会给媒体一个正面回应，目前该分行正在研究、商讨回应事宜。有大型银行投行部负责人对记者表示，投融资服务顾问是银行投行业务中一项内容，建行举措是否违规的关键在于是财务顾问的身份还是投资人。贷款要给建行3%比例期权？根据媒体的报道，2009年新星化工公司为向建行深圳分行申请贷款6000万元，加入了深圳市总商会互保池，遂获批3000万元贷款，期限为3年。而公司提前一年偿还贷款，却因当初签订贷款合同中的期权财务顾问协议而可能要支付给建行6918.13万元。新星化工表示，建行以极低价格对即将上市的新星化工公司拥有3%比例期权。据该公司董事长透露，目前已经就账户余额管理协议的不合理收费向深圳市福田法院提起诉讼，福田法院于7月21日立案；就财务顾问协议的不合理收费向深圳市罗湖法院提起诉讼，罗湖法院于7月29日立案；就期权财务顾问协议向中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会提出仲裁申请，将于8月17日上午9：30开庭。新星化工称在贷款合同签订现场，对期权财务顾问协议的签署并无印象。而此份合同正是规定，建行获得持有新星公司3%股权的期权。根据新星化工公司与建行深圳分行签订的期权财务顾问协议第五条：“在本协议约定的指定投资入股期限内，乙方(建行)指定投资者投资目标公司的投资总价款为乙方行使权利时经有证券从业资格的会计师事务所审计的目标公司前一年度会计报表中以投资入股份额所对应的净资产账面市值”，加上合同上所规定的3%的期权比例，建行深圳分行将获得的资金金额为311.18万元。而据知情人士透露，此份“期权财务顾问协议”签署的甲乙丙三方分别为新星化工、建行深圳分行中心区支行以及新星董事长陈学敏。银行涉嫌“直投”违规？“银行上不允许做直投业务，如果期权财务顾问协议签署没有第三方投资人或投资机构介入，那银行有可能就是越过“直投”这一红线。”一位银行业人士对记者表示。而据悉，建行在贷款合同中包含期权财务顾问协议的并非孤例。记者通过资料发现，2009年海川股份曾宣布与中国建设银行深圳市分行正式签署《期权财务顾问协议》。协议约定利用其在客户网络、信息渠道、市场操作和专业人员等方面的知识和经验优势，为海川股份优化融资结构、引进融资资本、提出改制重组和上市发展规划等期权财务顾问服务。一家国有大型银行投行部负责人对记者表示，该协议的服务内容并没有问题，银行可以在投融资业务中提供财务顾问的服务，但不允许直接持有企业股权。该人士表示，目前除了中国进出口银行和国家开发银行外，其他商业性银行还不能直接参与PE投资。而现行《商业银行法》第四十三条规定，“商业银行不得向非自用不动产投资或者向非银行金融机构和企业投资”，限制商业银行向一般企业和金融机构投资以及从事非金融资产交易。“期权财务顾问协议应该还会有第三方投资人的存在，银行不会与被投资企业签订直接的协议。”该人士对记者称。另一位不愿具名的银行业人士对记者称，去年以来银行大力推进投行业务，建行曾广泛宣传其投行产品“期权通”，该产品提供的服务之一为提供适合目标公司的投资者和投资机构的信息，协助引入战略投资者。根据建行公开的信息，2010年建设银行通过理财产品、债务融资、财务顾问等多种方式为客户实现直接融资近4600亿元。财务顾问业务实现收入72.52亿元，其中并购重组、债务重组、上市及再融资顾问等新型财务顾问业务收入比重大幅提高，达26 .20亿元，增幅154%。“投融资财务顾问的利润率较高，许多银行都会大力做，但大银行往往会比较保守，建行的做法如果属实，那属于相当激进。”南都记者王晶晶
财经	富滇银行金融市场部高管被捕 祸起国债交易T+0《投资者报》记者 张东红年初爆发山东“齐鲁银行”特大票据案余热尚未退去，远在春城昆明号称“心致远，富泽滇”的富滇银行(微博)也出事了。日前，一篇标题为《贪腐3500万，富滇银行金融市场部被“一锅端”》的帖子见于网络，称富滇银行金融市场一帮“哥们”通过“体外循环”方式鲸吞巨资3500多万元，该部门总经理李坤等五六人悉数被检察机关逮捕。8月3日，《投资者报》记者对此事展开调查，总部位于云南昆明的富滇银行董秘代军在电话中对记者证实：“他们在配合调查。”但至于3500万元金额，他表示并没有这个说法，要等到最后公安机关的侦破案件才能明确。据《投资者报》记者多方了解到，原富滇银行金融市场部总经理等人主要是通过银行间市场交易的“T+0”机制为自己谋利，结果在部门检查对账时被发现。金融市场部高管被捕上述帖子透露，“该部门总经理李坤等五六人悉数被检察机关逮捕，一向被富滇银行视为‘骄傲’政绩的金融市场部业务被银监会叫停。”据了解，金融市场部原总经理李坤、原副总经理付淦等人在6月底就已经被司法机关带走协助调查。8月4日，云南省昆明市公安局经济犯罪侦查支队有关人士向《投资者报》记者证实正在处理该案件，有关嫌疑人在看守所，至于具体情况，由于案件还在处理中不便透露。不过，“金融市场部业务被银监会叫停”的说法不实。目前金融市场部工作由原来做过资金运营的、现任会计部门的老总接替。富滇银行内部人士向《投资者报》记者表示，刚刚还有银行来洽谈。有投资者知道这个事后，还继续来商谈银行间拆借的事情。因此业务运作很正常，只是声誉上会受点影响。祸起国债交易“T+0”8月3日，记者致电富滇银行办公室张主任，张主任表示：“我不清楚。这方面问题我都不能回答你。”不过，据富滇银行内部人士透露，大致的情况是，金融市场部的原总经理等人通过银行间市场的操作，并不是为银行服务，而是为自己“赚钱”。因为有国债交易的“T+0”品种，也就是说当天买了当天可以卖，通过“T+0”的操作使得当天投进去的钱，当天就出来了，账面上还是一样的。几个人可以一起操作。这个也很难检查出来。而此次事情是李坤等人通过找朋友的公司委托，或者自己委托等方式进行T+0交易，从而获取利润。上述帖子表示，“3500万的贪腐金额，也创造了近年云南金融贪腐案之最。据检察机关办案人员透露，李坤等贪腐揽财主要方式是在国家紧缩银根，中小企业不易贷款的大背景下，通过银行间相互拆借，然后以近乎高利贷的利息再借给中小企业，然后从中牟利”。而上述富滇银行人士表示，目前还没有具体消息，因为公安部门最后怎么界定，还涉及到外面的公司，相互走账等。银行并没有提到具体涉案金额，但是从案件的定性看，很可能是当事人利用职务之便的个人行为。一位股份制银行研究债券的人士表示，国债有“T+0”、“T+1”的产品，一天之内想多次交易并不容易，因为还要登记结算，一天最多一次。应该说他们这样交易撇开银行监管是比较难的，肯定是通过违规手段做的。如果银行内部制度完善的话，金融市场部人士不可能这样做。上述富滇银行内部人士表示，金融市场部的操作应该很严格，但是还是出问题，说明在产品的设计以及监管上还有漏洞。云南银监局办公室一位主任表示，相关情况还不是很清楚。“听说被带走了，具体就不知道了。我们也想知道详情，但是现在还没有从司法部门获得反馈消息，我们也在关注。”银行称未损失本金2010年，银监会批复同意富滇银行设立老挝代表处，富滇银行成为全国145家城市商业银行中首个获批在境外设点的地方性商业银行。富滇银行表示，这是“走向泛亚”国际化战略取得的重大突破，与云南省“桥头堡”建设实现有效对接。可见富滇银行在当地的影响很大。截至2010年12月31日，富滇银行本外币资产总额709.85亿元，全口径存款余额565.91亿元，各项贷款余额361.33亿元，不良贷款及不良贷款率实现“双降”。上述富滇银行内部人士表示，由于此次事件在操作过程中不会损失本金，因此对银行的正常运营不会有什么影响，对银行的融资也不会有影响。该行上半年净利润已经超过4亿，而去年全年也就5亿多，应该说业绩增长非常好。但是这并不能阻挡市场的质疑。上述帖子写道，“2008年初，从昆明市商业银行改制而来的富滇银行曾经雄心勃勃对股东和投资者承诺：2012年国内上市。但是3年过去了，富滇银行再也不提这个曾经对投资者的庄严承诺。当初，昆明市商业银行债务沉重，亏损巨大，以省政府下面的投资公司云南省投为主要股东进入重组，用纳税人的钱完成了两轮高达30.32亿元不良资产剥离 ，并由财政注入巨资。轻装上阵，理应给投资者良好回报。但是，几年下来，员工增加到2000多名，数百个经营点，占尽天时、地利、人和的富滇银行，盈利能力竟然还比不上没几号人的某股份制银行昆明分行。帖子还提到，“富滇银行在改制后曾进行了一次融资，原有股东红塔投资，只是象征性出了点钱，没有增资。红塔投资并不看好富滇银行上市，多次对富滇银行的增资请求置之不理。”说明富滇银行融资困难。不过对于融资问题，富滇银行投资者关系部一位人士表示，红塔原来想做大股东，但是烟草行业受政策限制不允许。另外，如果有其他企业来，政府也会考虑到自己的大股东地位问题。这是一个谈判的过程。他说，今年以来融资非常顺利，总共融资15个亿，第一批10亿多已经完成。完成后，资本充足率能达到15%、16%，其他几个亿即使没有也问题不大。至于市场担心的，资金是否会与云南城投债有关，上述富滇银行内部人士表示，由于金融市场部走的不是信贷的路子，因此与城投债的关系应该不大，此外，他还重申，由于没有造成本金损失，因此与齐鲁银行的案件是有区别的。不过他也承认，银行在监管上是有漏洞。曝出的贪腐丑闻，无疑使富滇银行银行蒙上阴影，显示出银行的管理存在巨大漏洞，连基本的管理都过不了关。上述云南银监局的办公室主任表示：“对于富滇银行有专门的部门管，但是没有给我们准确的信息，最后的情况还是要看案情进展。至于监管的责任，要看业务是什么类型的，因为监管的部门多，有些是内部管理的问题，有些则是外部监管的问题，要具体看，我们会尽快去了解情况。”
财经	科威特面临购买中国建设银行股份机会科威特《火炬报》8月12日报道：有知情人士透露，美洲银行正与科威特和卡塔尔主权财富基金进行探讨性对话，以出售其所拥有中国建设银行170亿美元股份中部分股权。拥有中国建设银行约10%香港上市股份的美洲银行，正打算增加其资本金，并将在8月29日之后出售其中国建设银行股份。(徐 放)欢迎发表评论  我要评论
财经	上市公司高息贷款尝甜头 理财炒股出手阔由于银根收紧，委托贷款开始大行其道，尤其是向房地产行业的“输血”明显增加。仅从上市公司年内签订的委托贷款协议来看，投向房地产行业的比例和贷款利率均大幅提升。较高的委托贷款利息差额吸引着背靠资本市场的上市公司纷纷涌入。统计显示，今年上半年上市公司涉及委托贷款事项的公告共有86则，而去年同期仅有65则。除了金额增加外，年利率也在不断提高，15%甚至20%的委托贷款利率屡见不鲜。高息委托贷款的“甜头”使不少上市公司投入到此项业务上，“吃利息”成为一些上市公司利润的重要来源。武汉健民(600976)上半年共实现净利润3619.63万元，仅委托贷款收益就达到1304.41万元。公司分别向中青旅集团武汉汉口饭店有限公司、武汉市浙金都房地产开发有限公司发放委托贷款1.5亿元和1亿元，贷款年利率分别达到20%和15%。今年4月公司已经到期收回浙金都房地产的委托贷款1亿元的本金。如果按照剩余的委托贷款计算，一年下来武汉健民就可轻松获得3000万元的高息收入。相比之下，公司上半年的各项业务毛利率均出现下滑，公司的净资产收益率仅为4.6%，与20%的贷款利率不可同日而语。更为典型的例子则是ST波导(600130)。公司上半年委托贷款取得的净收益达到1773.83万元，而净利润为3514.58万元。事实上，委托贷款收益已经成为公司增厚业绩的重要手段。公司2010年的委托贷款收益为1628.93万元，全年净利润为4225.92万元。公司向荣安集团股份有限公司委托贷款1.5亿元，年利率为11%；向淮安弘康房地产开发有限公司委托贷款5000万元，年利率达到18%。今年以来，受信贷政策影响，部分企业“求钱若渴”，使得委托贷款利率节节高升。6月8日，香溢融通(600830)以自有资金5500万元委托中行海曙支行贷款给南通麦之香实业有限公司，委托贷款期限一年，委托贷款年利率高达21.6%。而目前，我国一年期银行贷款利率为6.56%。香溢融通的这笔贷款利率达到银行贷款的3.29倍。理财炒股出手阔除了委托贷款外，购买理财产品也成为上市公司资金保值增值的手段之一。据统计，仅上半年就有近30家上市公司以闲置资金购买银行理财产品，涉及资金上百亿元。7月7日央行上调存贷款基准利率后，又有9家公司宣布购买银行理财产品，上市公司投资理财产品的积极性高涨。继6月份宣布使用不超过人民币3亿元滚动投资低风险银行短期理财产品后，漫步者(002351)在理财市场上频频出手。公司分别于6月28日、7月5日、8月2日公告理财产品购买情况，涉及3个月期限的兴业银行万利宝票据型理财产品1.5亿元、约1个月期限的浦发银行利多多公司理财计划HH076期3200万元、HH137期9000万元、HH134期2000万元。海螺水泥(600585)则成为目前投资理财产品出手最为阔绰的上市公司。在5月19日发行95亿元公司债后，公司6月15日即公告用40亿元购买理财产品。其中，与国元信托设立信托理财计划，信托资金25亿元，信托期限为1年，预期年化收益率为5.85%；与四川信托设立信托理财计划，信托资金7.5亿元，信托期限为1年，预期年化收益率为8.50%。此外，公司购买7.5亿元中国银行中银集富专享理财产品，理财产品期限为185天，预期年化收益率为4.80%。与大笔投入相比，由于低风险、低收益的特点，理财产品对上市公司利润的贡献十分有限。沪电股份(002463)投资的稳健型银行理财产品的累计金额为1.88亿元，上半年均已到期，共获得投资收益131.59万元。永安药业(002365)所获得的投资收益也仅为263.03万元。与投资稳健型的理财产品相比，一些公司更加偏好在二级市场上打新炒股。在已披露中报的公司中，共有112家非金融类上市公司存在交叉持股的现象。其中，商业贸易类上市公司尤为突出。杭州解百(600814)、东方创业(600278)和百联股份(600631)的持股数都在10家以上。其中，百联股份持有的14家上市公司股份初始投资成本为3.23亿元，6月末的账面价值已经高达20.01亿元。市场风险须警惕上市公司热衷投资的理由不外乎是增加资金使用效率、实现保值增值，但上市公司各项非主业投资所蕴含的市场风险值得警惕。今年以来，沪深股指大幅震荡导致的公允价值变动，加大了对交叉持股上市公司业绩的影响。统计显示，在上述733家公司中，有132家公司披露中期公允价值变动损益，这些公司上半年公允价值变动损失达到1.28亿元。其中，有48家公司的公允价值变动收益为正值，占比不到四成。由于自营业务受到走势疲弱的市场影响，长江证券(000783)、西南证券(600369)和华泰证券(601688)等券商的公允价值变动损失均在千万元以上。不仅仅是“靠天吃饭”的股票投资，委托贷款和理财产品所暗藏的风险也值得关注。目前委托贷款的借款人大多为房地产或制造企业，银根收紧对其影响巨大，因此才转向高息的委托贷款融资。但此举也使这些行业所面临的风险有可能传导到发贷企业。此前，莱茵置业(000558)、香溢融通等多家公司就曾公告过委托贷款展期。莱茵置业表示，为保证项目开发顺利进行，将对子公司杭州莱德公司提供的1亿元委托贷款期限延长半年，贷款年利率由9.18%调整为12%。香溢融通则在委托贷款展期数月后才陆续收到还款本金。尽管目前还没有出现委托贷款违约而形成坏账的案例，但是在经济增速下降、行业前景不明的情况下，一些借款人的偿债能力不能得到保障，加大了违约的潜在风险。此外，银监会近期不断加强对于商业银行理财产品的风险提示。事实上，由于市场大幅波动，已经有部分银行的理财产品净值大幅下跌，甚至出现亏损。这部分风险也将直接由投资人承担。上市公司在重视资金使用效率的同时，显然也需正视各种投资手段所蕴含的内在风险。
财经	收费仍有擦边球 外资行仅东亚银行收新卡工本费■ 本报记者 吕 东为了规范银行收费，银监会等三部委在3月份曾下发文件，要求取消34项服务收费。这一揽子收费项目取消的政策一经推出，即引起了市场各方的热议。尽管认为不给力的占了大多数，但这一“减费”方案还是让普通百姓在看到了监管部门严管银行乱收费决心的同时，也获得了实实在在的实惠。然而，在8月2日，国家发改委公布了多家银行违规继续收取密码挂失费的问题后，银行这种收费执行快，免费执行拖沓的行为让很多消费者气愤不已。那么各家银行在对34项收费项目执行情况如何？本报联合Bankrate银率网调查后发现，在做为取消收费项目的“本行个人储蓄账户的开户手续费和销户手续费”上，还存在着打擦边球的现象。那就是虽然对开立存折是免费的，可是你要想办张新卡可是要收费的。而在现实生活中，拥有一张与存折相关联的储蓄卡却又是大多数客户的选择。《证券日报》记者前往多家银行咨询开户事宜时，也均被客服经理建议与存折一起再新开设一个储蓄卡。“这样使用起来更方便，也不用通过柜台办理相关业务，这也将节省您保贵的时间。”这几乎成为了所有银行工作人员统一的回答。众所周知，自今年7月1日起取消的34项收费中，其中一项就包括“本行个人储蓄账户的开户手续费和销户手续费”，尽管这开立存折是免费的，可是要想与存折一起办张新卡可是要收费。而现实是，出于方便等原因，大多数客户也均选择“存折+卡”的开户方式。不过对于新卡工本费，各家银行的收费标准是不同的，有些银行还有“免费午餐”，而有些银行则在收取“天价”开卡费。统计数据显示，目前各家银行新卡工本费的收取在0~10元之间：收取10元新卡工本费的银行■收取5元新卡工本费的银行以上数据可以看出来，工农中建四大国有银行的普通借记卡在办理新卡时均需要支付5元的工本费；而在外资银行中，仅有东亚银行还收取这一费用。而除了东亚银行外，所有银行均不对金卡和白金卡收取新卡工本费。需要注意的是，由于各家银行的收费标准是不同的，有些银行还是有"免费午餐"的，这就给普通百姓提供了更多选择的空间。不收新卡工本费的银行来自以上16家银行的44家银行卡是不收新卡工本费的。其中，国有银行大部分是金卡白金卡不收，而股份制银行则大部分都取消了对所有级别的新卡收取工本费。
财经	银行也有软肋 六大窍门巧避银行收费青岛理财师协会常务副理事长宗学哲银行在收费上也有“软肋”，掌握以下窍门可以有效规避银行收费。按照银监会、人民银行和国家发改委的要求，从7月1日起，商业银行免除了人民币个人账户的11类34项服务收费。但这只是冰山一角，银行收费的项目依然繁多。其实，银行在收费上也有“软肋”，掌握以下窍门可以有效规避银行收费。成为贵宾享实惠各式各样的银行卡在方便生活的同时也给我们增加了一些负担，这样无形中加大了自己“被收费”的机率，因此，大家需要对自己钱包里的银行卡进行整理，只保留常用的和必要的，对于那些不常用且有年费和小额管理费的银行卡办理销户。另外，若将自己的资产集中在一到两家银行，资金足够多的情况下，可以申请VIP卡，银行为了吸引大资金客户，对VIP卡有很多优惠。因此，将自己的资产进行整理集中，成为银行的贵宾客户，可以享受很多减免费用的优惠。巧用网银最合算居民充分利用好网上银行，足不出户就能办理银行业务，如利用网上银行买基金，申购费一般最低可以打四折。另外，网上银行不但可以节省费用，还可以增加收益，现在好多银行推出了网银优惠举措，用网银购买理财产品，收益可以高0.1至0.3个百分点。省钱支付渠道多综合银行的收费条目我们不难发现，银行收费项目多集中于柜台和现金业务，像网上银行、电话银行、使用POS机等业务收取费用相对较少甚至免费，如银行卡使用POS机刷卡消费就无需支付任何费用，因此在平日购物时应尽量使用刷卡消费少取现。即使要取现金，也更应该避免跨行取款。另外，现在已出现不少第三方支付平台，如拉卡拉、支付宝、财富通等等，使用第三方支付在信用卡还款、支付账单、购物等均可免费，这些支付平台的设备在银行、便利超市、药店等地随处可见，十分方便。货比三家更省钱虽然现在银行收费项目繁多，但并不是每一家银行收费标准都一致，一些小银行为了扩大客户群体，通常会推出一些免费项目来吸引客户，因此在选择开户银行时，要货比三家，对各家收费标准进行衡量，如小额管理费、开卡年费、转账手续费、对账单费、密码重置费、更换存折费等，尽量选择收费项目少、优惠多的银行。同时，市民也要根据具体情况有针对性地选择适合自己的银行，比如经常出差、旅游的市民可以选择异地取款免手续费的银行；住宅周围银行较少的市民，可选择跨行免手续费的银行；而需要经常跨行转账的居民，则应选择在跨行转账上相对优惠的银行。转账依然可免单跨行转账除了正常渠道外，银行的一些冷门免费业务在很多时候也可以给大家提供方便，例如银行的“柜面通”业务，简单说就是不同银行之间实现柜台通存通兑。另外，有的银行开办“倒存”业务，此项业务属于同城交换范畴，由受理银行将汇款人的款项通过银行内部交换程序划转到收款人开户银行，目前，各银行“倒存”是不收取费用的，虽然到账时间比汇款要慢一些，但是对于大额款项来说还是能省不少费用的。莫被“暂免”所迷惑许多银行在刚开始推广某项新业务时通常会给客户提供几个月的免费试用期或者一定优惠，提高客户对新业务的接受度。但是，试用期一过便开始收取费用，而许多居民在办理业务时，只听到免费就同意开通，几个月过去后又遗忘了开通此项试用业务，或者在办理业务时根本没有弄清此业务有试用期，这样会无缘无故“被收费”。所以，面对银行新推出的业务，要仔细了解收费规则和标准，搞清是暂时免费还是永久免费，其被“暂免”所迷惑。
财经	平台坏账吞10%银行利润 或成不定时炸弹本报讯 (文/表 记者张忠安)上市银行半年报已经逐步拉开序幕，截至目前已经有浦发、光大、华夏等银行披露中报。虽然业绩稳步增长，但资本充足率普遍下降。另外，地方债务也让部分银行备受各种猜测。其中浦发银行的十大贷款客户中，至少有七家有地方投融资平台背景。上市银行：资本充足率降民生银行昨日公布的中报显示，该公司上半年实现归属于母公司的净利润达到139.18亿元，同比增长56.98%，每股收益0.52元。浦发银行中期业绩显示，报告期内该行实现营业收入为318.65亿元，增长40.06%；实现税后归属于母公司股东的净利润128.80亿元，增长41.83%，“存贷款规模稳步扩张、净息差逐步提升、资金业务收益和中间业务收入显著增加”成为业绩报喜的主要原因。该行上半年实现利息收入达346.68亿元，占全部业务收入的62%，同比增幅达35.09%。光大银行上半年实现营业收入229.30亿元，同比增加32.44%，而净利息收入达188.78亿元，增长32.60%；净利差为2.24%，同比上升22个基点，净利息收益率也上升了29个基点达2.41%。不过，在亮丽的业绩背后，上市银行资金流动性似乎并不乐观，多数资本充足率下降。如浦发银行2011年上半年资本充足率与核心资本充足率分别为11.50%、9.16%，比今年年初下降0.52%、0.21%。光大银行今年上半年的资本充足率为10.82%，虽然达到监管要求，但比2010年年末下降了0.2%。浦发银行表示，充足率下滑主要是由于风险资产增长较快。地产、平台贷款：或成“不定时炸弹”值得注意的是，今年房地产贷款和地方政府融资平台成为市场关注的焦点。而从目前的财报看，这两项贷款占比依然较大，可能成为不定时炸弹。其中，浦发银行十大贷款客户中，八成涉及地产和平台贷款业务。从数据看，上市银行今年上半年的不良贷款都有不同程度的下降。如光大银行报告期末，集团不良贷款额为57.13亿元，比上年末减少1.18亿元；不良贷款率为0.67%，比上年末下降0.08个百分点。浦发银行按五级分类口径统计，三类不良贷款余额为52.38 亿元，比2010年年底减少6.42亿元；不良贷款率也仅为0.42%。上市银行：严控地方平台新增贷款针对目前中国银行业的地方政府债务问题，国家财政部强调地方政府性债务风险总体可控。根据审计署发布的《全国地方政府性债务审计结果》，截至2010年年底，全国地方政府性债务余额107174.91亿元。从借款来源看，债务余额中银行贷款为84679.99亿元，占79.01%。招商证券银行业分析师罗毅指出，如果按此比例计算，约有2万亿元的贷款可能成坏账。从全局的角度考虑，假设中央、地方和银行三方博弈的结果是让各方承担1/3的责任，则银行有约6600多亿元的损失。平摊到未来5年，则每年约核销1300亿元。不过，浦发银行在中报中表示，2010年以来，大力开展了对地方政府融资平台贷款的全面清查和风险防控，上收平台贷款授信审批权限，严格控制新增平台贷款。
财经	退休老人工行存20万元变保险 无故被扣初始费中广网北京8月16日消息 据经济之声《天天315》报道，北京的一位退休老人刘先生最近向我们反映了这样一件事情：2008年的10月7号，刘先生去银行存钱，他准备把多年积攒的22万5千元钱存成三年定期，以备需要的时候用。刘先生进银行的时候手里拿的是钱，可是出来的时候手里拿的不是存单，而是变成了一张收据了。这到底是怎么回事呢？消费者有话说：去银行存款被“忽悠” 20万余元存款变保险刘先生：2008年10月7号，我在工商银行北京海淀区北四环志新桥南一个工商银行，我当时存22.5万。到那以后我说我要存定期，三年。他说有一种保值定期利息高，相当于理财，比存银行合适，如果利息涨它，也涨，比存定期值。记者：这个利息有多高啊？刘先生：当时的利息好像定期是四点几三年，他说或许能到五点几。我觉得值，就买这个了。记者：当时您买的时候知道这是保险吗？刘先生：不知道保险，没给我保单。给我一个收据。记者：这个收据是哪开的？是银行的名义吗？刘先生：是银行的。记者：银行给您开的收据，盖章了吗？刘先生：银行的章。没跟保险公司签任何的合同。记者：就等于说您买的这个保险一直是在跟工行打交道，跟保险公司没有任何的关系。刘先生：对，而且没给我保单。后来我听说有电话回访，也没有电话回访。记者：保险应该有的程序到您这儿简化了。刘先生：什么都没有，连保单都没有。记者：但是他给您的收据上是怎么写的？刘先生：就是收费凭证，叫做“工商银行代理保险业务收费凭证”，盖了一个工商银行发入三角章。记者：不是旁边有人出来给您推销什么的？刘先生：没有，柜员服务员主动说的。记者：您当时拿到收据的时候它上面写的是工行代理保险业务，您当时没有发现问题吗？刘先生：我没有发现问题，因为他所有承诺的东西上面都没有。来源中广网)
财经	银行收费项目半年增加30余项 钻政策空子动歪念银行乱收费：杀不尽的“反贼”“您好，请问有什么可以帮您？”交通银行的客服代表热情地问道。“我想咨询一下，单位让我们办工资卡，这个如何收费？”记者在电话里问。“是这样的，要收5元的工本费，此外必须有单位证明，否则会有一年10元的年费。”“好的，谢谢。”打完这个电话，记者还是一头雾水。自今年7月1日起，银行业金融机构被要求取消了34项收费，其中一项就包括“本行个人储蓄账户的开户手续费和 销户手续费”。尽管银行对于开一张存折都采取了免费服务，可是要想与存折一起办张新卡就要收费了。而一般来说，大多数人都会选择开一张存折的同时也开一张 卡。如果银行将“个人储蓄账户的开户手续费”定义为存折的零费用的话，那么新卡就还是会理直气壮地收取相应的工本费。一家国有银行的工作人员告诉记者，银行给客户提供银行卡，就应该收取工本费，这无可厚非。但是记者不明白的是，为什么同样是借记卡，有的银行却可以提供免费的卡并且完全不收取年费、小额管理费等费用？难道各家银行不能够有一个统一标准？钻文字的空子8月2日，国家发改委披露银行违规收费调查结果，针对工商银行、农业银行、中国银行、建设银行等六家银行和两家农村信用社存在的违规收取人民币 个人账户密码挂失费的行为进行了批评和处罚通知。同时，通知还指出，邮政储蓄银行、兴业银行等三家银行总行擅自推迟取消人民币个人账户密码挂失费时间，也 将一并依法处理。但是，细看这次银行业“部分免费”风波，前前后后，监管层并非没有给足银行时间。早在今年3月，银监会、中国人民银行、国家发改委下发《关于银 行业金融机构免除部分服务收费的通知》(下称《通知》)，要求银行业金融机构从今年7月1日起取消11类34项服务收费，其中包括密码修改手续费和密码重 置手续费。但目前看，银行并未予以足够重视。在预热4个多月，正式执行一个月后，还是被迫走到不得不强制查处的局面。在解释公告中，大多银行大诉“苦衷”，表示违规收费的原因是对政策解读失误，称注意到了《通知》中的密码修改费和密码重置费，但是，由于密码挂 失费没有被明确提及，所以没有进行免除。但是，为何在领会《通知》精神时要往这个方向理解，而不是在收取费用的时候琢磨一下收取密码挂失费是否违背《通 知》规定，是否合适呢？银行会不会这么笨？显然，银行是钻了表面文字的空子，我收取的是密码挂失费，并没有收取密码重置费啊！不能说我不对吧！诚然，在业内看来，重置密码有其风险成本，流程繁琐也是为了明确责任。只是，在责任的每一步，银行都没有忘记收费。又如，建设银行8月5日发布的《关于退还客户密码挂失手续费的公告》中称，“对因使用现金缴费或已销户而无法退回原账户的，请客户凭身份证件或 7月1日至7月5日期间的密码挂失收费凭证到原挂失网点办理退费手续”。但是，退款环节如此繁琐，会不会有客户就不去索取这笔费用呢？难以消除的理直气壮除了在规定的旧项目上打擦边球。部分银行又在别的收费上动起了新脑筋。兴业银行官网近日发布通知称，将于2011年7月1日起，对开户满3个 月，且3个月内日均余额小于300元(含)的人民币个人活期存款账户，每季收取3元/户的账户管理费。3个月内日均余额大于300元或开户未满3个月的账 户暂不收费。再比如，6月1日，光大银行公布，从6月起对开通“个人短信通”服务的借记卡账户按3元/月的标准收取服务费。在此之后，仅有招行、交行、华夏、平安在短信提醒业务方面是免费的。此外，2010年以来，信贷收紧使商业银行传统的存贷利差收益缩水，中间业务收入成为各家银行看重的盈利增长点。银行开始大刀阔斧地加收或调整 服务项目手续费，零钞清点费、跨行取现手续费、密码重置费、短信通知费、小额账户管理费、打印对账单费等。据公开资料显示，仅2010年半年时间，银行的 收费项目就增加了30多项。对此，商业银行则有自己的说法，“客户所享受的服务也在不断增加，多数服务是需要人力物力支持的，所以增加费用在所难免”。在收费问题上，银行 业似乎一直理直气壮，银行业协会也甚至声称：合规合理的收费应多多益善。然而，如何界定“合规合理”？而怎样才是“质价相符”的服务项目也始终没有清晰的 定义。一位不愿透露姓名的某国有银行工作人员告诉记者，作为员工来讲，他们认为银行是否乱收费不好界定，按说银行提供给你服务，就应该收费，即便这项 服务毫无物质成本，也有柜台人员的人力成本摆在那里。此外，对于银行对公业务来说，某些收费是考虑到银行的综合收益率。“如果不收取此项费用，那可能我们 贷给企业款项的利率就会高，反正最终银行要拿到的那部分利润是固定的。”专家称银行收费须有法可依如今，针对已经发生的违规收费行为，国家发改委和银监会的处理主要在于两点：一是责令退还收费，二是给予行政处罚。这样的违规成本，对商业银行 的约束十分有限。首先，退还本不该收取的费用，对违规的银行不构成任何利益影响。其次，两部门都没有具体透露相关行政处罚的金额，就银行的资金实力而言， 这样的处罚也显然不致伤筋动骨。再次，违规收费的曝光不会对相关银行构成信誉损害。由于商业银行的特殊地位及服务垄断性，乱收费事件被曝光后，相关银行甚 至难以感受到信誉受损导致的经营压力。中国银行业协会相关负责人前不久表示，正在酝酿年内推出关于引导提高信息透明度的相关规范。对此，金融消费者希望其做法不要“雷声大、雨点 小”。国家发改委去年7月就已透露起草新的《商业银行服务价格管理办法》，到目前仍没有兑现当初所称的“尽快出台”，让深受银行服务收费困扰的消费者感到 不解。当务之急是出台一项体现较强保护消费者权益力度的《管理办法》，这比银行业协会酝酿中的规范更为重要。此外，有专家称，收费是银行与储户之间的利益分配与调整，不合理收费实际上是银行在向消费者转嫁成本。很多银行在推广新业务的过程中，存在信息 不透明，收费不合理等问题。业内人士表示，银行向客户履行告知义务的积极性远远低于其推广新业务的热情，随着网上银行、手机银行以及各项增值服务的不断推 出，银行的中间业务收入爆发式增长，但消费者需要有一本“明白账”，可银行在收费方面却始终是“雾里看花”。本报记者 王洋
财经	银行红头文件为新基金开路 老基金遇劝赎烦恼⊙记者 涂艳屋漏偏逢连夜雨，近期基金不仅面临发行惨淡的烦恼，更遭遇了银行主动“劝赎”老基金的打击。而这一切，源自业内几家银行的“红头文件”。“得到紧急消息，说我们的基金被银行内部文件列入了9家‘劝赎’基金公司名单中。”一家中小型基金公司的渠道部人士小刘感慨。收到消息，他立即动身前往银行公关。“劝赎”，不难理解，即银行理财经理被要求对老客户持有的基金加以人为的劝导，以达到让顾客做出赎回老基金的目的。据一位基金公司渠道部总监透露，其实银行“劝赎”老基金的做法在业内早已存在，今年不止一家银行向各地分支行发出过文件，建议劝客户赎回某些基金公司旗下表现不佳的老产品，但很有可能是出于新基金发行的压力。据了解，今年以来市场表现惨淡，多数基金品种表现不佳，基民备受打击。而受影响最大的莫过于新基金的发行，基于有限的客户资源的高频消耗，银行选择了劝客户“赎旧买新”。据统计，今年以来，股票型和混合型基金共计成立82只，总募集规模为1173亿元，平均单只募集仅为14.3亿元；债券型基金共计成立31只，平均募集规模仅为20亿元。而下半年以来，新基金更是以“10亿元”作为冲刺门槛，新基金发行压力可见一斑。业内人士分析，基金持有人数近年来并没有增加，加之银行客户资源有限，高速的新基金发行其实给银行也带来了巨大压力。“单以产品来下任务，来一只发一只的战略方向导致了资源的错配，最终基民并没有享受到真正的资产配置服务。”上述渠道部总监认为。有业内人士也认为，银行主动“劝赎”部分公司的老基金也可能是出于盘活客户资产的考虑。“有些股份制银行比较乐于给客户做出资产配置建议，在股票市场风险较大时，可能会推荐客户回避权益类品种，而多选择债基这种固定收益类品种，反之亦然。”北京一家基金市场部人士表示。确实，据记者了解，部分股份制商业银行的中间业务走在传统大行前列，虽然托管规模与中、农、工、建差距巨大，但在资产配置建议上更加主动。虽然如此，但此举似乎并没有得到基金公司的广泛认同，一家基金公司副总在接受记者采访时表示，向客户推荐赎回基金和推荐购入基金的风险一样，都很难掌控，毕竟市场不因预判而改变。而据记者了解，招行曾在2008年时大规模建议客户赎回股票型基金，成功地规避了市场下跌风险，从而奠定了基金客户积累的基础；但在2009年时也曾一时错判市场，导致了部分客户套牢其中。可见，银行不论出于代销压力还是“技术指导”的考虑，向客户频繁推荐或“劝赎”基金似乎暂难得到业内的认可。珍视既有客户资源，将合适的产品卖给合适的投资者才是渠道的长久之计。
财经	银行职员捞外快 小额贷年化利率超40%成高利贷■ 本报记者 卫容之8月中旬的上海，依旧酷暑难挡。房地产老板万青的额头上渗出了汗，这会儿他接了电话就赶往小额贷款公司。他马上可以拿到200万元救命钱，虽然他需要支付高达40%的贷款利息。这个数字超过银行基准利率4倍之多，从法律角度界定，已属于高利贷。银行职员捞外快银行职员很愿意带客户去见小额贷款公司，因为有万分之三的提成万青的公司是家中小房地产企业，从去年开始，从银行拿钱变得越来越难。看到万青每每叹息因为缺钱无法进一步开拓业务时，开户银行的公司部主管给他出了主意，不如去小额贷款公司。那里的审批不如银行严格，对贷款行业也没有限制，只要愿意出高利息，基本可以借到钱。万青思索了几天后决定向小额贷款提出申请，并在当天就获得了贷款。当然，为万青牵线搭桥的银行职员也会从中获取一定的利益，行业内的规定是万分之三。事实上，一些小额贷款公司和银行人员有着密切的合作关系，对于银行信贷员来说，通过自身渠道和人脉优势，从客户和小贷公司间赚取外快，已经是公开的秘密。“涉及小贷公司的操作还有很多种，比如有的信贷人员将自己的存款客户介绍到小贷公司去‘存’，这样客户会取得比银行存款更高的利息收入，信贷人员则从双方处获得佣金。”某国有银行信贷人员说。高利贷如何制造为规避法律，小贷公司设计的是多头收费，叠加后能达到40%在申请过程中，万青发现了小额贷款公司的一个秘密：公司还有个挂靠的资产管理公司。熟悉内情的人士告诉记者，如果小贷公司的利率收17%至20%(年化)，资产管理公司再以管理费或者其他名义收取15%。“监管部门绝对查不到。”万青获得的贷款就是这种类型，几项收费叠加后达到40%的利息。根据相关法律法规规定，利息超出人民银行同期限档次基准利率4倍以上的民间借贷行为被视为高利贷。目前中国6个月以内贷款的基准利率为5.85%，6个月－1年期的贷款基准利率为6.31%。上述利率的4倍分别为23.4%和25.24%，摊平到每 个月，则月息不能超过1.95%和2.1%。“即使名义上不达4倍，也有其他方式提高实际的贷款利率，正如银行会收取账户管理费一样，小贷公司会以‘财务咨询费’等名目来变相提高收费利率。或者在还贷方式上采取等额本息还贷，这样的还款方式实际上也是起到了提高利息的作用。”知情人士告诉记者。都是钱荒惹的祸？小额贷款公司只具备放款功能，而且只能使用自有资金放贷，导致资金利用率低下，放贷成本也就居高不下，并逐渐演化成“高利贷”截至今年6月，中国已有小额贷款公司3366家，发放贷款总额已达到2875亿元人民币，半年内增长近900亿元，公司数量和放款总额都增长迅猛。万青告诉记者，小额贷款利率同银行贷款相比，利率要高一些，但放款速度快，若资料齐全，当天就可放款。“今年银行贷款额度紧张了，像我这样急需资金的人，就转向了小额贷款公司。”记者在调查中发现，部分小贷公司的贷款利率月息甚至超过4%，并且是在有抵押的情况下。高收益伴随着高风险，小额贷款公司的行业风险相当高，所以也设置了很多追债方法，记者根据上海小贷公司协会提供的资料发现，今年上半年，上海地区并未发生坏账。上述消息人士对此分析，大多是从法律角度来界定，属于高利贷。这也是坏账少的一个原因。某国有银行信贷部负责人表示，目前，中国市场银根紧缩，央行规定的基准利率上调，使得贷款的其他途径减少，尤其对中小企业而言，更难获得贷款。小额贷款公司不是金融机构，只具备放款功能，不能吸收存款，而且只能使用自有资金放贷，无法形成存贷款良性循环。因此，导致资金利用率低下，相应的放贷成本也就居高不下，并逐渐演化成“高利贷”。
财经	只贷不存 小额贷款公司难为无米之炊净资产收益率逊于普通商业银行证券时报记者 张若斌本报讯 随着多家上市公司发起或参股小额贷款公司，此类金融业务的盈利前景逐渐成为市场关注热点。记者近日赴小额贷款公司起步较早的江苏省调查后发现，由于农村客户对资金需求异常踊跃，开业仅一月，两家公司的贷款额度已基本用光；同时，在只贷不存的情况下，小额贷款公司的净资产收益率很难超过10%，逊于普通商业银行。近日，先后有康恩贝、联化科技、新安股份、新湖中宝、浙江富润等5家上市公司发起或参与设立小额贷款公司。根据相关规定，上述几家上市公司的申请材料需报当地政府初审，在拟定小额贷款公司试点申报方案后，最终需转报省金融办审核批准，向工商行政管理部门办理登记手续并领取营业执照，预计最早将在今年9月开业。总体来看，江苏今年年内将有15家小额贷款公司挂牌成立，2009年年底前将成立近百家；而浙江试点期间也将出现111家小额贷款公司，涉及此类金融业务的上市公司队伍也将日益壮大。上市公司参股小额贷款公司的经营状况和盈利前景究竟如何呢？记者为此走访了率先开展此类业务的江苏省。成立于7月20日的丹阳市“天工惠农”有限公司是江苏省首家农村小额贷款公司。开业仅一个月，前来登记贷款的客户近百户，申请贷款金额超过5000万元，其中已办理发放贷款28笔，放贷金额达2600余万元。天工惠农总经理尹双忠表示，由于农村客户对资金的需求异常踊跃，该公司首期5000万元的贷款额度将很快用完。同样面临资金紧缺难题的还有兴化戴南镇的“永泰诚”贷款公司。开业一个月来，该公司共办理了111笔贷款，最大一笔300万元，最小一笔1万元，贷款总额2084万元，接近其3600万元注册资金的58%。该公司董事长魏万贵表示，正准备按照今年5月银监会发布的《关于小额贷款公司试点的指导意见》中“可从银行业金融机构中融资，融入资金不超过自身资本净额的五成”的条款要求，向一家商业银行融资数千万元。此外，该公司在日常运作中，也决定多做短期项目，加速资金周转，以提高现有资金的利用率。虽然贷款供不应求，但是考虑到风险因素，上述两家小额贷款公司并未将贷款利率定在4倍基准利率的最高水平。记者调查后发现，依据客户的资信程度、借款期限和抵押担保情况，贷款利率一般在11%至15%之间，其中尤以13%最为常见，大大低于当地的民间借贷和典当利率水平。业内人士指出，由于小额贷款公司严格受限“只贷不存”，因此很容易据此估算其盈利水平。以13%贷款利率减去3%的呆坏账拨备，再减去2%的经营成本，其净资产收益率应该在8%左右。这一指标不仅低于2008年中国上市银行25%的保守估计，也低于康恩贝和联化科技等上市公司半年报的收益率水平。对此，有分析人士认为，从短期看，上市公司投资小额贷款公司的盈利前景显然不如投资于城市商业银行。但从长期看，如果小额贷款公司顺利从商业银行处融入利率在6%左右的机构贷款，则其净资产收益率还可进一步提升至10%左右；假设未来成功升级为可吸收存款的村镇银行，则资金成本将进一步降低，净资产收益率也有望赶上商业银行。
财经	建行弄丢抵押购房协议 贷款者至今未办理房产证事发中国建行光谷支行，该行称“协议书已无用”，退休教师至今未能办理房产证本报讯(记者张勇军实习生胡星)2000年6月，华中科技大学的徐老师将自己的购房协议书抵押给中国建设银行，获得6万元贷款。 6年后，还清了建行贷款的徐老师，找银行索回购房协议书时，却发现银行将购房协议书弄丢了。此后的两年内，他向建行讨要说法数十次未果。至今，徐老师都未能办理房产证。昨日，徐老师致电本报热线，称要求建行方面承担责任，找回购房协议书，并赔偿自己的损失。建行方面称，此事是由于“银行客户经理调离”所致，不会赔偿损失，并安慰徐老师“购房协议书没有用了”。事发：银行丢失抵押协议原件昨日上午，在华中科技大学教师高层宿舍区，63岁的退休教师徐老师拿着一份关于中国建设银行光谷支行出具的“购房协议书遗失证明”，向记者倾诉他的苦恼。据介绍，2000年6月，徐老师在学校购买了一套129平米的住房。当时，由于手头资金不够，他以个人名义向建行贷款了6万元，并以自己与学校签订的购房协议书原件作为贷款抵押。“令我想不到的是，建行竟将抵押的购房协议书原件弄丢。”2006年5月，徐老师终于还清了银行贷款，他要求建行归还购房协议书原件，但银行称原件弄丢了。“购房协议书是证明我拥有房子产权的唯一凭证。”徐老师说，因为这个，他至今未办理房产证。银行：可能为疏忽所致放在银行里的重要抵押资料，竟莫名其妙地不见了。从2006年5月起，徐老师先后数十次找到中国建设银行光谷支行讨要说法。“事后，银行有工作人员竟说：‘丢了就是丢了，打官司也没用’。还有人说：‘协议书没用’。”2008年7月，中国建设银行光谷支行给徐老师出具了一份遗失证明，该证明称“因原客户经理调离，将其购房协议书遗失。”对此，中国建设银行光谷支行一向姓负责人解释称，该行出具的遗失证明已经写得很清楚，系“客户经理调离”所致。他还说，客户经理手里有成千上万的客户资料，因工作调动，在做工作交接过程中，可能会造成客户资料的遗失。丢失客户资料，银行是否该承担责任？向姓负责人表示，资料已经丢了，银行也没有办法。况且“购房协议书”也没有多大用处，银行不会就此做出赔偿。律师：银行要承担责任湖北今天律师事务所律师付军认为，购房协议书原件，对于徐老师办理房产证非常重要。银行应妥善保管客户抵押资料，若遗失，银行应该承担损害赔偿责任。付军认为，银行方面应当配合徐老师办理房产登记所需有关文书及手续，并承担一切费用，包括抵押人为此额外支出的成本费用。他说：“银行应当加强其业务规范管理，对于此类情况应予杜绝，造成不良后果的，应追究有关人员的责任。” 事发中国建行光谷支行，该行称“协议书已无用”，退休教师至今未能办理房产证本报讯(记者张勇军实习生胡星)2000年6月，华中科技大学的徐老师将自己的购房协议书抵押给中国建设银行，获得6万元贷款。 6年后，还清了建行贷款的徐老师，找银行索回购房协议书时，却发现银行将购房协议书弄丢了。此后的两年内，他向建行讨要说法数十次未果。至今，徐老师都未能办理房产证。昨日，徐老师致电本报热线，称要求建行方面承担责任，找回购房协议书，并赔偿自己的损失。建行方面称，此事是由于“银行客户经理调离”所致，不会赔偿损失，并安慰徐老师“购房协议书没有用了”。事发：银行丢失抵押协议原件昨日上午，在华中科技大学教师高层宿舍区，63岁的退休教师徐老师拿着一份关于中国建设银行光谷支行出具的“购房协议书遗失证明”，向记者倾诉他的苦恼。据介绍，2000年6月，徐老师在学校购买了一套129平米的住房。当时，由于手头资金不够，他以个人名义向建行贷款了6万元，并以自己与学校签订的购房协议书原件作为贷款抵押。“令我想不到的是，建行竟将抵押的购房协议书原件弄丢。”2006年5月，徐老师终于还清了银行贷款，他要求建行归还购房协议书原件，但银行称原件弄丢了。“购房协议书是证明我拥有房子产权的唯一凭证。”徐老师说，因为这个，他至今未办理房产证。银行：可能为疏忽所致放在银行里的重要抵押资料，竟莫名其妙地不见了。从2006年5月起，徐老师先后数十次找到中国建设银行光谷支行讨要说法。“事后，银行有工作人员竟说：‘丢了就是丢了，打官司也没用’。还有人说：‘协议书没用’。”2008年7月，中国建设银行光谷支行给徐老师出具了一份遗失证明，该证明称“因原客户经理调离，将其购房协议书遗失。”对此，中国建设银行光谷支行一向姓负责人解释称，该行出具的遗失证明已经写得很清楚，系“客户经理调离”所致。他还说，客户经理手里有成千上万的客户资料，因工作调动，在做工作交接过程中，可能会造成客户资料的遗失。丢失客户资料，银行是否该承担责任？向姓负责人表示，资料已经丢了，银行也没有办法。况且“购房协议书”也没有多大用处，银行不会就此做出赔偿。律师：银行要承担责任湖北今天律师事务所律师付军认为，购房协议书原件，对于徐老师办理房产证非常重要。银行应妥善保管客户抵押资料，若遗失，银行应该承担损害赔偿责任。付军认为，银行方面应当配合徐老师办理房产登记所需有关文书及手续，并承担一切费用，包括抵押人为此额外支出的成本费用。他说：“银行应当加强其业务规范管理，对于此类情况应予杜绝，造成不良后果的，应追究有关人员的责任。”
财经	招行结构性理财产品亏三成 将为负收益买单客户本金不会受损 招行称已做对冲不会影响业绩曾经最高承诺预期收益20%的招行一年期保本理财产品“金葵花2008中国系列之跑赢大市理财计划”昨日公布了到期收益率。由于全球股市下跌，该行到期的三个币种(人民币、港元、美元)均出现了30%左右的负收益。根据合同，招行将保证投资者到期本金无忧，忙碌了一年的招行可能不光收不到管理费还有可能为负收益买单。到期均现负收益据了解，上述产品是招行2007年8月20日至9月4日发行的。根据招商银行提供的产品收益公告，截至最后一个观察日，其中“跑赢大市”人民币理财产品挂钩的6只港股股价较初始价格均出现不同程度的下跌。由于其中最优股票表现为-18.18%，最差股票表现为-68.10%，按照事先约定的公式“在观察期内，如果并非所有挂钩股票都发生了触发事件，则理财收益率=12%-(最优股票的股票表现-最差股票的股票表现)”，计算出收益率为12%-[(-18.18%)-(-68.10%)]＝-37.92%，计算所得值小于零，该款理财计划理财收益率为零。而“跑赢大市”美元理财产品和“跑赢大市”港元理财产品到期收益分别为-29.92%和-33.92%。招商银行公告称，因该理财计划的收益为零，招商银行将于到期日后向投资者支付全部本金。与此同时，昨日本报记者拨通该行客服电话，客服表示，无论是谁，投资均须承担风险，因此负收益的部分将由银行承担。招行称已经对冲 不会“倒贴”按照银行客服的观点，保本类结构性理财产品出现零收益甚至负收益，银行会以自有资金将此部分亏损弥补上。但数据显示，去年底多家银行都发行了挂钩股市的结构性理财产品，多数期限定为1年。如果其中的保本型理财产品均出现负收益，很可能对银行今年的收益造成影响。不过，招行相关人士否认了将“倒贴”的说法。“银行没有需要承担的损失。”昨日，招行理财产品研发部门相关人士对此事件表示。该人士表示，“跑赢大市”这款保本型理财产品首先保证了投资者的本金安全，银行只是将本金之外的利息委托给相关期权机构，由他们负责投资股票。一旦出现负收益，将不会对银行业绩造成影响。记者在产品说明书上并未发现介绍相关期权公司介入的文字表述。“具体的影响要看银行的发行规模。从今年上半年银行的盈利情况看，如果负收益产品规模不大，则不会对银行业绩造成重量级的影响。”昨日，在接受记者采访时，北京市理财规划师协会会长刘彦斌这样表示。但他同时表示，如果此类产品规模较大(例如一次性发售数十亿元)，同时损失又高达40%，情况将非常危险。记者并未得到招行上述产品发售的具体数据，但记者从一份公开资料中获悉，2007年，招行共发行理财产品173只，发行数量同比增长约90%；发行总量折合人民币约1060亿元。以此均算，上述3款产品募集规模在20亿元左右。    相关报道：    2008年8月外币理财产品到期收益排名
财经	打新收益骤降 银行打新理财无奈祭出让利牌商报讯(记者 崔吕萍)在基金销售中常见的优惠促销也被银行借用了。华夏银行昨日对外宣布，从9月16日开始，该行将降低“新股申购快线-新股只只打”产品的管理费率，由原先新股申购净收益的12%调低至8%，即客户收益部分从原先新股申购净收益的88%调高至92%。“之所以做出这样的调整，究其原因，主要是股市动荡，同时证监会已放缓新股的发行节奏，而新股中还缺乏超级蓝筹股，缩小了银行打新理财产品的盈利空间。”对于华夏银行的上述调整，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，在目前大环境下，“价跌量升”不失为银行留住客户的最佳方式。由于证监会控制新股发行节奏，今年5月以来仅有一只大盘股上市，即8月5日发行的中国南车。而在刚刚过去的8月，也仅有3只新股发行。而由于股市低迷，新股上市首日的涨幅越来越低，这让此前收益丰厚的打新理财产品收益骤降。如工行总行网站公告显示，截至6月23日，2007年12月6日开始销售的工行第27期人民币理财产品——6个月期新股申购型到期，理财资产单位净值1.0124元，年化收益率2.39%。当时银行预期的收益是4.2%至10%，实际运作中未能达到这个水平。更有甚者，截至今年8月18日，深圳发展银行“聚财宝”腾越计划08年3号增强型新股申购人民币理财产品单位净值为0.9892元，年化收益率竟然为-3.0206%。公开资料显示，去年底，相关机构曾对9家商业银行发行的58款打新股理财产品进行统计。统计显示，打新股理财产品最高年化收益率高达61.29%，总体平均收益率约为15.78%。新股申购收益率的急剧萎缩也让风靡一时的打新理财产品鲜有问津。而面对投资者购买热情大打折扣的现状，价格战也成了银行推销的常用手段。在华夏银行之前，浦发银行、工行、中信银行等为了争取客户，也曾陆续对打新产品的管理费率进行优惠，并将单一打新产品改良成为增强型理财产品。    相关报道：    新股上市日无限期延后 打新股理财生变数    新股频破发 银行理财产品告别打新时代    银行打新股理财产品偃旗息鼓
财经	银行FOF集中到期 亏损几成定局◆每经记者 陈珂 发自上海据记者不完全统计，20多款银行系基金宝(FOF)产品将于近日集中到期，约占总数的70%。由于股市不景气，到期表现不容乐观。某银行本周到期的一款产品资产管理部分累积回报为-27.39%，结构性存款部分收益为0。而另一款上周到期的同类产品最终回报为-10.37%。FOF产品有一个被忽略的风险——一旦到期就得赎回。目前，将同类产品延期，是银行避免投资损失的普遍做法。市场疲软FOF难逃亏损FOF是一种专门投资于其他证券投资基金的基金产品。据不完全统计，目前银行系FOF产品中70%是去年下半年成立并开始运作的。高位建仓，经历一波下跌后，产品表现普遍较差。银河证券基金研究中心数据显示，除部分发行于去年年终的银行FOF产品至今能保证略微盈利外，处于亏损状态的产品较多。不过，今年上半年以来银行FOF跌幅小于大盘指数。“这就是当初银行发行FOF产品的初衷，希望更大程度的帮助客户规避风险。”一银行私人理财部人士分析认为，产品疲软完全是市场因素。实际上，银行去年在发行FOF产品时也考虑到市场可能下行的风险，因此在设计上加入了更多投资领域以增加额外收益，比如添加新股申购和结构性存款等。但遗憾的是，由于新股的表现今年亦比较疲软，再加上结构性产品的表现并不十分抢眼，额外投资部分基本上都没有起到作用。近期，在各大理财论坛上均有对银行FOF产品的不满言论。银行将类似产品到期后延期，已成为避免投资巨大亏损的普遍行为。最新的案例是，某银行于今年8月发表公告，称旗下一款已到期的同类产品将延期1年，银行不再另外收取管理费，客户可选择延期或赎回。“延期”成FOF救命稻草银行FOF收益危机，引出了一个新的疑问——银行给产品设置期限，是否与基金投资的原则相违背？上海一信托公司研发部负责人对《每日经济新闻》表示，银行为降低风险，必然会设置一个产品期限。但银行FOF产品大多投资的股票基金甚至指数基金本来应该长线持有，尤其是在行情不好的时期。一旦FOF投资的基金浮亏而产品到期的话，投资者就要面对实实在在的损失。在业内人士看来，为避免 “认亏”，客户接受银行对产品的 “延期”，几乎是惟一选择。但“投资期限”是产品的重要组成部分，体现了设计者对某一时间段内市场的判断，如果延期，理论上投资者购买的已是一款“新产品”了。上述银行私人理财部人士表示：“我们没有再推类似产品，因为行情好客户会认为买FOF没有直接买基金赚得多，而一旦行情走熊，客户又认为是银行的责任。”之前股市行情好时，银行为扩大中间业务收入大量发行FOF产品，现在的收益危机也给银行带来了警示。
财经	李伏安：关注与雷曼美林有关银行理财收益风险理财周报记者 秦丽萍 时晔 尹娜/文158年历史的雷曼兄弟倒地。这个堪称“地球上最大的金融巨头破产案”，让中国的银行由此焦灼。世界的距离缩短在一纸投资合约上。中资银行到底持有雷曼兄弟多少债券？除这部分关乎银行自身盈利的损失，理财周报更关注的是——那些通过购买内地中外资银行所发行的理财产品，间接持有雷曼兄弟金融衍生品的中国投资者，可能蒙受怎样的损失？沿着这两条路线，理财周报集北上广深之力展开全面调查。“我们正密切关注与雷曼美林有关的商业银行理财产品收益风险情况，并随时与银行保持联系。”中国银监会业务监管创新部主任李伏安接受理财周报记者独家采访时说，“目前，银行受损失的详细数据我们还没有掌握。”截至9月19日，理财周报记者获悉中资银行持雷曼兄弟控股公司及其子公司发行的债券情况如下：中银集团7562万美元，工商银行约1.518亿美元，招商银行7000万美元，兴业银行3360万美元。而中资行发行的与雷曼债券及金融衍生品相关的理财产品，主要有北京银行的0770号、0771号理财产品，以及招商银行的“金葵花——雷曼兄弟农产品指数表现联动理财产品”。而东亚、恒生、花旗、汇丰等外资行纷纷表示没有在内地发行相关产品。中资行雷曼相关资产4.54亿美元理财周报记者根据公开数据统计发现，中资银行所持与雷曼相关的资产总额超过4.54亿美元。截至9月19日记者截稿，对持有雷曼债券给予最翔实回答的中资行是中国银行。中国银行9月18日晚间披露，截至9月17日，中国银行集团对美国雷曼兄弟控股公司的贷款余额为5000万美元，对雷曼兄弟子公司的贷款余额为320万美元。此外，中国银行集团共持有雷曼兄弟控股公司及其子公司发行的债券7562万美元。这些债券和贷款合计占中行集团今年6月30日总资产的0.01%，占集团净资产的0.19%。“对于这些债券和贷款，中国银行将依据相关法律法规进行处理，最大限度维护债权人合法权益，减少损失。”中国银行董事长肖钢表示。据雷曼公司提交的破产申请文件，雷曼公司资产6390亿美元，负债6130亿美元。中行正对可能发生的损失进行风险评估，最终可能的损失将取决于雷曼公司是否进入破产程序及清算结果。肖钢说，作为中国国际化程度最高的银行，中行的外币资产占总资产的35%，收入的30%来自海外市场。毋庸置疑，去年以来美国金融危机给中国银行带来损失，但中国银行采取一系列措施降低了预期风险。目前，中行持有的“两房”债券投资组合估值是盈利的。而所有中资银行中，第一家公告所持雷曼相关债券金额的是招商银行。招商银行9月17日公告称，该行持雷曼兄弟发行的债券敞口共计7000万美元，其中，高级债券6000万美元，次级债券1000万美元。直至记者截稿时，招行没有发布与持有雷曼债券及金融衍生品的更新公告。一位接受理财周报记者采访的业内人士说，招行共持雷曼兄弟发行的债券敞口占其总资产的0.03%，占其投资总额的0.18%。假设按照100%的损失率，此项投资损失约影响每股利润约0.02元。中投证券银行业分析师陈水祥表示，招行今年中报披露重大金融债券中境外银行债券与境外金融机构债券共折合人民币77.29亿元，因此除“两房”债券以及雷曼债券外，招行还持有约55亿元的境外银行及金融机构债券。在其他中资行方面，工行持与雷曼兄弟相关的债券约1.518亿美元，合计约占集团总资产的0.01%，占集团债券投资规模的0.03%，占集团2008年上半年税后利润95亿美元的1.6%；兴业银行与雷曼兄弟公司相关的投资与交易产生的风险敞口总计折合约3360万美元。而建设银行方面表示，将在近日公布有关数据。据悉，银监会已向各商业银行开出了彻查令，要求报送投资雷曼兄弟和美林公司的有关资产情况。本次由负责国有银行监管工作的一部牵头，负责股份制银行和城商行监管工作的二部配合，一起汇总数据。“相关情况还在汇总之中。”银监会业务监管创新部主任李伏安表示。招行挂钩雷曼指数产品回本安全雷曼兄弟的倒闭，不仅让全球持有雷曼债券的金融机构恐慌，也让通过银行理财产品间接持有雷曼金融衍生品的中国投资者心焦。“我们正密切关注与雷曼美林有关的商业银行理财产品收益风险情况，并随时与银行保持联系。”李伏安说。国内中资行最早被曝光的是招商银行的一款挂钩雷曼兄弟农产品指数的结构性理财产品——“金葵花——雷曼兄弟农产品指数表现联动理财产品”。该产品2006年11月发行，投资期限为2年，其挂钩的“雷曼兄弟农产品指数”，是雷曼在2006年7月推出的“雷曼兄弟商品指数”中的一项，指数编写者是雷曼兄弟。“雷曼兄弟农产品指数”追踪农产品期货交易价格，涉及的农产品期货有大豆、玉米、豆粕、小麦、豆油、咖啡、棉花和糖。受益于商品牛市，这款产品的收益不错。据招行今年8月15日的投资公告，在第七个观察日2008年8月14日，该指数的收盘价格为146.6249。在初始估值日2006年11月17日，该指数的收盘价格为107.4521。按照该产品的收益计算公式粗略估算，当前的收益率为22.59%。就在该产品还有2个月就到期之时，雷曼兄弟宣告破产。“这个指数现在还存在，但很可能以后会消失。”招行一位内部人士向理财周报记者表示。如果该指数在最后两个月之内不存在，那么第八个观察日的价格将无法确定，而该产品是持有到期才归还投资者本金和收益，因此投资者最后将获得怎样的收益尚不明晰。“投资者收回本金完全没问题。”招行零售部一位不愿透露姓名的资深人士向理财周报记者表示，“虽然雷曼倒闭了，但这个产品跟雷曼没有任何关系。”上述招行零售部人士说，虽然雷曼编写的这个指数可能消失，但招行并不是直接购买这个指数。“这款产品是招商银行为产品发行人并自己管理，投资者的本金在国内账户上，并未到境外，招行只是用本金产生的利息去购买与该指数相关的期权。”招行发布的公告也表示，这款产品在成立之时，通过产品的结构设计和交易工具的风险对冲，已为投资者实现了本金保证。而对于最后一个观察日的价格，招行将如何确定，以最终计算投资者收益？招行相关负责人表示，“我们会用科学的、符合客户利益的计算方式来进行调整，外界会看到一个最合理的解决方法。”北京银行两款产品6%收益泡汤与招行此款产品相比，北京银行两款美元12月期信用挂钩型理财产品更显得“运气不佳”。今年9月17日本是该产品的到期日，若雷曼兄弟在17日之后申请破产保护，投资者也可以拿到6.1%的预期收益。可是，厄运早到2天，致使该产品的本金受到损失危险。这两款名为0770号、0771号的理财产品，是北京银行一向主打的信用挂钩理财产品系列。这两款产品挂钩的是雷曼、美林、高盛、摩根士丹利、摩根大通等五大投行的信用，只要不发生信用违约事件，产品就能获得预期收益。“北京银行的这类信用挂钩产品中，以往比较多地挂钩国开行的信用，由于违约可能性几乎为零，所以其产品基本都能实现预期收益。”一位业内人士向记者表示。北京银行日前已发出公告称，根据0770号产品、0771号产品项下《北京银行外币理财合同条款》第3.1款的规定，雷曼兄弟公司申请破产保护的行为已经构成理财产品交易合同项下的“信用违约事件”，进而产生如下法律后果：北京银行须将理财产品项下全部资金以等于票面金额的价格买入雷曼兄弟公司的债券，之后只能按市场价格(通常低于票面金额)卖出，这会产生价差损失和交易费用，上述损失将由理财产品资产承担；理财产品交易合同随之自动终止。北京银行目前正根据理财产品交易合同约定，进行有关债券交易和理财产品清算，上述工作完成后再按合同约定进行理财产品资产分配。故0770号产品、0771号产品在原定到期日2008年9月17日将暂不向客户进行分配。“现在有客户也比较急，表示不管损失有多少，还剩多少资金就拿多少回来。”北京银行内部人士向记者表示，“但实际的情况是，什么时候拿到这笔钱现在也不确定。”据悉，该笔债券资金量不到500万，规模不算大。“我们也想尽量平盘，能够按最好的市场价格与交易对手交割。也有外资商业银行想买这笔债券。”北京银行资金交易部总经理张一中告诉理财周报记者，“我们在尽最大力量减少产品损失，密切关注雷曼债券价格。”据债券研究机构CreditSights Inc.测算，每一美元的雷曼高级债券可能收回60-80美分，高级无担保债券可能收回30美分，而次级债券只能收回3.5美分。因此，该理财产品最终收益如何很难确定。记者了解到，与北京银行做交易的外资行正是雷曼兄弟的主要债权人，花旗银行和巴克莱银行。“内地银行购买雷曼兄弟的衍生品比较少，更多集中在瑞银、美林、大摩等手上，所以从产品数量来说，对内地投资者影响有限。”一位熟悉结构性理财产品的业内人士说，“但一旦购买了雷曼兄弟的产品，极有可能面临零收益的局面。因为这些衍生品可能就在雷曼的产品池内对冲掉。现在雷曼都破产了，这种期权产品也就不存在交易的意义了。”    相关报道：    银行理财产品受累 挂钩雷曼的票据将遭重创    雷曼兄弟破产累及国内理财市场
财经	银行结构性理财产品或成触雷重灾区华尔街原五大投行之一的雷曼兄弟申请破产保护事件，波及国内诸多金融机构及其相关产品。一些业内人士日前在接受《第一财经日报》采访时表示，雷曼兄弟事件对国内银行的影响不大，但结构性理财产品可能成为“触雷”的重灾区。结构性理财产品首当其冲自雷曼兄弟申请破产保护起，全球股市和商品市场陷入巨大的震荡，结构性理财产品可能成为“重灾区”。目前已经有两款银行理财产品、一款基金产品受到雷曼事件影响。银联信发布报告称，金融市场的震荡将令银行结构性理财产品陷入困境，产品能否安然度过危机，设计合理与否至关重要。9月17日，北京银行在其网站公告称，去年9月发行的产品代码为0770号、0771号的美元12个月期信用挂钩型理财产品，其挂钩的相关信用主体为雷曼兄弟等5家机构。按条款规定，北京银行须将理财产品项下全部资金以等于票面金额的价格买入雷曼兄弟的债券，之后只能按市场价格(通常低于票面金额)卖出，这会产生价差损失和交易费用，损失将由理财产品资产承担。9月18日，招商银行在其网站公告称，将保证一款与雷曼兄弟农产品指数表现联动的本币产品的“本金安全”，如在产品第8个观察日(今年11月13日)出现指数无法取值的情况，将按“市场特殊事件”处理。这项产品投资标的挂钩的雷曼兄弟农产品指数，是雷曼兄弟2006年7月推出的“雷曼兄弟商品指数”中的一项。还有被热议的华安国际配置基金可能无法开放正常赎回业务事件。华安基金称，对由此造成的资金缺口将予以弥补。开富网总编辑钟加勇认为，在结构性理财产品的收益影响因素中，挂钩标的走势固然重要，但产品能不能顺利度过商品市场的低潮，最重要的还要看产品的设计结构。在市场大幅掉头的情况下，结构性理财产品在设计上的不合理将加大投资者遭受损失的可能性。评级公司：不影响银行评级国内评级公司中诚信近日发布报告称，雷曼兄弟申请破产保护，不会影响中诚信对国内银行的评级。中诚信的理由是，从已披露的数据看，各机构的投资额较小，即使全部损失，对其利润也不会构成实质性影响。目前雷曼兄弟处于破产保护阶段，未进入破产清算程序，通过财务重组获得转机的可能性依然存在。国内银行所持债权主要为高级债和贷款，具有优先求偿权，可以通过参与财务重组最大限度地保护自身利益。不过，中诚信认为，雷曼兄弟事件反映出次贷危机可能出现深化趋势，由此引发的全球经济放缓会对国内实体经济带来较大冲击，进而对国内银行的资产质量造成不利影响，需密切关注。周静雅
财经	信用卡短信收费：兴业广发先发 中行交行跟进理财周报记者 秦丽萍 时晔 尹娜/文交通银行宣布开始对开通短信提醒服务的信用卡及附卡持有人按每季度12元的标准收取服务费。据理财周报记者调查，目前已经开始收取信用卡短信通知服务收费的银行远不止交通银行一家。兴业银行、广发银行早已开始收取3元/月的短信包月服务。从10月份开始，中国银行广州分行也已开始对长城信用卡征收3元/月的短信通知服务费。宁波银行准备收取短信服务费据了解，兴业银行按季度收费，每季扣取9元；广发银行的“瞬时通”则为包月服务，如果客户没有开通此项服务，则只有单笔刷卡300元的消费才能获得免费短信。理财周报记者同时了解到，当前一些尚未推出这一收费标准的银行也计划“跟风”推出。据宁波银行副行长陈雪峰透露，“我们正在考虑推出短信通知服务收费。过去几年信用卡市场粗放竞争、过度竞争非常严重，是一种非理性的结果，现在收费是一种必然的市场行为。”深发展信用卡部有关人士也对记者表示：“此次短信收费可以看作是信用卡市场走向秩序化的一个开端。”但建设银行、工商银行、中国银行、招商银行、浦发银行的信用卡中心均表示，暂无收费计划。年费和取现费差别最大信用卡有各种收费项目，比如年费、挂失费、透支利息、取现费、超限费、滞纳金等。收费标准差异最大的是年费。一张人民币普通卡，各家银行收费从40元到180元不等。其中，年费收取最低的是深发展，仅40元。而最贵的是浦发银行，一年收取180元。一张人民币金卡，多数银行收取200元左右的年费，南京银行和深发展最低，仅收取80元；浦发银行收取360元，为最贵。收费标准差异比较大的其次为取现费用。多数银行规定境内提取现金(不包括转账)收取提现金额1%的手续费，最低10元；另有部分银行规定收取提现金额3%或2%的手续费。取现费收取最低的是建设银行，境内取现仅收取提现金额的0.5%。而其他的费用，银行之间的差异相对较小。在挂失费中，目前，仅有浦发银行、兴业银行免费，多数银行收取60元左右的费用。
财经	借记卡收费：大银行一致行动 城商行最后坚守异地柜台存取款建行最贵，龙卡通取款收1%，最低2元，最高100元；存款收0.5%，最低2元，最高50元。理财周报记者 尹娜 时晔 秦丽萍/文从浦发银行东方卡开始收取异地存取款手续费到招商银行调高天津、深圳分行个人小额客户账户(日均资产<1万元)管理费，银行借记卡收费问题被为多方关注。中国银行一位内部人士向理财周报记者透露，“目前已经有部分客户出现恐慌行为，银行最近接到不少电话，咨询哪些卡要收取哪些费用。”就此，理财周报对15家银行(14家上市银行和农行)的借记年费、挂失费、异地存取手续费、ATM存取及转账手续费等收费项目进行梳理。经过比较发现，工农中建交行的收费项目趋于一致，收费标准稍高其他银行。而股份制银行中，招行的收费要超过其他银行，中小银行中例如南京、宁波银行等免费项目比较多。五大行收费趋同在银行借记卡收费当中，费用最为全面的是五大国有商业银行：工行、农行、中行、建行、交行，而这几家银行费用也相对较一致。例如，这几家银行卡借记卡普通卡的年费一般为10元，挂失费为10元。小额账户管理费为每季度3元(每年12元)，而小额账户日均总资产要求较低，一般为不低于300元或500元。除了这些成本之类的费用外，在五大行中借记卡异地柜台存取款最贵的是建行。建行龙卡通(含生肖卡)异地柜台取款收取金额的1%，最低2元/笔，最高100元/笔；异地柜台存款收取金额的0.5%，最低2元/笔，最高50元/笔。在异地汇款和存取款方面，资金量大的客户更有优势，例如工行对“理财金账户”客户异地取现手续费优惠50%，“理财金账户”客户异地存款也是免费的。在异地ATM机上取款，各家收费标准不一。例如，建行龙卡通(含生肖卡)异地本行ATM取款，每笔取款金额的1%，最低2元，100元封顶；建行异地ATM跨行取款，每笔4元+取款金额的1%，1%部分最低2元，100元封顶。而中国银行ATM存取款本地跨行每笔2元，异地同行10元每笔，异地跨行12元每笔。而ATM收费标准，一直是银行与客户争论的焦点。“当前的ATM跨行取款定价机制并不是市场化的结果。”银行卡研究专家聂俊峰告诉理财周报记者，“ATM和POS跨行交易的定价和话语权皆由中国银联掌控，商业银行只能被动接受其利益分配格局。”而对于浦发银行东方卡异地服务告别免费事宜，聂俊峰认为，浦发作为一家地区银行向全国扩张，其经营成本也必然上升，这是他收费标准化的一个必经之路。对不同客户提供不同服务在上市非国有银行中，招行的收费项目较其他非国有银行多，除了“一卡通”金卡、金葵花卡等的年费之外，还有对“一卡通”普通卡及金卡和金葵花卡的“小额账户管理费”。其中，“一卡通”普卡同一身份证下日均总资产不足1万元，每月收1元；金卡为同一身份证下日均总资产不足5万元，每月收10元；金葵花卡为日均总资产不足50万元，每月收30元。从10月1日起，招商银行调高了天津和深圳分行个人客户账户的管理费收费标准。存折和一卡通客户的日均总资产低于1万元的账户手续费将从1元／月涨至5元／月。“日均总资产”是指：个人在某家银行同一身份证下的资产总和，包括活期、定期存款、外币存款、股票市值、基金市值、国债资金、受托理财余额等，每月算一次日均资产余额。2005年开始征收这一费用时招行行长马蔚华曾表示，“我觉得这是合理的，银行小额账户的运行需要一定管理成本。我不认为招行的收费标准高，小额账户运行管理费在总收益中所占的比率不大，我们希望通过此次收费细分客户，针对不同的客户群提供不同的服务。”而聂俊峰也表示，征收小额账户管理费目的是通过价格杠杆引导，提高同一客户在一家银行的“钱包份额”(Wallet Share)，减少银行的资源浪费。招行总行零售部相关负责人告诉理财周报记者，“提高账户管理费用对银行利润的贡献度不会很大，但可以让银行更好地做客户分层服务。”除了招行之外，其他大部分非国有上市银行目前尚未采用小额账户管理费这类收费形式。城商行“免费时代”或将结束从目前各家银行的收费来看，城商行的费用最低，可以说还处于“免费时代”。如南京银行的梅花卡既不收取年费、账户管理费，对“跨行ATM取款”也暂不收取费用；宁波银行无论对“同系统异地柜面存取款”还是对“跨行ATM取款”也均不收取费用。一位业内专家分析说，这一方面与城商行全国网点较少有一定关系，另一方面，作为基础客户群不大的城商行来说，“免费”是其吸引客户的一大优势。而现在，随着其他大银行纷纷收取各项费用，城商行“免费服务”的趋势可能不会继续下去。南京银行上海分行个人业务部总经理黄自权告诉理财周报记者，“南京银行暂时没有收费的计划。”北京银行有关人士也向理财周报记者表示，目前北京银行没有针对普通账户和银行卡账户收取任何管理费用。但宁波银行副行长陈雪峰则却告诉理财周报记者，“我们正在考虑收费问题，首先会在宁波地区推出，其中将对借记卡小额账户收取管理费。”至于具体的“小额账户”的定义、征收多少管理费，陈雪峰表示还在探讨中。对一些基础客户群不多的地方将实行差异化管理，将继续执行免费，“但是收费是个趋势”。
财经	信用卡盗刷损失有人埋单 银行持卡人皆大欢喜谢少萍 在长达一个多月的沟通后，广州李小姐和先生7张被盗刷信用卡总计13.5万元“欠款”终于被核销。尽管李小姐不用承担被盗刷的损失，但刷卡人是通过什么形式在盗卡1小时内就盗刷了7张信用卡总计13.5万元的巨款呢？《第一财经日报》就此进行了追踪。 9月12日，广州李小姐在与先生吃饭时，放在车里的7张信用卡被盗，尽管李小姐在1小时内报了警并致电银行进行挂失处理，但李小姐的6张信用卡和先生的1张信用卡已无一幸免，7张信用卡总共被盗刷了13.5万元。(详情见本报10月11日A09版《6张信用卡1小时内被盗刷12万，谁来为损失埋单》)在挂失后，有失卡保障的广发行和招商银行承担了李小姐信用卡挂失前48小时损失，其他银行也因为签购单上没有签名，最终通过向银联退单，并由收单行向商户催讨的形式，核销了李小姐的“欠款”。损失暂由银盛科技承担虽然不用承担被盗刷的损失，但刷卡人是通过什么形式在盗卡1小时内就盗刷了7张信用卡总计13.5万元的巨款呢？据李小姐介绍，银行调出的签购单中，商户名称为深圳银盛科技开发有限公司(下称“银盛科技”)。也就是说，刷卡人是通过银盛科技的服务终端进行刷卡消费的。《第一财经日报》从银盛科技网站上获悉，该公司成立于2002年，是一家全国性的电子支付应用和服务提供商。该公司的主要业务“e票通——金融·数字化服务网络平台”是利用中国银联的电子结算支付网络，采用数字化销售和服务模式，自行铺设的POS专用网络。通过这个终端，消费者可以实现移动、联通、电信、网通等充值缴费，主流游戏点卡、腾讯Q币销售等业务。银盛科技副总裁王智民在接受《第一财经日报》采访时表示，针对该案件，银盛科技已经进行了内部调查。从该公司调出的交易数据显示，刷卡人是通过该公司旗下一家名为“中移通讯”的特约商户的服务端口进行刷卡消费的。根据该交易数据，刷卡人在短短29分钟里一共进行了21笔消费，单笔最高金额达到2万元，最低金额为1000元，刷卡总额为14.1万元。“根据我们的猜测，可能有几笔交易没有成功，最终交易是13.5万元。”银盛科技市场部副总经理虞瀚捷告诉《第一财经日报》。“该案件作案手段非常高明，刷卡人有意将交易做成若干笔，可以猜测其对信用卡业务非常熟悉。”王智民说。虞瀚捷介绍说，该公司的特约商户是按照银联发展商户的程序来走，商户提供身份证、营业执照等相关证明文件，并通过公司的信用调查就可以取得资格。王智民表示，尽管从该公司与商户签的协议来看，对于签购单没签名的交易，本来应该由商户负责，但由于该商户在银盛科技没有头寸，这笔损失只能暂时由银盛科技承担，等调查结果出来再追究相应责任人责任。申请POS机门槛低虽然案件已经发生了一个多月，但目前仍未有明确的调查结果。广州天河区林和街派出所所长在接受《第一财经日报》采访时表示，目前案件正在调查当中，不便透露相关情况，“只能说犯罪嫌疑人还没有被抓获”。事实上，在国内的信用制度和信用卡发展仍未完善的情况下，信用卡被盗刷的情况时有发生。广州一商业银行信用卡部门相关人士在接受《第一财经日报》采访时表示，从以往的情况来看，拥有POS机的小商户跟刷卡人勾结盗刷信用卡的情况时有发生，而商户满足申请安装POS机的条件并不难达到，也正是这种低门槛，加大了信用卡被盗刷的风险。据悉，目前申请安装POS机可以找代理公司来“全程代办”，只需要复印企业营业执照、税务登记证、法定代表人身份证、企业银行账号或相关开户资料等材料，并出示企业公章即可，企业或个体户都可以申请安装。有部分稍为严格的代理公司则要求出示租赁合同、透露企业每月具体营业额等资料。有银行业人士向《第一财经日报》表示，目前还有部分信用卡套现中介利用POS机进行信用卡套现业务。也就是说，持卡人经过POS机刷卡之后，套现中介不是给持卡人商品，而是直接给现金。这样下来，银行会以为持卡人是刷卡消费，可以享受50多天的免息期，而套现中介则从中赚取一定的手续费。
财经	渣打与客户签署标准协议处理投诉唐先生说“一旦谈妥，渣打有一些条件，比如对媒体、监管机构封口。”法律界人士称“要求签这种协议不道德”理财周报记者 秦丽萍/文10月24日下午，本报上期最后截稿时间，渣打银行深圳分行回复称，不仅成女士，所有前往该行的投诉人均已与其签署标准协议，规定不对外透露协商结果。该封口协议的内容到底是什么？渣打以什么样的标准进行赔偿？带着这些问题，理财周报再度展开调查。“我们对媒体的询问一律不回应。”10月29日晚，渣打深圳分行公关部人士表示，“即使我将采访提纲向上呈报，也不会给任何结果。”理财周报记者回访渣打投诉者发现，目前只有深圳的游先生与渣打签订了标准协议，其他的仍在协商之中。“我真的不方便透露任何情况”截至10月29日，已经与渣打签署标准协议的投诉者是深圳的游先生(详见10月20日第63期E4版)。16日，几乎在本报采访游先生的第二天，渣打深圳分行通知游先生去开会，商量如何解决产品亏损事宜。17日将近18点，游先生给记者发短信，表示已与渣打取得一致看法，并继续与渣打保持理财关系。“上次给你提供的有关情况，请您不要作为报导素材予以采用，以免继续不必要的影响。”直到25日，在一个星期的时间内，游先生还多次短信和电话联系本报，希望不要报道。而本报记者多次询问游先生协议的具体内容时，他都说“我真的不方便透露任何情况”。截至29日晚，游先生仍保持沉默。10月29日，本报回访投诉者深圳成女士(详见10月27日第64期E5版)时，她表示，目前渣打还在与她协商解决办法，还没有达成最后的解决方案。“我没有签署什么标准协议。”成女士表示，因为还涉及基金赎回的事情，渣打的高层领导亲自与她会面，“让我感受到渣打会想出面与我商谈，以澄清误会。”这与渣打10月24日对本报的回复有很大出入。10月28日，曾向本报投诉的天津任先生(详见10月20日第63期E4版)，对所谓的“标准协议”很是吃惊，表示并没有签署过什么。“在给你们写信之前，我告诉他们已向媒体投诉。渣打南开支行派了一个分析师给我打过一次电话。他让我再看看，说2010年可能会有好转。”任先生说，截至28日，最新亏损额度是30%。对于是否继续持有，任先生表示，“没有办法啊，只能听他们的，再看一看。”与成女士相比，任先生明显要“和气”一些。他并没追着渣打要赔偿，虽然他明确表示，渣打在卖聚通天下新兴亚洲(欧元)理财产品给他之前，并没有给他做风险测试。对于这种违规销售造成的潜在影响，任先生在渣打没有与他做任何协商和调解的情况下说，“他们做合同很严谨，抓他们的把柄很困难。”“我不知道如果提出赔偿等条件，渣打会不会接受，也不知道他们怎么规定的。每次投诉，渣打总是让我打电话给自己的理财顾问。”任先生有点认赔的心态，无奈地表示，做完这个产品，以后再也不在渣打理财了。    相关报道：    又一客户诉苦：我买渣打理财产品遇到欺诈了    渣打银行收涨18.52% 瑞信下调评级至中性    客户买渣打理财产品抛售无法取现 3个月亏300万
财经	出示资格身份证 银行却说是黑户“明明我有正规合法的身份证，却莫名其妙变成了黑户！”说到在中国邮政储蓄银行暑袜街支行汇款时遭遇的身份危机，成都市民王先生一肚子委屈。如果当你拿着身份证却无法办理银行卡，无法汇款，无法办理房贷；如果当别人质疑你的身份，而你手里的身份证却无法为你提供证明依据时，你该怎么办？普通市民银行系统说“查无此人”半个月前，市民王先生到暑袜街的邮政储蓄银行为一位远在国外的朋友办理汇款业务，当银行人员将王先生的身份证输入电脑并进行联网验证后却告知他，该身份证号码不对，无法办理业务。王先生很是纳闷，仔细一问，原来他的身份证号码在银行使用的“联网核查公民身份信息系统”中根本就不存在，查不到信息，也就无法对其业务进行办理。面对一脸疑惑的王先生，银行工作人员给他支了个招：拿其他的证明来确定身份，或者改天再来，有可能是系统出了问题。然而，当王先生第二天带着护照来到银行时，银行却表示他们无法识别护照的真伪，为此，王先生只得再次失望而归。时隔半个月，上周二，当王先生带着身份证再次来到邮储银行汇款时，银行核查系统再次给他带来了麻烦———系统依然显示他是个“黑户”。连续两次的“查无此人”让王先生又委屈又气愤，“明明是正规合法的身份证，咋就成了无法验证的‘歪’证了哦？一个汇款的小事，竟然折腾了半个多月还无法解决！”有了两次“黑户”经历后，王先生特地到锦江区公安局办证中心进行了验证，办证中心工作人员表示他的身份证完全是真实有效的，应该是银行电脑系统方面出了问题。据王先生介绍，他现在使用的第二代身份证由锦江区公安局核发，“肯定正规合法，绝对不是‘歪’证”。王先生表示，遭遇这样的身份危机还是头一次，之前乘飞机、取款甚至汇款都没有出现过问题的身份证，如今却突然变成了“问题证”，这让他相当郁闷。王先生不解：为什么在公安系统登记了详细信息的正规身份证，到了银行这里就接连两次都是“查无此人”了呢？据悉，这种身份信息无法查证的情况虽不常见，但也并非个例，市民李小姐就向记者表示，她曾经在银行办理开户业务时，也遭遇过类似的身份确认问题。 银行方面：数据更新不及时造成的一个简单的汇款，王先生却花费了如此多的周折依然未果，的确令人相当费解。王先生和李小姐并不是头两个遭遇身份无法确认的市民，这样的事件多次发生的确造成了不可忽视的“身份危机”。王先生和李小姐拿着合法的身份证，却无端端成了无法验证身份信息的“银行黑户”，这中间究竟是哪个环节出现了问题？记者随后展开了调查。中国邮政储蓄银行暑袜街支行的工作人员杨小姐告诉记者，之所以部分客户身份信息会查不到，是由于人民银行的身份数据更新不及时造成的。她解释称，各大银行是通过人民银行提供的一个叫“联网核查公民身份信息系统”来验证客户身份的，公安机关会定期向人民银行导入公民身份信息，人民银行再通过这个核查系统更新身份信息，以便各银行验证客户身份。但由于人民银行系统在数据采集和维护更新时采用的是定期更新，而不是实时更新，因此核查系统相对于公安机关的资源库会存在时间上的滞后，于是就出现了王先生和李小姐无法在银行查到身份的情况。相关报道：首个未达预期收益信贷理财产品出现排队预约银行保险箱供不应求银行理财产品投诉增多 金融营销需留神风险管控隐保息翅膀折断 风险拷问银行信贷类产品储户5000元存入陌生卡 银行不退引官司养命钱净亏30% 大华银行被疑诱导客户违规换汇误将存款存入他人卡中 储户起诉银行被驳回金融危机劲吹冷风 外汇理财产品降至冰点
财经	银监会最新建议：银行现在不要再做QDII产品根据银行业内人士消息，银监会有关部门近日专门召开会议，讨论有关QDII理财产品风险问题。会议召集中、外资银行理财产品相关负责人，对当前出现的市场风险以及产品设计销售环节的问题进行调查。在此之前，银监会还要求商业银行全面自查并汇报理财产品风险。会议上，银监会有关领导询问当前银行是否还在销售QDII理财产品，得到的答案是，目前中资银行QDII产品基本全部停止销售，但外资银行仍不断有QDII产品推向市场。消息人士透露，银监会有关人士在会议上建议：“银行现在不要再做QDII产品。”同一时间，理财周报记者采访高盛香港一位执行董事，该人士说，现在香港也是这样，香港金管局忙于处理有关雷曼兄弟迷你债产品。但是他指出，香港的情况跟内地不一样，在他看来内地理财产品中当前风险最高的就是QDII结构性“非保本”产品，由这类产品引发的收益及误导误销问题会在近期大规模出现。银行自查风险已成“常态”一中资银行人士对理财周报记者说，银监会10月底的时候的确要求银行自查理财产品风险，主要检查是否有表外风险被转移到表内。也就是说，是否存在银行给客户“担保”理财产品保本或者保证收益的情况。因为如果银行用自身信誉或者自营资金给理财产品做担保，那么发生风险时则要拿自营资金出来赔偿，这样资产负债表之外的代客资金风险就被转移到了资产负债表内——这就是银监会主抓的风险问题。自查过后，商业银行需向银监会提交有关理财产品风险分析报告，如果存在严重风险的产品或者类似情况，要向银监会单独汇报，银监会要“单独约谈”。该人士认为，中资银行这方面的问题相对较小，而外资银行QDII方面的问题，则应该需要经常被“约谈”。“从我们掌握的数据比较上看，的确是中资银行产品的收益要好于外资行。在会议上，中资银行对于哪些产品风险最大，目前的收益率具体情况是怎么样的进行了详细汇报，而外资银行基本不提收益率方面的情况，只用'在收益率上的确存在一些问题'这类语言代替。”另外，在销售方式上，外资银行也相对激进。会议上并没有提到对于发生风险的产品如何对客户进行赔偿等问题。而从目前状况看，如果销售环节没有发生问题，不管银行还是监管层都认为，银行不能承担代客资金风险。陆港处理产品亏损程序不同前述高盛人士对理财周报记者表示：“我认为，内地目前最容易出现的状况就是，一些QDII结构性不保本产品，产品设计时往往含有衍生结构，容易放大亏损，在销售环节也不易向客户讲清楚。如果销售人员故意隐藏风险，凸出收益，则非常容易出现误导误销或者欺诈销售的情况。”“内地200多款QDII产品中，可能有20款是这种产品。从现在看来，渣打和东亚发得最多，其他都是挂钩基金，也就是你们称为FOF基金中的基金产品，这种投资者应该不会有什么理由可以去状告银行。”而香港现在的状况则有所不同，有关雷曼迷你债的抵押品出现了问题，导致投资者的资金最后被清算，投资者可以选择赎回，也可以等到雷曼破产清算完毕，再看抵押品还值多少，然后才是检查其中有没有误导误销的。    相关报道：    银行追求活着就好 房贷新政实施也难    出示资格身份证 银行却说是黑户    排队预约银行保险箱供不应求    房贷新政考验银行定价能力    银行三季报净利环比下降10.23% 环比下降趋明    四季度银行盈利增速或继续放缓    在华外资银行贷存比高达138%
财经	浙商银行推永乐理财4号近日，浙商银行推出“永乐理财”4号人民币理财产品。产品理财周期4个月，预期收益率达4.0%-5.0%，申购起点5万元。该产品主要投资于银行间市场高收益债券品种，特别是长期债券。随着货币政策松动，市场普遍预期人民币利率进入降息周期，通过投资银行间市场长期债券，不仅可获得较高的票面收益，而且通过高抛低吸可获取较大差价收入，综合收益预计可达5%以上，预期年收益率可实现。
财经	建行房贷新政：个人存量房贷按约定截至今年9月30日，建设银行的个人住房贷款余额为6751亿元，在同业中居于领先地位。昨日，建设银行宣布了个人住房贷款的三大举措，并强调2008年10月27日以前发放的存量个人住房贷款，将按照原借款合同约定及借款人信用记录等确定是否需要调整利率浮动水平。在昨天公布的政策中，建设银行表示，对符合政策新发放的商业性个人住房贷款利率的下限调整为基准利率的0.7倍，最低首付比例调整为20%，具体根据借款人是首次购房或非首次购房、自住房或非自住房、套型面积是否系普通住房，以及借款人信用记录、还款能力等因素区别确定。对首次购买普通自住房和改善型普通自住房的贷款，利率可给予优惠，首付比例可降低。对购买其他类型住房的，将适当提高贷款条件，具体操作由各地分行掌握。截至记者发稿时为止，建行四川省分行的操作细则还未披露。对房地产信贷的支持上，建设银行表示要加强管理，有效控制风险。对房价波动较大的区域或楼盘，要求适当提高首付款比例，不搞一刀切，严格审查借款人的信用记录和还款能力。对普通住房标准的认定，参照当地政府或有关部门的认定标准来执行。    相关报道：    建行公布房贷新政细则 各地分行掌握尺度    建行：敏感地区可提高首付比例    建行：普通住房按当地标准认定    建行调整房贷政策 最低首付比例两成    建行房贷细则昨出炉 存量贷款利率可浮动    建行公布贷款新政细则 可调存量房贷利率    调整政策支持购房 建行房贷优惠分行有自主权
财经	银行房贷业务面临新一轮洗牌房贷政策差异大业主排队转按揭银行房贷业务面临新一轮洗牌见习记者万勇央行10月份出台的房贷新政并没有对存量贷款的利率是否调整做出明确规定，面对新增客户可以享受贷款基准利率七折优惠的诱惑，银行现有存量客户近期纷纷通过转按揭的方式使得自己再成为“新增客户”。与此同时，各大银行为了挣抢客源，也为客户打开方便之门，银行房贷业务已提前进入新一轮洗牌。“可以用‘疯狂’来形容近期客户转按揭的情况。”深圳发展银行某支行个贷部门人士向记者表示。由于央行10月出台的房贷新政并没有对存量贷款利率是否调整做出明确规定，各银行对存量贷款利率调整政策取向不一。部分未调整存量贷款的银行客户，为了享受新政带来的好处，纷纷通过转按揭的形式将贷款转到可以实行利率七折优惠的银行。据上述银行个贷部人士介绍，目前在支行排队等待办理按揭业务的转入客户就有20多个，现在部门员工每天的主要工作就是帮这些客户办理转按揭的手续。由于人手有限，每天只能帮5到6个客户做转按揭，现在支行只接受贷款余额在50万元以上的客户。中信银行深圳某支行个贷部人士亦向记者表示，如果客户转按揭过来，银行可以免除客户担保等费用支出，客户只要去公证处办理相关手续以及提供个人收入等证明，整个转按揭过程并不复杂。他表示，只要客户转按揭过来，都能享受与新增首次置业客户一样基准利率七折的优惠。据介绍，在昨日央行宣布存贷款利率下调之前，五年期以上贷款利率下浮30%即为5.04%，而目前存量客户的贷款利率大都在6.65%左右，两者利率相差1.61%。在昨日央行宣布再次下调存贷款利率之后，部分银行仍表示，转按揭后还可按照在新基准利率基础上下浮30%的优惠政策。此外，记者也电话咨询了工商、广发、招商、兴业等银行，上述银行均表示只要客户转过来，都能实行七折优惠贷款利率。不过，也有部分银行表示，由于政策不明，目前还不能开展转按揭的优惠利率服务。此次出现的客户排队转按揭的情况，原因还是出于各银行对存量贷款利率调整政策的不一致。银行界人士预计，上述情况或在明年1月前得以明确。但银行现有存量客户担心通过转按揭降低利率的做法在存量贷款政策明确后被禁止，这也在一定程度上增加了近期转按揭客户人数的增加。此外，记者近日调查了解到，近期部分银行对二套房贷政策亦出现较大松动。交通银行深圳某支行人士表示，只要一套房贷已付清贷款，二次购房时可以按照首次购房的二成首付七折利率优惠政策实施贷款。华夏银行、光大银行、中信银行、深圳发展银行等银行亦表示二套房贷都能给予一定的利率下浮政策。    相关报道：    银行房贷业务面临新一轮洗牌    100万房贷30年可省61.3万元利息    30年百万房贷利息少53万    降息后50万房贷每月少还205元    华南房贷余额微涨 楼市重回供需博弈期    商业银行房贷新政细则或将陆续登台亮相    房贷新政无法扭转调整状态
财经	253款QDII深陷大宗商品 50最大跌幅汇丰占37理财周报记者 尹娜/文最大的亮点莫过于，中资银行QDII产品跌幅远远低于外资行，最大经验是“不进入不熟悉市场”去年底QDII(合格境内机构投资者)境外代客理财产品刚面市时，投资者需中签后才能买上，且中签率较低；如今这类产品从发行上看几乎消失。一年时间，金融风暴让QDII理财产品从巅峰跌入谷底，让投资者坐了一次过山车。普益财富的最新研报称，10月份QDII理财产品仅发行了4款，几近消失。理财周报记者综合多方数据分析发现，QDII产品主要栽在三大标的上：第一港股、第二大宗商品、第三海外基金。港股狂泻2万点，跌幅达66.66%香港资本市场，是QDII理财产品出海的第一站，最初的QDII类产品都是与港股挂钩的产品。而从去年10月30日香港恒生指数最高31958点，到今年的10月27日恒生指数触及10676点的最低点位，一年间跌去21282点，下挫66.66%。港股的暴跌引发了出海的QDII类理财产品第一轮暴跌。根据普益财富对正在运行的253款银行系QDII理财产品的跟踪研究，截至10月31日正收益的QDII理财产品有3款，一直处于领跑地位的中国农业银行依然独揽前三甲，其余QDII理财产品均进入亏损状态。东亚银行“利财通1期”，该产品2007年9月10日-27日全国发售，通过瑞银结构性票据投资复星国际(0656.HK)、大唐发电(0991.HK)、中国人寿(2628.HK)及招商银行(3968.HK)4只中国概念股。只要投资期内上述股票均未曾下跌超过30%，投资本金获100%保障。但到今年初，这4只股票就已分别下跌57.55%、46.36%、37.29%和20.64%。有投资者计算，若提前赎回该产品，将面临超过60%的亏损。东亚银行内部人士告诉理财周报记者，银行也不希望客户亏损，但市场遭遇大幅下跌，产品也不可能逃过此劫。“这款产品最长是3年期结构性票据，投资者可持有到期再看是否亏损。”除市场波动，挂钩股票结构性QDII产品另一亏损要因，是产品设计问题。最早曝出零收益的浦发银行“汇理财2006年第九期F2计划”在所挂钩4只港股表现都不差的情况下出现收益为零。浦发银行之后表示，自己没设计，而是从国际投行购买的产品，反映出银行在结构性产品设计上有待加强。原油7月至今跌68%，大宗商品急挫不少外资银行挂钩大宗商品的QDII理财产品，自去年开始到今年初也十分火热。当时的口号是，“让国内投资者参与国际市场大宗商品投资，分享近年以来大宗商品上涨收益。”普益财富研究报告显示，从今年7月份，代表19种大宗商品的CRB指数达到历史性高位473点，随后则一直下降，10月CRB指数下跌幅度超过20%。从年初至12月初，国际油价从不到100美元/桶攀升至7月份的147.25美元/桶，然后一路狂泻至46.31美元/桶，累计跌幅约50%。而7月份最高点至今，已跌去100美元，跌幅达68.55%。能源和其他大宗商品价格下滑以及经济活动前景疲软，也致使QDII亏损进一步加剧。例如，荷兰银行“全球能源系列石油挂钩澳元12个月”产品，投资期内，原油期货价格涨幅超过20%，则投资者可以获得18%的年收益率，但如果原油期货价格下跌或者涨幅小于等于20%，则投资者可以获得6%的最低收益率。遗憾的是，这款产品推出的时间并非是石油暴涨期，而正是石油见顶回落的阶段，投资者获取的收益只能是后者。再加上澳元汇率损失，该产品目前实际收益为负。挂钩海外基金最大亏损达70.55%而与大宗商品也有关系的是投资这些产品的基金。QDII理财产品中有很多产品属于投资海外的基金，特别是海外商品基金。它是用购买的资金全部投资于石油相关的品种，属于非保本产品。例如，施罗德环球能源基金、东亚环球资源基金、美林全球矿业基金等。这些原本是上半年的投资明星，眼下却是损失最惨重的产品。如果投资者在高位进入的话，套牢程度与石油暴跌60%相当。除了这类大宗商品基金之外，投资港股的基金也同样跌幅较大，如兴业银行环球理财2号——港股基金宝，其美元、港币、人民币产品的净值分别为0.5891、0.5891、0.5352。据普益财富统计，截至今年10月底，中资银行46款QDII理财产品中，正收益的3款，全部是农行的产品；亏损超50%的15款，占比近三成五。其中4款产品累计亏损超过60%。    相关报道：    QDII投资或迎来播种期    长线布局QDII基金    QDII与A股基金半斤八两    国泰基金初伟斌：QDII基金产品仍值得投资    11月上投摩根QDII基金最熊再亏11.75%    孟买恐怖袭击会否影响QDII基金    难改下跌颓势 QDII基金11月又亏了3.25%    QDII风波引发信任危机外资行加紧扩张
财经	全球央行再演降息接力 外汇产品发行跌至谷底□晨报记者 李 强进入12月份，为防经济形势进一步滑坡，全球主要央行上演降息接力赛，让原本就遭受金融海啸冲击的外汇理财市场，更显颓势，如何实现外汇资产保值增值？理财师建议，着眼长远，审慎把握外汇利率和汇率的长期走势。全球央行联手接力降息昨起，加拿大央行将基准利率下调75个基点至1.5%，创该国半个世纪以来最低水平，且降幅远超此前预期。去年12月初，加央行的基准利率还高达4.5%。由于担心经济陷入衰退，全球各大央行眼下都在史无前例地大幅降息。澳大利亚央行本月3日将基准利率下调100个基点至4.25%，随后，欧洲央行将基准利率下调75个基点至2.5%，英国和瑞典的央行，也分别降息1个百分点至2%和1.75个百分点至2%。专家预测，接下来还会有进一步降息行动。上个月我国央行与美联储也大幅降息，后者将基准利率降至1%，并暗示会采取更多降息措施。市场对零利率的预期渐热，降息也拖累了各主要币种的走势。外汇分析师预测，短期内欧元、澳元的利率还将调低，汇价恐再创新低，这将直接影响相关产品的收益。新发外汇理财几近停滞记者昨天走访外汇理财市场，发现各银行除少数常规短期产品外，几乎再无新的替代品上架。理财经理表示，由于此轮利率调整幅度很大，新品面世可能需要较长时间。据WIND资讯统计，截至年底，市面上在售外汇新品仅7款。外汇投资者眼下可选择理财余地十分有限。两款稳健型固定收益外汇产品，来自北京银行和中国邮储银行，投资币种均为美元。北京银行的“本无忧”系列08085号6个月美元产品，投资于银行间市场债券和票据及信贷资产等，收益率上限仅2.91%。邮储银行“储汇聚财”美元产品，类似储蓄，委托期13个月，年利率分3档：存100至1000美元为4.5%，1100至 5000美元为 4.9%，5100美元及以上为5.2%。未到期可全部提前支取(收益率相应下降)，不可部分提前支取，且需交纳5%利息税。由于结构性产品多挂钩海外指数标的，且投资期较长，又有保本对冲机制，所以降息对这类产品冲击并不大。荷兰银行新推5款外汇产品，均属于较高风险结构性产品，其中收益增强机制一篮子股票指数挂钩产品，收益前提是全球股市回暖并出现反弹。上述产品投资期均在2年左右，未知风险较大，须有较强的风险抗击能力。外汇投资策略须调整澳元受近期大幅降息影响，热销的澳元产品已逐渐淡出市场，8%以上的年收益已一去不复返。理财师表示，选择澳元产品者，应降低收益预期，另外，可适当关注看空澳元汇率的产品。理财师建议，投资美元宜短线操作，尽量选期限短且收益固定的产品。据预测，未来美元走势，很可能是震荡上行的反弹行情；并且美元不可能一直单边上扬。也有观点认为，美元反弹即将结束，但从目前各类数据看，这样的判断为时尚早，今后美元上涨可能不如前期强劲。澳元、欧元等前期强势货币，最近已呈转向态势。分析人士表示，澳元、欧元后市不容乐观，可能继续下跌，因其基本面已转势，澳央行和欧央行仍有放松货币政策的空间，继续降息将进一步削弱其收益优势，也令相关投资的汇率、利率风险同增。浦发银行理财专家童磊表示，长期美元贬值肯定难免，投资者应视外汇用途、持有时间来谋划策略。短期内人民币贬值风险还不大，不应急于用人民币换汇；对非美货币如澳元，仍可逢阶段低点逐步买入，澳元短期内可能出现波动，不过长期看，经济一旦复苏，将首先带动澳元走强；欧元目前并不被看好，在选择欧元资产时应慎重。     农行个人外汇产品暑期促销    零收益外汇产品是否提前赎回 专家称看具体情况    荷兰银行挂钩强势外汇产品    银行固定收益型外汇产品并非完全没有投资风险    降息下提前还贷生新招 拿贷的钱生还的钱    摩根士丹利：中国央行明年将大幅降息162基点    收益率继续下行降息预期加剧    11月经济数据陆续公布 专家称年底前可能再降息    降息时代 提前还贷划算吗    降息时代四大傻□晨报记者 李 强进入12月份，为防经济形势进一步滑坡，全球主要央行上演降息接力赛，让原本就遭受金融海啸冲击的外汇理财市场，更显颓势，如何实现外汇资产保值增值？理财师建议，着眼长远，审慎把握外汇利率和汇率的长期走势。全球央行联手接力降息昨起，加拿大央行将基准利率下调75个基点至1.5%，创该国半个世纪以来最低水平，且降幅远超此前预期。去年12月初，加央行的基准利率还高达4.5%。由于担心经济陷入衰退，全球各大央行眼下都在史无前例地大幅降息。澳大利亚央行本月3日将基准利率下调100个基点至4.25%，随后，欧洲央行将基准利率下调75个基点至2.5%，英国和瑞典的央行，也分别降息1个百分点至2%和1.75个百分点至2%。专家预测，接下来还会有进一步降息行动。上个月我国央行与美联储也大幅降息，后者将基准利率降至1%，并暗示会采取更多降息措施。市场对零利率的预期渐热，降息也拖累了各主要币种的走势。外汇分析师预测，短期内欧元、澳元的利率还将调低，汇价恐再创新低，这将直接影响相关产品的收益。新发外汇理财几近停滞记者昨天走访外汇理财市场，发现各银行除少数常规短期产品外，几乎再无新的替代品上架。理财经理表示，由于此轮利率调整幅度很大，新品面世可能需要较长时间。据WIND资讯统计，截至年底，市面上在售外汇新品仅7款。外汇投资者眼下可选择理财余地十分有限。两款稳健型固定收益外汇产品，来自北京银行和中国邮储银行，投资币种均为美元。北京银行的“本无忧”系列08085号6个月美元产品，投资于银行间市场债券和票据及信贷资产等，收益率上限仅2.91%。邮储银行“储汇聚财”美元产品，类似储蓄，委托期13个月，年利率分3档：存100至1000美元为4.5%，1100至 5000美元为 4.9%，5100美元及以上为5.2%。未到期可全部提前支取(收益率相应下降)，不可部分提前支取，且需交纳5%利息税。由于结构性产品多挂钩海外指数标的，且投资期较长，又有保本对冲机制，所以降息对这类产品冲击并不大。荷兰银行新推5款外汇产品，均属于较高风险结构性产品，其中收益增强机制一篮子股票指数挂钩产品，收益前提是全球股市回暖并出现反弹。上述产品投资期均在2年左右，未知风险较大，须有较强的风险抗击能力。外汇投资策略须调整澳元受近期大幅降息影响，热销的澳元产品已逐渐淡出市场，8%以上的年收益已一去不复返。理财师表示，选择澳元产品者，应降低收益预期，另外，可适当关注看空澳元汇率的产品。理财师建议，投资美元宜短线操作，尽量选期限短且收益固定的产品。据预测，未来美元走势，很可能是震荡上行的反弹行情；并且美元不可能一直单边上扬。也有观点认为，美元反弹即将结束，但从目前各类数据看，这样的判断为时尚早，今后美元上涨可能不如前期强劲。澳元、欧元等前期强势货币，最近已呈转向态势。分析人士表示，澳元、欧元后市不容乐观，可能继续下跌，因其基本面已转势，澳央行和欧央行仍有放松货币政策的空间，继续降息将进一步削弱其收益优势，也令相关投资的汇率、利率风险同增。浦发银行理财专家童磊表示，长期美元贬值肯定难免，投资者应视外汇用途、持有时间来谋划策略。短期内人民币贬值风险还不大，不应急于用人民币换汇；对非美货币如澳元，仍可逢阶段低点逐步买入，澳元短期内可能出现波动，不过长期看，经济一旦复苏，将首先带动澳元走强；欧元目前并不被看好，在选择欧元资产时应慎重。     农行个人外汇产品暑期促销    零收益外汇产品是否提前赎回 专家称看具体情况    荷兰银行挂钩强势外汇产品    银行固定收益型外汇产品并非完全没有投资风险    降息下提前还贷生新招 拿贷的钱生还的钱    摩根士丹利：中国央行明年将大幅降息162基点    收益率继续下行降息预期加剧    11月经济数据陆续公布 专家称年底前可能再降息    降息时代 提前还贷划算吗    降息时代四大傻
财经	多家银行推出房贷优惠措施固贷可转浮动，利率可享7折优惠证券时报记者  唐曜华本报讯 随着央行年内几次降息，锁定利率的固定利率房贷业务相比浮动利率房贷优势尽失。不过，记者从光大银行、中行等银行深圳分行了解到，此前办理固定利率房贷的客户可申请转为浮动利率房贷，最多可在当前基准利率基础之上下浮30%。此外，还有银行甚至对固定利率转浮动利率不收违约金。在过去两年央行频繁加息的环境下，固定利率房贷业务一度受捧。而在降息通道下，此前办理固定利率贷款的客户如何享受大幅降息带来的实惠呢？记者昨天从光大银行了解到，该行固定利率住房贷款客户只要贷款满1年，即可申请将固定利率贷款转为浮动利率贷款，银行不收取违约金，转为浮动利率贷款后最多在贷款基准利率基础上下浮30%，具体下浮比例依据银行对客户的综合评估结果而定。中国银行深圳分行相关人士也表示，该行固定利率贷款客户目前也可申请转为浮动利率贷款，转为浮动后最多也可按目前基准利率下浮30%，具体依客户情况定下浮比例。不过部分客户申请固定转浮动需缴纳违约金，违约金为1个月的利息，即本金乘以月利率。是否收取违约金以当时客户与银行签署的贷款合同为准。据招行电话银行工作人员介绍，招行固定利率转浮动利率贷款收取违约金的计算公式为：违约金＝违约金额×（放款时固定利率-改浮动利率当时市场浮动利率)×固定期限剩余期限。建行深圳分行则表示，该行关于固定利率转浮动利率的相关政策目前尚未明确。在降息通道下，固定利率贷款的优势顿消，浮动利率的优势则明显显现，浮动利率贷款成为大多数人的选择。记者从光大银行深圳分行有关人士处了解到，已经有不少固定利率贷款客户申请转浮动利率，目前申请固定利率贷款的客户则非常少。中行深圳分行相关人士称，该行固定利率贷款业务基本处于停滞状态，并且该行也没有推出新一期固定利率贷款产品的打算。    相关报道：    存量房贷难自动转为7折优惠利率    多家银行推出房贷优惠措施    业内人士称多数存量房贷利率优惠仍将维持8.5折    上海证券09房地产业策略：高储蓄转化房贷拐点    房地产：高储蓄转化房贷拐点或在下半年    渣打：首家披露房贷细则的外资银行    个人房贷跌幅缩小 央行称房贷新政效果有待观察    央行上海总部：个人住房贷款跌幅有所缩小
财经	银行透露：明年房贷利率难打七折□晨报记者 李 强如果明年1月份的房贷账单“利率”一栏显示你的房贷利率只按基准水平下浮15%时，请不要惊讶，因为这很可能是绝大部分存量房贷的调息标准。针对存量房贷明年如何调息的细则，迄今各银行仍讳莫如深，谁都不愿率先公布。记者昨天从多位沪上银行房贷部门管理人士处探悉，由于成本、技术等原因，除少数银行认可的优质客户外，多数存量房贷明年恐难享受7折最优利率。存量房贷利率难打7折在10月房贷新政出炉后，本市许多存量房贷客户都对未来充满期待。有人算了笔账，假设贷款100万元，四次降息的累积效应再加上7折优惠，将使明年的月供负担净减逾千元。“现在看来，对多数人来说，这种可能性并不大。”一位国有银行消费信贷部房产业务负责人如是说。据他透露，眼下该行的存量房贷调息细则仍在抓紧研究中，但最终方案的确定，除需总行批示以外，更要参考同业的标准。多数银行都倾向将绝大部分存量房贷按现行下浮幅度来调整，这就意味着，明年多数人的利率优惠仍将集中在8.5折左右。事实上，对于新政发布前即获得贷款的存量房贷客户，其中不乏满足首套自住普通房贷款标准的人。但为什么新政不能惠及这些人呢？一位股份制银行个贷部负责人认为，首先，甄别出房贷新政支持的首套自住普通房的借款人，存在审核、操作等技术障碍，银行将耗费大量人工成本；其次，如果大规模统一调整为7折贷款，则势必冲抵明年银行的利润。目前房贷息差仍只有0.4个百分点(利率7折的情况下)，扣除人工、房租等成本，银行放贷等于无利可图。目前距离明年元旦调息日还有三周时间，但各行还在观望同行的动静，最可能的结果是，各银行在监管部门(或同业公会)的统一协调下，出台统一的调息方案。最优利率偏向优质客源为预防存量客户“跳槽”现象，不久前沪上几家大型银行签订了一份“君子”协议，共同“封杀”存量房贷客户为寻求利率7折而申请无交易转按揭的行为。在业内专家看来，这一行为其实为来年的利率调整埋下了伏笔。事实上，从近期新房贷申请情况来看，新政实施以来，房贷7折优惠也并未大面积实施。一些银行支行层面仍愿意通过打“擦边球”的方式，满足一部分优质客户的要求。如果手头有其他房产或贷款结清的客户，其收入来源稳定，向银行申请房贷基本上能获得理想的利率优待。各银行给优质客户还定有若干“标准”，如“贷款人是事业单位处级以上的干部”、“个人净资产300万元以上”、“银行存款达到一定额度且3个月以上”等。在银行看来，优质客户给银行带来的附加收益以及交叉营销收入都十分丰厚，因此即便在利率上足额下浮，从长期来看仍是一笔划算的买卖。银行围绕“改善型”做文章目前，关于新政中提到的“改善型住房”的定义概念仍然未能明确，但从实际情况看，个别降低放贷门槛的个案确实存在，但几乎也是针对那些被银行认定为资质优良的客户。从银行官方层面，应归入“改善型住房”范畴的第二套房贷款政策目前还没有丝毫松动的迹象。就在上月中旬，上海银监局召集的“促增长、防风险”工作座谈会上，再度重点强调各银行要继续严格执行二套房房贷政策。但银行内部对二套房房贷政策仍有不同意见，有人认为，目前第二套房信贷政策确实有调整的必要，普通市民购买第二套房不单是为投资或投机，还有改善住房条件、变更工作重新购房、子女住房等客观需求，这些以自住为目的的购房，确实需要信贷政策的区别对待。一位银行人士表示，为了抢夺优质客源和做大房贷业务，日后可能有一些基层银行会围绕“改善型”做文章，变相降低再贷款购房的门槛。采访中，就有不少银行表示，如果前套住房的贷款已结清，再贷款便可视为第一套房。     相关报道：    多家银行推出房贷优惠措施    业内人士称多数存量房贷利率优惠仍将维持8.5折    上海证券09房地产业策略：高储蓄转化房贷拐点    房地产：高储蓄转化房贷拐点或在下半年    渣打：首家披露房贷细则的外资银行    个人房贷跌幅缩小 央行称房贷新政效果有待观察    外资行房贷新规低调出台 首套房利率最多打8折    首套房贷利率最多下浮20% 渣打新规京沪先行
财经	中行农行房贷老客户有利率优惠本报讯(记者/谢庆裕骆海涛)昨日本报A13版《房贷利率随央行减息调整要到银行申请？》刊发后，引起读者关注。不少市民联系银行咨询申请房贷利率优惠的细则。昨日，记者从四大国有商业银行了解到，中行、农行目前对央行房贷新政出台前的老客户有利率优惠，而建行、工行仅对新购房客户有利率优惠，老客户仍按照之前的合同执行利率下浮的幅度。中国银行相关负责人介绍，购买首付比例不低于20%、面积144平方米以下的，最低执行利率为基准利率的0.7倍。新政出台前签约的老客户，则需要本人携带身份证、供楼存折、供楼合同，前往经办的银行申请。各支行会将客户的申请交中行省分行审批，省分行银行内部根据借款人的还贷能力、还贷意愿等信用记录予以详细的评估，审批后才能享受优惠。农业银行的房贷细则为：首次购买普通自住房和改善型普通自住房，最低首付款比例为20%，最低执行利率为基准利率的0.7倍。非普通住房，即使是首次购房，首付款比例原则上不低于25%，贷款利率原则上不下浮。非自住房，首付款比例一律不得低于30%。老房贷客户初始贷款发放金额在30万元(含)以上、原执行利率为同期同档次基准利率0.85倍的贷款，无需借款人申请，贷款执行利率自2009年1月1日起即统一下调为同期同档次基准利率的0.7倍。没有自动调整的，须先由借款人主动提出书面申请，银行在审批过程中要基于原合同约定，综合考虑多种要素提出最终审批意见，经借贷双方协商一致，于明年1月1日(含)之后进行调整。对借款人有连续90天(含)以上逾期记录的，农行将不受理其利率调整申请。    相关报道：    固定房贷利率 将试水可浮动    外资银行房贷业务基本停滞 7折优惠利率难行    房贷利率随央行减息调整是否要到银行申请    存量房贷客户利率能否打7折 银行态度暧昧不明    7折利率动了外资行房贷业务奶酪    房贷利率七折优惠 深圳七大银行细则各有差异    固定利率房贷陷入尴尬    争享利率优惠 年底房贷大搬家    固定利率房贷亏大了 多家银行可接受转浮动利率    深圳部分银行停售固定利率房贷    央行四次降息 银行固定利率房贷停滞    房贷利率做减法：50万贷款20年利息能省近5万    新政下房贷利率已经下调 为何月供仍未减少？
财经	多套房贷款利率银行定 三套房利率下浮近30%为满足改善型需求贷款买第二套房政策松绑后，多套房贷款利率也将放开。日前，国务院发布的《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》中指出，对于贷款购买第二套及以上住房的，贷款利率等由银行在基准利率基础上按照风险合理确定。三套房利率下浮近30%根据目前国家对二套房贷款的优惠措施，对于现有住房面积低于当地平均水平，再贷款买第二套房可享受首付二成、利率下调30%(即利率0.7倍)的优惠，但是，对于未符合要求的二套房贷，部分银行官方口径仍坚持去年9·27房贷新政的相关规定，即首付四成、利率上浮10%，而且贷款首付比例和利率水平随套数增加大幅度提高。某国有银行广东分行有关人士告诉记者，关于利率放开的文件还没有收到，但已经通过非正式形式收到消息，目前对贷款利率已经有所放开。银行二套房贷政策已经没有此前严格，如果此前已有一套住房，结清后再贷款买二套房，且第二套房面积在90平方米以下，可享受首付二成、利率0.7倍的待遇；第二套房面积在90平方米以上，则要执行首付三成、利率适当下浮；如果贷款买第三套房，可根据借款人情况，执行基准利率的0.72倍、0.73倍、0.75倍。银行将严防贷款炒楼另外一家国有银行广东分行房贷部门有关负责人表示，利率是否全面放开还要等总行通知，不过，即使监管部门授权各银行自行制定二套房以上的贷款利率，银行也不会全面放开，主要根据贷款人具体情况来确定是否享受优惠利率或上浮利率。目前，银行对于未满足优惠条件的二套房贷的门槛仍然很高。“如果多套房贷款利率放开，银行更多要防范炒客的风险。”该负责人说，“尽管不断有扶持楼市的政策出台，但政策效力显现估计还要2年左右的时间，目前对楼市走向基本持悲观态度，银行不得不考虑风险。”据了解，银行通过查询3～5年借款人的征信记录，对于有多套房，或资金频繁进出的，再贷款银行有可能提高门槛甚至拒贷。     年内第5次降息 50万20年房贷月供少还52元    再降息 房贷利率创历史新低    房贷新政频发 商业银行陷入两难    沪上中小银行热战存量房贷 转按揭可打7.5折    房产新国六条明确中央放权 二套房松绑在即    楼市回暖仍需等二套房再松点绑    建行副行长：建行或修改二套房房贷细则    房产新国六条明确中央放权 二套房松绑在即
财经	四大行下调外币存款利率 外币存款别忘货比三家本报讯(记者 周昆)在美联储利率下调至近零后，国内四大银行近日也跟风下调了小额外币存款利率。记者昨日获悉，中行、建行、工行在本月21日率先对境内美元、港币的小额存款利率进行调整。农行总行网站昨日公布的消息也显示，该行23日已对境内美元和港币小额存款利率进行调整。据了解，外币小额存款是指300万美元以下的存款，各商业银行以人民银行公布的外币小额存款利率为上限，可依国际金融市场利率变化情况自主确定利率。此次农行、中行、建行三家调整后的美元、港币各期限存款利率一样。其中，美元活期存款利率统一为0.05%，1年期为0.95%，2年期为1%。港币活期存款利率统一为0.01%，1年期和2年期分别统一为0.7%和0.75%。工行调整后利率略有不同，其中美元1年和2年期存款利率分别为1.25%和1.5%，港币存款利率只有1个月期限与其他三家一样，其他期限不同，港币活期存款利率为0.05%，1年和2年期分别为1%和1.25%。此外，中行除了美元和港币小额存款利率下调外，还调整了英镑、加拿大元、瑞士法郎、澳大利亚元和新加坡元外汇存款利率。昨日，兴业、交通、招行等股份制银行网站信息显示，目前各股份制银行小额存款利率仍执行前几年的旧标准。其中美元与港币的活期存款利率分别为1.15%和1%，而一年期存款利率分别为3%和2.625%。
财经	2008之银行理财师：由神变成衰神“老话是‘三十年河东，三十年河西’，在我经历的这两年来，简直是‘一年河东，一年河西’。”应记者再三要求，某银行的负责理财产品销售的客户经理小李总算打开话匣子，聊起了他的2008年工作经历。尤其在对比2007年的好年景时，他不胜唏嘘。［回顾］坏消息接二连三“年初，银行理财产品‘零收益’就像瘟疫一样四处蔓延。”小李说，银行里由上至下对铺天盖地的“零收益”消息有点猝不及防。记者了解到，踏入2008年，股市牛熊转变，成为了银行理财产品“零收益”的直接导火线。在2007年的大牛市当中，一些挂钩股票表现抑或打新股的产品孕育而生。起先，这些产品收益颇丰，让投资者尝到了甜头。数据显示，2007年打新股产品超过150只，占人民币股票产品的47%，而其他联接股票类资产的人民币产品也占比高达46%。2008年初，一款名为“汇理财F1、F2、F3”的与几只股票表现挂钩的产品被曝光运作一年的收益竟然为零！而之后，逐步发现几乎所有商业银行同期与股票挂钩的结构性产品均出现过类似问题。当时他怎么也想不到的是，“零收益”事件仅仅是一个开始。此后，银行理财产品还屡屡出现了负收益甚至被清盘，从而引发投资者对银行理财产品的质疑，也引起了监管部门对银行理财产品的调查和整顿。按照投资者最关心的收益和风险两大要素来分类，银行理财产品可以分为固定收益型、保本浮动收益型和非保本浮动收益型三大类。小李说，不管是哪种类型的产品，多数理财师和客户经理都建议投资者购买带有保本条款的银行理财产品。因为很多人到银行去的目的，不是想赚大钱，而是不想赔钱。因为如果要买高收益高风险的产品，那就不如直接去炒股票买基金。“但是，令人担心的是，后来发展到连部分保本型的银行理财产品也出现触及‘保本线’的现象。”接着，国内首款直投期货的银行理财产品———民生银行(4.12，-0.02，-0.48%，吧)“银期”商品套利人民币理财产品在发售前几分钟被临时“叫停”。而包括招商银行(12.10，-0.26，-2.10%，吧)在内的部分银行推出类基金产品，由于亏损过多，不得不延长产品期限。小李说，当初在经历中国银监会整顿处理后，银行理财产品还遭遇“叫停”和“延期”，不得不让投资者对银行理财产品的风险和收益计算多留了一个心眼。其后，相继出现银行理财产品的“提前终止”、一直表现稳定的信贷类产品也有“不及格”，以及银行系QDII亏损最高达到70%，等等。“几乎没有哪些利好的消息。”小李说。［感悟］由“神”变成“衰神”“在2007年的大牛市中，尽管我初出茅庐，但在客户眼里，我就是‘神’，因为我推销的产品能让他们赚得盆满钵满，所以他们对我十分推崇和信任；如今，行情不好时，我就是‘衰神’，根本没人相信我说的话了。”小李无奈地说，在他今年的工作经历中，也因为客户亏损或者盈利减少发生了一些纠纷，客户会抱怨说是他的推荐不佳。在他身边的同事或同行，甚至也是这个原因遇到了法律上的纠葛。“说真的，我自己对一些理财产品都不甚了解。”小李表示，国内有些银行产品都是直接从国际投行或者银行手中直接购买，抑或国内银行自制的仿制品。“对于那些没把握、不熟悉的产品，我一般都比较少推荐给客户。但有些客户经理才不管，能卖出去就行。”小李摇摇头说。［展望］不奢望高收益“现在已经下‘重药’救市了，应该业务能有些回暖吧。”小李说这话时，有点“祈愿”的语气。具体细分来说，他根据其银行的部分理财师的分析，认为明年外汇理财产品不能奢望较高收益率。眼下美联储降息空间很小，低利率可能维持较长一段时间。此外，欧元和澳元等仍存在降息空间，因而固定收益型外汇理财产品在降息周期中收益可能进一步下降。至于今年走牛的债券市场，小李引用分析师的话说，明年的国债市场将会有所变化，不会再呈现出今年单边走高的势头，取而代之的是震荡行情，因为在适度宽松的货币政策和降息周期的背景下，国债的收益率会不断降低。但是国家扩大内需，基础设施项目会大量立项，这又会增加国债的投放量。他表示如果明年实体经济还继续恶化，继而带动A股继续低迷的话，则国债的市场需求量仍然会增加。(记者骆海涛)     2008 银行理财在喧嚣中反思    2008银行理财产品命理解析: 当红与没落    2008年5大明星银行理财产品    2008年5大没落银行理财产品    央行再次降息 银行理财改推短线产品    频频降息冲击银行理财产品    弱市购买银行理财产品有四项注意
财经	打新产品夺冠秘诀：市场无风险套利+结构性设计根据统计，在今年到期的年化收益排名前30的理财产品中，打新股的产品占了13的份额理财周报记者 李峻岭/文在经历了2007年的普遍高收益之后，银行打新股理财产品在2008年出现重大转折：市场一路震荡调整，新股先是上市首日涨幅缩小，随后是破发股票出现，打新理财产品逐步失去生存空间，时至今日，多家银行打新理财产品的收益率未达预期。但情况并不全是那么糟糕。在整体收益情况不佳的情况下，有些在2008年到期的银行打新理财产品仍然表现突出，有的收益率甚至堪比2007年高峰期间的收益水平，其中产品设计的思路和逻辑值得思考。事实上，根据理财周报记者结合多方面资料进行的统计中，“打新股产品成今年收益夺冠的理财产品类型。”普益财富分析师陈金红说。政策在调整，市场在变化。在未来的2009年，银行打新理财产品的机会如何评估和把握？打新产品市场能否由冰点转化为热点？工行打新产品夺冠秘籍：优先份额与进取份额“双保险”设计中国工商银行第20期人民币理财产品-新股申购结构化理财产品(进取份额)原计划于2009年1月10日到期。从工行公布的产品提前终止净值上看，第20期人民币理财产品——新股申购结构化(进取份额)810753到期单位净值确认为：估值截止日期为2008年9月16日，净值1.4431，年化收益率43.48%。据理财周报统计，这款产品的收益率堪称今年理财产品收益之最。工行金融市场部资本市场投资处负责人表示，之所以提前终止是因为，工行的理财团队判断，因那时市场新股发行频率放缓，新股申购收益有所降低，根据产品说明书/协议书中的相关约定，为最大限度保护投资者利益，根据市场情况，决定对该理财产品(进取份额)进行提前终止。“提前4个月终止产品显示出银行为客户获得最大收益的责任心。”上述工行金融市场部资本市场投资处负责人告诉理财周报记者。据该负责人介绍，工行在第20期人民币理财产品——新股申购结构化理财产品的设计上的特点在于：由优先份额与进取份额共同组成。优先份额与进取份额所募集资金的比例初始时原则上为9：1，使不同偏好的投资人分享不同的投资收益。当本期结构化新股申购理财产品所对应的信托计划未实现预期收益时，进取份额的投资者将以其本金与收益为限对持有到期的优先份额投资者的理财资金进行保障，将持有到期的优先份额投资者的收益水平补偿至预期年化收益率。由于有进取份额的保障，即使在运行12个月后整个结构化理财产品的收益为0，优先份额投资者持有到期仍可根据认购金额获得相对应预期的年化收益率。进取份额部分的投资者在应尽义务之后可获得超额收益——结构化理财产品产生的收益满足优先份额投资者获得的预期收益后，剩余的收益将分配于进取份额投资者。其中的道理很简单，购买进取份额的投资者承担了较大风险，以一定的风险博取较高收益，就有可能成倍放大超额部分的投资收益。工行在实际运作中也有其独特之处。工行金融市场部资本市场投资处的这位负责人告诉理财周报记者，能取得较高收益的原因在于：
财经	建行农行北京分行确认存量房贷利率七折优惠建设银行和农业银行北京分行相关负责人昨日向北京晨报记者确认，该行的房贷借款人如果符合一定的条件，则其存量房贷利率可以享受“打七折”的优惠。 存量房贷指去年10月27日房贷新政出台前发放的个人住房贷款中尚未还清的部分。建行的口径是：存量房贷客户如果原本执行基准利率的0.85倍且没有不良还款记录，则可以申请利率“打七折”。农行北京分行办公室昨日的官方表态是：对于存量房贷的利率调整，该行目前没有成文的消息可供媒体发布，具体情况由借款人自行向经办贷款的支行咨询。另有相关负责人确认，农行存量房贷利率可以“打七折”。据了解，根据此前农行总行的要求，该行存量房贷利率下调有两种方式。一种方式是自动调整，即对初始贷款发放金额在30万元(含)以上、原执行利率为同期同档次基准利率0.85倍的贷款，原则上通过银行内部的计算机系统自动调整，利率将自今年1月1日起即统一下调为同期同档次基准利率的0.7倍，无需借款人主动申请。另一种方式是手工调整，即对不符合自动调整标准的贷款，须先由借款人主动提出书面申请并签署承诺书，承诺内容包括未来不得连续90天逾期还款和一年内不提前还款等，其后农行再对申请进行审核。如果借款人曾有连续90天以上的逾期记录，农行将不受理其利率调整申请。另一方面，工行和中行两家国有商业银行的存量房贷新政还没有明确的消息。工行北京分行昨日对北京晨报的官方表态是：相关部室还在制定具体实施办法，预计近期就能出台。去年底，北京已有部分中小银行出台存量房贷利率七折的优惠政策，其中多数都需要借款人主动向银行提出申请，银行审核通过后才能优惠。不就是打个七折何至于遮遮掩掩迟迟不动手，动手了又生怕别人知道，各银行房贷新政总是磕磕绊绊，这次的存量房贷利率调整也不例外。昨天，北京建行首次给了官方表态。北京农行虽然已经开始操作，却没有统一的口径，而另外两家国有银行还没有明确的消息。这与国家相关部门的要求相差甚远。对于存量房贷利率是否必须“七折”，央行并未做硬性规定，而是由银行自主确定。自主确定并不等于悬而不决。从去年10月至今，可供银行斟酌和权衡的时间已经超过两个月，是否打折理应有个明确的说法，这是对客户负责任的基本表现。从商业的角度来看，四大行占据房贷市场近70%的份额，如果大量优质贷款的利率由原来的“八五折”下调为“七折”，则银行将损失一部分利润。因此，知道自己有权利打折的客户越少，对银行就越有利。然而，知情权是消费者最基本的一项权利，银行没有理由遮遮掩掩。事实上，从“八五折”到“七折”，客户实际享受到的优惠有限，从银行身上剜的“肉”并不多。根据银行理财试算器，20万元、20年期的余款，如果利率“八五折”，则借款人应还利息11.8万元，如果利率“七折”，则应还利息9.5万元。何况“七折”并非一劳永逸，未来当整体经济和利率走入上升周期时，房贷利率自然会水涨船高。(来源：北京晨报)     相关报道：    存量房贷利率七折未必马上能享    存量房贷利率优惠政策未定    存量房贷利率优惠政策未定 部分中小银行打七折    小银行先行先试 沪存量房贷利率优惠启动    农行交行有条件推存量房贷利率优惠    逾6家银行明年老房贷利率能享7折    房贷利率下调已跌进5% 固定利率房贷人如坐针毡
财经	各行申请条件五花八门 你的房贷七折了吗银行实行存量贷款7折利率，吸引不少市民咨询。新年上班第二天，沪上各家银行已逐渐开始接受存量房贷利率7折优惠申请。记者了解到，各家银行的门槛高低不一，对是否首套房、贷款余额、信用记录等均有相关要求，除少部分可自动调整外，绝大多数银行要求存量客户递交书面申请，由银行审核是否具备利率下浮30%的资格。据记者获得的消息，部分银行内部已经出台申请存量房贷7折优惠的细则，但具体到操作层面还须客户跟经办行联系来定。但当早报记者就此问询某国有大行上海分行时，其表态是，“总行要求优质客户可享受7折利率优惠，我们也据此下发到支行，是否优质客户则可由分支行判定。”由此可理出的逻辑是，只有优质客户能享受7折优惠，因此，普通房贷客户就必须成为优质客户，成为优质客户就需要购买理财产品或办信用卡。交叉营销“这实质上是银行交叉营销的一种，我给你某项优惠，希望你要在别的业务上回报我。”对此，新华财经副总裁兼资信评级及研究负责人陈松兴指出，“但与国外不同的是，国外银行一般是主动筛选客户，根据其基本账户信息、信用记录、收入状况等作出甄别，而国内银行目前的做法是一种被动的做法，让客户被动成为优质客户。”他认为，银行如此操作也情有可原，首先是目前最稳定的客户、最稳定收入要减少，必须要在其他业务上有所发展，况且面临2009年的经营压力，“而且国际上的研究也表明，发展现有客户做新业务，仅需花费开发新客户1/7的成本。” 同样是这一问题，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇则直指，“银行这样做对客户并不合理。”在他看来，目前银行在房贷上“新老划断”的方式本就不对，应该对客户一视同仁，要求存量客户办理其他业务，更是不合理。“当然，现在国家把权限给了银行，银行确实可以自行考虑给予哪部分客户优惠利率。”他补充指出，“政策要求银行打折，但银行又不得不考虑盈利，这本就是两难。”权限下放潜藏风险由此产生的另外一个问题是，这是否可以看作是银行在尝试“利率市场化”？对此，郭田勇表示很难作出判断：“如果市场化，应该是公开透明的”，如什么样的客户，可以7折，什么客户，可以7.5折，都应该明确。客户可以根据自身情况，自主选择银行，“但从现在银行只做不说的情况来看，可能更多是‘抓大放小’，给大客户优惠或只是怕客户转投其他银行。”陈松兴则从另一角度指出，这种“利率市场化”显得有些“变味”：利率市场化是给优质、风险较低的客户低利息，对风险高的客户提高利率，中央要求存量房贷也可调整利率，含有减轻“房奴”资金压力、避免断供之类的情况集中出现的意图。而银行要求这类风险可能较高的客户再去申办信用卡消费，作为减少其房贷利息支出的前提，这反而可能加大该客户的风险。此外，对“是否享受7折利率”的权限下放各分支行，也有专家担心可能产生其他风险。“虽然基层支行可能比较熟悉客户，可以更好作出判断，但如基层人员违规操作，自由衡量权过大，也可能会带来风险。”一银行业内人士指出，这都需要把好银行风险控制关。招商银行：查看水电费、物业管理费等缴纳情况昨日记者致电招商银行95555客服热线，客服人员表示，存量房贷利率7折优惠申请要具备几个条件。首先要当地的房地产管理部门依据房屋登记信息出具的家庭住房总面积查询结果，低于当地人均居住面积(以统计部门上年度的统计结果为参照标准)；第二，购买房屋须为普通自住房，因此购买别墅和房屋面积过大的房屋可能都没办法获得审批；第三，考核综合信用度，除了信用卡、房屋贷款的还贷能力等的综合考察之外，部分城市可能会调取水电费、物业管理费等的缴纳情况；第四，以往对招行的贡献程度。但客服人员再三强调，招行总行给出的这几条标准只是大概的原则，落实到具体执行上还须跟贷款经办行联系。中国银行：办理10张该行信用卡中国银行客服热线95566的客服人员表示，中行存量房贷优惠申请细则已经出台，但具体情况以贷款人经办行给出的条件为准，如果贷款人有任何问题，可拨打95566热线投诉。记者以客户身份咨询，中行某支行开出的申请7折利率优惠的条件有以下几条：第一，为第一套住房，之前就享受8.5折优惠，去年10月份之前放的贷。第二，申请后三年内不能提前还款，提前还贷必须收提前还那部分的违约金。第三须符合下面条件之一：1.主贷人一年内的公积金详单，每月必须750元以上；2.主贷人工资详单，每月必须8000元以上；3.在贷款经办行银行存3个月以上的大额定期，金额5万、10万元根据不同条件不等；4.办理10张该行信用卡。中信银行：可办白金信用卡享受优惠记者以客户身份从该行消费信贷部门获悉， 存量房贷7折优惠利率申请条件：借款人是贷款购买第一套住房，原贷款合同利率为基准利率的0.85倍； 最近一年内发生10天以上逾期不超过两次，最近6个月内发生10天以上逾期不超过1次，且调整当期不处于逾期状态；初始贷款金额50万元以上，如贷款金额不到50万元，可通过办白金信用卡，来申请获得7折优惠。
财经	节前如何带钱回家 用好网银汇款省下血汗钱临近春节，各家银行的个人异地汇款业务量明显增加。 很多在外打工的外乡人，此时都准备把一年的辛苦钱汇回家中。但记者调查发现，各家银行的资费标准差异很大，如能摸清其中“门道”，会让汇款人省下不少手续费。银行柜台汇款 交行便宜昨日，记者走访了工行、建行、交行和招行的营业网点，就异地同行汇款和异地跨行汇款进行咨询。据了解，如果携带现金到银行柜台办理异地同行汇款，交行的手续费为汇款金额的0.4%，最低1元，最高50元；工行为汇款金额的1%，最低1元，最高50元；建行为汇款金额的0.5%，最低2元，最高50元；而招行为汇款金额的0.5%，最低5元，但上不封顶。一位银行工作人员介绍说：“快到农历年了，很多外地在沈打工人员都要往家汇钱。如果到银行网点办理，不仅要站排，还有安全隐患。如果通过网上银行，可以省去麻烦，如果异地同行汇款，当天就能到账，异地跨行两三天也能到账。重要的是，网银的手续费很低。”通过网银汇款 最省钱如果在ATM机上汇款，招行、建行和工行的收费标准与柜台办理一样。而交行的ATM机汇款，手续费费率则仅为0.2%，最低1元，最高50元。与前两种方式相比，通过网上银行自行办理汇款的手续费则最便宜。记者了解到，通过网上银行异地同行汇款，交行的手续费费率只有0.15%，最低1元，最高50元。如果汇款金额过高，建行网银则比较合适，手续费费率0.25%，最低2元，最高则仅为25元。招行网银手续费费率为0.2%，最低5元，最高50元；工行为0.9%，最低1元，最高50元。汇10万 柜台是网银10倍面对不同的收费标准，记者算了一笔账。如果通过银行柜台异地同行汇款1万元，交行手续费需要40元，工行、招行和建行都为50元。如果通过ATM机汇款，交行手续费只需20元，工行、招行、建行都需要50元；如果通过网上银行汇款，交行收取15元，招行收20元，建行收25元，工行收45元的手续费。如果汇款金额较大，通过网银则更加划算。例如汇款10万元，通过招行柜台办理，需要500元手续费，而通过网银只需50元。这样相距10倍的手续费，对于辛苦赚钱一年的人来说，可不是一个小数目。本报记者 吕佳 实习生 王媛 摄影 沈生网银二重密码 收费？昨日，记者接到吴女士电话，“我最近迷上网上购物，所以开通了建行的网上银行业务。银行最初免费给我一张口令卡，上面有30个密码，每次登录都要使用一个。最近，30个密码快用完了，我去银行准备再要一张，银行却告诉我，口令卡已经取消，要花60元买一个类似U盘的东西，可以无限制使用。我想问问是否所有银行的网银业务都收费？如果不是，我想换家免费的。”随后，记者联系了建行、工行、交行、中行、招行，了解到各家银行的网银业务使用方式与收费标准都不同。建行 2元购买30个网银密码记者首先咨询了建行，其客服人员表示，在建行办理网上银行有两种密码保护工具，一是“一次一密、安全可靠”的动态口令卡，二是usbkey。口令卡简称“刮刮卡”，每张卡覆盖30个不同的密码，客户每次在网上银行进行资金交易时，只需按顺序输入刮刮卡上的密码即可。如果使用完一张，可到银行花取两元工本费再办理一张。而另一种usbkey，费用为66元，可无限制使用。该人员称：“吴女士咨询的那家银行网点可能暂时售完了口令卡，所以才向其推荐usbkey，吴女士可到其他网点购买口令卡。但要注意，口令卡密码输入错误总次数超过8次，口令卡即被永久锁定，不可使用。usbkey密码输入错误超过10次，被永久锁定。而这两种手段的使用都要求限定一台电脑，以保证用户使用的安全系数更高。”
财经	本月房贷还款没有全降 贷款实行分段计息信报讯(记者仇兆燕) 虽然从1月1日起，各银行即下调了房贷利率，但是由于银行实行了分段计息的方式，月供族并不一定都能从本月起就完全享受到实惠。【事例】本月还款额同于去年最近王女士心情很不好，对银行意见很大。王女士2005年9月从交通银行贷款，在北京买了一套住房。去年央行连续降息这对于贷款买房的王女士来说应该是好消息，但王女士却高兴不起来。“我是每月1日还款，今年1月1日是本年度的第一个扣款日，照理说就能享受利率优惠了，可是我到银行一查却发现银行还是按照老的利率给我扣款，根本没有按照已经降息5次后的新利率！”有同样困惑的还有张先生，他是每月20日还款，2008年，他每个月的还款额为3400元左右，但是日前他接到银行的电话后获悉，1月份他的还款额为3200元。从2月份起，还款额才完全调整为7折优惠及5次降息后的2700元左右。【释疑】房贷实行分段计息记者采访了某四大银行之一的信贷部门相关负责人后获悉，京城各银行确实是从1月1日起执行新利率，但是房屋贷款多数都存在跨年问题，在利息的计算上，银行也采取了分段计息的方式。也就是说，以张先生为例，12月20日到1月1日，银行还是执行2008年的利率，而从1月1日到1月20日的利息，银行才按照连续调整后的利率执行。而王女士则是由于她的还款日为1月1日，从12月1日到1月1日，并没有跨年，所以银行仍然执行调整前的利息。不过，对于与王女士有着同样问题的还款人您也不用担心吃亏。因为假设未来央行连续加息，到下一年度的1月1日，您依然执行老利息，而还款日跨年的月供族，跨年的部分则将执行新利率，还款额则会增加。 信报讯(记者仇兆燕) 虽然从1月1日起，各银行即下调了房贷利率，但是由于银行实行了分段计息的方式，月供族并不一定都能从本月起就完全享受到实惠。【事例】本月还款额同于去年最近王女士心情很不好，对银行意见很大。王女士2005年9月从交通银行贷款，在北京买了一套住房。去年央行连续降息这对于贷款买房的王女士来说应该是好消息，但王女士却高兴不起来。“我是每月1日还款，今年1月1日是本年度的第一个扣款日，照理说就能享受利率优惠了，可是我到银行一查却发现银行还是按照老的利率给我扣款，根本没有按照已经降息5次后的新利率！”有同样困惑的还有张先生，他是每月20日还款，2008年，他每个月的还款额为3400元左右，但是日前他接到银行的电话后获悉，1月份他的还款额为3200元。从2月份起，还款额才完全调整为7折优惠及5次降息后的2700元左右。【释疑】房贷实行分段计息记者采访了某四大银行之一的信贷部门相关负责人后获悉，京城各银行确实是从1月1日起执行新利率，但是房屋贷款多数都存在跨年问题，在利息的计算上，银行也采取了分段计息的方式。也就是说，以张先生为例，12月20日到1月1日，银行还是执行2008年的利率，而从1月1日到1月20日的利息，银行才按照连续调整后的利率执行。而王女士则是由于她的还款日为1月1日，从12月1日到1月1日，并没有跨年，所以银行仍然执行调整前的利息。不过，对于与王女士有着同样问题的还款人您也不用担心吃亏。因为假设未来央行连续加息，到下一年度的1月1日，您依然执行老利息，而还款日跨年的月供族，跨年的部分则将执行新利率，还款额则会增加。
财经	银监会开闸并购贷款    相关报道：    银监会首发小企业信贷金融许可证    银监会：银行业在支持房地产时要始终审慎    银监会副主席：处理好银行体系与资本市场关系    建设部放言二套房贷松动 银监会大算风险账    视频：银监会副主席王兆星称与企业需同舟共济    建设部放言二套房贷松动 银监会大算风险账    银监会：明年将安排银行理财专项检查
财经	易纲：未来央行将继续保持市场流动性充裕 中美基准利率不具可比性□本报记者 韩晓东 实习记者 顾鑫 央行副行长易纲日前表示，未来央行将继续保持市场流动性充裕，但中美基准利率不具备直接可比性，不能因美联储目标利率降至0-0.25%就得出中国有很大降息空间的结论。易纲在日前召开的“中国经济动荡及环境挑战背景下的中国”会议上指出，目前美联储目标利率降至0-0.25%，有媒体据此称我国有很大的降息空间。但中美基准利率并不相同，不具可比性。中国基准利率是一年期存款利率，美联储基准利率是隔夜拆借利率。当前，美国一年期大额定期存单利率为2%左右，和我国一年期存款利率2.25%相差不多。同时，欧洲的央行目标利率，以及商业银行的零售、存贷款利率都比我国高。易纲说，从居民、企业、金融业和政府的四张资产负债表来看，中国经济的基本面还是好的。调查显示，多数行业和企业存货调整将在一季度结束，部分行业拖延至二季度。我国经济可能在二季度和三季度出现复苏。易纲认为，去年11月和12月信贷规模非常大，说明目前我国没有发生流动性枯竭和惜贷，我国流动性由之前的过剩转为充裕，这是区别于其他国家金融市场的重要特征。 易纲称，虽然我国出口占GDP的比重在35%左右，但出口有很多是加工贸易，预计我国经济有80%甚至更高比例要依赖内需。
财经	央行负责人解答个人征信九大关注问题问：信用档案记什么、怎么记？答：个人信用报告记录以下几方面信息，一是个人基本信息；二是贷款信息；三是信用卡信息；四是非银行的信用信息。此外，随着条件成熟，还将采集更多的信息，包括个人欠税信息、法院判决信息等。产生于个人与银行交易的信息，包括贷款和信用卡信息，是从银行业务系统中自动提取的，没有人工干预，绝大多数情况下数据的准确性能得到保证。问：个人信用报告有什么用？答：最主要的作用是帮助银行等机构了解个人，帮助个人实现交易目的。个人信用报告记录了个人过去的信用行为，使银行有了了解个人历史信用记录的快捷渠道。对某特定的个人而言，银行可能根据其信用报告中记载的信息判定其信用风险较高而拒绝与其交易。问：哪些行为会被银行解读为“负面”信用记录？“负面”记录能消除吗？负面记录保存多长时间？答：凡是未按合同约定履行义务的信息，包括欠钱不还或曾经发生过逾期的行为，从判断一个人未来按时履行合同义务的可能性角度看，都会被认为是“负面”信息。“负面”记录一经产生，在法律规定时间内不能消除。目前，我国正在制定相关法律法规，定出适合我国的个人负面信用记录保留时间。对银行而言，会重点考察个人近期发生的信用行为，如过去2年的信用记录。目前人民银行出具的信用报告，展示了个人最近24个月的还款记录。因此，如果贷款或信用卡曾发生过逾期记录，即使贷款已还清或信用卡销户，曾经逾期的记录都会保留，“销户”不能消除负面记录。问：信用报告中出现负面记录怎么办？答：首先，是要把已逾期的款项尽快还上；其次，是避免出现新的逾期，产生新的负面记录；第三，是尽快重新建立个人守信记录。商业银行等金融机构在判断一个人的信用状况时，着重考察的是这个人最近的信贷交易情况。如果偶尔出现逾期，但此后都是按时、足额还款，这足以证明其信用状况正在向好的方向发展。问：银行一定要满足个人的贷款申请吗？银行根据什么决定是否贷款？银行为什么没有统一的信用风险评价和贷款标准？答：对被申请人而言，只有确信申请人未来能够还款时，才会满足申请人的需要，发放贷款。银行在审查贷款申请时，会全面考察个人的还款能力和还款意愿。商业银行没有、也不可能有评价个人信用风险的统一标准，更不会有统一的贷款发放标准。问：个人对征信有什么权利？如何行使个人的“知情权”？答：个人拥有知情权、异议权、纠错权和司法救济权等征信权利。为更好地维护权利，一方面，个人要主动学习征信及相关金融知识，另一个方面，要主动查询自己的信用报告。问：个人征信系统有“黑名单”吗？答：个人征信系统客观记录个人的信用行为，不对信用行为进行判断，因此，没有所谓“黑名单”。不同银行由于掌握的信息、内部风险控制和贷款政策不同，风险监测系统中的客户也有所不同。问：信用档案为什么要自己管？答：作为独立经济体，虽然一些专业机构能提供帮助，但从法律上讲，最终承担责任、损失的还是本人。因此，自己的信用档案要自己管理，发现问题及时纠正解决。问：征信系统为什么不区分“恶意”与“善意”逾期？
财经	银监会建议网上支付适度收费本报讯 (记者苏曼丽 实习生陈芸)3·15曝光的网上银行和网上支付的安全问题部分引起了监管层的注意。记者昨天从银行了解到，银监会在3月下旬已向各大银行下发了《关于“支付宝”业务的风险提示》，银监会“建议对网上信用卡支付业务实行适度收费制度”，“一旦网上支付业务出现重大风险隐患，各行应停止与‘支付宝’等第三方支付机构之间的业务合作。”银监会此次发文共提出五大风险，分别包括第三方支付机构信用风险、网络黑客盗用资金风险、信用卡非法套现风险、发生洗钱等犯罪行为风险以及法律风险。据介绍，“第三方支付”是具备一定实力和信誉保障的独立机构，采用与各大银行签约的方式，提供与银行支付结算系统接口的交易支持平台。在第三方支付模式中，买方选购商品，使用第三方平台提供的账户进行货款支付。支付后，第三方通知卖家发货，买方收货后，第三方方将款项转至卖家账户上。近一段时间，部分银行反映“支付宝”等网上支付业务仍存在较大风险隐患。由于“支付宝”等第三方支付机构、商户、持卡人在网上支付行为过程中，均无需向银行支付任何费用，非法套现成本较低。因此银监会在监管意见中指出，商业银行要加强对“支付宝”等网上支付交易的监控，对网上信用卡支付业务实行适度收费制度，以减少信用卡套现现象。同时，银监会要求，应尽快完善网上银行风险管理体系，及时发现风险隐患，一旦网上支付业务出现重大风险隐患，各行应停止与“支付宝”等第三方支付机构之间的业务合作。目前，支付宝是国内最大的第三方支付平台，其在国内电子支付领域所占市场份额超过60%。支付宝近期发布统计数据称，截至今年2月底，支付宝注册用户已经达到1.5亿，占国内网民总数的50%，这就意味着过半数的网民使用电子支付。
财经	银监会辟谣网上信用卡支付将收费每经实习记者  宛霞  发自北京针对近日  “银监会建议各大银行对网上信用卡支付业务实行适度收费制度”的市场传闻，昨天，银监会通过《每日经济新闻》进行辟谣。银监会有关负责人表示，一直以来，银监会一直对“网上银行和网上支付的安全问题”给予关注。在近日召开的研究“支付宝”等第三方支付业务风险防范的内部会议上，曾有参会者提出“网上支付适度收费可作为防范风险的措施之一”，但这一说法并未得到银监会的最终通过。银监会也并未正式下发文件要求商业银行对网上支付收费。长期以来，支付宝等第三方支付机构为信用卡持卡人非法套现提供了便利。据了解，信用卡取现、分期的高额利息收入是银行经营信用卡业务的三大收入来源之一，信用卡在支付宝上的交易也属于刷卡消费，但支付宝、商户、持卡人在网上支付行为过程中，均无需向银行支付任何费用，也就是说属于  “信用卡取现的免费模式”，因而非法套现成本较低。为了防止套现可能产生的呆坏账风险，目前民生银行、中国银行、农业银行、兴业银行和深圳发展银行等均不支持支付宝信用卡交易。但银行对信用卡支付宝业务设限，也引起了支付宝用户的不满。据了解，曾有银行与支付宝协商过向其收缴一定数额的手续费，却遭到了支付宝的拒绝。银监会方面表示，“由于支付宝并不属于金融机构，不在银监会管理的范围内。对于银监会来说，只是提示各银行规避可能遇到的风险。”每经实习记者  宛霞  发自北京针对近日  “银监会建议各大银行对网上信用卡支付业务实行适度收费制度”的市场传闻，昨天，银监会通过《每日经济新闻》进行辟谣。银监会有关负责人表示，一直以来，银监会一直对“网上银行和网上支付的安全问题”给予关注。在近日召开的研究“支付宝”等第三方支付业务风险防范的内部会议上，曾有参会者提出“网上支付适度收费可作为防范风险的措施之一”，但这一说法并未得到银监会的最终通过。银监会也并未正式下发文件要求商业银行对网上支付收费。长期以来，支付宝等第三方支付机构为信用卡持卡人非法套现提供了便利。据了解，信用卡取现、分期的高额利息收入是银行经营信用卡业务的三大收入来源之一，信用卡在支付宝上的交易也属于刷卡消费，但支付宝、商户、持卡人在网上支付行为过程中，均无需向银行支付任何费用，也就是说属于  “信用卡取现的免费模式”，因而非法套现成本较低。为了防止套现可能产生的呆坏账风险，目前民生银行、中国银行、农业银行、兴业银行和深圳发展银行等均不支持支付宝信用卡交易。但银行对信用卡支付宝业务设限，也引起了支付宝用户的不满。据了解，曾有银行与支付宝协商过向其收缴一定数额的手续费，却遭到了支付宝的拒绝。银监会方面表示，“由于支付宝并不属于金融机构，不在银监会管理的范围内。对于银监会来说，只是提示各银行规避可能遇到的风险。”
财经	央行副行长马德伦：要始终严厉打击假币犯罪 新华网北京4月9日电(记者姚均芳、王宇)中国人民银行副行长马德伦日前表示，要始终严厉打击假币犯罪，全方位做好反假工作。全国货币金银工作会议日前在武汉召开。马德伦在会议上指出，人民银行和商业银行要积极配合公安部门坚决打击假币犯罪活动，及时上报、分析假币信息。各商业银行要强化社会责任意识，向社会承诺不流出假币。要不断提升人民币反伪技术，主动配合有关部门提升机具反伪技术。要高度重视舆论引导，做好反假货币工作的宣传与引导，有效打击和防止假币犯罪。马德伦要求，要高度重视货币发行和现金服务工作。现金供应不仅要满足经济发展的需要，而且要满足人民群众对现金的需求。要明确货币发行和现金服务工作的目标。现金供应不仅要在总量上满足经济发展的需求，还要保证券别结构合理，保证流通中人民币的整洁度，要让群众真正用上放心钱。同时，还要千方百计便利客户。要提升货币供应工作的科学性，做好现金发行预测工作。要密切关注宏观经济的变化对现金供应的影响，关注政策变化对居民持现行为的影响，关注人民币流通范围的扩大对现金供应的影响。
财经	银监会将与央行联手严查无贸易背景票据贴现⊙本报记者 游尤 袁静权威人士透露，银监会和央行在对票据融资的检查中发现了一些问题，在一季度新增的1.48万亿元票据融资中，有少量存在“空转”的现象。未流入实体经济的占比大约在20%，其余绝大部分均到了企业手中。据透露，银监会已对票据贴现等业务加强了筛查，严查违规现象，任何没有贸易背景的票据贴现都将被禁止。银监会要求，银行要将票据当成信贷一样管理，银行柜台人员不得与票据中介机构接触。此外，央行也将参与到整顿票据融资的工作中来，央行的主要工作是通过货币政策工具，调整票据贴现率防止票据利率倒挂，减少套利行为发生。证券公司的一位银行业研究员分析指出，央行有很多方法可以改变票据贴现利率的倒挂现象，如直接对票据融资额度进行限制。降息也是有效的方法之一，不过这一方法不太可能采用。一位业内人士此前曾告诉记者，在票据融资量比较大的1、2月份，曾有专门的公司做票据贴现。通常，这些中介公司给贴现人的贴现利率要略高于银行的贴现利率，然后中介公司再拿票据去银行贴现，以此赚取差额。由于不需要像银行一样核实票据是否有真实的贸易背景，通常10-20分钟就能办好，因此他们的生意很好。央行的数据显示，包括交行在内的13家股份制银行的“其他类贷款”增长较快。据了解，“其他类贷款”的大头就是票据。其中，1月份“其他类贷款”增长达3098亿元，而当月各项贷款增加额仅为4984.5亿元；2月份“其他类贷款”增长达1952.33亿元，当月共计新增贷款2731.73亿元。业内人士分析认为，由于中小银行在与大型国有银行的贷款项目竞争中处于劣势，因此为了提升业绩，增加资金的运用效率，防止资金闲置，偏爱票据是可以理解的。不过，3月份的票据融资量出现了大幅下降。统计显示，工、农、中、建四家国有银行的票据融资量下降不大，主要是股份制银行的票据融资量下降较快。
财经	银监会称将22%信用卡市场留给台资行报道不实中新网7月3日电 银监会今日发布声明说，近日，有媒体报道称“中国银监会刘明康主席7月2日在接见台湾两岸金融MOU观察团时明确表示，外资银行目前在大陆信用卡市场的市占为32%，未来随着市场的扩大发展，大陆方面有意将把外银在信用卡市场的市占调整至10%，另外22%，要保留给台资银行赚大钱。” 的言论不实。声明说，刘明康在会谈时以及在其他场合从未发表过此观点。
财经	银监会严管衍生品 叫停境外背对背平盘交易本报记者 史进峰 北京报道8月5日，银监会再次针对金融衍生品祭出新规——《关于进一步加强银行业金融机构与机构客户交易衍生产品风险管理的通知》(以下简称《通知》)。《通知》的主旨在于全面收紧金融衍生品交易，并对银行业金融机构客户进行严格区分，将银行业金融机构从事衍生产品业务的交易对手主要分为三类，包括机构客户、个人客户、金融机构。《通知》中的机构客户是指除个人客户和金融机构以外的客户。《通知》要求银行业金融机构应自主营销，不得与非境内注册机构雇佣的销售人员共同销售或变相共同销售；不得接受机构客户直接指定非境内注册的机构作为“背对背”平盘交易对手的衍生产品交易；不得误导销售，也不得将相关产品作为附加条件进行销售。银监会相关部门负责人表示，此举为防止境外金融机构和产品的风险向境内银行业金融机构和机构客户简单转移。国际金融危机爆发后，境内机构客户与银行业金融机构的衍生产品交易中爆发一系列问题，诸如衍生产品高杠杆、过于复杂化、缺乏透明度等。“一方面，境内人民币衍生产品缺乏，难以满足机构客户的风险管理需求，使得机构客户选择了与境外市场风险指标挂钩的复杂衍生产品，引入新的境外市场风险；另一方面，机构客户对衍生工具的正确认识、熟练运用能力以及企业内部决策机制、风控管理水平有待提高。”银监会有关部门负责人介绍。上述负责人表示，银监会坚持反对没有限度的高杠杆的衍生产品交易，坚持反对没有限度的产品过分复杂化、没有透明度的衍生产品交易，也坚持反对严重脱离实体经济实际需求的衍生产品交易。同时，银监会规定，不得将人民币债务作为叙做挂钩非人民币市场指标的衍生产品的交易需求背景。银监会人士表示，主要原因是，目前国际经济金融形势尚不明朗，境内机构客户涉入国际市场程度不深、对衍生产品的熟练运用能力有限，且境内银行在衍生产品定价中尚处于被动地位。光大银行负责衍生品交易人士分析，银监会此举主要基于风险管理的考虑，去年金融危机当中，国内企业无论是套期保值，还是投资对冲基金或国际投行的衍生品方面，亏损都很严重。不过，他承认，目前商业银行基本都停止了相关衍生品交易。
财经	银监会：未要求中小银行资本充足率提高至12%⊙本报记者 苗燕近期市场传闻银监会要求中小商业银行资本充足率要达到12%。对此，银监会银行监管二部主任肖远企14日表示，银监会只是要求商业银行保持更高的资本充足率水平，但并没有要求达到一个具体的水平。记者15日从多家城商行高管处也证实，目前未接到银监会任何相关文件，要求其将资本充足率提高至12%。据介绍，在银监会第三次经济金融形势通报会上，银监会有关领导在谈到银行业一定要坚守风险底线，并对拨备覆盖率等监管指标提出要求时，同时表示，中小商业银行更应该注意保持资本充足率的稳定，并可考虑进一步提高。但未明确这一比例应该提高至多少。数据显示，截至2009年一季度(部分银行的数据为截至2008年底)，14家上市银行的资本充足率均超过8%，8家银行资本充足率超过12%；仅深发展、浦发及民生银行的资本充足率超过8%但未达到10%。截至一季度末，工行资本充足率为12.11%、中行12.34%、建行12.37%、交行12.77%、浦发银行8.72%、宁波银行14.78%、招行银行10.95%、中信银行 13.42%、深发展8.53%；截至2008年末，民生银行资本充足率为9.22%；南京银行24.12%、北京银行19.66%、华夏银行 11.4%、兴业银行11.24%。此外，针对近期“银监会拟将银行交叉持有的其他银行次级债从附属资本中扣除”的传闻，前述城商行高管也表示目前未接获相关通知。据了解，也是在银监会的第三次经济金融形势通报会上，相关负责人口头表示，交叉持有次债的情况可能会导致商业银行的资本充足率虚高，因此未来可能会考虑从附属资本中扣除，但并未明确这一办法实施的具体方式和时间表。业内人士分析指出，在各家银行纷纷发债的背后，所发行的次级债有近半数在银行体系内由各银行交叉持有，对整个银行体系来说，并没有增量资本进入，也无法增强整体风险抵御能力，因此，从附属资本中扣除银行交叉持有的次债，是大势所趋。
财经	银监会就完善商业银行资本补充机制征求意见银行间交叉持有次级债额度将从买方附属资本中扣除□本报记者 钟正 北京报道中国证券报记者27日获悉，银监会18日将《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》下发至各商业银行。《通知》明确规定，商业银行在计算资本充足率时，应从计入附属资本的次级债务及混合资本债券等监管资本工具中全额扣减本行持有其他银行次级债务及混合资本债券等监管资本工具的额度。《通知》要求，主要商业银行发行次级债务及混合资本债券等监管资本工具的额度不得超过核心资本的25%，其他银行不得超过核心资本的30%。而根据此前出台的《商业银行资本充足率管理办法》规定，商业银行的附属资本不得超过核心资本的100%，计入附属资本的长期次级债务不得超过核心资本的50%。此外，监管机构对商业银行选择发行次级债务及混合资本债券等监管资本工具补充附属资本提出了更为严格的要求，即主要商业银行核心资本充足率不得低于7%，其他银行核心资本充足率不得低于5%。《通知》指出，商业银行次级债务及混合资本债券等监管资本工具原则上应面向非银行机构发行，商业银行投资购买单一银行发行次级债务及混合资本债券等监管资本工具的额度不得超过自身核心资本的15%，投资购买所有银行发行次级债务及混合资本债券等监管资本工具总额不得超过自身核心资本的20%。对此，交通银行首席经济学家连平认为，次级债和混合资本债的主要持有方多是商业银行，自然风险将“锁闭”在银行体系之内；选择将次级债从买方附属资本中单方面扣除，大大提高银行业金融机构对风险的抵补能力。“交叉持有次级债将降低持有银行的资本充足率水平，银行业金融机构没有动力去购买并持有同业发放的次级债，保险、基金公司、财务公司等非银行金融机构将成为持债主体，一定程度上分散了银行体系的风险。”连平指出，由于次级债在银行间市场发行，而该市场内非银行金融机构的规模较小，次级债和混合资本债的发行或将遇到困难，甚至将出现债券发行的流拍，大大增加银行发债成本。《通知》强调，商业银行应重视资本特别是核心资本对风险的抵补作用，保持较高的资本质量和充足的资本水平，同时维护资本质量和资本水平的长期稳定，强化资本实力和抵御风险能力。商业银行在补充资本时，应结合本行实际，优先考虑补充核心资本，强调股东持续注资的责任和内部积累能力，由商业银行股东承担补充核心资本的首要责任，同时应将提高盈利能力、增加内部积累作为提高核心资本的重要途径之一。银监会认为，商业银行应根据业务发展战略、规划和监管要求，制定科学、可行的资本补充规划以及可持续的动态资本补充机制，对资本补充的必要性和可行性进行全面论证，明确资本补充渠道以及时间安排，确保资本补充机制的良好运行。
财经	银监会就发布商业银行声誉风险管理指引答问银监会有关部门负责人就发布《商业银行声誉风险管理指引》答记者问近日，银监会发布了《商业银行声誉风险管理指引》(以下简称《管理指引》)，银监会有关负责人就相关问题回答了记者的提问。问：为什么要制定《管理指引》？答：声誉风险是商业银行全面风险管理的必要组成部分，是风险为本监管的重要指标之一。将声誉风险纳入商业银行全面风险管理框架，是商业银行适应新时期市场变化的需要，是督促商业银行倾听金融服务消费者呼声、做好惠民工作，提供更好金融服务的需要，更是银监会加强审慎有效监管的重要组成部分。银监会成立以来，一直以保护金融服务消费者权益、维护金融稳定为根本目标，要求商业银行建立包括声誉风险在内的全面风险管理体系。2006年，银监会将声誉风险监管要求和评估方法写入《银监会非现场监管指引(试行)》，声誉风险成为银监会日常监管的要素之一。针对商业银行声誉风险管理方面存在的不足和缺陷，特别是国际金融危机以来，商业银行不断暴露出的声誉风险管理问题，为督促商业银行有效管理声誉风险，引导完善全面风险管理体系，银监会借鉴国际银行监管的实践经验，结合我国商业银行实际，制定了《管理指引》。《管理指引》的发布，有利于完善银监会持续监管框架，提高风险监管能力和水平；有利于完善商业银行全面风险管理体系，提高商业银行风险控制能力；有利于推动商业银行重组公共管理体系，提高客户管理能力和市场应对能力，有效维护金融消费者权益。问：国际上是怎样监管声誉风险的？答：国际监管机构对声誉风险的认识经历了逐步深入的过程。1997年巴塞尔新资本协议将声誉风险作为市场约束的组成部分，2009年1月，巴塞尔委员会新资本协议征求意见稿中明确将声誉风险列入第二支柱，指出银行应将声誉风险纳入其风险管理流程中，并在内部资本充足评估和流动性应急预案中适当涵盖声誉风险。美国金融监管部门将声誉作为风险监管的重要组成部分，要求监管人员有效评估银行声誉状况，并指出声誉风险是监管者在风险评估中必须考虑的基本指标。英国、加拿大金融监管部门以及我国香港特别行政区的香港金管局也要求金融机构将声誉风险管理作为有效风险管理架构的重要组成部分。问：《管理指引》的主要内容有哪些？答：《管理指引》共13条，主要包括六个方面内容：一是首次明确了声誉风险和声誉事件的定义，指出声誉风险是指由商业银行经营、管理及其他行为或外部事件导致利益相关方对商业银行负面评价的风险，声誉事件是指引发商业银行声誉风险的相关行为或事件。二是明确要求商业银行应将声誉风险管理纳入公司治理及全面风险管理体系，主动、有效地防范声誉风险和应对声誉事件。三是突出强调董事会的核心作用和职责，提出由董事会承担声誉风险管理的最终责任，并从授权及监督高级管理人员履行管理职责、设置专门管理部门或岗位、监控各部门执行情况和建立声誉风险管理文化等四个方面进行规范。四是对商业银行建立声誉风险管理制度提出规范性要求，包括建立声誉风险排查机制、声誉事件分类分级管理和应急处理机制，提高对声誉风险的发现和声誉事件的应对能力；建立投诉处理监督评估机制、信息发布和新闻工作归口管理制度和舆情信息研判机制，解决声誉风险管理部门和业务部门相脱离的问题；建立声誉风险内部培训和激励机制、声誉风险信息管理制度和后评价机制，形成良好的声誉风险管理文化等等。五是明确了有效处置重大声誉事件的原则和方法，提出不仅要对已发重大声誉事件启动应急预案，还要对可能引发重大声誉事件的行为和事件适时启动应急预案；对重大声誉风险处置的整个过程中团队建设、信息发布、舆情分析、报告路径和后评价等，也提出了原则要求。六是对声誉风险提出了监管要求，提出将商业银行声誉风险监管纳入持续监管框架，对商业银行声誉风险管理的有效性进行监督检查，将商业银行声誉风险状况和管理水平作为市场准入的考虑因素，由银监会及其派出机构的相应职能部门或岗位进行监测和评估，并明确提出对存在声誉风险问题或重大声誉事件处置中存在严重过失的商业银行，可依法采取相应监管措施。问： 《管理指引》的发布，对于维护金融服务消费者权益有何作用？答：《管理指引》的发布，将对推动金融服务水平提高，维护金融服务消费者权益产生积极影响：一是《管理指引》中，要求商业银行要加强对全行员工的培训，主动维护银行良好声誉，这必将推动银行从业人员服务水平的不断提升，使消费者享受更好服务；二是《管理指引》中，提出商业银行要建立投诉处理监督评估机制，从维护客户关系、履行告知义务、解决客户问题、确保客户合法权益、提升客户满意度等方面实施监督和评估，这将有利于督促商业银行更好的倾听金融服务消费者呼声、关注金融服务消费者诉求，从而保障消费者合法权益；三是《管理指引》中，明确商业银行应及时准确的向公众发布贴近民生和公众所关注的相关信息，主动接受舆论监督，能够使社会公众更多地了解和掌握与自身利益相关的市场信息和所关心的金融问题，为公众提供更多的便利，有利于拉近商业银行与社会公众之间的距离，促使商业银行更加以人为本地提高服务质量和水平；四是《管理指引》的发布，有利于商业银行更好地防范声誉风险，防止各类声誉事件对正常经营活动造成冲击和负面影响，维护银行业的稳定运营，从根本上保障广大存款人、金融消费者以及投资者的权益。同时，《管理指引》还要求行业协会应通过行业自律、维权、协调及宣传等方式维护行业的良好声誉，指导行业开展声誉风险管理。
财经	银监会通知要求做好节日期间银行服务据新华社电 中国银监会近日发出通知，要求各银行业金融机构切实做好国庆节和中秋节期间银行服务与安全工作。通知要求，各银行业金融机构必须保证节假日期间有足够的银行网点开门营业，应采取轮休方式，根据不同地域、不同居民集中程度适当调整营业时间，必须满足节假日期间的公众需求；针对休业网点，要提前发布告示，确保方便人们办理存取款等基础金融业务。通知指出，各银行业金融机构要注意提高自助银行服务水平，保证自助设备、网上银行、电话银行等服务渠道的畅通，落实风险监控和安全保卫工作，做到安全保障到位，满足客户需求。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	上海银监局：提防贷款小广告陷阱上海证券报11月2日讯 “本司长期代理个人、企业贷款，到款快，手续费低，提供专业贷款规划服务。”近日，秦小姐每天早晨都能收到所谓的贷款公司业务短信，地下钱庄异常泛滥。目前，这些以提供“金融咨询”、“贷款咨询”、“借款咨询”或“信用卡提现咨询”等涉及借贷和套现的广告频繁出现在手机和各类网络中，小广告四处撒网，除了违法提供高利贷之外，诈骗活动也让不少投资者掉进陷阱。针对日益猖獗的高利贷和地下钱庄广告，上海银监局近日提示广大社会公众警惕非法“贷款广告”背后隐藏的巨大风险。上海银监局表示，只有两类企业有资格开展贷款业务：其一为经银监会审批设立的银行业金融机构，可在具体批文许可的业务范围内开展贷款业务。其二则经银监会和央行批准设立的小额贷款公司。很多非法的“贷款广告”都是在变相宣传民间高利贷、公开宣传信用卡套现等违规行为，既增大了银行放贷的风险，也为金融诈骗团伙提供了便利与机会。为此监管部门提示民众，有不少企业打着小额贷款公司的名义提供非法业务，而有些发布“贷款广告”的公司并不具备从事金融业务经营的资质，有些甚至未经工商部门注册，其实很好识别。另外，不少广告宣称可以无条件快速发放短期贷款，这并不符合银行正常的贷款审查程序和放贷要求，基本上均属于私人高息放贷行为。此外，还有些公开宣传信用卡套现等内容的广告背后则存在诈骗的可能。“有些诈骗公司其实就是打着提供个人贷款服务的皮包公司，有的甚至只是在网上开通了一个网页。他们会要求借款人拿到贷款之前先把利息存入借款人自己的账户，可是却会通过借款人在办理网上银行或手机银行等疏漏之时盗取相关信息将利息取走。”某银行信贷部门工作人员提示。
财经	银监会新规设限不达标城商行市场准入剑指信贷风险作者 钟正据消息人士5日透露，银监会日前要求城市商业银行进一步防控信贷风险，针对拨备覆盖率不足130%、资本充足率不足10%的城商行，监管机构将对其市场准入设限，不允许这些城商行扩大风险资产规模。分析人士称，监管部门对拨备覆盖率和资本充足率较低的城商行市场准入设限，使一些城商行不得不控制贷款投放节奏、提升对自身流动性风险的管理，以增强抵御、抗击各种风险的能力。央行数据显示，9月新增人民币贷款5167亿元，工商银行、农业银行、中国银行和建设银行当月新增贷款仅为1105亿元，占比从此前50%以上的水平陡降至24.4%，其他13家全国性股份制银行也仅新增154.25亿元。而城商行、农商行、农信社、政策性银行等机构新增贷款高达3908亿元，充当了9月放贷的主力，尤其是城商行新增贷款占9月贷款总量的15.5%。前述消息人士表示，从2005年至今，城商行的引资历程表明，尽管有旺盛的生命力和巨大的发展潜力，但在现阶段，仍有大量中小城商行存在着资产质量差、风险控制能力低下、体制改革不完善等弊病，而在银行放贷冲动下，信用风险、操作风险和流动性风险都有可能被放大。银监会主席刘明康10月27日在全国主要城商行会议上明确提出，城商行不要盲目追求规模、速度和排名，要高度关注国内外宏观经济形势的变化，做到未雨绸缪、提前应对，增强决策的前瞻性和科学性，确保稳健运行。根据银监会提供的数据显示，2008年，全国136家城商行主要监管指标达到历史最好水平，平均资本充足率为13%，不良贷款率为2.3%，拨备覆盖率为114%。截至今年9月末，我国城商行资产总额为5.2万亿元，增长34.1%；负债总额为4.9万亿元，增长33.8%；不良贷款余额为476.6亿元，比年初减少8.8亿元，不良贷款率为1.70%，比年初下降0.63个百分点。截至今年9月底，三家上市城商行的资本充足率均保持在较高水平，其中，宁波银行资本充足率为11.25%；南京银行为13.21%；北京银行未披露三季度资本充足率数据，不过该行中期资本充足率为16.12%。从拨备覆盖率看，截至9月底，北京银行为212.5%，南京银行为172.5%，宁波银行为168.0%，均高于130%。
财经	银监会：我国电子银行创新速度仍不够⊙记者  但有为  ○编辑 陈羽尽管近年来我国电子银行业总体发展迅猛，但银监会业务创新与监管协作部副主任尹龙12日在2009第三届中国电子银行高峰会上表示，目前电子银行业的创新速度还不够。要想让电子银行业务在本行占据一个举足轻重的角色，必须专门就电子银行进行创新。据出席金融界2009年电子银行业务及风险管理论坛的中国银行业协会专职副会长杨再平透露，近年来，我国电子银行服务效率、能力、质量和水平均有较大提升。目前全国银行业金融机构网上银行个人客户已达1.5亿户，企业客户也达到了400多万户。但杨再平也指出，与国外电子银行业务的发展相比，中国电子银行业务的发展仍然存在较大的差距，电子银行服务仍局限于传统业务，营业模式单一，安全性问题仍有待进一步提高。同时，各主体发展不平衡。针对电子银行存在的种种问题，尹龙表示，必须提高我国电子银行业的综合管理水平，加强对客户的教育和服务适用性的评判。同时银行要加强服务协作，减少相关风险事件。谈及电子银行的发展，社科院金融所支付清算研究中心主任曹红辉则认为，目前我国欠发达地区电子银行发展几乎是空白，但实际上恰恰是这些欠发达地区可以利用网银、手机银行、电话银行等方式来弥补各个银行在这些地区的物理网点的不足。因此银行应加强在欠发达地区的电子资源的投放。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	银监会叫停银行间信贷双买断每经记者 张玮 发自北京监管层的一则通知又为银行同业间的信贷资产转让套上“紧箍”。上月底，银监会向各家银行下发 《关于规范信贷资产转让及信贷资产类理财业务有关事项的通知》(以下简称《通知》)，继监管层在年底“封杀”银信合作中的信贷资产转让通道后，银行同业之间的信贷资产转让“双买断”亦被叫停。有知情人士透露，《通知》明确规定，商业银行在进行信贷资产转让时，转出方自身不得安排任何显性或隐性的回购条件；禁止资产转让双方采取签订回购协议、即期买断加远期回购协议(俗称“双买断”)等方式规避监管。信贷腾挪被切断银监会要求各商业银行，在此《通知》前发生的信贷资产转让，应按《通知》的要求予以清理和规范。业内人士指出，银行业内盛行的“双买断”型信贷资产转让将被退出舞台。据悉，“双买断”型信贷转让即签订两个条约，一个是当期的 “买断”合同，另一个为远期的“回购”合同。通过这样的签订，转让方因“买断”合同而将该笔信贷资产转出资产项下，而受让方则因持有“回购”合同，无需将该笔贷款放在资产项下。商业银行正是通过这样的方式将表内信贷资产转移出表外。业内人士分析，由于双买断可降低转出方当期信贷规模，提高转入方的盈利水平却不必计入风险资产，因此多数业务采用的是 “双买断”形式。国泰君安银行业分析师伍永刚在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，由于资产的买卖双方均不在资产负债表内计入这笔信贷资产，造成信贷资产“失踪”，“这属于风险监管的一大漏洞。”他指出，商业银行大规模转让信贷资产的行为显然已引起监管部门的关注，银监会的这一新规主要是针对银行目前普遍存在的表内贷款表外转移进行的规范，特别是对“双买断”信贷资产转让过程中消失的贷款进行监管。规范信贷资产转让作为商业银行规避信贷规模控制的渠道之一，信贷资产转让成为银行摆脱监管压力的重要手段，业内有观点认为，由于信贷资产存于表外，很容易造成监管失控。“随着去年上半年大量放贷，新增贷款额度以及规模受限，同时也受制于资本充足率的约束，致使银行同业间进行信贷资产转让。”伍永刚分析说，新规虽未必能从根本上解决问题，但将对银行产生较大影响，也将使信贷资产转让更加规范。“这个文件的下发对小银行影响比较大，在很大程度上能够防止银行在季末、月末出现的冲时点现象。”一位业内人士坦陈，一旦信贷资产无法腾挪到表外，银行就必须按照相应的权重计算风险资产，并提足拨备。“这有助于降低银行业的系统系风险。”对于信贷资产的相关规范，监管层已不止一次高度关注。银监会日前还下发了 《关于进一步规范银信合作有关事项的通知》，明确规定银信合作理财产品不得投资于理财产品发行银行自身的信贷资产或票据资产，这也意味着银信合作中的信贷资产转让通道被“封杀”。
财经	银监会立规 贷款转让不敢再躲猫猫韩婷婷监管层对违规贷款转让的严查严控逐渐呈合围之势。继上月“出手”规范银信合作的信贷类理财产品之后，银监会近日再出重拳。《第一财经日报》从知情人士处获悉，银监会于去年12月24日下发了《关于规范信贷资产转让及信贷资产类理财业务有关事项的通知》(下称《通知》)。其中明确指出，禁止银行为规避信贷规模调控或资本充足率监管要求，而蓄意转让自身信贷资产。对于“双买断”型信贷资产转让过程中出现的“失踪”贷款，以及转出资产流入资本市场的违规现象，监管机构将严肃查处。实际上，从2009年下半年开始，由于此前半年的超常规放贷，加之监管部门对资本金的严格监管，商业银行特别是中小银行之间贷款转让出现增多趋势。据某大行福建分行公司部总经理介绍，银行解决临时的资本紧张问题，传统的办法是通过信托公司发行理财产品，或者通过银团方式将贷款转让给其他银行。其中，银团方式有两种，一是买断式，比如曾经有银行将某部分贷款一次性转让给邮储银行；另一种是回购式，即双方签订回购合同，转让方在资本紧张时卖给其他银行，几年后资金宽松再赎回来。前者属于正常转让，而后者由于并未将信贷资产以及相关风险真正移至表外，被监管方认定为违规行为。在回购式的基础上，近年来又发展出“双买断”形式。一股份制银行负责人指出，所谓“双买断”是指双方签订两个合同，一个是当期“买断”合同，另一个为远期“回购”合同。“单看任何一个合同都没问题，但实际上，这笔被转让贷款在两个银行的资产项下都没有体现，这给监管方监控信贷流向、控制信贷投放带来难度。”他说。此次《通知》规定，禁止资产的非真实转移，在进行信贷资产转让时，转出方自身不得安排任何显性或隐性的回购条件。并禁止资产转让双方采取签订回购协议(即回购式转让)、即期买断加远期回购协议(即双买断式转让)等方式规避监管。《通知》强调贷款转让的真实性，要求转出方将信用风险、市场风险和流动性风险等完全转移给转入方后，方可将信贷资产移出资产负债表，转入方应同时将信贷资产作为自己的表内资产进行管理；转出方和转入方应做到衔接一致，相关风险承担在任何时点上均不得落空，转入方应按相应权重计算风险资产，计提必要的风险拨备。第一创业研究所分析师陈曦认为，上述规定的出台，堵死了商业银行之间通过信贷资产回购方式规避资本充足率监管的渠道，整体影响偏负面。同时由于相关规模数据无法获取，具体影响难以估算。上述股份制银行负责人则相对乐观。他表示，“双买断”在银行资产负债表调整中的占比很小，且分支行使用较多，总行较少。因此，《通知》对2010年银行资产负债表影响不大。“监管方对银信合作理财进行了规范，又叫停了违规信贷转让，把不规范平台和渠道堵住，才能在规范的平台开展更大规模的业务，疏堵结合。”(本报记者周静雅对本文亦有贡献)
财经	银监会严控信贷落点 中小银行紧盯个贷个贷成为中小银行的一大业务，招行、宁波银行个贷占其贷款总额的25%、23%□ 本报记者 张艺良信贷资产的安全问题一直是银行业监管层所最关心的。随着“三个办法和一个指引”的下发，银监会已经将“红线”拉到了信贷的切实投放点上。因为个人贷款和流动资金贷款一直是中小银行业务的特色，因此中小银行对落点在此处的政策表示了高度的关注和积极响应。业内人士表示，短期内，政策并不会对银行产生多大影响，但长期来看却能对各家银行降低不良贷款率等风险指标起到切实作用。监管部门严控信贷多项政策配合出击2月12日，央行在牛年的最后一个工作日宣布，将于2月25日上调存款准备金率0.5个百分点。而就在同一天，银监会发布《流动资金贷款管理暂行办法》和《个人贷款管理暂行办法》两大文件。监管部门对银行业的监管有着“配合出击”的意味。此次距离上次宣布上调存款准备金率刚好时隔1个月。无独有偶，就在第一次上调准备金率的时候，银监会下发了《商业银行资本充足率监督检查指引》。一方是对信贷的总量进行控制，另一方则是落实到细处，对信贷的具体投放把关。信贷一直是我国银行业务的重中之重，此次银监会发布的《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》(下简称《流贷办法》和《个贷办法》)和之前已经施行的《固定资产贷款管理暂行办法》、《项目融资业务指引》，四个文件初步构建和完善了我国银行业金融机构的贷款业务法规框架。“这次出台的两个办法主要是从流程上杜绝银行在信贷过程中出现的一些不合规的现象。”海通证券银行业分析师佘敏华对《证券日报》记者表示。他认为，其实在办法出台之前很多银行已经是如此执行了，只是现在要求更为严格。按照《流贷办法》的规定，流动资金贷款不得用于固定资产、股权等投资，不得用于国家禁止生产、经营的领域和用途。流动资金贷款不得挪用，贷款人应按照合同约定检查、监督流动资金贷款的使用情况。同时，《流贷办法》还要求，与借款人新建立信贷业务关系且借款人信用状况一般、支付对象明确且单笔支付金额较大的情况下发放的流动资金贷款，原则上应采用贷款人受托支付方式，而《个贷办法》则强调要求贷款人建立并严格执行贷款面谈面签制度。其还规定，个人贷款资金应当采用贷款人受托支付方式向借款人交易对象支付，但当借款人无法事先确定具体交易对象且金额不超过三十万元人民币；或借款人交易对象不具备条件有效使用非现金结算方式时，可采取借款人自主支付方式。此外，贷款资金用于生产经营且金额不超过50万元人民币的，也可采用借款人自主支付方式。“强调‘点对点’的支付，最主要就是抓贷款被挪用这个难题，防止贷款用于那些高风险领域。”一位银行业内人士对记者表示。“点对点”信贷投放益在长期流动性资金贷款主要是一些一年期以下的，用于生产经营的公司贷款。而个人贷款主要涉及的是房地产贷款和车贷。对于很多中小银行而言，此类贷款和个人贷款在其信贷业务中占据了比较重要的份额。招行在业内一直比较注重零售和中间业务。翻阅其过往的财务报表记者发现，去年半年报中其个人贷款和垫款一项余额为2504亿元，占到了总贷款和垫款的四分之一。同时，个人贷款和垫款所带来的利息收入为64亿元。宁波银行则一直致力于中小企业贷款，其在2009年中报时期个人贷款及垫款一项也同样占据了总的客户贷款和垫款的23.4%。另一家同样比较注重零售业务的银行，民生银行在去年半年报时期个人贷款余额1247 亿元，占本公司贷款总额的14%。正式因为这些业务在这些股份制商业银行中所占据的重要性，因此当银监会下发两个办法之际，几家银行都表示出了高度的重视。招商银行办公室对记者表示，招行一定会严格执行银监会的要求，按照办法的规定来执行。宁波银行则表示，该行已成立由合规部牵头，公司银行部、零售公司部、个人银行部、风险管理部、授信管理部、运营部等组成的工作小组，专题商议，以拿出该行流动资金及个人贷款实施细则和操作规程。一位城商行人士对记者表示，其实之前银行对于个人无抵押贷款产品，就要求申请人提供明确的贷款用途证明，并且在客户授信成功后，要求客户签署贷款用途声明，并对资金流向实行用途监管、实地回访两个途径，进行风险控制。但现在明确的办法出台后，应该措施会更具体和严格。正因为之前银行就对信贷有了比较严格的要求，因此，多位银行业内人士认为，两个办法的出台对银行在具体业务上的影响不会很大，只是会在流程上更加严格，短期上对业绩等方面不会有很大的作用。东莞证券银行业分析师宁宇对《证券日报》记者表示，这样做，银行贷款信息更透明了，有助于银行监管，而且进入实体经济比借款人挪用其他用途比如炒股炒房理论上更有利于降低成为不良的概率。
财经	银监会收紧信托监管 严防地产商违规融资每经记者陈诚发自北京信贷紧缩之下，地产商通过信托渠道融资的“捷径”再遭封堵。昨日(3月9日)，银监会透露，银监会近日召开了2010年非银行金融机构监管工作会议。银监会主席刘明康表示，要重点关注银信合作业务、信政合作业务、房地产业务等热点业务，防止非银机构成为商业银行规避政策的通道。刘明康还强调，信托公司严格实行自营和信托业务分开，严禁挪用客户资金和负债经营。对信托公司的监管，要重点防范大股东关联交易风险，防止成为大股东的融资工具。据了解，银信合作业务、房地产业务等热点业务，银监会此前曾发过专项文件，封堵上述业务中的风险漏洞。加强信托融资监管随着房地产调控的不断深入，商业银行普遍收紧了房地产信贷。银行融资遇阻的情况下，信托似乎成立房产商融资的“救命稻草”。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，一些自有资金达不到贷款标准的房地产商，开始借道信托方式融资，或引入信托公司合作开发地产项目。房地产开发商的上述操作引起了监管层的警觉。今年2月前后，银监会下发《加强信托公司房地产信托业务监管有关问题的通知》，明确收紧地产信托融资。该《通知》要求，信托公司发放贷款的房地产开发项目必须“四证齐全”；信托公司不得以信托资金发放土地储备贷款，即房企不能通过信托融资的方式获得用于土地收购及土地前期开发、整理的贷款。此次银监会非银监管会议上，刘明康再次强调，要重点关注银信合作业务、信政合作业务、房地产业务等热点业务。刘明康还表示，对信托公司的监管，要重点研究防范大股东关联交易风险措施，防止成为大股东的融资工具；防范交易对手风险，严格担保业务管理，防止通过担保业务进行体外融资，变相从事负债业务。刘明康表示，要坚持做到非银机构既支持实体经济，又与防范自身风险有机结合。防非银行金融机构成规避通道此前广受关注的银信合作问题也再次成为此次银监会非银监管会议上关注的重点。刘明康在此次会议上表示，信托公司严格实行自营和信托业务分开，严禁挪用客户资金和负债经营；实行前、中、后台操作分开，督促公司建立科学合理的操作流程和内控机制。事实上，刘明康要求自营和信托业务分开的要求也是针对去年底风行一时的银信合作而言。“去年银行受资本金、信贷规模等约束，开始与信托公司合作，通过出售信贷类理财产品的方式腾挪信贷资产。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，实际上，信托公司在这个过程中，仅仅充当了一个管道，上述业务从资金的募集到使用，由银行一手包办。针对此问题，银监会也下发了《关于规范信贷资产转让及信贷资产类理财业务有关事项的通知》等通知，对信贷资产转让实施“双叫停”。然而，通知下发后，仍有部分银行实施违规的银信合作。对此，刘明康在会议上强调，要防止非银机构成为商业银行规避政策的通道。银监会副主席蔡锷生也在此次会议上表示，今年的风险防范工作要“抓重点，抓专项，建机制”。所谓抓重点就是要对银信合作、信政合作、平台融资、债务风险等国务院领导和社会舆论关注的风险以及房地产、证券等敏感性业务进行重点研究和监管。“信托公司没有正常自营业务，空间还是会受阻。”郭田勇表示，只有自营业务的规模进一步做大，才能避免信托公司成为银行规避政策的通道。
财经	北京银监局发文 严控房贷风险每经记者 陈诚 张玮 发自北京房地产信贷调控开始向更深层次延伸。4月14日，《每日经济新闻》记者了解到，北京银监局已于近期下发文件重申房贷四点重要要求，以提示辖内银行业的贷款风险。据了解，这四点要求散见于此前已下发的文件之中，主要集中在一些关键环节：其一，坚持“先抵押后放贷”原则，办理二手房贷款应严格实行先抵押后放贷，在办妥二手房贷款所对应的房产抵押登记、取得房屋其他权利证前，不得向借款人发放二手房贷款。其二，坚持“面谈”“面签”制度，此项流程不能由中介代替办理。银监局将加大对贷后资金流向的监控力度，严防假按揭违规行为。其三，防范一套多贷款。北京银监局要求辖内各银行加强沟通，防止借款人多头贷款引发的套利风险等问题。最后，北京银监局要求严禁向非住宅项目发放个人住房按揭贷款，防范借款人购买多套住房并向银行申请多笔贷款风险。“禁止向非住宅项目发放个人住房抵押贷款，这可能对炒房人和开发商影响比较大。”北京师范大学不动产学院副院长黄兴文表示，目前很多开发商正在打擦边球，利用商业用地建设商住两用房。最新消息显示，北京银监局还要求，在个人住房贷款贷前调查和贷款审批过程中，对于央行征信系统显示被其他银行以审贷等原因查询征信记录比较频繁的借款人，银行要加强警觉，防止借款人隐瞒实际购房和贷款情况。
财经	刘明康：外资银行运行和监管面临严峻挑战□本报记者 张朝晖中国银监会15日消息，银监会主席刘明康日前指出，部分在华外资银行的公司治理还不完善，流动性风险、信用风险和操作风险不容忽视，外资银行的运行和监管面临着更加严峻的挑战。在2010年外资银行监管工作会议上，刘明康强调，目前我国银行业建立了一套以抵御跨境风险传染为重点，以提高外资银行自身风险抵御能力为根本，以跨境监管合作为手段，以梳理完善外资银行监管“工具箱”为关键切入点的跨境风险传染应对机制。刘明康表示，如果说去年是本世纪以来全球最困难的一年，今年则是最复杂的一年。金融危机余波未尽，世界经济复苏的基础还不稳固，外资银行风险跨境传染的形势依然严峻。国内经济运行中的新老矛盾和问题相互交织，保持经济平稳较快发展、推动经济发展方式转变和经济结构调整难度加大。银监会副主席王兆星指出，作为外资银行监管工作者，要具备开放意识，国际化意识，国际合作意识和经济金融相互依存、共同发展的意识，把握风险监管的预防、识别、控制和处置四个环节，还要完善银行监管中的制度、工具和人这三个关键要素。
财经	央行银监会双牵头 贷款通则修订提速陈昆才5月31日，国家发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》(下称“意见”)公布于众，“深化金融体制改革”成为重要内容之一。令一位受访专家感到意外的是，此前呼声颇高的《放贷人条例》并未出现在《意见》中，取而代之的是“修订出台《贷款通则》，积极引导民间融资健康发展，加快发展多层次信贷市场”提法。不过，这位专家认为，原本由《放贷人条例》规范的民间借贷行为，可能会出现在修订后的《贷款通则》之中。5月中旬，央行研究局局长张健华也对媒体表达过类似观点。多位银行监管部门人士分析称，作为《贷款通则》修订工作的牵头部门之一，去年下半年以来，银监会陆续推出“三个办法，一个指引”(统称“贷款新规”)，以规范银行信贷行为，而修订后的《贷款通则》将与之衔接。此外，按《意见》的要求，今年深化金融体制改革的重点工作，还包括借鉴国际监管标准的改革，完善金融监管体制；深化金融机构改革，加快推进政策性金融机构改革，开展资产管理公司商业化转型试点，深化国有控股商业银行改革；完善农村金融体系等。“合法信贷”替代“银行信贷”当前所要修订的《贷款通则》于1996年颁布。实行多年后，96版《通则》已滞后于贷款实践，修订呼声渐起。“96版通则中的贷款基本上就是指银行贷款，而修订后的通则是针对广义上的合法贷款。”一位受访专家称。他曾于2004年下半年看到过修订版的征求意见稿。“《通则》中的很多内容已脱离实际。”上述专家续称，如贷款人、借款人的规定，及贷款免息等。96版的通则规定，“贷款人系指在中国境内依法设立的经营贷款业务的中资金融机构”。依据上述规定，目前各地涌现的小额贷款公司、资金互助社，以及民间借贷行为，已游离于《通则》之外。再如，旧版《通则》规定，除国务院决定外，任何单位和个人无权决定停息、减息、缓息和免息；贷款人应当依据国务院决定，按照职责权限范围具体办理。而实际上，目前很多银行在进行贷款利息豁免、重组、核销时，只需要经过财政、税务等部门认可，而非国务院批准。民间借贷阳光化虽然2004年征求意见稿已出炉，但《通则》的修订仍较为艰辛。2010年人民银行金融法制工作会议上，央行副行长刘士余表示，要加快《贷款通则》修改进度，构建符合中国国情的多层次、多元化的信贷市场体系，合理引导民间融资活动健康发展。有分析指出，多层次信贷市场所涵盖的信贷主体，不仅仅是96版《通则》所指的中资金融机构贷款人(即吸收存款并发放贷款的机构)；还应包括非金融机构放款人、民间借贷等。此前，央行已起草《放贷人条例》并提交国务院法制办，希望通过国家立法形式规范民间借贷。“但这次《意见》没有提到《放贷人条例》，有些出人意料。所以，退而求其次的做法可能是将关于规范民间借贷的核心内容，纳入修订后的《贷款通则》。”前述专家称，虽然银行信贷是重点，但只要是合法主体的借贷行为，都要予以规范。5月15日，媒体报道称，张健华表示，《放贷人条例》暂时不会推出，但涉及到民间借贷的内容将会放在央行正在推进的《贷款通则》里面。从立法层级来讲，《通则》为部门规章，修订后只需向国务院法制办备案即可实施。但一位接近监管层的知情人士称，修订后的通则是否进一步提升为国务院层面的条例，目前尚不清楚。对接贷款新规《意见》表示，《通则》的修订工作由央行、银监会共同负责。接近监管层的知情人士透露，两者的关注点不尽相同：银监会主要关注银行的信贷行为，而央行考虑的范围更广，包括制定放贷人条例、金融市场规则等。2009年下半年以来，银监会陆续发布并实施了《固定资产贷款管理暂行办法》、《项目融资业务指引》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》。全流程管理、受益人原则和实贷实付等，构成了贷款新规的核心支柱。“贷款新规的精神会体现在贷款通则中，至少两者之间不能出现矛盾。”前述知情人士直言。
财经	银监会要求不良贷款调整到位韩瑞芸天量信贷支持经济企稳回升后，6月21日，银监会再次强调信贷风险，同时督促银行业机构落实国务院有关抑制过剩产能、淘汰落后产能、促进节能减排的政策。此前，由于宏观经济形势尚不明朗、房地产信贷政策趋紧以及地方政府融资平台潜在风险等方面的问题，业内人士普遍担心国内银行业资产质量将有所下降，不能延续以往的“双降”。不过，6月10日国务院下发了关于加强地方政府融资平台公司管理的通知，明确了“不得转嫁偿债责任和逃废债务”，这从一定程度上减缓了业内对银行资产质量下降的担心。6月底前完成摸底排查在6月21日召开的银监会推动银行业支持经济结构调整工作会议上，银监会有关负责人表示，银监会下一阶段将从六个方面督促银行机构落实国务院关于抑制产能过剩，淘汰落后产能，促进节能减排的各项政策精神。这六方面工作包括：积极落实国发12号文件等政策文件精神；加强信贷政策的指导和督导检查力度；加强信贷管理；完善金融服务；切实防范各类金融风险；继续加强部门间的协调配合。该负责人表示，银监会已经要求各银行机构对节能减排和淘汰落后产能项目信贷和融资情况进行一次全面深入的摸底排查，并在6月底前将摸底排查情况上报给监管部门。与此同时，银监会亦将加大现场检查力度，将上述事宜作为今年现场检查的重要内容，对存在问题比较突出的机构和地区进行针对性的检查。银监会同时要求各银行机构董事会要切实承担起风险管理责任，制定具有明确“触发点”的风险防范化解预案，确保及时有效处置相关风险，严防风险积累。银监会也提醒银行，要全面掌握国家产业规划和宏观调控政策，密切关注节能减排政策动向，严密跟踪、监测和分析可能提前暴露的风险；对产业结构调整、发展方式转变和节能减排等工作开展过程中可能提前暴露出的信贷风险，银行要严格进行风险分类。“该降为不良的要及时坚决调整到位并相应提足拨备，大力加强核销和处置工作。”该银监会负责人表示。根据银监会2009年年报，当年前所未有的天量信贷对国内经济企稳回升起到了积极作用，信贷结构和信贷投放区域结构有所改善，小企业、出口企业以及与内需相关等行业的企业得到了相对往年更多的信贷支持，而外向度较高、受国际金融危机冲击最严重的五个省市(江苏、浙江、广东、山东和北京)贷款增量居前。防范房价下跌导致不良反弹自2008年11月以来，随着一系列经济振兴计划的出台和国家4万亿元投资的实施，各家商业银行纷纷加大了信贷投放的力度。尤其是2009年的巨额信贷余额增长，也使得商业银行的不良贷款率在数学意义上呈现下降趋势。从统计数据看，2009年末不良贷款率的行业平均值为1.08%，比2008年末下降了0.45个百分点。不过，市场对于天量信贷投放之后的银行资产质量的担心一刻都没有停止过。信达证券的分析人士表示，下半年影响银行业绩增长的主要因素有两个，一是宏观经济复苏是否稳固，进而影响银行面临的货币政策环境的松紧程度和信贷投放；二是房价下跌程度是否足以导致银行的不良资产大幅反弹，进而导致拨备支出的增加。此前，由于全国各地房价快速上涨，2009年新增贷款也随之天量增长，不少商业银行将大量新增贷款投向了房地产行业。虽然已有不少银行完成了相关压力测试，而且大多数银行能承受的房价降幅在20%至30%之间，但是房价下跌无疑会对银行资产质量构成一定风险。在21日召开的会议上，工商银行相关负责人表示，从今年1月-5月，该行重点支持居民首套自住型住房消费和个人经营性、消费性贷款需要。截至5月末，个人住房贷款余额10208亿元，占各项贷款余额的比例为23.03%。此前亦有数据显示，工商银行94%的按揭贷款是自住型的一套房贷，6%是二套房贷。另外，数据显示，今年第一季度末房地产开发贷款占比为8.2%。与会的工商银行负责人也对记者表示，在信贷支持经济结构调整的同时，工商银行也运用信贷杠杆调整了其信贷结构。今年1-5月，该行80%的新发放项目贷款支持了在建、续建以及已签约重大项目建设；70%的新增公司类贷款投向了城市轨道交通、医院、文化旅游、现代物业、城市公共事业、教育等重点产业；小企业贷款增长率高于该行贷款增幅9.9个百分点。
财经	上海银监局预警房贷风险显性化 禁打擦边球本报记者 王芳艳 上海报道监管部门正向银行敲响房贷风险的警钟。7月26日，上海银监局召开上海中资银行业金融机构负责人会议，局长阎庆民警示房地产信贷风险由隐性转向显性的可能加大，要求各银行坚持房地产调控政策不走样，严控房地产贷款风险。阎庆民在会上表示，4月房贷新政出台之后，上海的住房开发贷款关注类总量呈逐月上升之势，4-6月分别增加1.72亿元、6.32亿元和14.04亿元，开发商还贷能力开始下降。他还说，75%的土地储备贷款都是在2009年以后发放，拿地成本较高，未来将面临更大的偿还压力和抵押物减值风险。开发贷总额不得超在建工程5成始于去年年底的房地产调控，在经历半年多的政策累积效应后，成交量连续数月低迷，房地产商的资金链面临拐点，房地产信贷的风险也由此引起忧虑。上海市上半年新增人民币贷款2701.4亿元，房地产开发贷款占据了大头。上半年全市新增的人民币企业贷款(不含票据融资)中，投向房地产业、租赁商务业、批发零售业和水利环境公共设施管理业的贷款分别增加651.9亿元、529.3亿元、310.6亿元和184.8亿元，可见房地产业“吸金”最大。“银行关注类贷款上升，表明房地产商资金链风险正在加大，不少房地产企业面临高额的土地成本，但销售情况并不乐观，尤其是调控政策累积后，一部分中小房产商日子会比较难熬。”上海一位股份制银行人士称，因此他们目前对房地产贷款已非常谨慎，对开发商的资质等设立了高门槛。事实上，搜房网对2009年到2010年楼板价过万的20幅住宅用地周边楼盘价格进行了统计，近半宅地楼板价甚至出现“平价现象”——即地价已和目前房价齐平。因此，阎庆民强调，针对房地产开发贷款存在土地成本增加、大客户资金挪用风险，要采取提高抵押品标准、控制贷款成数等措施，降低开发贷款风险。上海银监局对银行给出了严厉的监管指令，一律要求以在建工程为抵押，不轻易用土地作为抵押发放开发贷款。加强对开发商资本充足状况和自有资金的审查，动态控制贷款成数，贷款总额不得超过在建工程的5成，对已有土地抵押的，要根据不同风险状况相应下调成数。同时，对住房销售回笼资金要实行封闭管理，根据销售进度按比例归还开发贷款，对到期难以归还的开发贷款一律不得再给予展期。土地贷款也被要求上“安全阀”。阎庆民要求各银行加强土地储备贷款管理，确保土地储备贷款安全。例如要严格把握好土地抵押率，防止过度授信，原则上应大幅压低抵押率。要密切跟踪贷款流向，确保贷款不被挪用，确保土地拍卖或协议转让收入优先偿还贷款等。个人房贷禁打“擦边球”此前，市场上有消息称，部分银行松绑三套房和二套房的认定标准，使得个人房贷陷入舆论的风口浪尖。上海银监局此次会议上也明确要求各家银行认真执行住房按揭贷款的各项要求，各行一定要“齐步走”，禁止“打擦边球”，严禁无序竞争。上海某国有大行人士分析，一些银行今年的个贷指标定得比较高，例如某分行今年要做100多亿元，因此出于压力在贷款政策上会打擦边球，贷款门槛比其他银行要低。另外，北京等地方政府明确了地方的房地产调控细则，规定暂停三套以上房贷，而上海的房地产调控细则迟迟没有出台，这也导致各家银行政策不一。上海市一位政府人士透露，上海市政府的地方细则正在上报相关部门，其中对第三套以上房贷主要是拟提高首付和利率门槛，并没有禁止。“不过目前三套房基本不放贷了，即使做也要大幅度提高首付和贷款利率。而且分行不会再给任何文件上的政策许可，以免被抓住把柄。”该人士说。受此影响，上海房贷增速开始下滑。央行上海总部数据显示，今年上半年上海个人住房贷款增加较多，但贷款增势逐月减缓。受上半年住房成交量先升后降等因素影响，第2季度个人住房贷款需求较1季度明显下降。上半年全市人民币个人住房贷款增加508.9亿元，其中第2季度增加170.8亿元。在房产新政持续作用下，6月份全市个人住房贷款增加30.8亿元，创近一年来月度增量的新低。此外，上海银监局亦预警存款的不当竞争行为。阎庆民表示，要坚决杜绝 “高息揽存”现象，必须严格执行国家有关利率管理规定，严禁通过任何方式变相提高存款利率。他称，各银行业机构要明确今年“以存定贷，存不足，贷少放”的总体要求，转变过去依赖派生存款冲规模的经营思路，严格禁止以放松贷款新规执行作为竞争手段来争取客户。
财经	银监会：年底前未达标信托公司业务暂停□本报记者 张朝晖中国银监会近日下发通知要求各信托公司应确保在2011年年底之前达到净资本各项指标要求。对在规定时间内未达标的信托公司，立即暂停其信托业务，并追究该公司董事长和高级管理人员责任。银监会1月27日发布的《信托公司净资本计算标准有关事项的通知》规定，对不同监管评级信托公司实施不同风险资本计算标准，确保信托公司业务发展与其风险管理能力、内控水平相匹配。评级结果为3级及以下的信托公司风险资本计算系数为标准系数，评级结果为1级和2级的信托公司风险资本计算系数在标准系数基础上下浮20%。《通知》规定，对于同时包含融资类和投资类业务的信托产品，信托公司在计算风险资本时应按照融资类和投资类业务风险系数分别计算风险资本。融资类业务包括但不限于信托贷款、受让信贷或票据资产、附加回购或回购选择权、股票质押融资和准资产证券化等业务。对于TOT(信托之信托)产品，《通知》规定，信托公司应按照被投资信托产品的分类分别计算风险资本；银信合作业务以及受益权发生转让导致受益人超过两人(含两人)的信托业务，按集合资金信托业务计算风险资本。银行理财资金成为受益人的信托业务视为银信合作业务，按照集合资金信托业务计算风险资本。欢迎发表评论  我要评论
财经	银监会责令北京银监局调查中信银行理财产品此前中信理财产品案二审判决，投资者承担损失【财新网】(记者 赵静婷)近日，银监会对高女士不服北京银监局对中信银行处理决定，申请行政复议案作出决定。银监会认为，北京银监局作为国务院银行业监督管理机构的派出机构，对于公民的信访投诉请求应当根据《银行业监督管理办法》、《商业银行法》、《信访条例》和其他规范性文件之规定查明事实，分清责任，信访答复内容应当清晰、明确，有充分的法律和事实依据。高女士曾经于2007年12月21日在中信银行北京安贞支行购买该行理财产品“蓝筹2号”，该产品2010年1月到期亏损4.51%。高女士认为中信银行在销售理财产品过程中存在违规行为，因此向中国银监会进行行政投诉，要求银监会对中信银行违规行为进行查处。北京银监局曾经两次将处理结果告知高女士，高女士不服北京银监局的处理决定，因此向银监会申请行政复议。银监会曾于2011年5月31日首次就银行理财产品投诉事宜举行听证会。6月下旬，二审法院北京市二中院判定高女士败诉。法院判决书称，高女士作为具有完全民事行为能力的行为人，在其阅读并接受银行理财产品《协议书》的相关条款，且表示自愿承担相应风险后，对涉案损失应自行承担责任。(相关新闻：中信理财产品案二审判决 投资者承担损失)银监会认为，就本案而言，北京银监局的信访答复存在以下问题：一是对中信银行是否按照《办法》第四十条的规定提供理财计划和预期收益率的测算数据，测算方式和测算的主题依据等未作出认定，二是关于风险评估，信息披露，变更投资范围等问题，使用“未见”、“不完全符合“、”不够完善“等较为模糊的表述，答复意见不够明确。根据《中华人民共和国行政复议法》第二十八条、《中华人民共和国行政复议法实施条例》第四十四条的有关规定，责令北京银监局进一步履行法定监管职责，依法对申请人的信访投诉请求进行进一步的处理，并将有关情况报告银监会。本案代理律师张远忠对财新记者表示，银监会能够责令北京银监局进一步调查此事体现出监管部门的重视。他认为，现在银行理财产品的销售量已经呈现井喷态势，仅仅靠银行自身和客户之间的合同来约束远远不够，必须要加强监管，否则将来会出现更多问题。■
财经	渣打银行调查显示四成小企业靠民间借贷度日东方早报理财一周报记者/陈?围绕中小企业融资难问题，我国央行一月之内两度降息，另有一次针对其调升贷款规模，目的都在于让更多资金流向中小企业，在盘活企业的同时确保第四季度经济增长。从紧货币政策似乎已经离我们渐行渐远了，但是在种种举措之下，中小企业的生存状况到底有什么改变呢？本周，一份由社科院与渣打银行共同完成的融资调查问卷公布了其调研结果，有436家中小企业参与了此次调查。调查结果显示，有37%的中小企业借贷资金不足两成，超过1/4的企业依靠民间借贷度日，半数企业的资金缺口在千万元以上，89%的中小企业最希望获得有效的政策信息。而值得注意的是，由于此次调查的样本均来自于由渣打银行组织的“2008中国最具成长性新锐企业奖”的报名者，因此调查企业的生存状况推测应优于一般。然而即便如此，调研的结果依然令人担忧，有92%的中小企业认为存在融资难的状况。种种迹象表明，双降政策出台后要彻底解决中小企业融资难问题，困难重重。37%企业借贷资金不足两成从企业所属行业来看，此次参与调查的中小企业分属于工业、批发业、建筑业、零售业等，所占比例分别为44%、12%、5%、7%，其他行业总共占到32%。但从调查结果来看，企业缺乏资金的情况几乎与行业无关。有37%的中小企业借贷资金不足两成，而借贷资金超过六成的企业仅占8%。中小企业借不到钱已是不争的事实，但央行多项调控政策出台之后，银行惜金不借的情况并未有效好转。万联证券研究员李双武认为，虽然央行新增加了中小企业的贷款额度，但是各股份制银行对发放中小企业贷款是采取回避态度的。理由是，中小企业贷款主要是短期贷款，但是从对2007年以来的股份制银行的短期贷款占比和长期贷款占比趋势的分析来看，主要股份制商业银行的短期贷款占比不仅没有上升，反而有较大幅度下降，而中长期贷款的占比是稳定的。这表明，股份制银行在经济下行风险下，采取了对中小企业贷款回避的态度，这就是所谓的“抓大放小”。超1/4企业靠民间借贷度日借贷如此艰难，中小企业到底从哪里借来资金呢？在参与此次调查的436家企业中，有372家选择了自筹资金，369家选择了银行贷款，可见这两种方式是企业最主要的资金来源渠道，而被认为保障较低的民间借贷排在了第三位，有134家企业选择了这种方法进行融资，而随后几项分别为股权融资、财政投入、内部集资、其他方式。当问及企业如果有融资需求，首先采取的融资方式时，94%的企业首选银行贷款，占到绝对的比例；3%的企业首选亲戚朋友间借款；2%的企业首选高利贷。对照以上真实的融资渠道来看，中小企业的愿望与现实之间存在着巨大的差异，并非不愿意向银行贷款，而是需求难以得到满足。
财经	唐双宁：金融危机后国际货币体系的必然趋势11月30日，第三届21世纪亚洲金融年会在北京召开。与会的亚洲国家和地区商业银行高管、金融监管官员，就亚洲银行业在金融危机中的风险与机遇进行了深入交流，引起强烈反响。中国光大集团董事长唐双宁在年会上做了演讲，以下为演讲全文：一、问题的提出此次全球金融危机告诉人们，必须加快改革现有国际金融体系，其中主要有三大改革，除改革现有国际金融组织体系、改革现有国际金融监管体系外，再有一项就是加快推进多元化的国际货币体系建设。美国无监控的货币发行权、美元铸币税的独享权以及美元在国际货币体系中的垄断权，虽为历史形成，但已反映出当前国际货币体系中的种种弊端。二、美元霸权之前的世界货币早期的国际金融制度建立在贵金属充当世界货币的基础上，实行以黄金和白银为国际货币的复本位制。19世纪开始由复本位制向金本位制过渡(只有中国等少数国家由于黄金稀缺而采取银本位制)。由于英国的世界工厂地位，英镑亦成为国际清算中的硬通货，与黄金一起发挥着世界货币的功能。1929年的大萧条及英镑地位的动摇，世界进入浮动汇率时期，形成几大货币集团——英镑集团、法郎集团、美元集团等。集团内部各成员国的货币与主导货币如英镑、法郎和美元保持固定汇率，而英镑、法郎和美元之间则实行浮动汇率，英镑、法郎和美元在各自的货币集团内部成为中心货币。三、美元霸权地位的形成二战后，美国成为世界第一大国，黄金储备占世界3/5，GDP占世界1/2，经过国际金融会议协商形成“布雷顿森林体系”，主要内容除货币储备机制、汇率安排机制和国际收支调节机制外，最为重要的是“双挂钩”机制，即美元与黄金挂钩、各国货币与美元挂钩，使美元成为主要国际储备货币。布雷顿森林体系是在欧洲列强经济极为衰弱及其他殖民地国家尚未完全独立的背景下产生的。“双挂钩”机制和货币储备机制为日后美元的霸权地位打下基础。四、三十年河东——布雷顿森林体系解体与美元主体地位的“涛声依旧”布雷顿森林体系确立后，国际货币体系稳定了近三十年，与此同时它的缺陷也逐渐暴露：一是美国对外负债增长快于美国黄金储备增长，造成美元兑换黄金的金汇兑本位规则无法执行。二是固定汇率刚性和成员国国际收支调节的不对称性的矛盾激化。为了维持汇率波动幅度，成员国无论顺差还是逆差都必须积累一定量的美元储备，特别是逆差国为此要牺牲本国的经济目标。然而美国却是例外，可以通过输出美元弥补逆差。这种不对称性造成了各国利益矛盾，并随着美国经济的相对衰落，美元危机频频爆发，布雷顿森林体系最终于1971年解体，主要西方国家货币开始自由浮动。1976年，IMF通过《牙买加协定》，承认了既成事实，正式开始了牙买加体系时代。但是由于美国依然是经济实力最强的国家，布雷顿森林体系解体后的三十年，美元主体地位“涛声依旧”，仍然享有全球最高的声誉，仍然是国际储备货币的主体，仍然是国际信贷和计价结算的标准，仍然是国际清算的支付手段，没有任何一种货币能取代它的地位。IMF公布的数据显示，2007年底，美元外汇储备占比仍达63.9%。五、三十年河西——全球金融危机后将出现“一主多元”格局美元霸权地位确立后，为了促进经济增长，美国政府采取“双赤字”政策并大量发行货币。1971-2007年，美国经常收支逆差累计为67841亿美元，而其中2001-2007年为47748亿美元，占70.4%。与此同时，“911”后，美为了军事扩张而不断增加财政支出，导致财政赤字急剧上升，2004、2005年财政赤字连续两年超过4000亿美元。美政府一方面通过这种支付贸易逆差的方式，越来越大规模地向世界输出美元，获取铸币税收益，另一方面又通过财政赤字的方式源源不断地向国内输入美元。美联储公布的数据显示，2001-2007年间，美国的广义货币供给量环比增长11%，远超过GDP增速。同时，美国通过促进金融机构提供高度衍生化的金融产品推动了全球金融市场的流动性泛滥并导致了资产价格泡沫的急剧膨胀，促成了此次金融危机的爆发。金融危机后，国际货币体系将形成美元为主，其他货币为辅的“一主多元”格局，这是因为：第一，美国经济陷入衰退，美元的霸权地位将受到挑战；第二，其他新兴市场国家经济迅速发展，国际地位日益提升；第三，此次金融危机的深刻教训让世界各国认识到货币地位的重要性。此次金融危机的发源地在美国，而欧洲的损失却超过美国，这其中除了欧美的经济联系紧密外，欧洲经济发展的不平衡和政治诉求的不统一，以及欧元与美元的地位差异等亦是其中主要因素。由于上述因素，世界各国尤其是经济实力上升的大国都会力争本国货币的国际地位与权力。另一方面，此次金融危机后，国际货币体系中美元为主的地位一时还难以撼动，一是美国仍然是世界第一大国；二是此次金融危机使欧盟各国损失惨重，且欧元诞生后的短短9年里，其扩张势头已超过美元，具有内在的贬值趋势，难以挑战美元的国际地位；三是日本政府债务总额占GDP的比重达160%，已不堪重负，经济发展亦步履维艰，日元也很难得到青睐；四是英国政府债务总额占GDP比重已达387%，远远超过美国的70%，英镑也无法取代美元的地位；五是包括中国在内的新兴市场国家，由于经济实力的后发性、资本管制的严格性、本国货币国际化的渐进性，目前也无法挑战美元的国际地位。综上，虽然此次金融危机对美元的国际地位产生影响，但美元作为核心的国际货币体系将会持续很长一段时间。可以预计，在未来三十年，国际货币体系将是“一主多元”格局。六、三十年河南——“一主多元”向“多元”的转变在形成“一主多元”的货币格局后，国际货币体系将继续向多元化的方向转变。预计这一进程将会持续三十年。伴随着世界各国经济的快速发展以及国际分工的日益明确，类似“欧盟”的经济体将会不断涌现。为迎合这种发展趋势，国际货币体系也可能形成不同的货币圈，除美元外，如欧洲的“欧元圈”、亚洲的“人民币+日元圈”或所谓“亚元圈”，圈内圈外之间的关系复杂，一时难以定位。但是，今后的货币圈并不同于20世纪30年代的货币集团。当时的货币集团具有殖民地的性质(如英镑集团就是由英国和英属殖民地国家组成)。而在“多元化”货币时代，货币圈更多的是各国根据自身政治经济的特点，为了发展对外贸易和避免金融危机而自愿形成的。可以预见的是，随着中国等发展中大国经济地位的不断上升，随着“美元圈”、“欧元圈”、“人民币圈”等主要经济圈的形成，届时的国际货币也将主要以美元、欧元、人民币等货币为主，从而真正实现国际货币的多元化。七、三十年河北——世界货币的必然趋势在国际货币“多元化”格局形成后，预计再经过三十年，世界统一货币( )将会形成。国际货币“多元化”格局形成后，世界经济和国际贸易将会呈现稳步发展的态势，一方面世界各国的经济差距将会逐步缩小，另一方面货币圈的实力较量也将会更加激烈，通过货币贬值的方式促进本国出口或者通过货币升值的方式缩小外债规模的现象将会大量出现，从而导致国际金融市场的不稳定。这很可能造成货币危机或金融危机事件不断。为避免各货币圈滥用货币发行权，稳定国际金融市场，世界单一货币( )便将应运而生。此时，世界货币将根据超政府的国际性金融协商机制发行并负责管理，而货币发行、货币管理等一系列政策将会由世界各国共同决定，并且很可能会以一套相对固定的规则确定下来(这比较类似于货币主义学派主张的单一规则，如每年以一个固定的比例发行货币，而固定比例的确定将由世界各国共同决定)。那时，世界货币( )将具有计价、结算、支付以及储备等功能，有利于避免国与国之间的“货币战争”。    相关报道：    唐双宁：人民币初具国际货币条件    唐双宁：中央救市政策的六点解读    唐双宁：取消信贷规模限制来改善经济结构    光大集团董事长唐双宁：银行业应找准三种商机    唐双宁：信贷放松绝不能头脑发热    唐双宁：银行业要抓住十大措施带来的三类商机    唐双宁：保增长十举措 凸显十大亮点
财经	二套房贷松绑说法不确切本报讯(记者 陈韶旭)国务院常务会议昨天研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施，其中提出的“对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策”的说法引人关注。昨天有部分市场人士宣称此举是对二套房贷的“松绑”，但业内人士表示，“松绑”之说并不确切，因为相关做法早已经执行一年多。记者昨晚采访某国有商业银行个人金融部负责人，他表示“看过了有关信息之后，并没有觉得有任何二套房松绑的意味”。这位人士指出，去年12月11日，央行和银监会联合发布《关于加强商业性房地产信贷管理的补充通知》(即452号文)，对《中国人民银行中国银行业监督管理委员会关于加强商业性房地产信贷管理的通知》(即359号文)进行了严格限定，其中规定按借款人家庭(包括借款人、配偶及未成年子女)为单位认定房贷次数。对于已利用银行贷款购买首套自住房的家庭，如其人均住房面积低于当地平均水平，再次向商业银行申请住房贷款的，可比照首套自住房贷款政策执行，但借款人应当提供当地房地产管理部门依据房屋登记信息系统出具的家庭住房总面积查询结果。当地人均住房平均水平以统计部门公布上年度数据为准。其他均按第二套房贷执行。此后，各家商业银行都按照该452号文严格执行，也就是说，二套房的有关规定已经执行了一年多，并不存在此时刻意松绑。而业内人士认为，放松税收限制有利于加强房产的流转，促进交易活跃市场，客观上起到正面作用。按照目前上海市的规定，人均住房建筑面积低于32.3平方米，再购房可享两成首付、七折利率。但是明年还会根据统计数据进行调整。
财经	光大信用卡用户遭遇重复还款 银行称需谨慎用卡西部网讯(陕广新闻FM1018记者王渭征)信用卡透支消费，遭遇重复还款，西安一信用卡用户遇到大麻烦，原来是没按规定还款惹的祸。2月25日谈女士再一次来到位于西安小寨的光大银行，虽然提前消费信用卡里的一万多元已经还完，但不得不重复再还一万多元。谈女士：这又给人家还了一遍，就是这样的，所以我觉得心里不太舒服，但是没办法，你要不还就会影响到很多事情，利息很厉害，真的就是个陷阱。谈女士在西安一家公司上班，2009年初，光大银行的信用卡业务员来到公司，推销信用卡。听了业务员讲后得知信用卡可以透支消费，着急买房、正差钱的她就当场办了一张信用透支额度一万两千块钱的信用卡。并于当年四五月间，消费了一万两千块钱。随后，就按照每月一千多块钱的额度还款。到去年十月份，消费的钱款已经还完，但却频频接到信用卡中心工作人员的催款电话。谈女士：两个月后，账单又变成一万零几，又按一万零几再还。银行一位工作人员说，这种情况，有可能是用户没有按照规定的时间还款。银行一位工作人员：使用信用卡，信用、信用，就是一定要根据时间来还，偶而特殊情况，你出示证明，能证明，你要有啥意见直接打95595反映。银行客服人员说，信用卡注重的就是“信誉”，消费后必须在规定的时间内还款，任何一种不违规的操作，都有可能导致产生其他费用。银行客服人员：你看卡上有一个还款日，你还款要在那个还款日之间把应该还的款还入就不会产生其他费用索取了。消费后如何还款，谈女士并没有认真的对待，对于还款的规定并没有引起他的注意，只是按照还款的额度来还。谈女士：当时也不知道，光知道每个月有最低还款，我就想着每个月还，还一年就还完了，也没有当回事，开始几个月就特别准时，按时间就还，但是我看不懂那个信用度、额度，也就没有仔细看，还了一年账单还是那么多。这几年，信用卡以其不用任何担保，没有利息，在规定的时间内超前消费的优势，逐步走进人们的生活。但像谈女士这样，信用卡使用时，方便与麻烦同时存在的现象时有发生。银行方面表示，将于近期给谈女士寄来详细的还款账单，双方核对后，再作处理。同时也提醒大家，在办理和使用信用卡时，一定要仔细阅读细则，防止类似的事情再次发生。
财经	信用卡预借现金费用高 无免息实际年利率超19%预借总额不超过信用额度60%，每次不超过2000元专家提醒：“曲线借款”年息算下来近两成本报记者 俞萍丽杭州市民陆先生看中了城东一套二手房，这套二居室的房子首付需70万。陆先生凑了凑手头的现金，还差两三万。可中介催得急：这周不交齐，房东又要变卦。情急之下，有人向他推荐了信用卡预借。因为陆先生有多张银行信用卡，按50%的透支额度预借，陆先生轻而易举地从用卡向银行“预借”了20000多元，首付款终于搞掂了。房款差2万多，信用卡“曲线借款”存款准备金率再次上调，使银行的可用贷款愈显紧缺，这也意味着普通市民要向银行贷款变得更加难。于是，一些急需资金的客户开始尝试信用卡预借。陆先生最近买下的是采荷的一套商品房，主要是为了让即将读小学的儿子将来可以就近入学。这是他买的第二套房，按照国八条的新规，陆先生需首付6成共70万元，由于刚还完了首套房的按揭，陆先生手头并不富裕，还差2万多。好在陆先生有几张银行信用卡，尽管信用卡预借每天有额度限制，但多张卡一齐上，2万多块钱一天就“刷”出来了。每天最多预借2000元近几年，多家银行都推出了信用卡预借业务，“这项业务主要是为了解决持卡人临时应急的需要。”杭州某银行信用卡部负责人介绍，目前各家银行开通了“信用卡预借”功能，只要不是大钱，直接在柜台或自动取款机就能取走，非常方便。不过，各家银行在预借方面有着比较严格的规定。多数银行每天信用卡预借的上限是2000元，就算预借额度是5万元，也要一天一天慢慢取。而且，信用卡预借的额度要打折，根据信用卡种类不同，最低额度是30%，最高额度是60%。比方说，持卡人王先生信用额度是1万元，按最高预借额度60%算，王先生可以预借6000元，但要分三天才能取完。年息不低，总计逾19%尽管信用卡预借看似“捷径”，但代价不小。据记者从多家银行客服热线了解到，持卡人从信用卡中预借现金并不享受刷卡消费时的免息期。目前，各家银行对信用卡预借的利率规定基本统一：从预借当日至还清之日要按日支付借款金额0.05%的利息。这样算来，如果持卡人从信用卡中预借5万元，一个月后的利息就是750元。记者在采访中了解到，除去每日产生的利息之外，信用卡预借还会产生取款手续费。一般来说，客户使用信用卡预借需缴纳相当于预借金额1%的手续费。按照1%的手续费再加上每日0.05%的利息计算，信用卡取款的实际年利率超过了19%。信用卡“借钱”成本有点高，为何还受到青睐？某信用卡达人小丁透露，如果某一时段特别看好一只股票，而又临时缺钱，他会利用信用卡的“预借”功能预借。和其他贷款方式比起来，信用卡预借不需要任何担保和审批就能快速实现，非常适合他的“胃口”。“在银行办消费贷款麻烦不说，资金用途还要受到监管，不自由。”小丁坦言。不过，信用卡预借金额需按月偿还，借贷时间非常有限。对此，小丁表示无所谓，只要有两张信用卡，就能每个月“拆东墙补西墙”，用一张卡中取出的现金偿还另一张卡的欠款，实现“循环贷”。不过，像小丁这样的借贷人银行不欢迎。“根据我们的规定，信用卡预借现金所得资金不可用于投资股市、期市或任何其他股本权益性投资，不得从事非法活动。”招商银行信用卡部相关人士明确表示。但由于信用卡预借不需要抵押担保和资金去向证明，因此在实际操作中很难进行监管。
财经	理财指导：信用卡套现炒金得不偿失黄金大热！不少人纷纷踏上炒黄金这条路，一些资金不足的人甚至开始刷信用卡来炒黄金。一家贵金属公司的客户经理告诉记者，近来到他们公司开黄金账户的就有不少是持信用卡来开户的，“有的客户一看就是小年轻，他们说自己没有多少现金，就准备通过刷信用卡来炒黄金。”刷信用卡炒黄金可行吗？会有什么风险吗？相关专家为您来解析。网友自述 套现炒金 近来，一个“刷信用卡炒黄金”的帖子在不少理财论坛上十分火爆，不少网友纷纷跟帖说表示要学会这一招，“还真是一个理财的好方法。”这个帖子中说，黄金既是投资也是消费，不用信用卡太可惜。帖子中介绍说，往往大家把黄金当做投资，可是当金条在金店里标价、饰品在柜台前买卖，就成为消费品，只要商户有POS机，完全可以用信用卡进行消费。用信用卡消费，可以累积积分。黄金交易所涉及的金额一般较为庞大，赚取的积分也就十分可观，不用信用卡购买黄金实在有些可惜。该网友还介绍了用信用卡购买黄金具备的优势，那就是充分利用免息期来免交利息，“由于账单日与最后还款日一般有20天的免息期，所以我们可以利用的最大免息期将达到50余天。以信用卡信用额度为2万元的客户为例，设当时金价为200元／克，活期利率为0.36%，这样，买100克规格的黄金一条并推迟还款50天，则相当于赚取利息72元。”除了这些优势之外，网友还列举了刷卡两万元在各个银行能够累积的积分和里程，“保证了消费的流动性又不付出任何成本。看看，这些也不算是蝇头小利吧。如果不用信用卡消费，将得不到这些实实在在的好处。”这则帖子后面是不少投资者疑惑的表情：“这真的是一个发财致富的好方法么？”甚至有网友表示，要用信用卡套现来炒黄金。记者咨询相关专家，他们表示贵金属交易所等金融机构一般不接受信用卡购买黄金。因为他们主张客户在自己的机构上开黄金账户，然后进行买卖交易。记者在网络上咨询了一些炒金平台，他们同样不支持信用卡支付。实际操作 利害各有信用卡炒金可行么？美源金业贵金属公司分析师张殊铭告诉记者：“首先，用信用卡套现风险暂先不说，再看看黄金波动，风平浪静的波浪一般是10美元左右，稍有波澜15美元至50美元都有可能，交易成本从1美元到4美元不等，可以说是利害各有。”他表示，普通投资者没有基础，切不可如此操作。一方面提心吊胆单子做不好，另一方面还要顾及银行还款，“做投资心态本来很重要，有此重负何以承担呀。”西汉志黄金分析师修成才认为，首先，信用卡消费透支额度的使用是有时间限制的，通常情况下最长的免息期为50天(个别信用卡的最长免息期有延长)。这就要求消费者在使用免息透支资金进行黄金买入，再到卖出的时间最长不能超过50天。在这段免息期内，消费者对黄金价格上涨趋势判断要非常准确，才能达到“轻松赚钱”的目的。如果到了信用卡的“最后还款日”时，黄金价格没有上涨，或上涨的利润空间不够买卖的成本费用的话，那么消费者只能选择亏损套现，来偿还信用卡的消费透支额度，那么这次信用卡买金赚钱的计划就失败了。“当然，如果投资者有其它的资金来源先偿还信用卡的话，那么可继续持有还没赚钱的黄金，直到赚钱为止，但是这就不再属于信用卡买金赚钱的方法了。”“目前各银行的信用卡只能进行实物黄金买卖，不能直接进行纸黄金投资。如果投资者透支取现，再进行纸黄金投资的话，那么信用卡将收取全部取现额度每日万分之五的利息，再加上纸黄金的投资成本，这些都将减少买卖纸黄金的投资收益，即使挣了钱也多是交了取现利息和买卖成本。”修成才提醒，如果不能很准确地把握金价上涨的波段，将同样面临投资纸黄金赚钱失败的可能。所以利用信用卡透支取现进行纸黄金的投机买卖，同样面临着多方面的操作危险。套现炒金 就是贷款赌博从古到今，黄金一直被人们赋予“财富避风港”的特殊功能，因此，黄金价格的变化，实际是反映社会财富积累的速度。投资黄金的主要目的还是保值，其价格上涨速度相对较慢，增值的空间在短期内表现得也并不是非常明显。修成才认为，进行实物黄金和纸黄金这类全额支付的黄金买卖时，更多是采取长期持有的方式，获取长期价格上涨的投资收益。这与有固定时间限制的信用卡透支消费有着本质的不同，因此不适合短期的频繁买卖。“在过去的近一年时间里，受国际经济大环境的不确定因素影响，黄金价格涨幅超过30%，但真正能够适用于信用卡买金赚钱的机会只有三次。而其它时间多半是价格震荡整理，没有上涨空间，或上涨空间不够支付买卖成本的。”修成才说，因此，如果不能够有效地把握这三次赚钱的机会，消费者将面临投资失败和亏损的可能。甚至因为偿还信用卡资金的不足而增加其它融资成本，最后造成“竹篮打水一场空”。张殊铭提醒投资者，高回报的市场必然存在高风险，倘若失足为之奈何？况且，信用卡透支操作的方式，更是显得得不偿失。“倘若很多人选择这种操作方式，达到一定规模，美国金融界的那股味道就真浓了，建议投资者做投资一定要用余钱，切不可贷款赌博。这种方式就是把自己推到了悬崖边上。”(赵喜斌 于建)
财经	加息频繁油价飞涨 信用卡购车吸引眼球受推崇低首付、超低利率甚至零利率、超低月供贷款期限分为一至三年专家提醒：在新车销售价格上要“货比三家”有些优惠是“羊毛出在羊身上”家住铁东的小王在某企业上班已十年，他告诉记者，他早就相中了一款车，但是一直在贷款购车和全额付款之间犹豫不决。“很早就打算买车了，但是银行加息，油价也涨，只好将买车的计划放了又放。不过现在听说各银行都推出了信用卡购车分期付业务，贷款可免利率，所以就到各家银行来问问。”4月6日，央行再度加息，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。这已是去年10月以来的第四次加息。高企的汽车贷款利率，再加上高企的油价，让工薪阶层不得不慎重考虑利息支出，不少人选择了延缓购车或干脆放弃购车计划。多家经销商向记者表示，今年以来受银行加息及油价上涨影响，消费者贷款购车的比例稍有下降。对于打算通过贷款买车的消费者而言，此次央行加息无疑将直接增加贷款的成本。记者采访中了解到，通过贷款买车的消费群体主要集中在工薪白领阶层，上调汽车贷款利息后，这些工薪一族感觉压力加大。多位汽车经销人员向记者透露，随着银行不断加息，部分工薪阶层消费者会放弃向银行和汽车金融公司借贷，转向亲朋好友借款，选择一次性全款购车。除此以外，还有不少消费者目前则选择观望态度，或者等待车价下降再购买。低首付、免息车贷吸引眼球与车市的清淡相比，银行推出的信用卡购车分期付却比较火热。为刺激车贷市场，近来，我市各家银行及以汽车制造商为背景的专业汽车金融公司相继推出了各种低首付、超低利率甚至零利率、超低月供等方案，吸引了消费者的眼球。今年以来，工行、农行、建行、中行等都陆续推出了信用卡购车分期付业务。为了降低消费门槛，各种各样的贷款购车政策在我市车市出现。无论是经济型车车商还是中高级车车商，都开始大打贷款购车的促销牌，让一些有分期付款计划的消费者欣喜不已。记者了解到，这一业务非常简单，消费者拿信用卡向持卡银行提出申请，递交申请资料、财力证明。银行审核后，满足条件，就为其打开信用额度，消费者每个月往卡里还钱就行了。零手续费的车型，持卡人不需承担任何费用。低手续费的，需由持卡人承担。大致的贷款期限分为一至三年。采访中，众多车商说，“免息、免手续费”措施，让原本很多买不起车的人有了购车冲动，而对于一些买得起车的市民，购车档次明显提高了。“零利率”要细心比较业内人士给笔者算了笔账。如果消费者购买一辆10万元的车，如果选择3年分期付款时，有银行的手续费是8.2%，即8200元。而所谓的“零利率”贷款就是把所贷款项的利率部分设置为零，只需还本金部分即可，也就是减免了8200元手续费，但往往不能享受车价直降优惠。记者了解到，一些汽车商和贷款中介机构以所谓的低首付、低利率甚至零利息等作为促销的手段。所谓“零利率”，并非是银行或汽车担保公司不收利息了，而是由厂家和经销商承担利息。业内人士表示，目前车市的众多优惠车贷产品，实际上就是车企变相的降价和促销。厂家或经销商通过将利息补贴给银行，或直接与金融机构的互惠互利来达到让利消费者的目的，对资金不宽裕的消费者来说，用汽车消费贷款来圆自己的汽车梦，成为了越来越多人的选择。有关专家提醒消费者：在享受优惠车贷产品的同时，在新车销售价格上一定要“货比三家”，其实，有些优惠是“羊毛出在羊身上”，有的车商会提高车价、增加手续费和担保费用来进行“弥补损失”。记者赵晓英欲了解更多信用卡资讯，欢迎访问新浪信用卡频道
财经	大学生信用卡禁办难 交行业务员支招避规半岛网4月26日消息2010年8月份，银监叫停大学生信用卡，规定银行禁止向未满18周岁的学生发卡。但记者近日调查发现，这一“紧箍咒”并没有完全堵住大学生办理信用卡的渠道，通过代办、伪造收入证明等手段，学生们仍能如愿拿到小额度信用卡，大学生信用卡泛滥依旧。对此，招商银行一位业务员称，一些小额度信用卡资料容易造假，银行审核不严，此外有些业务员为提高业绩还会私教学生如何违规办卡，这些都在客观上造成了禁令执行难。爆料：大学生信用卡为何禁而不止？“现在不是禁止大学生办信用卡了么，怎么又开始办理了？”近日，市民刘先生告诉记者，他儿子在中国海洋大学上学，前两天儿子回家的时候告诉他，自己想办一张信用卡，平常购物、交话费还有优惠，虽然刘先生没有同意儿子办理，但听说学校不少同学都办了这么一张。据该行一位姓杨的业务员说，现在大学生信用卡确实是不能办理了，刘先生所说的可能是最近银行刚推出的一种卡，是专门针对大学生的，虽然叫信用卡，但是额度是零，是先存款后消费，只不过在购物的时候会有些优惠，和信用卡还是有些区别。银行监管：规定外紧内松 银行“宽待”小额卡采访中记者了解到，去年8月份，银监会下发通知，叫停了大学生信用卡的办理(附属卡除外)，未满18周岁以及没有还款能力的大学生，均不能申请到信用卡。但是在记者咨询了几家银行的业务员后了解到，这道“紧箍咒”的效果并不大，通过一些其他的手段，大学生仍可以如愿办理到信用卡。今年大四的小郑告诉记者，今年初，他就办理了一张淘宝卡，办这张卡的时候就耍了一点“小手段”，因为有个朋友在南京路一家企业实习，当时小郑填资料的时候就将这家企业给填了上去，冒充这家企业的员工，座机也是填的朋友的单位固话，本来想如果银行核实，就让朋友帮个忙“糊弄”一下，但是后来银行只是来了个人看了看，将他的身份证复印了一份就走了，直到信用卡办下来也没有电话核实。外部渠道：代办公司称学生交钱就能办卡记者调查中发现，小额度的信用卡不只是银行内部审核起来“睁一只眼闭一只眼”，社会上也不少人拿此类信用卡的办理来做文章谋利，只要交一笔钱，想要哪家银行的信用卡都能拿到。网上一家代办信用卡的公司工作人员告诉记者，不管是学生还是已经参加工作，只要是身份证年满18周岁都可以办理，他们公司近段时间就接到不少学生的委托，大部分的额度都是在5000—10000元，因为额度小，银行审核宽松，这类小额的信用卡资料费很便宜，只要380元就可以。对于银行叫停的通知，这位工作人员说，银行和公司之间都有协商，肯定能办下来，一般这种学生卡，只要提供一份收入证明就行了，他们有专门的注册公司，就是专门为了银行审核，而且因为额度小，银行担的风险并不大，所以对于这种小额度的卡很容易就批下来了。最后，这位工作人员说，如果确实想办，价格还可以再商量，只要有身份证复印件、联系方式就可以了。记者亲历：交通银行业务员称可冒充实习生办卡23日下午，记者以帮上大二的妹妹办信用卡为由，联系到了一位交通银行的业务员。关于大学生办理信用卡的事情，该业务员说，只要申请持卡人年龄满22周岁、提供身份证、工作证明就可以办理。对于是否需要需要提供工作证明等资料，该业务员说，他们可以去单位看一下，只要本人在办公室就可以，当然有其它证明更好。“那可以让我妹坐在我办公室，你们到时候直接来就行了。”记者问，“那她就算实习了，到时候填上单位的电话，银行核实的时候，你们配合一下就行。”业务员说，办下来基本上问题不大。探因：小额度信用卡审核宽松 导致大学生信用卡屡禁不止这么容易就可以办下来信用卡，银行都是怎么来审核的呢？记者咨询了一位招行银行的资深人士，该工作人员表示，每家银行的审核标准不一样，一般会根据申请者的综合情况打分，客户的身份证、信誉度、住宅地址、打电话核实资料等等，其中申请表中填写的资料最容易造假，银行核实资料时一般会打单位电话，但并不会对所有的申请者都打电话核实。文宫昌乐 王君莉 许洋 [编辑： 王好]欲了解更多信用卡资讯，欢迎访问新浪信用卡频道半岛网4月26日消息2010年8月份，银监叫停大学生信用卡，规定银行禁止向未满18周岁的学生发卡。但记者近日调查发现，这一“紧箍咒”并没有完全堵住大学生办理信用卡的渠道，通过代办、伪造收入证明等手段，学生们仍能如愿拿到小额度信用卡，大学生信用卡泛滥依旧。对此，招商银行一位业务员称，一些小额度信用卡资料容易造假，银行审核不严，此外有些业务员为提高业绩还会私教学生如何违规办卡，这些都在客观上造成了禁令执行难。爆料：大学生信用卡为何禁而不止？“现在不是禁止大学生办信用卡了么，怎么又开始办理了？”近日，市民刘先生告诉记者，他儿子在中国海洋大学上学，前两天儿子回家的时候告诉他，自己想办一张信用卡，平常购物、交话费还有优惠，虽然刘先生没有同意儿子办理，但听说学校不少同学都办了这么一张。据该行一位姓杨的业务员说，现在大学生信用卡确实是不能办理了，刘先生所说的可能是最近银行刚推出的一种卡，是专门针对大学生的，虽然叫信用卡，但是额度是零，是先存款后消费，只不过在购物的时候会有些优惠，和信用卡还是有些区别。银行监管：规定外紧内松 银行“宽待”小额卡采访中记者了解到，去年8月份，银监会下发通知，叫停了大学生信用卡的办理(附属卡除外)，未满18周岁以及没有还款能力的大学生，均不能申请到信用卡。但是在记者咨询了几家银行的业务员后了解到，这道“紧箍咒”的效果并不大，通过一些其他的手段，大学生仍可以如愿办理到信用卡。今年大四的小郑告诉记者，今年初，他就办理了一张淘宝卡，办这张卡的时候就耍了一点“小手段”，因为有个朋友在南京路一家企业实习，当时小郑填资料的时候就将这家企业给填了上去，冒充这家企业的员工，座机也是填的朋友的单位固话，本来想如果银行核实，就让朋友帮个忙“糊弄”一下，但是后来银行只是来了个人看了看，将他的身份证复印了一份就走了，直到信用卡办下来也没有电话核实。外部渠道：代办公司称学生交钱就能办卡记者调查中发现，小额度的信用卡不只是银行内部审核起来“睁一只眼闭一只眼”，社会上也不少人拿此类信用卡的办理来做文章谋利，只要交一笔钱，想要哪家银行的信用卡都能拿到。网上一家代办信用卡的公司工作人员告诉记者，不管是学生还是已经参加工作，只要是身份证年满18周岁都可以办理，他们公司近段时间就接到不少学生的委托，大部分的额度都是在5000—10000元，因为额度小，银行审核宽松，这类小额的信用卡资料费很便宜，只要380元就可以。对于银行叫停的通知，这位工作人员说，银行和公司之间都有协商，肯定能办下来，一般这种学生卡，只要提供一份收入证明就行了，他们有专门的注册公司，就是专门为了银行审核，而且因为额度小，银行担的风险并不大，所以对于这种小额度的卡很容易就批下来了。最后，这位工作人员说，如果确实想办，价格还可以再商量，只要有身份证复印件、联系方式就可以了。记者亲历：交通银行业务员称可冒充实习生办卡23日下午，记者以帮上大二的妹妹办信用卡为由，联系到了一位交通银行的业务员。关于大学生办理信用卡的事情，该业务员说，只要申请持卡人年龄满22周岁、提供身份证、工作证明就可以办理。对于是否需要需要提供工作证明等资料，该业务员说，他们可以去单位看一下，只要本人在办公室就可以，当然有其它证明更好。“那可以让我妹坐在我办公室，你们到时候直接来就行了。”记者问，“那她就算实习了，到时候填上单位的电话，银行核实的时候，你们配合一下就行。”业务员说，办下来基本上问题不大。探因：小额度信用卡审核宽松 导致大学生信用卡屡禁不止这么容易就可以办下来信用卡，银行都是怎么来审核的呢？记者咨询了一位招行银行的资深人士，该工作人员表示，每家银行的审核标准不一样，一般会根据申请者的综合情况打分，客户的身份证、信誉度、住宅地址、打电话核实资料等等，其中申请表中填写的资料最容易造假，银行核实资料时一般会打单位电话，但并不会对所有的申请者都打电话核实。文宫昌乐 王君莉 许洋 [编辑： 王好]欲了解更多信用卡资讯，欢迎访问新浪信用卡频道
财经	专家预计中国信用卡持有量将在10年内翻番复旦大学经济研究中心副主任殷醒民教授近日在一次演讲中表示，受惠于消费结构的变革，中国信用卡市场将进入高速增长期，市场规模将在10年翻番，至少达到4.6亿张。殷醒民表示，中国信用卡市场自2003年起爆炸性增长，据官方数据统计，目前已达2.3亿张。他指出，支持信用卡市场高速增长的根本原因是中国经济增长和人均收入水平的连续增长。在未来五到十年间，随着中国城市化水平的不断提高，中国消费市场的深度与结构将进一步转型，支撑信用卡市场的不断扩大。殷醒民同时指出，目前中国正在进行的大规模基础设施建设也将改变人们的消费习惯。他表示，当整个中国被高速铁路网、高速、公路网覆盖的时候，全国的是城市带都将被连接在一起。交通方式的改变也将会推动信用卡市场的普及。同时，据数字100市场调查公司新近发布的研究报告显示，目前中国信用卡持卡人年龄主要分布在20-24周岁与31-39周岁两段，近60%的持卡人拥有大学及以上学历。在市场覆盖方面，四大行主要依靠庞大的借记卡用户群，通过提供“关联账户自动还款”功能吸引大部分用户，其中以工行、建行更为突出；而其他商业银行则主要通过商户促销、优质服务吸引客户。报告同时显示，2011年信用卡用户的不不满意见主要集中在“刷卡优惠不够”、“积分少”、“信用额度低”，而2010年则为“申请手续麻烦”，反映出信用卡行业竞争加剧，消费者在额度、积分、刷卡优惠方面提出了更高要求。作者：浦泓毅欢迎发表评论  我要评论
财经	客户用民生信用卡消费还款晚几小时被扣400元利息欢迎收听东方传呼，我是记者刘康霞。东方传呼热线电话62706270，日前接到听众高先生打来电话反映，他3月份用民生信用卡消费了两万多元，在还款2万元以后，剩下的500元在最后还款日当晚十点多通过ATM机归还，没想到的是高先生还是需要支付四百多元的利息。高先生说，今年3月他使用民生信用卡消费了两万多元，约定还款日是4月14号，因为在外地出差，他让妻子通过拉卡还款2万多，查询后知道还有500元余额没有还，立即申请延长三天还款。4月17号高先生回到上海后，就通过ATM再次还款。【因为用拉卡拉还款有一定的限制，我当天5点从外地出差回来，当天晚上10点多去ATM机还掉500多块，但他还是收我利息，利息收我400多块钱。他们说从当天下午5点钟开始收利息了。我这个情况很特殊，按照他们的规则来讲也就差了几个小时，而且这个规则是在我之前并不知情的情况下。并且我账单也没收到过。】让高先生不理解的是，仅仅是晚了几个小时，并且不是恶意拖欠，为什么会收这么高的利息？【他就把我2万多块的利息全部收掉了。从我消费那天开始，每天万分之五。这个收利息有点像惩罚性的。我又不是故意来拖欠他们的，很不满意。】记者随后与民生银行上海分行联系，投诉部门表示这一情况要转到总行进行处理。【是属于总行直接管理的，我们已经转到信用卡中心了。】民生信用卡华东区域中心崔文宗说，像高先生这样的情况的确比较少遇到，但最后民生银行还是不能减免利息。【客户是超过时间，打给客服延长三天，延长时间和平时还款是不一样的，比如说最后还款日是5月1日，5月1日24点前都可以还进去，但是延长必须在3天以后的(下午)5：00之前是一个结帐时间，超过这个时间就会产生利息。】据了解，我国目前信用卡发行已超过2亿张，信用卡消费越来越多，这里也提醒消费者注意还款条款，避免不必要的损失。感谢收听今天的东方传呼。欢迎发表评论  我要评论
财经	银行员工办68张卡透支58万 被控诈骗或坐10年监被控信用卡诈骗罪或坐10年监一名1983年出生的广州男仔蔡某昨日被控信用卡诈骗罪，在广州市越秀区法院过堂受审。他一共办理了68张信用卡，其中57张透支，透支额高达57.8万元。他对控罪供认不讳，并称自己一直有透支消费的习惯，以拆东墙补西墙的方式，不断地用办理新信用卡的方式还款。记者练情情 通讯员越法宣蔡某是湖南省湘阳县人，文化程度中专，户籍地为广州市荔湾区，于2010年7月7日被执行刑事拘留，2010年8月11日被逮捕。蔡某是在其住处被抓获的，当时在其家中缴获信用卡46张。蔡某皮肤白净，讲一口地道的广州话，庭审亦是以广州话进行。他告诉记者，他中专毕业后从事过多份工作，被捕前是某银行信用卡部的员工。检察机关指控，蔡某于2004年12月至2010年11月间，在广州市以其本人名义，并分别冒用李某、姚某、谭某、黄某、伍某、何某、吴某等人的名义，向上海浦东发展银行、深圳发展银行、中国建设银行、中国民生银行、中国工商银行、中国交通银行、中国光大银行、中信银行、招商银行、广东发展银行、中国银行申领共68张信用卡供其本人使用，其中的57张信用卡被蔡某以消费、提现的方式进行恶意透支共计本金503254.64元人民币、33642.57港元、3833.37美元、1160.32英镑、860.75欧元，折合共计人民币578241.77942元，还款期限届满，经上述银行多次催收，拒不归还，造成上述银行损失共计人民币578241.77942元。检察机关认为蔡某无视国家法律，以非法占有为目的，使用以虚假的身份证骗领的信用卡进行信用卡诈骗活动及恶意透支信用卡，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百九十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确凿充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。刑法规定， 犯信用卡诈骗罪的，数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。如果法庭最后认定蔡某的犯罪数额确为57.8万元，他或将面临十年以上的有期徒刑。目前本案仍在进一步审理中，将择日宣判。用亲戚及朋友名义领卡蔡某何以一个人能办理这么多张信用卡？法庭调查显示，68张信用卡中，其中19张是蔡某以自己的名义申请的。其他的，则是以母亲、女朋友及5名同事的名义申请的。蔡某以亲戚朋友的身份资料进行申请，但联系方式则为他本人，故信用卡的账单等都是寄去他本人的住处。蔡某辩称，他利用女朋友和同事的身份资料办理信用卡，大部分人是知情的，是跟他本人亲自去银行办理并签字的。只有4张，是他在同事不知情的情况下用他们的身份资料办理的。同事们之所以愿意借身份资料给他办信用卡，是因为他告诉他们自己的母亲患了癌症，需要用钱。据了解，蔡某的母亲2007年病逝。透支钱给母亲治病还出国旅游蔡某交代，信用卡透支57.8万元是事实，“我一直有透支消费的习惯。”透支的这些钱，蔡某一部分用于日常消费，20多万元是为母亲治病，其他则用于旅游和赌博。从边检提供的证据看，蔡某曾多次去香港澳门及出国。蔡某也承认，自己曾用透支的钱去新加坡、马来西亚、泰国、日本、韩国旅游。蔡某说，他之前一直有按照银行要求的最低还款额还款，为了还款，他不断地开新卡，用新卡的钱还上一张卡的欠款。但2007年，他母亲患病，需要花很多钱，此时，他已经欠银行30多万元，他的工资已经完全不可能支付还款，拆东墙补西墙的方法也难以为继了。法官质问蔡某：“你明明知道自己无法还款，为何还要如此挥霍，出国旅游又赌博？”蔡某辩称自己当时工作压力很大，心情抑郁，想要出去散心。他同时又说，自己缺少管教，一直都任性。被告：暂未想到还钱方法蔡某对检察机关指控的犯罪事实供认不讳，对起诉书的内容和数据也没有异议。究竟办理了多少张信用卡，蔡某说自己也记不清楚，有些已经注销，有些已经报废。蔡某说自己现在没有还款能力，“暂时也没有想到还钱的办法”。他在法庭上一直表现得很淡定，对控罪不予回避，直到被告人最后陈述阶段，他的声音才哽咽起来。他说：“我是因为家庭的原因才导致今日的状况。我已经知道错了，希望审判长从轻判处，给我一个机会。”
财经	警方提醒：警惕冒领骗领信用卡诈骗犯罪新华网福州5月6日电(记者郑良)福建省漳州公安机关近日破获一起妨害信用卡管理案件，嫌疑人张某搜集亲朋好友身份资料办理信用卡大肆挥霍，造成逾期款息近20万元未还。漳州市公安局介绍，警方近日破获张某涉嫌妨害信用卡管理案，经办民警抓获犯罪嫌疑人张某时，从其租房内查获26张各商业银行的信用卡，其中12张系张某的同学及其哥哥、嫂子的信用卡。经查：2008年至2009年间，犯罪嫌疑人张某以帮助办理信用卡、车辆过户等借口，将其同学、哥哥、嫂子的身份证、结婚证、车辆行驶证骗到手，先后在8家商业银行冒领、骗领到12张信用卡归自己使用，后大肆用刷卡套现的钱用于挥霍、赌博。漳州市公安局提醒公众说，当前信用卡诈骗出现新形式，犯罪嫌疑人专门选择亲人、同学、朋友为作案目标，并以帮助办理信用卡、车辆过户等借口，轻易地将受害人的身份证、结婚证等个人信息资料骗取到手，在各商业银行办理信用卡，通过POS机套现信用卡里的钱，用于挥霍或违法犯罪活动。漳州市公安局提醒公众说，在委托他人代办各种合法手续时，要防范在先，对复印的个人资料要注明使用范围和使用时限，以防止别有用心的人将资料用于其他方面。同时，不要轻易将个人的有效证件随意交付他人使用，防止因此引发的骗领、冒领信用卡等违法犯罪案件的发生。欢迎发表评论  我要评论
财经	刘涛老公欠信用卡款260万余元 卖法拉利还钱演员刘涛的丈夫王珂，早前因拖欠信用卡260万余元，被广发银行北京分行告上了东城法院。王珂回应称，因为自己人在国外，不小心忘记了还款，目前已经安排还款，他还表示双方只是一点“小误会”，但有网友却爆料说王珂是“伪富豪”，并详细列举几大原因———原因一 他爸不是王石(微博 专栏)首先要说的是，王珂绝对不是“地产大亨”王石的儿子。王石只有女儿，没有儿子。王珂也不是红色贵族的后代，他不是北京人，是山东人，父母是知青。父亲是山东的一个民营企业家，叫王恩来；母亲叫李友荣。他们的公司叫山东烟台日江电器制造有限公司，工厂在山东莱州。王珂的富承维京投资公司说白了其实是他父亲的。他的投资公司在北京东方新天地租了个门面，员工大概有五六个人吧，说白了就是，炒股票发的家，搞证券的，私募。金融危机的时候赔了7000万元。前段时间王珂把他名下的法拉利等好几辆名车都卖了，每辆车净亏一两百万元，只留下了劳斯莱斯和奥迪。这个说法记者从刘涛家地库保安那里得到了证实，保安称刘涛家现在只有两辆劳斯莱斯和一辆奥迪A8，而原来的法拉利等名车都已经不见了。王珂公司主要从事证券和股票交易，以前一直做得很好，也挣了大钱，但近一年来受金融危机的影响，股市行情动荡不安，而王珂不停地投资股市，结果亏损了3亿元，现在经济压力非常大，到处借钱填补资金缺口。从王珂父母年轻时候的照片看，王珂和父亲王恩来年轻时候长得很像。王恩来其实是很苦出身的企业家，刚创业的时候大热天背着重重的产品，一家一户地拉业务。后来生意做大了，也不舍得花钱，很节约的一个人。作为曾经的“老三届”和首批下海的企业家，王恩来起家很艰辛，一直保持着朴素的态度和低调的行为。据悉，王恩来已经很久没有到过莱州的工厂了，因为经济不景气早已经停产，目前一直呆在北京的一个研究所里，把精力放在一种新型代步车的新产品研发上。王恩来每次到莱州都很简朴，有时乘飞机，有时转道淄博坐汽车过去，跟普通出差工作人员一样，能省就省。原因二 博客自称“贫贱夫妻”在2008年1月举行完“豪车”婚礼后，刘涛曾写下博文称自己与王珂是“贫贱夫妻”，印证老公资产并不丰厚。那欠200多万信用卡款拿什么来还？去年曾经有网友在知名论坛爆料，称刘涛的富豪老公王珂面临破产，这对夫妻因为经济上的拮据已产生许多分歧，加上年初刘涛又被曝光结婚前的诸多情史，令两人关系更加紧张。传言还引用刘涛身边友人的话，证明两人将很快离婚，两个孩子的抚养权和财产的分配将是双方争夺的焦点。可见王珂经济出状况由来已久。据知情人士透露，刘涛这一段时间确实正积极为复出进行预热和准备，一方面待价而沽，争取以高片酬接拍新剧；一方面争取多拍广告。而刘涛的复出与炒作，也正是为了替老公分忧解难。刘涛频繁高度曝光，一方面为公公的厂子免费打广告，另一方面是提升老公的知名度和身价。前段时间，刘涛在微博上说：“本人急需一个靠谱的助理，至少能在胃疼的时候给口热水喝……而不用总深夜等她回来担心她！”老公王珂很快就转发了微博，并透露“深夜三点想把痛苦中的发妻带回身边”让他感觉异常失败，并表达了对老婆的疼惜之情：“物质定然浮云，而做人岂能神马？很想念我们朝夕相处的日子，起码我们不用把自己的健康和安全托与那些不关心你的人。谢谢你为家做的一切。”原因三 亿万身家疑是炒作豪车婚礼花费400多万元，网上就传说王珂身家估计有30个亿甚至200个亿；还有一张刘涛站在所谓王珂私人飞机前的照片，更令王珂是超级豪门的说法得以佐证。不过网友却质疑这些“所谓”都是炒作。1980年出生的王珂只有31岁，要拥有200亿元资产，唯一的可能就是身为“富二代”。而据曾经见过王恩来的莱州市虎头崖镇宣传委员小刘说，王恩来看上去并不像身家百亿的富豪。工厂负责人范先生也表示，作为曾经的“老三届”和首批下海的企业家，王恩来起家很艰辛，一直保持着朴素的态度和低调的行为，很难想象他会有那么多钱。总之王珂的200亿元身家、定制的私人飞机、100万美元的贺礼，这些都是网络传闻。王珂不是传说中的富豪，家族企业面临停产，受经济危机影响投资亏损巨大，再加上王珂爱玩又爱摆阔充门面，以致欠下巨额信用卡数没有能力偿还，此事已闹上法庭，绝不是王珂所说“一场误会”这么简单。(中娱)有此说法 “富”得起从豪车婚礼开始，刘涛王珂夫妇每次都“富”态现身于人前。·豪华大婚据说王珂很喜欢车，而且收藏了很多世界名车。当年刘涛与王珂结婚时，在北京王府半岛酒店包下了两层楼，共花费400多万元。婚礼现场更是云集了劳斯莱斯、兰博基尼、法拉利等顶级豪车。·入手豪车今年4月上海车展，王珂出现在豪车布嘉迪展台(见题图)，传言说他入手了一辆3800万元的跑车。·私人飞机去年论坛上有网友贴出了据说是刘涛私人飞机的照片，据说该型号要价近3亿元人民币。·打扮富贵同样是私人飞机的照片，刘涛拎着近40万元人民币的限量版爱马仕包包。
财经	刷信用卡输错密码仍能够支付费用近日，一些市民反映，自己即使不用密码也可刷卡消费。15日，记者了解到，由于在激活信用卡时忽略了对密码的设置，不少市民的信用卡在刷卡交易时并不用输入密码确认消费。《齐鲁晚报》13日，市民刘先生反映，前些天他到超市购物，刷信用卡时输错了密码，可仍然能够支付费用，此时他才发现，用了快一年的信用卡竟然不用密码就能交易。他连忙咨询银行，并设置了刷卡交易密码。他说，幸亏自己发现得早，要不万一丢了信用卡，可就真麻烦了。银行管理不一致在审理信用卡盗刷索赔案时，法院工作人员也对信用卡密码问题进行相应调查，法院发现，并不是所有的信用卡发卡后都是凭密码交易的，不少信用卡凭签名交易。因为在国外，信用卡大多都是凭签名交易，这一习惯发展到国内，但明显并不适应国内的实际情况。各家银行对信用卡密码设置的管理并不完全一致。中国建设银行的客服人员说，在建行信用卡申请表上，有凭密码消费的选项，但在此后还有一个凭密码消费的限额。如果顾客填写限额为1000元，那么在1000元以内的刷卡消费，是不需要密码的。招商银行的客服人员则表示，一般客户设置的都是6位查询密码，查询密码和交易密码是不同的，但一些人并不清楚。如果不设交易密码，那么在刷卡时，随便输入6位数字就能消费。中国农业银行的客服人员说，顾客在申请信用卡时，填写了凭密码消费一栏，但密码需要顾客在激活信用卡时进行设置。在此之前，刷卡时是不需要密码的。银行客服人员提醒说，市民拿到信用卡后激活时，应注意向客服人员咨询密码设置问题，区分交易密码、取款密码和查询密码，并按照提示分别进行设置。消费者建议：为顾客提供初始密码对此，有市民认为，银行方应该先为顾客提供一个初始密码，最大限度地保障客户账户安全。因为有的银行在发放信用卡时，已为信用卡设置了保密的交易初始密码。如果顾客在申请单上填写了凭密码交易，银行方就应该先启动一个初始密码，而不该让顾客激活信用卡时自己去设置。
财经	缓刑人员恶意透支逾8万 曝信用卡审核漏洞每经记者 胡群 发自北京5月17日北京市东城区法院审理了一起信用卡诈骗案，本案嫌疑人刑某系一起诈骗案缓刑人员，在缓刑期间用自己的身份证成功申请到广发等6家银行信用卡，最终因恶意透支，无力偿还欠款被检察机关起诉，被判处6年有期徒刑，罚款16.3万元。缓刑人员成功申领信用卡本案嫌疑人刑某于1991年7月因犯贪污罪被判处有期徒刑十三年，1999年5月25日刑满释放；后因涉嫌诈骗罪于2005年12月19日被刑事拘留，2006年1月17日被取保候审，后被判处三年有期徒刑，缓期四年执行。2006年10月，刑某系北京某马术俱乐部司机，以自己的身份证和伪造的俱乐部高管身份，在北京市东城区灯市口大街好润大厦内申请办理了广东发展银行、交通银行、深发展、建行和中信银行等6家银行信用卡，并在2006年10月至2007年6月间透支数万元，后经各家银行催缴，陆陆续续还款，包括还清中信银行信用卡本息。但从2009年4月至今，剩余5家银行系统中再无刑某的还款记录。邢某仍透支银行信用卡本金8万余元。5家银行虽一直以电话催收、手机短信催收、信函催收、公安报案、委托专业机构催收等方式催款，但刑某以无钱为由拒不偿还。在此期间，刑某虽更换了联系方式，但都通知了5家银行。建设银行在2009年曾对邢某起诉，2010年法院判决建设银行胜诉，但刑某一直未偿还本息，今年建行向法院申请执行，但至今仍未收到刑某的欠款。深发展一工作人员向记者指出：“目前该客户已经被公诉，属于刑事案件，根据‘先刑事后民事’的诉讼规则，我行如需提起民事诉讼，也应待该刑事案件审判终结后，如仍未追回所欠款项，则再进行民事诉讼。”缓刑人员何以成功申领信用卡由于本案嫌疑人是用自己身份证，并伪造企业高管职位成功申领到6家银行信用卡，相关银行在申核阶段是否了解申请人为缓刑人员？广发银行相关部门负责人在采访中对记者表示，申请信用卡要求客户具有合法稳定的收入且资信良好，本案嫌疑人由于伪造身份、瞒报犯罪记录，以致在多家银行成功申领信用卡。交通银行太平洋信用卡中心负责人对记者说，“经我中心查核，申请人申办我行信用卡时，所提供的申请资料相当完备，除身份证明外，还提供了盖有北京某马术俱乐部有限公司公章的工作、收入证明；其他行信用卡对账单，账单上的地址与申请表上账单地址一致；以及他行信用卡复印件。同时，人行报告上所列的单位名称、住宅地址与申请表上所提供的信息一致。”深发展相关部门的负责人向记者指出，银行方若获知申请人缓刑等犯罪记录，会对发卡有限制。但截至目前，国内并无第三方机构向发卡银行提供违法犯罪记录的查询，包括人民银行的个人信用报告也无此记录。审核申请人职业信息的真实性是银行工作的一个重要环节，而这很大程度上依赖于第三方信息的覆盖面、完整性与真实性。对于申请人夸大职位、收入等信息，在目前第三方征信系统还有很大不足的情况下，核实的难度较大。某银行上海分行个人银行部一副总经理在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，银行核批信用卡都会查询人民银行的个人征信系统，看看申请人有没有什么不良记录，但对于涉刑记录无从查证。银行一般会通过电话核实申请人情况，如果申请人在缓刑期间，是接得到电话的，但申请人自己不说明犯罪情况，银行也很难知道。另外，银行会比较注重客户经理亲访亲核，一旦发生这种情况，客户经理也会有责任。缓刑期间能否申领信用卡广发银行、深发展和建行工作人员在接受《每日经济新闻》记者采访时都明确表示，因违法犯罪、处于缓刑期间的客户不符合申领信用卡条件，但目前审查系统无法看出申请人是否处于缓刑期间。银行向处于缓刑期间的罪犯发放信用卡是否合理？北京盈盛律师事务所汪旭律师和北京润盈律师事务所任律师认为，罪犯在缓刑期间应该很难申请到信用卡。虽然法律上，罪犯有权利申请，但银行一般不会批，如果申请成功，只能说明银行对信用卡的审批程序非常简单，可能造成高风险。法学博士韩忠亮认为，只要信用卡申请人有固定工作和收入就可以申领，即使申请人处于有期徒刑期间，没有剥夺政治权利，也可以申请信用卡。韩忠亮说：“从法律角度上看，目前没有法律规定，在缓刑期间罪犯不可以办理信用卡；从银行安全角度上看，银行要考察申请人资信，只要有固定工作、有稳定收入者可以办理信用卡；从信息角度看，银行和信用卡申请人存在信息不对称，银行没有时间调查申请人填写的工作单位和收入是否准确。如果信息对称，银行比较容易确定是否发卡，但对于普通公民，就存在信息不对称；另外还存在道德风险，除申请人是否会提供虚假信息外，在申请人缓刑期间，是否会做违法行为，将给银行造成很大的风险。”中央财经大学金融学院应用金融系主任、金融证券研究所所长韩复龄认为，缓刑人员应该不能成功申请到信用卡，如果罪犯涉及贪污、诈骗等经济方面的犯罪，银行更不该发放信用卡。2011年1月13银监会发布的《商业银行信用卡业务监督管理办法》第四十三条规定，“在身份信息系统中留有相关可疑信息或违法犯罪记录”的首次申请信用卡的客户“应当从严审核，加强风险防控”。
财经	银行辞职合同工冒领100多张信用卡套现200余万银行辞职的合同工，两年时间内与其同伙使用他人身份证冒领百余张信用卡，疯狂套现200余万元。日前，刘某等3名犯罪嫌疑人被沙河口公安分局刑事拘留。记者介入采访，了解众多受害者的身份证是如何轻易被盗用的。市民孙先生，根本没有办过信用卡，却被银行通知已经透支过万元。通过银行查询，是有人用孙先生的身份证冒领了信用卡。随后深入调查显示，有人以凯瑞办公软件、甘井子园林处等10多个单位员工名义申领了30多张信用卡，这些信用卡全部出现银行与卡主联系不上或欠款不还的情况。对此，沙河口公安分局经侦大队迅速立案侦查，通过大量调查取证，确定了犯罪嫌疑人刘某，并于5月12日在千山心城小区附近将其抓获。原来曾在银行工作过的刘某，刻苦钻研信用卡业务，熟练掌握了办理流程和技巧。于是他辞去工作，自己“单干”起来。他和两个人结伙，由这些人提供申办信用卡所需的各种资料，他凭借在银行的“脸熟”到银行申请办卡，每张卡提取200元好处费。刘某在两年时间内为这些提供虚假资料和他人身份资料的人办理了100多张信用卡。采访中，记者了解到，他们与一些不法手机卡商勾结，采取给好处费等手段，从手机卡商处那里收集他人的身份证复印件，更有甚者，刘某还雇人在车站附近等一些公共场所捡拾他人遗失的身份证，然后用这些证件到银行冒领信用卡，套取现金超过200万元。对此，警方也特别提醒市民，不仅要保管好自己的身份证，更要保管好身份证复印件。欢迎发表评论  我要评论
财经	银行火线突击信用卡恶意透支 大量讨债公司兴起信息时报讯 （记者 徐岚） 信贷紧缩不只让银行“钱紧”，也对处于资金链下游的持卡人产生了深远影响。我国信用卡透支规模大幅增长，今年第一季度透支余额达4737.81亿元，同比增长90.6%。与此同时，信用卡恶意透支日益猖獗，不少银行选择将债务催收工作外包，催生了大量讨债公司的兴起。然而，部分银行没有及时提醒还款日却收取高额利息，让信用留污点的持卡人也直喊冤。信用卡恶意透支飙升引关注消费者通过银行卡的消费正在迅速扩大。有国有银行人士表示，信用卡的发卡规模经过前几年跑马圈地的累积已经进入一个相对平稳期，信用卡的激活率有所提高，因此透支规模出现了较大幅度的增长。也有专家认为，信用卡透支额大增并非坏事，说明持卡人更多地运用信用卡进行借贷行为，有利于增加银行的利息收入。然而不可避免的是，随着信用卡透支余额的急速攀升，信用卡恶意透支问题再一次引发普遍关注。近日网上疯传的信用卡诈骗案，广州男子蔡沛榆分别以女友、朋友、同事名义开办几十张信用卡，透支57万多元，此案5月6日在广州市越秀区法院受审，择日宣判。分析称，根据相关法律蔡沛榆可能因此获刑10年。如今，像上面案例一样透支“未来”消费、不计后果的信用卡持卡人很多，而且大多数是只有消费能力，没有偿还能力的80、90后年轻人。“有些持卡人每月收入只有两三千元，但就是依靠信用卡透支，每月都会购买很多衣服和化妆品，而且经常和朋友去高消费的娱乐场所”，据兴业银行一位信贷员透露，银行有一些信用卡逾期不还的持卡人，甚至是部分恶意透支的客户，经常是连日常生活开销都依靠透支信用卡，在银行的日常工作中，经常会遇到替自己子女、配偶偿还逾期账单的人士。银行外包公司催收逾期欠款“金融危机后，我国的信用卡不良率上升引起监管层的注意，这两年清收不良贷款和控制风险是信用卡部门最重要的工作。”一银行信用卡中心总经理这样表示。受到金融危机的影响，我国信用卡坏账率自2009年以来不断攀升，近几年各大银行纷纷大量发行信用卡，一度被称为信用卡“圈地运动”，带来部分银行信用卡管理混乱、恶性透支等事件。如今银行业被要求6月份完成调整，各银行立马都开始行动起来了。然而，信用卡催收可不是件轻松的差事。据银行内部人士透露，有些银行自己拥有一支催收队伍负责基本业务，不过，由于信用卡持卡人分布广，往往无担保无抵押，这让银行催收工作的压力非常大。“不少恶意欠款的用户非常不友好，不但拒不还款，有时还恶言相向，有催收员还被客户放狗来咬，催收效果不太好。”随着信用卡恶意透支问题的日趋严重，为了清收逾期欠款，多家银行扩大了催收队伍，甚至有银行选择将债务催收工作外包，由此出现了专业的催收公司。据知情人士了解，讨债公司承担的业务涉及两方面，一是替银行寻找到联系不上的欠款客户，二是银行多次提醒仍未正常还款的客户。公司替银行催缴，形式既有电话催收，也有上门催收。佣金一般是催收金额的20%-30%，具体还要根据实际情况，“越是时间较长难度较大的坏账，催收佣金越高”。债务催收外包符合法律规定记者以持卡人身份致电广州某城商行信用卡中心询问此事时，该行工作人员表示，银行确实与催收公司有合作，代为追缴逾期欠款，不过“公司是合法的，追款的方式也在法律允许范围内，不会影响到本人之外的亲戚朋友”。而某国有大行的信贷工作人员私下透露，目前该银行并未和其它公司有合作，仍然是以银行自身的工作人员催款为主。此外，还有一家上市商业银行信贷工作人员则表示，该行“对于逾期欠款的追讨都是由总行负责”，据其所知在分行尚未出现这种现象。业内人士表示，银行将债务催收外包是通常的做法，也符合法律规定。尽管如此，银行外包公司催收过程中出现违规现象也屡见不鲜，比如恶意骚扰等，不少银行基于安全性考虑，更乐意将这项业务交给律师事务所。律师事务所可以调查信用卡持卡人当前的资产、资信状况等并出具报告，也可协助银行进行欠款催收，一般来说，劳务费通常为25%，上限不超过30%。数字央行日前发布的支付体系报告显示，今年一季度，我国信用卡不良贷款增加5.18亿元，环比增长6.7%。与此同时，信用卡授信和透支规模也随着银行卡的普及率而大幅提高。截至第一季度末，信用卡授信总额2.09万亿元，同比增长41.4%，透支余额4737.81亿元，同比增长了90.6%，透支规模接近翻番。1分2分3分4分5分
财经	10张信用卡4张休眠 银行表示困扰不大现在网消息 本报讯(见习记者 方? 周雯)日前，中国银行业协会数据显示，截至去年底，国内信用卡发卡量达到2.3亿张，活卡率为62.31%，约四成信用卡处于未激活状态。记者了解武汉信用卡市场发现，随着近年来信用卡产品体系的成熟与发展，活卡率正呈上升趋势增长，去年全国活卡率比上年高10.71个百分点，盲目发放信用卡基本已成历史。各种“休眠卡”产生的额外成本也被银行合理处理，并未对各大银行产生困扰。信用卡办理“零门槛”已成历史武汉某银行信用卡中心负责人告诉记者，由于前几年信用卡还处于起步推广阶段，所以各家银行在发卡方面出现了一些跑马圈地的行为，大量发行信用卡，造成使用率非常低。但近年来，绝大多数银行都取消了向大学生发放信用卡。随着信用卡使用的逐渐规范，活卡率将会越来越高。兴业银行相关部门表示，目前该行信用卡激活率就达到了90%。银行为“休眠卡”埋单据相关部门统计，每张信用卡的成本不低于100元。其中，信用卡制作成本通常仅为1.5-2元，而营销成本占比较大。如信用卡申请人只要填单就会得到礼品，通常这类礼品的价值不会太高，仅在5-10元，但算上银行工作人员的开支、卡片推销成功之后的提成等，营销费用自然就水涨船高了。说到底，银行最终需为“休眠卡”埋单。但据记者了解，不少银行表示，对于一直未激活信用卡的客户，会长期以短信形式发布信用卡活动，通常是联合商场对持卡者推出购物优惠等政策。另一方面，每一张卡都是一则小广告，成本也算在广告费用里，并未对各大银行产生困扰。对此，招商银行信用卡中心提出认为信用卡业务应细分客群经营，深入挖掘客户价值，持续推进地经营。
财经	信用卡异地逾期 销卡不能消除不良记录本报讯(记者李彦)在异地办理信用卡，并有逾期还款记录，只需在本地注销信用卡即可消除不良信用记录？近日，小刘向记者求证：个人征信记录中的污点难道会有地域之分？前段时间，在武汉某事业单位供职的小刘打算找银行贷款买房，后因个人征信记录中逾期还款污点被银行拒绝放贷。小刘这才想起，自己三年多前在北京读书时曾办过一张信用卡，其中一次欠款因手头拮据，推迟了三个多月才还，估计就是那次逾期经历让自己背上了不良信用记录。正在小刘一筹莫展之际，放贷银行工作人员告诉她，因其信用卡在北京办理，逾期行为也发生在北京，现在只需在武汉注销信用卡，信用记录中的污点就会随之消失。“‘漂白’征信记录真有这么简单？”将信将疑的小刘找到记者求证。记者昨就此咨询了发卡行信用卡相关人士。对方称，个人征信记录是全国联网，在中国人民银行记录在案，外地办卡并留下的逾期还款记录，不可能在本地销卡后就消除。恰恰相反，持卡人若想消除不良信用记录，不仅不能销卡，还应继续使用，并保持按时还款，这样才能在一定期限(通常的说法是7年)后被还以“清白之身”。她还提醒，若持卡人当初并非恶意或习惯性逾期还款，可要求发卡行出具相关证明，并以此为依据，请央行清除个人征信中的逾期记录。欢迎发表评论  我要评论
财经	留神信用卡退款不计入当期还款“我们家隔壁的王先生这次可吃了哑巴亏了，就因为信用卡账单上不到一百块的零头没有还清，上个月账单被罚息一百多块。”杜太太昨天一来到办公室就说起了邻居的悲惨遭遇。“账单没还清，罚息是正常的咯！”小L见怪不怪，认为未还清账单被罚息属正常。在杜太太交代完事情的前因后果后，大家才弄明白王先生的“冤屈”所在。原来王先生上月账单是10081元，但由于在账单日后，他信用卡中有200多元的支付宝账户退款退到信用卡中，所以他自己就自然而然地将这笔金额计算在“已还款”金额内了，在还款时只还了10000元。这退回来的钱都在信用卡里“躺”着了，却没算做还款的一部分，王先生喊冤也就情有可原了。“那银行那边怎么说呢？”小L对事件的后续颇为好奇。“无论是机票退款、支付宝账户退款，还是其他商家的消费撤销，如果您的退款发生在账单日后、还款日前的这一段时间内，则不能充抵当月的信用卡账单金额，只能留到下期账单充抵。”王先生信用卡发卡行客服工作人员作出了如上的回答。“那你们家邻居也就81块钱没有还啊，按每天万分之五算，怎么算也不至于有一百多块啊！”小M提出了自己的疑问。对银行比较熟悉的小L解开了小M的疑问。银行规定，如果当期账单没有还清，那么从刷卡消费的第二天起至持卡人还款当天，必须要按全额罚息，还款之后的几天，才按未还清的余额罚息。以王先生这次的经历为例，他5月1日就已经刷卡消费了10081元了，6月2日只还了10000元，所以5月1日至6月2日的罚息为10081×0.0005×30=151.2元，6月2日之后的罚息才按照81元的本金计算。而且包括中行、工行、招行、光大、兴业等在内的多家银行信用卡中心都表示，遇到刷卡购物后退货的情况，货款只能直接退到信用卡上，而且这个过程通常需要半个月左右，有时甚至更长。招行信用卡客服人员作出的解释是，消费者退货后，首先由商家将货款退给POS机收单行，再由收单行把钱退给发卡行，发卡行最后把货款退到消费者的信用卡上，所以过程会比较长。中行在信用卡退款方面的规定是，若退货行为发生在账单日之前，银行会依据商家出具的退货凭证解除这笔刷卡行为，账单上也不会记录这次刷卡消费；若账单日后退货，刷卡行为已经入账，货款只能直接退还到信用卡上。“看来最稳妥的方法还是，不管货款是不是已经退还，乖乖地按账单上显示的金额还款，以免产生不必要的利息。”姚太太无奈地做了个总结。
财经	信用卡可拖延付款 商业银行向用户寻租据经济之声报道。近期一些银行渐渐推开了一种服务，就是收取用户每个月几块钱，用户就可以晚两天还款，银行保证不会算你恶意欺诈，不会报告给征信系统。记者今天采访了一些信用卡用户，他们表示不支持这项举措，专家则表示，银行在寻租。记者今天拨通了兴业银行的客服，对方介绍了推迟还款的业务。兴业银行客服：您订购这个服务之后就是信用卡还款日往后推两个自然日，第二个自然日的下午六点之前把账还款到账，算准时还款。后来记者又联系了招商银行和交通银行，得知最近他们都提供了缴纳一定费用就可以拖延还款几天的业务。那么顾客是什么反应呢？顾客：反正就我个人我不太感兴趣，我生活比较有规律，也不太出差，我还款挺准时的。中央财经大学区域经济与金融发展研究中心主任孟祥轶认为这位顾客的感觉符合了大多数消费者的心理，这是一种过度自信。孟祥轶：人都有拖延的毛病，我不马上还，我一定到到期日再还，到了到期日因为什么原因，或者自己的原因，遗忘了。孟祥轶用美国的调研结果证明，实际上一旦欠费不还，代价很大，不过大部分人不能感觉而已。孟祥轶：假定你欠信用卡1000快钱，利息是20%，年复利，这个水平你的债务到多少年就会翻番你，正确的答案是5年以内，我看五年以内回答正确的只占36%，这是美国36%的成年人回答正确。从一个学者的角度，孟祥轶证实了银行确实有动机利用顾客的疏忽牟利，就是说不主动采取措施帮助你及时还款。另一位顾客就告诉记者，银行有义务避免客户违约。顾客：应该说有一定期限，比如说一周或者五天，一看你还没有还，有可能有不良记录，他就有义务通知你。事实是，银行不但没有想办法避免你违约，还提供一项收费服务帮助顾客违约，这才是收费推迟缴费的根本动机，意味业内人士道出了其中的奥妙。业内人士：别看一张卡收个两三块，反正一年，因为信用卡还有很多别的服务，像短信通知，就是类似的这种附加服务，也是盈利的一个渠道吧。记者算了一笔账，以违约日息千分之一计算，两天的违约金是千分之二，收取4元推迟还款的费用，除非你应还款在2000元以上，还是银行赚您的钱。
财经	信用卡在自己手里 卡里的钱却不翼而飞青海新闻网讯如今，网络银行以其购物方便、转账快捷等特点为市民所推崇。但网络有风险，格尔木市就出现了首起因在网络银行上使用信用卡而在操作过程中泄露个人信息，导致其信用卡被透支套现的诈骗案件。2010年11月27日，格尔木市某银行的客户刘某某在查询信用卡欠费情况时，发现自己的信用卡竟然欠费7.6万元，经他回忆，自己并未如此高额地透支消费过，他随即将情况向银行进行了反映。银行调查后发现，刘某某曾通过银行的客服电话(在西宁)，将这张信用卡绑定的手机号码变更成浙江嘉兴市的一个手机号码，变更绑定手机号码后，又通过客服电话，将卡挂失，后补卡，于2010年10月12日，在苏州工行“待报解预算收入-车辆购置税专户”共消费74500元。但刘某某那段时期并未到苏州出差。2011年4月，格尔木市公安机关介入调查。经查，犯罪嫌疑人通过网络银行，掌握了刘某某的工作单位、单位地址、手机号码、母亲姓氏、信用卡卡号等预留信息，2010年7月20日，通过客服电话将刘某某的信用卡绑定的手机号码进行了变更。变更后，犯罪嫌疑人于21日再次将绑定的手机号码变更为当地的另一电话。9月30日，犯罪嫌疑人通过银行客服电话，将刘某某原来的信用卡挂失。10月1日，犯罪嫌疑人通过客服电话要求补办信用卡，并要求以EMS的形式邮寄至浙江省嘉兴市秀洲区某某小区11栋602室。信用卡寄到后，10月12日，犯罪嫌疑人再次拨打客服电话将补办的信用卡透支额度调整为75000元。调整后，犯罪嫌疑人当天进行了两笔透支消费，累计74500元。后查明，浙江省嘉兴市秀洲区某某小区11栋602室并不存在(这一小区最高楼只有5层)，送件人是根据犯罪嫌疑人在EMS上留下的取件人电话送的EMS；犯罪嫌疑人刷卡使用的是POS机，虽然公安机关查出刷卡的POS机为苏州市国税局设置在办证大厅的车辆购置税专户用于缴纳车辆购置税的刷卡机，但由于POS机的使用目前存在一些漏洞，且时间已长达半年，许多资料已无从查证，公安机关侦破难度极大。据公安机关负责人介绍，此案虽然以车辆购置税的方式作案，但实际是犯罪嫌疑人通过在4S店购买汽车后，将购车款及办理相关手续的费用一并交与4S店，委托其代办相关手续。4S店店员又找到车辆手续代办者代办手续，车辆手续代办者又联系刷卡套现者去刷卡，从中谋取利益，给刷卡者付现。虽然此案的侦破已陷入僵局，但在格尔木市公安局经侦支队的努力下，苏州市公安机关将于近期对苏州市车辆手续代办者进行集中打击和清理，届时，或许会出现转机。公安机关分析此案的风险有四点，一是此案与本人的防范意识和网络风险有关；二是POS机的特约商户在持卡人刷卡时不核对卡上信息是否与本人相符等管理漏洞有关；三是POS机的监管存在一定漏洞，一旦消费者刷卡消费后，商户在做完账后就销毁了档案，后期侦办案件无据可查；四是此案件从发生到发现到公安机关介入侦查，有一定的时间差。在这段时间内，犯罪嫌疑人极易想出办法堵住犯罪漏洞，因属于跨省、跨地区作案，即使被发现，犯罪嫌疑人也有足够的时间逃逸。因此，公安机关建议，银行监管部门一定要加强POS机的监管力度，规范银行卡的使用和管理，从立法、发卡机构和征信体系三方面着手抓好应对此类诈骗；二是加强对POS机的监管、审核，一旦发现POS机违规运营，应立即停止对POS机的运营，否则，一旦超过一定时限，极易导致证据丢失。(作者：刘荣 吴天俊 魏征)
财经	石家庄：部分银行信用卡可花钱买信用近日，“花钱买信用”悄然出现在一些银行的营销行列，即信用卡持卡人每月缴纳一定的手续费，就可以晚几天还款而不记入不良记录。在银行收费服务饱受诟病之时，“花钱买信用”成了一种营销创新。持有信用卡的人都知道，如果信用卡不能保证按时还款，不仅会扣缴利息，还会影响持卡人的信用记录，一旦留下不良的信用记录，持卡人在将来的一切金融活动都会受到影响，比如贷款、出国等。而有不少持卡人是因出差或遗忘而延迟了信用卡还款期，因此感到“冤枉”。最近就有部分银行推出“信用卡延期还款”业务，给了非恶意延迟还款的人一个机会。招商银行针对一些因为特殊情况不能及时还款的客户推出了“还款宝”业务，持卡人只要每个月支付5元钱，就可以享受额外3天的还款宽限期，在宽限期间还款不会带来滞纳金、利息、逾期记录等麻烦。交通银行也推出了“信用保障”增值服务，主要功能是给信用卡持卡人发送定期还款短信提醒，并额外赠送两天的还款宽限期，在宽限期间还款不会给持卡人带来滞纳金、利息、逾期记录等麻烦；该项业务按卡计收，每月3元。兴业银行的相关业务则是“4元/月，还款宽限2天+48小时失卡保障”，信用卡持卡人若忘记在到期还款日还款，只要在此后2个自然日内全额还款，视同如期还款，不计算相应的利息和费用，亦不影响信用记录。不过，并不是所有的银行都有这样的服务。多数银行对信用卡客户的规定仍是：持卡人一旦超出了信用卡最迟还款时间，系统将会认定持卡人是逾期还款，无法延期。针对这些银行推出的新业务，多数持卡人表示欢迎。业内人士也指出，现在银行也企业化了，在日渐激烈的市场竞争中，银行的营销创新值得鼓励，不过对于信用卡逾期还款还是要有底线。(记者  刘文静)
财经	信用卡分期不是免费午餐虽然各大银行在宣传分期付款业务时，都打出了“免息分期”的口号，但实际上是需要一笔手续费的，而且手续费并不低。根据天津10家商业银行调查数据，信用卡分期付款的期数一般从3期至24期不等。大多数银行信用卡分期还款手续费率随期限增长而增高。也就是说，期限越长，手续费越高，有些银行24期分期，每期手续费率高达15.6%。不过建设银行3期手续费率每期仅为0.7%，6期(包含6期)以上每期手续费率0.6%。交通银行的情况比较特殊，交通银行不以期限长短确定手续费，而是以分期还款金额确定手续费，金额越多，每期手续费越低。如1500元(含)至6500元每月手续费为0.72%；6500元(含)至12500元每月手续费为0.70%；而12500元以上每月手续费为0.68%。从收费标准可以看出，这种分期手续费率的标准是鼓励消费者进行更大金额的刷卡消费。消费者还应注意信用卡分期业务中的“提前还款”规定。记者了解到，有的银行是按照还款金额来确定手续费是一次性收取还是分期收取，如中信银行规定还款金额在10000元以上，分期交付手续费，而10000元以下则是在首期全额扣除；许多银行则不分金额在分期付款的首期会全额扣除所有分期手续费；即使有些银行不是一次性扣除，而是分期扣除，如果持卡人提前还款，剩余分期的手续费还是照常收取，如建设银行和交通银行规定，持卡人已成功办理消费分期，即使缩短还款期，提前还清欠款，也必须支付剩余各期分期手续费。新报记者 戎靖元 庄术梅欢迎发表评论  我要评论
财经	信用卡扑面而来 市民屡遭被办卡六月末，信用卡再度成为市民关注的焦点。与其说关注，不如说是“被关注”，信用卡申请单、咨询预约电话和短信扑面而来，屡屡遭遇“被办卡”，像持续不断的暴雨一样，成了衢城市民的尴尬记忆。市民屡遭“被办卡”陈丽(化名)是一家事业单位的一名员工，在银行有几个交情不错的朋友。最近一段时间，咨询或恳请办卡的友情电话络绎不绝。“我们银行新推了一张优惠刷卡看电影的信用卡，你办不办？”“拿这张信用卡到加油站加油可以享受优惠价，现在油价这么贵，多好的机会啊。”“马上季末了，行里压下来的任务很重，看在朋友的份上，给我办一张吧，改天一定请你吃饭。”“现在来办卡就有礼品赠送的，如果你要来办的话，我给你留一份大礼。”……一连接到八九个类似电话，小陈“崩溃”了：“我家里已经躺着六张睡眠卡了，实在想不明白这么多卡办来有什么用。”林晶(化名)为了帮助朋友完成信用卡任务，她填写了一份申请单，朋友却告诉她单子弄丢了，她又重填单。几星期后收到了信用卡，却是两张，其中一张居然是从没听说过的国际卡。林晶说：“因为都是朋友所以帮个忙，但是这样办卡让我压力很大，又不好多说什么。”银行员工任务压力大“我们也很无奈，马上就到二季度末了，领导要求25号之前必须完成办卡任务。”某国有银行员工小徐备感压力，年费280元的信用卡，要求一个月内完成20张发卡任务，对他来说无异于“天方夜谭”。小徐说，周围的朋友该帮忙的都帮了，280元年费信用卡，他根本不好意思开口让朋友再去帮忙。这是针对公司企业的信用卡，并不符合个人的诉求，上门营销也达不到太好的效果。无奈之下，小徐只好给自己办了一张信用卡抵任务，银行有考核，没有完成任务的指标，每张卡扣奖金300元，与280元信用卡年费相比，小徐觉得“自我消化”更合算一些。事实上，最近一段时间，信用卡指标成为压在各家银行员工头顶的一块乌云。为了在季末统计数据中有一个“漂亮”的数字和排名，他们不停打电话、发短信、提供上门服务。“最近办公室里经常看到银行的人，都是来办卡的。”小金的桌子上，隔三岔五出现几张信用卡申请单，都是同事的银行朋友亲自送过来的。办卡优惠政策还不相同，有些办卡不用收入证明，有些卡办了，可以10元钱看电影，有些卡申请就送几百元礼包……让“睡眠卡”苏醒过来在金融市场急剧扩张的衢州，各家银行都期待着早期快速累积大量客户，信用卡市场同样如此。然而，一味注重发卡量带来的弊端正在显现，最直接的后果便是出现大量的“睡眠卡”。据中国银联的统计数据，截至今年一季度末，衢州市已激活使用的信用卡(活动卡)，数量为57万张，而据银行业内人士的不完全估计，目前全市发卡量约100万张，信用卡的活卡率不超过60%。记者在调查中发现，把信用卡作为日常支付工具的人，往往会有数张卡，但一半多的人通常只使用一张卡，也就是说，已激活的信用卡，使用率也极其有限。热闹却又尴尬的局面，不得不让人对信用卡市场仍在持续的“跑马圈地”现状堪忧。银行信用卡业务的盈利能力难言满意，“睡眠卡”不能给银行带来收益，反而占去了信用卡中心大量的维护管理和营销成本。信用卡的盈利模式有两种，一是发挥融资功能，赚取利差收益；另一种是持卡人在特约商户刷卡消费，银行收取商户手续费。不过，两种盈利模式，均未在衢城信用卡市场形成规模。虽然各银行通过“跑马圈地”积累了办卡量，但信用卡市场的质变，还有相当的距离。从“跑马圈地”转向“精耕细作”，已成为衢城金融机构不得不思考的问题。一些银行对发卡任务的考核，从原来的发卡量，转变成有效发卡量，同时改变销售渠道与方法，通过精细化、人性化管理客户来支撑业务的持续发展。各家银行都主动与百货商场、知名餐饮企业、酒店等进行合作，刷卡消费有优惠，以刺激更多持卡人的刷卡热情和消费欲望。可以预见的是，信用卡市场“大而全”转变为“细而精”的计划，将会逐渐升温发酵。(周星宇)
财经	年费收取规定不一 部分信用卡未开通也收年费本报讯 见习记者 沈梦雪 持卡人一般都知道，申办信用卡后若不激活开卡，银行是不会收取年费的。然而记者近日调查发现，部分信用卡其实还是会“未开卡即收年费”，由于业务员不熟悉卡种性质，在给客户申办时会有告知不详的现象，再加上客户忽略年费收取事宜，从而常常导致产生纠纷。因此需要提醒消费者，虽然银监会已颁布《通知》明确了“未激活不能收取年费”的政策，但还是会存在一些披着“增值”外衣的变相年费，不能就此放松随意办卡。特定卡未开通也收年费近日，记者在申请办理信用卡时，发现部分特定的信用卡依然有“无论开不开通都要收取年费”的规定。比如招商银行helokitty香水卡金卡无论有没有激活都要收取300元/年的年费；建设银行部分汽车卡也要收取200元/年的年费；浦发银行也存在即使不开通也要收取年费的卡种等等。然而在此前，记者仅知晓银监会有规定“信用卡未激活前银行不得收取年费”，可现在怎么还是要收取呢？对此，一位信用卡工作人员告诉记者，银行若要收取年费必定是有对此卡种提供了一些与其他卡片不同的特定的“增值服务”。以招商银行helokitty香水卡金卡为例，首先是卡种设计成本要比其他信用卡高，其次就是会赠送一些大礼包。三种方式可扣取可即使拥有再多增值服务，持卡人并没使用信用卡却还是要收取年费的情况是否符合规定？记者带着疑问，采访了上海银监局的工作人员，他告诉记者，在银监会颁布的《中国银监会关于进一步规范信用卡业务的通知》中第五条明确规定，持卡人激活信用卡前，银行业金融机构不得扣收任何费用，持卡人以书面、客户服务中心电话录音或电子签名方式授权银行业金融机构扣收费用的除外。“也就是说，银行若要扣收未激活的信用卡年费，必须得经过持卡人书面、客户服务中心电话录音及电子签名；这三种方式才能扣取。”“目前大部分银行都秉持银监会的政策执行，只是信用卡卡种及功能服务非常多，每个卡种都设定不同的规则，因此需要消费者细心了解。目前银行方面需更加强对信用卡业务员的培训，起到业务告知详尽的职责，对可扣收年费的方式要落实给客户知晓，业务透明；而消费者也需认清自己是否真的需要信用卡，避免产生大量的闲置卡、睡眠卡，并且在申办时除了听取业务员的介绍外，最好再致电客服人员对卡种规则进行详细了解，以免埋下纠纷隐患。”一位信用卡运营技术部主管就此提醒。
财经	新东方拒绝信用卡缴费 多位家长表示不满商报记者 | 王小娴厦门网-厦门商报讯 昨日，新东方厦门育秀校区爆发一场争吵，几位家长因为新东方学校拒绝信用卡刷卡缴费而大为不满，并拨打本报热线8080000向记者诉说了这一情况。家长投诉缴费不能用信用卡昨日18时许，记者赶到现场，几位家长还在议论纷纷。现场工作台的电脑背面上，贴着一张告示，上面写着：“即日起，我校不再接受信用卡付费，仅限借记卡。”“为什么突然缴费不能用信用卡了？因为信用卡刷卡，新东方须缴交一定比例的费用啦。够小气的，居然计较这样一点点蝇头小利，而完全忽视了对学员的服务。”家长吴女士在现场这样对记者说。吴女士的孩子是新东方的老学员了，她说：“暑假就要来了，想让孩子多学一些东西，所以就到新东方报名。因为学费动辄上千元、数千元，我们身上没带那么多现金，只有信用卡。我们回去一趟再过来交钱，浪费时间不说，现在暑假班报名的人非常多，我们也非常担心下次再来报名的时候名额已满，就读不上了。”昨日在新东方育秀校区，不仅吴女士一位家长发生了这样的情况，还有很多家长也是如此，到了现场才发现信用卡用不了，大家觉得很不方便。客服说法信用卡退款时间长究竟为什么突然要取消信用卡付费呢？原因确实如吴女士所说吗？记者昨日在现场采访了新东方前台客服人员徐小姐。“我们这边学员报名后上完一节课，如果觉得不满意的话，在第二节课之前是可以退款的，但如果刷信用卡退款的话，退款时间会比较久，大概要20多天，这样就造成家长的不理解。所以我们干脆就取消了信用卡付费，封闭了信用卡的端口。”徐小姐解释道。不过，当记者询问退款的学员有多少时，徐小姐则表示退款的学员不多，但具体的数据也不清楚。“既然退款的学员不多，为什么要取消刷信用卡这么方便的付款方法呢？这有点说不通吧。”同来帮孩子报班的苏女士提出了疑问，徐小姐一时也答不上来。校方解释与客服说法不一针对前台客服人员所说的话，新东方市场部主管庄府的意见似乎又不太一样。“只要学员对教学质量不满意就可以退款，甚至是不满意教师的性别也可以退款，无论学了多少节课程，哪怕只剩下最后一节课没上，我们也可以退还最后一节课的课程费用。”庄府如是告诉记者。他说，不过，现在新东方的系统对信用卡退款的手续比较麻烦，会比借记卡更慢一点。对于退款学员的人数，庄府也表示不多，但是也不清楚具体的数据，他表示，虽然退款的人数不多，但还是有退款，有退款就会有投诉，新东方希望能做到零投诉。“会发生争吵，是因为报名的学员太多，我们工作人员服务不过来了。”庄府告诉记者，如果学员付款坚持要刷信用卡，还是可以重新开启端口的。“我们工作人员最后也告诉学员，下次来付款可以刷信用卡。”“最后他们只是说下次来付款，但是没有说能下次付款就能够刷信用卡。”吴女士告诉记者。
财经	信用卡不能随便刷 小商家出奇招揽客去年8月起，广州银联规定对私账户POS机停刷信用卡，一些商户便通过非正常渠道购买可刷信用卡的对私账户POS机，或者对公对私各办理一台■专题撰文 信息时报记者 张健 袁建彰 张建林 见习记者高化燕■专题摄影 信息时报记者 陆明杰 实习生 姚天爵从去年8月1日起，为防止信用卡非法套现，广东银联规定以个人名义办理的POS机将停刷信用卡，只有将对私账户转为以公司或法人名义开立的对公账户之后，才能开通信用卡受理业务，否则只能刷普通储蓄卡。随后为了营造良好的刷卡环境，有媒体报道称广州地区的“停刷期限”推迟到亚运之后。现在广州亚运会已经过去半年多了，记者经过调查发现，虽然通过正规途径无法在各大银行办理对私账户且可刷信用卡的POS机，但网上却有不少人“叫卖”可刷信用卡的对私账户POS机。此外，很多个体经营者对于POS机的态度也是“又爱又恨”，有的商家因为新政对公对私各办理一台POS机，而有的商家则因为种种原因从未使用过POS机。新政之后对公账户POS机才能刷信用卡申请对私账户POS机耗时长近日记者走访了几家国有银行的网点后发现，目前在国有银行还可以申请对私账户的POS机，但新申请的对私账户的POS机已经不能再刷信用卡了。6月28日，记者咨询了建行体育东路支行的工作人员，对方表示目前个体商户在提交营业执照、法人身份证的等证件后，可以申请对公账户POS机，均可刷信用卡。该工作人员还强调说，对公账户的POS机到账时间比较快，24小时之内就可以到账，扣取的点数也较为合理。账户上的资金虽然不能直接取出，但是可以通过银联转账转到私人账户。而对私账户的POS机，目前办理起来比较困难。若需要办理，必须提前申请，但申请时间可能会比较长。比如一款叫做“结算E”的对私账户POS机，很多商户申请了一个月，都还没有批下来。即便申请下来，这些对私账户的POS机也不能刷信用卡，只能刷储蓄卡等。“结算E”的手续费“点数”确实会略低一些，比如服装行业，对公账户的点数为2，对私账户的点数为0.8。随后记者又来到了工商银行上渡路支行，以个体商户的身份咨询如何办理POS机。该行工作人员表示，“我建议你申请一个对公账户的POS机，因为对公账户可以刷信用卡。今年前几个月开始，对私POS机就无法刷信用卡了。”另辟蹊径网上“热销”对私POS机可刷信用卡、手续费点数低银行网点已经无法办到对私账户且可刷信用卡的POS机，但记者发现有一些商家最近通过另外的渠道办理了对私账户的POS机。记者走访天河南一路一家“韩风”服装店时，该店老板表示，他们这里可以刷银联的所有信用卡。“以前我们在工行办理的对私账户的POS机，在去年8月份左右就不能再刷招商银行等一些银行的信用卡了，所以在两个月前，我们就花3000元钱办理了一台新的对私账户的POS机，是可以刷信用卡的。”但通过何种渠道办理此对私POS机，老板却拒绝透露更多的信息。一台POS机3000元随后，记者在网上搜索关键词“对私、广州、POS机”，共查到144000个结果，其中置顶的都是面向广州销售对私账户POS机的业务员的信息。记者拨打了其中一位姓徐的业务员的电话，告诉对方自己想开一个服装店，需要办理POS机。对方表示，可以在他这里办理对私账户的POS机，且可刷任何银联的信用卡，但是需要交3000元钱的机器费用。该业务员还详细地向记者介绍了办对私账户POS机的好处：“回款可以提取现金，而且点数会低一些，比如你是卖服装的，办理对公的POS机一般的回款需要扣除2个点，而我们这里只是需要1.3个点，因为你办理POS机器登记的时候我们不会为你登记服装行业，可以登记为五金等行业。因为每一个行业扣取的点数是不同的。”新政后生意好做记者在百姓网还见到了题为“广州对私银联POS机办理”的广告，广告内称可在七个工作日内办理对私账户。记者联系了谭先生，对方表示办理对私的POS机需要收取3800元的费用。谭先生热情地介绍道：“该机可以刷任何银联的信用卡，同时收取的手续费的点数会低于对公账户的POS机，一般服装的手续费为1.3个点，低于对公的2个点，而且回款直接到私人账户。同时在报税的时候还可以少报一些。”对方还介绍说：“我们这款POS机器在2008年年底的时候就开始有人使用了，刚开始我们的竞争力很小，在去年下半年银联叫停对私POS机器以后，我们的生意就很好做，不少商户都直接找我们办理这种机器，客户遍布全国，广州较其他城市更多一些。”记者询问：“为什么银联叫停了POS机器，可是你这里还可以办理？”谭先生没有直接作答，只是说：“你放心，政策再严，我们的对私POS机还是可以刷信用卡的。”用心良苦有手尾  有客更忧卡安全虽然网上有这种可刷信用卡的对私账户POS机卖，但有商家表示“信不过”，怕国家严格执行新政，迟早“用不了”。也有部分商家的应对办法是，让一定要刷信用卡的顾客到隔壁的店铺刷，然后让邻居给现金自己。而一些较大型的商家则表示，现在顾客已慢慢熟悉了新的刷卡政策，现时影响已渐渐减少了。担心中小型店铺刷卡机不正规  市民更关注用卡安全记者在动漫星城李小姐的鞋店里遇到了李小姐的老客户张女士。张女士这次是特地从珠海来广州找到李小姐的鞋店买新款鞋。在等待李小姐去隔壁店帮张女士办理刷卡手续期间，记者与张女士聊了起来。张女士表示，既然是出来逛街就不在乎办理刷卡手续时耽误的几分钟。张女士还表示并不特别介意店主是否把手续费加在鞋子的价钱上。她还建议记者可以先跟店主谈妥价钱再提出刷卡的要求，这样就不用担心店主将手续费加在鞋子的价钱上。另外，部分市民虽然喜欢刷卡消费，但是对中小型店铺的刷卡机“慎”而远之。林小姐告诉记者，她平时不怎么喜欢带钱出门，一般是刷卡消费。但是，林小姐却表示就算中小型店铺有刷卡机，她也不敢在中小型店铺刷卡，宁愿带钱出门直接付现金。她解释，“女人的第六感”让她觉得中小型店铺的刷卡机不正规，刷卡不安全，担心自己的银行卡会被利用。采访手记在广州这样一个商业繁荣、消费潜力巨大的城市里，几乎人人手里都有几张信用卡。而个人办理对私账户的POS机的出现，确实曾经对刺激消费、推广信用消费起到了重要的作用。当出现了信用卡套现等弊端后，金融监管机构对于POS机的办理和管理等出台了新的政策本无可厚非，但经过记者的调查后却发现，对于很多小本经营的商家来说，确实造成诸多的不便，商家们除了对“点数”颇有微词外，对公账户提款手续的繁琐也是令很多商家望POS机而却步的重要原因。不管是信用卡还是POS机，首先还是要以消费者和经营者为前提，如何让小本经营的商家更多的使用POS机，将刷卡消费真正普及到城市的各个角落，确实还需要出台更为灵活多变的政策，以及便捷有效的技术手段的支撑。
财经	情侣办16张信用卡 恶意透支18万双双获刑本报讯(记者 万勤 通讯员 吴声 实习生 彭惠雯)青山一女子明知男友冒用他人名义办理多张信用卡恶意透支，不仅不予制止，还利用自己身份信息办理信用卡进行透支，透支金额高达18余万，银行多次催收拒绝还钱。昨悉，青山区法院以信用卡诈骗罪分别判处该女子胡某拘役四个月，而其男友姚某则被判处有期徒刑一年六个月。31岁的姚某一直无正当职业，2009年6月还因非法持毒被江汉区法院判处有期徒刑六个月，24岁的胡某则是姚某的女朋友，大专毕业后就在工厂做工。2007年底到2009年初，姚某以办事为由，借朋友金某及张某的身份证，冒用其名义，在招商银行等5家银行分别办理了10张信用卡，共透支11万多元，透支款全部挥霍一空。在2008年4月至2009年2月间，姚某又因债务缠身，周转资金出现困难，胡某见状，只好以自己的名义先后在武汉6家银行办理了6张信用卡，供二人透支消费使用，透支金额高达7.8万元。多家银行在催收无果后报案，姚某和胡某先后被警方抓获。办案检察官称，信用卡恶意透支1万元以上，经银行两次催收拒不归还的，可以依法追究刑事责任。在此案审理期间，姚某家属和胡某家属分别退还赃款10万、7万，法院除了对二人判处有期徒刑和拘役外，还分别对他们并处罚金5万元和2万元。(武汉晚报)欢迎发表评论  我要评论
财经	各银行信用卡挂失费迥异 北京银行收费最高信用卡以其携带便捷、使用简单等特点成为人们消费生活中不可或缺的一部分。据统计，截至2010年末，借记卡发卡量为21.9亿张，信用卡发卡量为2.3亿张。庞大的发卡量，让我们在迈入“网络信息时代”的同时，也一并步入了“银行卡时代”。面对“人手一张信用卡的现状”，持卡人在享受刷卡消费便利的同时，一定要保管好自己的卡。一旦不慎遗失，持卡人不仅要承担被盗刷的风险，还要支付一笔不菲的挂失补办费用。办卡免费 挂失收费被商家或者银行“忽悠”着办理了“免费”的信用卡，满心欢喜地以为从此便可“一卡在手，万事无忧”，不成想，当某天不慎将卡遗失，即使是选择注销信用卡，也必须得缴纳一笔不菲的挂失费用。如此窘境，相信很多人都曾遇到过。伴随着“信用卡时代”的到来，许多商家和银行打出了各种办卡优惠措施来吸引人们的眼球。从免费办卡到赠送礼物；从免除卡费到购物打折，无所不用的“奇招”“怪招”往往是令消费者无从招架地跳入了办卡的“怪圈”之中，然而，随之而来的“限消费”、“超限费”、“滞纳金”、“透支息”、“提现手续费”、“挂失手续费”等各种因高额费用而带来的问题也常常令持卡者烦恼不已。同是信用卡 迥异挂失费每家银行都有挂失补办自家信用卡的业务，但挂失补卡收费金额，各个银行却不尽相同，有的甚至相差4倍之多。从20元到80元不等的挂失手续费，有时还要另外收取15至25元的补卡费。如此迥异的挂失价格，让持卡者着实有些疑惑：都是信用卡，为什么不同银行的收费相差那么多？调查显示，信用卡挂失加上补卡费用最低的是工商银行：白金卡免费，其他收费信用卡均为20元，且无需缴纳补办费用。费用最高的则是北京银行，挂失费为80元，无需缴纳补办费用。兴业银行次之，挂失为50元，补卡为25元，若需采用加急快递寄出，还要再缴纳20元；而农行、建行、光大、广发、中行为50元；招行、民生、浦发、中信为60元。其余的银行挂失加补卡费用总额基本在40元到60元之间。挂失不可逆 挂失费照扣当我们焦急地跑到银行去对遗失的信用卡进行挂失后，却突然在某个角落里找到了误认为丢失了的卡。发生如此情况其实并不罕见。针对持卡人在挂失后可能找回卡片的情况，部分银行开通了临时冻结功能。但目前为止，大部分银行并未开通此项业务。以中国银行、中信银行和招商银行为例：中国银行的信用卡一旦申请挂失就不可撤销，即便挂失后找回卡，也需缴纳55元的手续费。中信银行以及招商银行只对卡做一天的冻结，24小时后卡主没有申请撤销，就会自动挂失并扣收信用卡挂失手续费。由于现在信用卡挂失收费尚未统一标准，考虑到各个银行规模和成本不同，信用卡挂失补办收费有所差异在所难免。各个银行根据自身情况制定挂失费用，根据市场规律进行自我调节，但高达4倍的收费标准往往还是令持卡者难以接受。因此，持卡者在持卡消费时，一定要妥善保管好自身的信用卡，以免因粗心大意而产生一笔不菲的额外开支。同时，持卡者应注意在办理信用卡时就应了解各种业务的收费标准；不要将多张信用卡随身携带；信用卡要与身份证分开放置。信用卡丢失要立即挂失，为省挂失费，只免费注销再办新卡，存在注销期内卡被冒名激活盗用的风险。
财经	每月5元延期还款：信用卡花钱买信用遭质疑昆明的邓先生昨天从所持信用卡的银行听说，只有每月花上5元钱，就可以延期还款2~3天，这个业务叫“还款宝”，“这明显是花钱买信用嘛，连这个都能赚钱，银行真牛！”邓先生表示，有好几次临近还款期，才想起来没还欠款，把自己吓了一跳，“有一次我彻底忘记了，过了3天才想起来，结果后面专门去征信系统里查，已经有一笔逾期的不良记录，不知道对以后的贷款有什么影响。”据悉，银行提供的这项服务叫“用卡安全保障套餐”或“还款宝”服务，信用卡持卡者付48元/年，即可在一年内享受还款日宽限2天和48小时失卡保障服务；另一家股份制商业银行信用卡中心客服人员表示，持卡者办理了该业务，则可以在还款日后延迟3天还款。这3天内不会产生滞纳金、利息，也不会影响持卡者的个人信用。不过享受这项服务的费用是每月5元。调查发现，还有包括中国银行、广发银行等多家银行这项业务免费提供，只是需要客户提前拨打客服电话申请就可以延期1~3天还款。“这本来就是一项人性化服务，可以解决客户偶尔的燃眉之急，每个月都收费就没意思了。”市民金小姐说。目前，对于“信用”能否买卖，《征信管理办法》并没有明文限制，可以说目前仍是一个监管空白点。(杨抒燕 王月波)欢迎发表评论  我要评论
财经	信用卡被盗刷万元 一审超市判赔七成超市不服提出上诉，该案昨日进行二审新快报讯 记者 黄琼 实习生 徐丽萍 报道 遗失信用卡刚挂失，即被刷卡消费一万余元，市民认为刷卡超市未认真核对刷卡人与身份证照的迥异，并指称其未认真核对签字笔迹导致盗刷，因此状告超市赔偿损失。此案经一审后，法院判决超市要承担七成赔偿责任，后超市不服提出上诉。昨日，该案在广州市中院二审开庭。一审：判超市担责七成据市民小江诉称，2009年4月7日晚7时左右，他吃饭后准备付账时，发现钱包丢了，其中有他的身份证和一张中信银行的信用卡。他立即办理了信用卡电话挂失，并报了警。但最终，他的信用卡还是在当晚被人在百佳超市天娱分店刷卡消费了1万多元。小江认为超市工作人员在其信用卡被人冒用消费时，没有发现持卡人与身份证相貌上的差异，同时，冒用人在消费时留下的签名的字体及运笔明显与他本人的签名(包括预留签名)不符，由此可见工作人员也没有尽到认真审核顾客签名的义务。天河区法院经审理查明，判定此次消费交易并非小江本人所为。法院同时认为，由于小江保管不慎丢失了信用卡，致使信用卡被他人冒用，应对此承担30%的责任。而超市作为银联信用卡的合作商户，当其审核认为持卡人签名与信用卡背面的预留签名不一致或信用卡背面未预留签名时，有权拒绝交易。从鉴定结论可知，消费单据上小江的签名并非本人所写，由此可见超市在受理信用卡消费时未尽认真审核持卡人签名的义务，并致使信用卡被冒用造成损失。因此百佳超市天娱分店应承担70%的责任，即赔偿小江7376.6元。二审：辩称收银员非专家昨日二审庭上，超市方表示，是事主自己弄丢了信用卡，且商场收银员不是笔迹鉴定专家，小江没有直接证据说明其信用卡有相关签名式样，商场在签名式样没有太大区别的情况下就可以接受消费了。对此，小江则表示：“谁也不能保证自己的信用卡不被盗窃，商家是否审慎核对信用卡签名是信用卡能否被冒用的主要原因。”目前，此案仍在进一步审理。
财经	信用卡没有设密码 被人盗刷15万买黄金6月3日下午3点多，虞先生的手机收到短信，提示他的信用卡刷卡消费了15万元。当天，虞先生发现，他原本同身份证等证件放在一起的信用卡遗失了。他的信用卡没有设密码。6月4日，虞先生到辖区江厦派出所报案，他也不知道信用卡是什么时候丢掉的。警方调取相关视频监控显示，虞先生的那笔钱是6月3日下午3点左右，在二百商场被划走的。两嫌疑男子用他的卡一共划了三笔，共15万元，这些钱全都用于购买了黄金。海曙警方确认，监控中的两名男子有重大作案嫌疑。警方希望有知情者尽快同江厦派出所联系。东南商报记者程鑫 通讯员夏婧欢迎发表评论  我要评论
财经	小伙骗刷他人信用卡16万 被判9年罚20万中国宁波网讯 昨天，24岁的宁海小伙国某被宁海法院以信用卡诈骗罪，判处有期徒刑9年，并处罚金20万元。国某小学文化，他曾见过别人用信用卡套现，认为这是个“快速”致富的途径。于是，他在宁海城区开了一家“小店”，做起了信用卡“生意”，说是能帮人空卡转贷、刷卡、养卡、代还款，还能帮忙提高信用卡额度。受害人陈老板在宁海开了一家小工厂，资金周转紧张，于是找到了国某，想提高信用卡额度。几天后，陈老板按要求将自己的信用卡、借记卡以及U盾交给了国某。不久，国某说，因为银行系统升级，信用卡暂时不能办理额度提升。国某将信用卡归还了，但借记卡以及U盾需晚几日才能归还。几天后，陈老板到银行查询，发现原本只透支了2.6万余元的卡，又多出了2000多元的债务。原来是国某通过网上银行，将他信用卡里面的金额划到了借记卡中，并通过ATM机支取现金或进行了网上购物消费。陈老板怒气冲冲地找到国某的“小店”，却早已人去楼空。让陈老板万万没想到的是，他的噩梦还没有结束。国某利用他提供的个人资料，查询得知他还拥有另一张信用卡。国某先谎称手机丢失，将陈老板的手机办理了停机业务。然后，打电话到某银行谎称自己是卡主，办理了更换联系电话及修改密码的手续。随后，国某将陈老板信用卡中的1000多元，充值到支付宝进行消费购物。像陈老板一样受骗的，还有20多人。今年年初，国某被警方抓获，经调查，国某骗刷的金额高达16万余元。对此，检察官提醒，银行对信用卡额度的提升是有严格制度和审核方法的，切勿将自己的办卡信息随意透露给他人，最好的办法是通过拨打银行客服电话办理，既便捷又安全。通讯员金萍 钱星 东南商报记者胡珊
财经	办信用卡得先存20万元 提门槛只为揽存记者采访获悉，目前沈城信用卡市场确实存在“想办卡先存款”的怪现象，而其背后的原因则是为揽存。某股份制银行人员称：“银行存款并不是申请信用卡的硬性标准，但有存款办卡更容易，额度会更高。昨日，陈女士去某国有银行申请信用卡，却被柜员告知：“要办信用卡，需要先向银行存款5万元半年期，否则即使办成了额度也是零……”无独有偶，另一家银行网点也要求申请信用卡需存款20万3个月……陈女士对此表示疑惑，申请信用卡除了审查工作单位、收入、逾期记录外，怎么还有存款这个高门槛吗？记者采访获悉，目前沈城信用卡市场确实存在“想办卡先存款”的怪现象，而其背后的原因则是为揽存。办信用卡先拿5万元存半年 昨日，陈女士陪朋友来到体育学院附近的一家国有银行支行网点办存款业务。在等待过程中，陈女士看到了一则信用卡广告。广告介绍“持卡可在沈城多家知名百货、名表、家电、黄金珠宝、婚纱摄影等消费中享受折扣。”于是，她动了心。陈女士咨询了办卡细节，工作人员询问了其工作、收入、房产证明、在该行是否有存款等情况。当得知陈女士在该行尚未办过任何业务，也没有存款时，工作人员表示：“只有先存5万元半年期，才可办信用卡。”陈女士很纳闷，“办信用卡就是为了透支，为什么要让我先存款5万？”存钱越多信用额度越高 接到陈女士的电话后，记者以客户身份咨询了该行的办卡条件。支行工作人员涂先生称，“如果在银行没有任何存款记录，即使办理了信用卡，信用额度也是零。”记者随后又拨打了该行大东支行的工作人员，他同样表示，如果没有产权证明，估计很难把卡办下来。但若在银行没有存款，即便卡片办下来了，额度也不会太高。当记者表示另一家支行要求存款5万时，该人员笑称：“我们还要求先存20万3个月呢，这样您可以达到5星级，卡片也能享有最高额度5万元。”“存款办卡”难道是该行申请信用卡的硬性指标？这家银行信用卡客服人员给出否定答案，表示办卡只需持身份证和结婚证即可，信用额度为1万—5万，但确实存款越多额度会越高。记者采访获悉，目前沈城信用卡市场确实存在“想办卡先存款”的怪现象，而其背后的原因则是为揽存。某股份制银行人员称：“银行存款并不是申请信用卡的硬性标准，但有存款办卡更容易，额度会更高。房产证明、基金也成办卡门槛 这种“怪现象”是否有普遍性呢？记者走访了沈城其他银行，发现表面上办卡只需要提供身份证、工作和收入证明等基本材料，但实际上，从今年初开始，已经悄然提高了申请门槛。某股份制银行人员称：“银行存款并不是申请信用卡的硬性标准，但有存款办卡更容易，额度会更高。”另一家股份制银行广宜储蓄所人员表示，如果客户在银行没有存款，也没有产权证，申办信用卡难度会很大。有些银行还称，除了要看存款、房产证明外，还要查看客户在银行是否有基金、保险等金融产品。为何会出现这样的“怪现象”？记者采访了业内人士。网点“提门槛”只为揽存任务 某股份制银行信用卡中心人员贾先生向记者透露：“申请信用卡的"硬件"是指申请人的工作、收入和逾期记录等条件，这决定能否下卡。而房证、车证、银行存款、基金、保险等资产，可证明申请人的"实力"，是银行给予多少信用额度的附加条件，并非办卡的必须条件。”据了解，近两年信用卡市场已从“跑马圈地”、“送礼就办”转向高端客户群体，市民也从当年的盲目“获取礼品”转换为“是否有实际需求”的理性思考。贾先生建议申请人，办卡可拨打各家银行信用卡中心的客服电话，银行会安排专门办卡人员登门服务。如遇到银行网点有“特殊的附加要求”，可进行投诉。
财经	想销信用卡没那么容易 银行免终身年费盛情留客本报讯(记者杨莉)想销信用卡？九成银行千方百计地挽留你：只要不销卡，终身免年费，让不少持卡人盛情难却。近日，汉口三阳路居民周女士搬家时，找出了前年在三家不同银行办的信用卡。想到每年一张信用卡要付60元的年费，周女士于是一一致电这三家银行要求销卡。哪知三家银行信用卡客服工作人员听说她要销卡，全都极力挽留，均称如果因为年费要销卡，可以给她的信用卡终身免年费。面对银行如此盛情优待，周女士实在不好意思说不，打算暂时放弃注销信用卡。信用卡第一年免年费，以后每年使用6次以上免当年年费。这是各银行信用卡年费的通行规则。而史女士因为五张信用卡全放在钱包里，平时消费时，随便拿起一张就刷。也不记得哪张用了6次，哪张没有用。有两张因刷卡不足6次被收了年费60元。听说别人打个电话就可以终身免信用卡年费，史女士觉得自己被银行不公平对待了。她致电给收了她信用卡年费的两家股份制商业银行表示不满，称要销卡。客服人员一听，让她尽量使用这张卡，达到6次后，就将扣的年费再返还到她的信用卡中。银行业内人士坦言，这种凡要求销卡就免年费的做法，去年只在部分股份制银行中低调进行，今年来大型国有商业银行的信用卡也悄然流行。记者调查了解到，目前不论开卡前还是消费后，只要客户致电银行要求销卡，九成以上的银行都会以终身免年费留客。但如果持卡人消费后逾期还款而产生利息，想以“忘记了”为由请银行免掉，没有一家银行会答应，哪怕是远远低于年费的几元钱，银行也坚决不免，因为这部分收入才是未来银行信用卡赚钱的主要来源。■银行说法一股份制商业银行信用卡武汉分中心相关负责人透露，按银行业内多年的规则，一年内使用没有达到6次是要收信用卡年费的。视信用卡级别不同，年费每年在60元至200元甚至更高不等。但银行不愿意失去客户，因此，对于一些对年费敏感的客户就给以免费优待。这些客户目前用得少或不用信用卡，并不代表以后不使用。如果让客户持有信用卡，以后使用信用卡的几率比销卡大得多。他介绍，银行推信用卡的目的不是指望年费来赚钱，世界各国的信用卡都是依靠客户刷卡消费赚钱。任何一家银行都不会为了年费因小失大，将客户推往门外。
财经	继工行之后 建行推信用卡欠10元以内不罚息信用卡还款时，哪怕只差1毛钱，银行都会按本月中还款额来计算，扣罚利息，这种银行通行的“全额罚息”方式一直被广泛质疑。最近，这一规定有所松动，继工行取消“全额罚息”后，建设银行也对10元以下的欠款采取“容差还款”的原则，不再扣取利息，而是直接算进下一次的还款账内。只欠5毛罚息好几十元对于“全额罚息”，不少人都深受其害，市民小赵就是其中一个。不久前，由于购买一些装修建材，小赵用信用卡刷卡消费。“我当时记得消费额是5200.5元，但是到了还款日，由于我是在ATM自助还款的，只能存进去100元面值的整钱，零钱没法存，于是我就还了5200元，剩下的那5毛钱就没理它，心想到下次再还就是了。”让小赵没想到的是，等到下期信用卡对账单寄过来的时候，他却发现被“罚息”好几十元。只欠5毛钱，利息就要几十元，怎么会有这么高的利息？小赵致电银行质疑，银行告诉他，虽然只欠5毛钱，但是按照规定需按5200.5元的刷卡额来“全额罚息”。对于这个说法，小赵非常窝火。记者了解到，事实上，银行信用卡“全额罚息”规定早已被广泛质疑，不过，在历次银行整顿收费时，都未触及这项规定，这让很多持卡人不满。“全额罚息”规定松动据悉，这项“霸王条款”目前已悄然松动。一些银行对于低欠款账户，处理已有所改变。比如建设银行最近在信用卡扣息办法上出台了新规，新增了“容差还款”政策。别小看这一让步，对持卡人而言是最直接的便利。因为平时刷信用卡买东西，往往都会出现零头，需要到银行柜台用零钱去还，如今有了“容差还款”，对于10元以下的欠款“零头”，持卡人便可放心“忽略”，等下次再还了。多数银行有望跟进记者了解到，事实上，早在2009年，工商银行就已经出台了取消“全额罚息”的规定，信用卡欠多少钱就算多少钱的利息，不过，在很长时间内都没有其他银行跟进，多数银行都无法放弃这块“肥肉”。业内认为，这次建行跟进以后，这一局面或将会彻底改变，接下来不少银行都可能会跟进，信用卡“全额罚息”的行规可能会彻底打破。“一家银行取消，多数银行可能还会观望，但是如果有几家银行都这样做，其他银行是坐不住的，因为它们如果不跟进，客户很可能就会流失。”业内人士认为。对于取消“全额罚息”，市民表示欢迎，有市民建议：银行可否将“10元”的还款“容忍金额”再调高到30元或50元。金融小知识容差还款所谓“容差还款”方式，就是指银行为避免持卡人因10元以下的“零头”未还而带来较高的罚息，把10元以内的未还部分滚入下期账单中，不对其进行全额罚息。
财经	信用卡违约银行不善意提醒 暴利催收令人齿冷编者按：信用卡在中国已经走过了二十五年，作为现代银行的盈利支柱之一，昔日风光无限的信用卡如今却成了银行和持卡人共同的噩梦。信用卡犹如双刃剑，雪片纷飞的发卡，方便了生活和消费，也引爆了透支和罪案。银行的信用卡发行与发展面临着哪些风险和阻力？银行对信用卡的诸多苛刻条件，让持卡者承载了哪些压力？银行与持卡人之间的矛盾如何规避？中新网金融频道将就近期信用卡热点，梳理市场动态，探寻银行期待的“盈利化”与持卡人期待的“人性化”之间的平衡点。中新网7月27日电 (金融频道 孟欣) 随着银行银根不断收紧，许多持卡人在银行贷款无望的情况下，打起了信用卡的主意。面对猖獗的信用卡透支，银行开始不满足于单纯征收高额的透支罚款，对于沉睡已久的信用卡透支款，不少银行选择将信用卡债务催收工作外包给所谓的“讨债公司”和事务所，一系列由讨债公司引发的极端行为浮出水面，违规套现与软暴利催款手段正在形成针锋相对之势。中新网金融频道独家采访到一位银行催款员，其对催收业务的描述也折射出了行业中的一些隐情。市场乱象：持卡人套现花样翻新 银行不会随便“提醒”还款信用卡的出现，提供了一种“花明天的钱办今天的f事”的全新消费理念，但随着信贷的不断紧缩，许多持卡人纷纷动起了 “花别人的钱办自己的事” 歪脑筋。违规套现和违约的手法也是花样翻新。持卡人不再简单的欠款不还，而是通过“以卡养卡”的方式来应对。所谓“以卡养卡”的原理就是把几张信用卡的还款日期错开，日常消费用第一张信用卡，在还款期限之前，用第二张信用卡透支提现，还第一张信用卡的债，依此类推，数张信用卡轮换透支。但是持卡人只注意到从信用卡中可以取到现金补其他信用卡透支的“窟窿”，却忽略了信用卡取现带来的循环往复的滞纳金和罚息。虽然万分之五的罚息看起来很少，但是复利积累就像滚雪球，基数越来越大，总额也越来越大。虽然只要按时归还欠款不会出现什么大的问题，但是人都有忘性，一旦将还款期限记错，就会出现连锁性的问题。有的持卡人认为只要银行一催缴就去还，但中新网记者致电四大国有银行了解到，银行为了降低运营成本，只有客户在连续3次恶意拖欠贷款的情况下，他们才会通知客户；而四大国有银行中，只有交通银行会在款项到期时向持卡人发信提醒，其他三个银行均不会对持卡人的违约行为进行提醒。也就是说，等到银行“上门要账”的时候，事态已经开始严重起来了。极端对策：银行追欠款另辟蹊径 追债公司不择手段近日，有一位来自青岛的信用卡持卡人连发四十条微博，声称因拖欠信用卡遭遇银行软暴力催收，还被逼学驴叫；而媒体也屡屡爆出信用卡持卡者遭受威胁和受到催收电话骚扰的事件。一系列软暴利行为预示着，银行治理信用卡坏账的手段和力度都有所升级，但粗鲁的方式和不负责任的行为，实在是令信用卡的持卡用户齿冷。由于银行信用卡业务违约情况不断升级，逾期欠款的数额和占比也随之增长，而银行大多没有人力和精力进行催缴，所以不少银行选择将债务催收工作外包，大量的信用卡“讨债公司”应运而生。据《中国证券报》5月21日报道，银行的“催账”工作一般分为几个阶段：第一步，发现信用卡用户欠款时，由隶属于银行信用控制部门的信用卡催收员，通过电话提示、催缴通知等手段对持卡人进行提醒。如果未达到效果，则进入第二步，即将难度较大的欠款交予“讨债公司”进行催收。如果信用卡持卡人仍旧执意不还，最后将进入司法诉讼程序。其中“讨债公司”一般承担两方面工作，一是替银行寻找联系不上的欠款客户；二是对那些经银行多次催款提醒后，仍未正常还款的客户进行催款。大成律师事务所的唐律师在接受中新网金融频道记者采访时表示，银行将债务催收外包给“讨债公司”是一种合法的委托代理关系，属于合法范畴之内。但银行一旦将催收业务交给“讨债公司”，就不管对方使用什么手段来追讨欠款了。一位国有银行信用卡催收员向中新网金融频道记者表示，他们的工作不仅包括电话联系违约持卡人，有时候还要跑跑“外勤”，但是当记者问道是否会采用极端手段来应对那些拒不还钱的持卡人时，这名追款员含糊的表示“要视情况而定”，但他表示：我们可以说是“拿人钱财与人消灾”，我们的收入和我们的工作量是成正比的。“跑马圈地”遭遇“超前消费” 发卡刷卡均需理性但说到信用卡违约率高居不下的现状，不得不溯本求源，从信用卡“跑马圈地”式的信用卡发行说起。2007年到2009年的三年，是信用卡发展的黄金时段，为了进一步占据市场，有更多的知名度和市场占有率，各个银行都使出浑身解数来忽悠没有信用卡的人来办理信用卡，许多银行采用电话甚至是登门邀请的方式请被访者办理信用卡，所以当时的信用卡持卡人手中有三四张信用卡不足为奇。而为了发展潜在客户，银行也将引用卡的申请标准放宽，有一些银行根本不对申请者的身份和收入进行审核，只需要一张身份证就可以办理信用卡申请，其中不乏没有偿还能力的在校学生。2011年7月20日央行公布的《中国支付体系发展报告(2010)》显示，2010年，信用卡期末应偿信贷总额4491.60亿元，较2009年年末增加2034.02亿元，同比增长82.77%。由于基数较大，信用卡坏账对银行存在不小的风险不容小觑。但即使面临风险，银行对信用卡客户的招揽宽松性依然不减。中新网记者以淘宝店主的身份致电四大国有银行信用卡服务中心，表示想要申请一张信用卡，但是收入上不稳定，想就信用卡申请条件，欠款提醒，罚息等问题进行咨询。记者发现，四大国有银行在审核信用卡申请人财产情况时均没有最低限额，只要可以出示如房产证、机动车证、或者银行存折即可；当不能全额还款时，工行每月最低还款额=上期未还全部余额+本期透支的10%+取现利息+利息与费用，其中，取现的部分是每日计息的；建行最低还款额=上期未还全部余额+刷卡透支的10%+取现的10%+利息与费用；农行每月最低还款额=上期未还全部余额+刷卡透支额的10%+全部取现额+利息与费用；交通银行=上期未还全部余额+刷卡透支额的10%+取现的10%+利息与费用；如果到期未能全额还款，工行和交行采用部分罚息，而建行和农行采用全额罚息。针对银行到期提示问题，大成律师事务所唐律师提示说，银行在信用卡透支到期时是否进行提醒要取决于银行与持卡人签订的信用卡合约，许多银行在合约中都没有标注提醒服务。而且信用卡主动还款是每个持卡者的义务，不管提醒与否，都应该主动归还透支额，避免进一步的违约，而一旦违约也将会对自身的信用造成负面影响。中国人民大学法学院刘俊海教授在接受中新网金融频道记者采访时表示，银行方面由于对利润的考虑，希望持卡人刷卡额越多越好，同时也希望持卡人会“无意识违约”，从而从中收取利息；而一旦持卡人违约变成“老赖”或者没有办法偿还欠款的时候，银行反而得不偿失。刘所长同时建议银行还是应该依法发卡，违规刷卡行为和超出限额刷卡行为都进行及时提醒，不要为了利息与罚息的利益，“纵容”持卡人违约。(中新网金融频道)
财经	一天完成7张申请表 信用卡营销员自掏腰包送礼2011年以来，央行以每月一次的频率，连续六次上调存款准备金率，如此频繁的调升节奏历史罕见，银行“钱紧”已成不争事实。“存贷比差”的缩小让银行盈利承受巨大压力，于是，不占用信贷额度的信用卡业务成了银行间的新“战场”。当信用卡成为银行盈利支柱之一，当一个人手持四五张信用卡成为潮流，雪片纷飞的卡片背后，也引发了很多问题。昨日，记者就信用卡市场做了调查采访，种种乱象浮出水面。任务：一天完成7张申请表格王禾，是沈阳某国有银行信用卡部营销人员，至今工作两年。今年以来，她的工作压力明显加大。“今年银行信贷额度骤然收紧，为了保证盈利水平不降，银行将信用卡业务作为突破口，据了解，一些银行信用卡收入约占其总收入的1/3。”昨日，她给记者讲述了自己的工作状态。“为了推销信用卡，我几乎天天奔走于各大商场、事业单位与写字楼，不停地为市民介绍信用卡常识和促销活动，只为了让客户能填写一张申请表格。”据王禾介绍，银行有规定，每天必须完成7张申请表格，经审核后至少可以下卡4张，才算完成任务。填一张申请表，营销人员会赚到20元提成。如果未完成任务，则要扣工资。欢迎发表评论  我要评论
财经	信用卡坏账总额逼近百亿 圈地风险渐显在经历了快速疯狂圈地之后，信用卡的坏账增速，也开始进入快车道。央行前日发布的《2011年第二季度支体系运行总体情况》显示，今年以来信用卡发卡量增速有所放缓，然而信用卡坏账风险却在增加。截至今年6月末，信用卡发卡量已达到2.57亿张，信用卡逾期半年未偿信贷总额99.29亿元，较第一季度增加17.22亿元。而信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的1.7%，占比与第一季度持平。不过面对信用卡坏账风险的增加，部分银行不以为意，一位股份制银行信用卡中心负责人对南都记者表示，中国信用卡坏账率远低于国际水平，风险可控，对坏账率的容忍度应放宽。而央行的报告则显示，国有商业银行信用卡坏账管理要好于股份制银行。坏账总额逼近百亿央行前日发布的数据称，截至今年6月末，信用卡授信规模以及坏账总额都有所上升，但增速并未明显提升。截至第二季度末，我国信用卡授信总额已达到2.30万亿元，同比增长40.0%，期末应偿信贷总额5851.06亿元，同比猛增103.3%。与此同时，坏账风险也有所抬头。截至第二季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额99.29亿元，同比增长36%，较第一季度增加17 .22亿元，增长21%；信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的1.7%，占比与第一季度持平。据一位接近监管部门的人士分析称，年初实施的信用卡监管新规对增速放缓有一定作用。2011年初，银监会开始实施《商业银行信用卡业务监督管理办法》，要求银行将未使用的信用卡授信额度按50%的系数计入风险资产。在新规的刺激下，为了减少资本消耗，2011年首季信用卡业务出现收缩。一位股份制银行信用卡中心负责人对记者表示，今年，随着银监会在监管年报上将“部分银行流动性风险上升”作为监管重点之一，加之年内第五次上调存款准备金率，超储率较去年年底的下降，银行流动性已经逼近极限。在这种情况下，银行的信贷面临均衡发展，所以信用卡方面，很多银行会控制信贷规模的增速。银行：风险容忍度应放宽信用卡坏账总额持续增长，而围绕信用卡产生的诸多违规、违法行为亦不断浮现。“由于货币政策收紧，信贷供给紧张，我们留意到不少企业主借助信用卡套现的现象。”一位信用卡行业人士对记者表示，违规套现情况屡禁不止，除了银行滥发信用卡以外，也跟银行为了抢占市场而降低对持卡人的风险评估要求，且并没有充分评估申请人的偿付能力而埋下隐患。该人士认为，银行风险意识淡漠、盲目滥发导致信用卡主体素质良莠不齐是信用卡风险的本源。“滥发卡，坏账增加，这都是银行为了圈地而种下的恶果，在经济增速放缓背景下，很多问题都集中暴露。”上述人士称。然而银行信用卡业务人士却认为市场高估了坏账风险。“以今年一季度末的数据比较，美国的信用卡呆账率是中国的4.3倍，而新加坡是中国的2倍。公开数据显示，一季度末，美国信用卡呆账率为9.95%，新加坡信用卡呆账率为4.7%.中国信用卡行业对风险的容忍度还可以放宽些，现在太保守了。”上述信用卡中心负责人对记者表示。慎发信用卡牌照东方证券银行业分析师王鸣飞也评价称，信用卡逾期半年未偿信贷总额较快增长，占期末应偿信贷总额比例保持不变，这说明信用卡逾期半年未偿信贷总额较快增长，同时信用卡消费也在快速增长，其比例不变说明风险仍在能接受的范围内。王鸣飞指出，这存在风险隐患，一旦期末应偿信贷总额增长放缓，则这一比例将出现上升，说明信用卡的“不良率”上升。接近监管部门的人士并不认为对信用卡监管收紧是过度紧张。“现在银行对信用卡发行、催收等环节的管理还是很乱，尤其是个别股份制银行的做法相当激进。”根据此次央行数据，截至二季末，国有商业银行信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的1.0%，较第一季度回落0.1个百分点；而股份制商业银行信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的2.9%，较第一季度上升0.2个百分点。该人士还对记者坦承，目前对于尚未获得信用卡业务牌照的个别城商行，监管部门态度异常谨慎。南都记者王晶晶
财经	李娜不知道自己赚多少钱 用老公信用卡为省钱“福布斯财富榜年赚800万美元以及今年上半年签约价值高达4200万美元”，这一组数字，是外界盛传的李娜近期的收入。但对于这个焦点话题，娜姐立即表示就此打住，并不想回答，她甚至直接说，“要不要我把我的经纪人Max的电话给你，我赚了多少钱他最清楚。”尽管每次聊起钱，李娜永远都是回答“我什么都不知道”，但她脸上却总是带着藏不住的笑容。李娜承认，“我能说的是我的经纪人工作做得相当不错，他是这方面的专业人士，不用我去费心这些琐事。”不过即使已经是身家不菲，李娜却笑称自己目前还是使用老公姜山名下的信用卡，理由是想非常算计地“把自己的钱省下来”。看来，在这个通货膨胀的时代，娜姐也要精打细算。做一名有钱的名女人也会有特别的烦恼，那就是会忙碌到生活中少了购物血拼的乐趣，“或许得等到年底了”，对此娜姐无奈地笑道。在WTA中，娜姐和小威很聊得来，她们最大的共同爱好竟然是美甲，“我们经常会互相看着指甲，相互交流美甲心得。”(据新浪体育)欢迎发表评论  我要评论
财经	通讯店老板用别人身份办信用卡 刷13万判5年刑提供身份证复印件是平时我们办理各种手续证件时最常被要求到的，可是15位市民在办手机号码时正常交了身份证复印件后，身份证复印件却被通讯店老板拿去办了信用卡，并且透支13万元。近日，法院以信用卡诈骗罪，判处通讯店老板有期徒刑5年，并处罚金20万元。15份身份证复印件“被办卡”2年前，张先生等15位市民在杜某经营的通讯店内办理了新开号业务，按照正常要求提供了身份证复印件。可是，杜某竟然拿着这15份复印件到银行办理了15张信用卡，并在短时间内刷掉13万。去年冬天，张先生接到公安机关电话，称有人用他的身份证复印件办理了信用卡，透支了8972元，冒领信用卡的正是通讯店老板杜某，而和他有相同遭遇的还有其他14个人。警方介绍，杜某是某集团经贸中心的员工。几年前，曾在甘井子区经营过一家通讯店，经常能接触到客户的身份证复印件。2010年初，杜某找在银行工作的朋友，用张先生等人的身份证复印件，办理了15张信用卡，一共透支13万元。虽然8972元钱不用张先生还了，但是因此产生的不良信用记录怎么办呢？据了解，要消除恶意透支产生的不良记录非常麻烦，如果无法消除，可能将在很长时间内给个人信用造成损伤。当前，国务院法制办正在就《征信管理条例》第二次公开征求社会意见。条例中信用卡未按期还款等“不良记录”的保存期限为5年，超过5年的应予以删除。意见征求将到本月22日。张先生表示，将等待意见稿的最后确定情况，希望对消除自己的不良信用记录有帮助。信用记录有望每年有权免费查一次据银行工作人员介绍，随着个人信用度在买房买车等各领域越来越受到重视，个人征信系统查询也被很多市民所关注。根据《征信管理条例》第二次征求意见稿，个人有权每年免费获取一次本人的信用报告。如果认为个人信用信息有误，可以拿着身份证件原件及复印件，到相关商业银行、人民银行征信中心、各征信分中心提交《个人信用报告异议申请表》即可。同时银行工作人员也提醒市民，在复印身份证时，最保险的方法是在身份证复印件上标明具体用途，而且，手写字体一定要有部分盖住身份证图案。
财经	银行争抢无限信用卡蛋糕 万元年费不可减免晨报记者 刘志飞只针对高端客户发出邀请，授信额度不设上限，享受各种个性化服务……无限信用卡已离我们越来越近。统计显示，目前全国每1400人中就有1人是千万元富豪，这些位于“金字塔顶端”的高端客户因其消费能力强、信用良好，已经成为各银行信用卡业务争抢的焦点，推动各银行争相发行无限信用卡。只面向1%的高收入人群由《胡润百富》发布的《2011年胡润财富报告》显示，截至2010年底，中国已有96万名千万元富豪和6万名亿万元富豪，这些位于“金字塔顶端”的高端客户因其消费能力强、信用良好，已经成为近年来各银行信用卡业务争夺的焦点。伴随资产规模的膨胀，不少富豪已经不能满足有额度上限的信用卡，而各家银行也正不遗余力地通过无限信用卡来争抢这块蛋糕，继民生银行、招行、光大银行之后，中信银行日前也联合东航推出visa无限联名信用卡，即持卡人信用额度不设上限。目前无限信用卡的客户比较明确，基本上只面向中国市场1%的高收入人群，而且只有通过银行邀请，才有希望成为其持卡人。服务范围极具个性化各家银行的顶级信用卡“尊享私人服务”可谓形形色色，一般包括免费打多少次高尔夫、高级会所会员资格、就诊挂号贵宾服务、各类海内外救援、送航空里程、机场贵宾休息室待遇、个性化理财、律师免费咨询、免费体检、酒后代驾，以及高额人身意外险等等。各家银行在提供服务方面，可谓不遗余力，根据Visa提供的调查显示，包括旅行在内的休闲娱乐是中国高端富裕人群最主要的消费领域，中国富裕人群每年平均有9.4次休闲和商务旅行，财富级别越高，国际旅行的范围和频率也越广。为此，无限信用卡重点为高端持卡人提供商务差旅、旅游购物及社交休闲等方面的至尊独享礼遇。以中信东航Visa无限联名信用卡为例，持卡人可享受集中信无限卡服务体系、东航金卡服务体系(含”天合联盟”超级会员精英权益)及Visa高端持卡人尊享服务于一身的至尊礼遇。风光背后伴随高昂年费持有无限信用卡看似风光，还是有其自身的局限性的。如无限信用卡是银行邀约的，不是任何人想申请就能获批的。即便是身价千万元，直接去银行申请，也可能碰一鼻子灰。无限信用卡风光的背后还有高昂的年费。如民生银行、招行、中信银行的无限信用卡年费都是1万元，广发顶级信用卡年费是1.2万元，而且这个年费不可减免。当然，大多数高端客户也不在意万元年费，关键还是要看银行能提供怎样的服务。
财经	建行信用卡一直在身边 却在美国遭盗刷疑信用卡信息被盗 银行正在调查本报讯 (记者郑伟庭)人在国内，信用卡也一直在自己身边，却有人用此卡在美国的购物网站上消费了1500多美元。日前，广州市民叶小姐致电本报说，有不法分子获取了她的信用卡信息，在境外消费。8月5日，她发现问题后致电银行，同时也报了警，银行说会调查。警方昨日对叶小姐说，如果还不能提供信用卡的对账单，将不予立案，而银行却一直没提供对账单。叶小姐持有一张建设银行的信用卡，已经用了很多年了，一直也没出现问题。今年3月，她去了一趟美国，在美国的时候，她用信用卡在网上预订酒店房间，在网上使用信用卡要输入卡号和验证码，有时候也用信用卡在超市和商店刷卡买东西。回国之后，她一直没有使用这张信用卡。8月5日，她在广州用信用卡购物，却发现信用卡被冻结了，无法使用。叶小姐觉得很奇怪，致电建设银行上海信用卡中心客服电话咨询。客服人员说，在7月31日、8月1日发现此信用卡在美国发生三笔异常交易情况，银行将信用卡冻结了。叶小姐说，银行冻结信用卡应该要通知持卡人，但是她之前并没有接到通知。银行方面说，信用卡是在美国一个买小家电的购物网站上交易的，一共用了1500多美元。银行解释，信用卡消费是预付款，交易发生后，商家可在30天之内提取金额，如果过了30天商家仍未提取，那叶小姐就没有损失。叶小姐随后报了警，警方需要银行提供对账单，银行却一直没提供，警方说没有对账单将不予立案。记者致电建设银行信用卡中心了解情况，工作人员称晚些时间回复。过了几天，该行广东省分行办公室一位姓周的工作人员回复，称叶小姐反映的情况属实，银行正在调查，至于信用卡为什么会在国外消费，信用卡的信息如何泄露，都在调查之中。叶小姐怀疑，有可能是自己在网上预订酒店，输入了信用卡信息，不法分子通过网络获取信息，也有可能是她在商店刷卡时，被人盗取信息。她担心如果美国的商家提取了钱，银行是否会向自己追讨这笔钱，银行还没有答复。
财经	浦发信用卡收费最严苛 各行收费无统一标准《投资者报》 记者 占昕如果不留意银行卡的收费项目，卡上的钱就可能不明不白地落入银行囊中。信用卡更是“剪不断理还乱”，隐含着各种容易被人忽略的费用。8月15日，本报刊出《“乱收费银行”集体失语 整改乏力》报道。8月18日，国家发改委网站再次发文，针对此前在暗访和检查中发现的部分违规收费银行进行了严厉的处罚，同时对兴业银行等三家银行总行擅自推迟取消人民币个人账户密码挂失费时间的行为分别做出180万至200万元不等的行政处罚。至此，取消34项服务收费事件告一段落。但是，银行收费问题并未终结。《投资者报》记者再次出发，针对16家上市银行的信用卡常用收费项目进行了全面调查。调查发现，信用卡的收费项目五花八门，且费用普遍较高。各行收费规范缺乏统一标准，项目设置不明晰的现象时有发生。浦发收费最严苛信用卡有多少费用？这笔账只怕愈算愈糊涂。据记者调查，年费、卡片更换工本费、取现费、挂失费、超限费、补制对账单费、短信服务费等常见的信用卡收费就多达13种，有的表述隐讳，持卡人一不小心便容易陷入“被收费”困局。而且与借记卡的收费不同，信用卡收费较高。例如年费，根据提供服务的级别，动辄上百，甚至上千上万，这部分收费，有的可免，有的不可免。可免的，也需要满足不同的条件。“办卡不收费，刷卡免年费”。目前银行在线的信用卡产品基本延续了这一路线，殊不知，办卡的零成本费用都隐含在日后更大的支出里。据业内人士介绍，收费偏高的一个重要原因是前期投入大，开卡便捷无成本。尽管办卡不收费，但是，如果卡片非丢失原因需要更换时，大多银行都需要缴纳15~25元不等的卡片更换工本费。而一旦发生丢失，则需缴纳20~80元不等的挂失费，有的甚至还需要再支付15~25元不等的补卡费。例如，兴业银行和招商银行的挂失补卡总费均在75元。而银行对此的解释通常为需要为客户承担挂失之后的风险，由此收费较高。因为是贷记卡，利用信用卡取现和转出的手续费成本一般较高，且设有最低缴款金额，例如溢缴卡款(指信用卡客户还款时多缴的资金或存放在信用卡账户内的资金)取出或转出均需支付一定的费用。如浦发银行的溢缴卡款ATM机取现手续费为3%，最低30元，这样计算的话，即便是取100元，也需要缴纳30元的最低手续费。将各家银行对比来看，浦发银行一般要求客户在12个月里任意6个月每月至少刷卡消费一次才能豁免次年主卡年费，这与他行仅要求年内消费足次的要求相比，显然较为苛刻。此外，在溢缴卡款取现手续费、透支取现手续费、挂失费等项目上，浦发收取的费用也处在较高水平。超限费有玄机在调查中，多家银行客服对超限费的谨慎引起了记者的注意。早在今年1月13日，中国银监会2011年第2号令自公布日起宣布施行《商业银行信用卡业务监督管理办法》(下称《办法》)。这封多位银行客服口中所提及的内部文件正是客服对此问题表现敏感的原因所在。信用卡超限费，是指持卡人在一个账单周期内，累计使用的信用额度在账单日当天超过该卡实际核准的信用额度时，账户内所有的应付款项不享受免息还款期待遇，持卡人须对超额部分按一定比例缴纳超限费。《办法》指出：“重要指示”应当在信用卡申请材料中以醒目方式列示超限费收取方式。《办法》第五十三条规定，信用卡未经持卡人申请并开通超授信额度用卡服务，不得以任何形式扣收超限费。发卡银行必须在为持卡人开通超授信额度用卡服务之前，提供关于超限费收费形式和计算方式的信息，并明确告知持卡人具有取消超授信额度用卡服务的权利。发卡银行收取超限费后，应当在对账单中明确列出相应账单周期中的超限费金额。在记者的调查中，多家银行直接表示不收超限费，但事实上，这笔费用却在以其他方式存在着。银行业内人士对记者透露，在信用卡消费的过程中，客户可能遇到最后一笔交易金额部分超限的状况，为了刷卡方便，银行会为客户预留一定的冗余度。然而，对于具体额度的规定，业内人士无奈表示：“会根据每个客户的情况综合考虑，不好说”。此外，据记者了解，信用卡的小额线下交易，商户有一定授权，所以可以刷卡通过。而这笔超限金额小至几百，多至上千，如果客户没有留意只还了正常额度，在正常免息期内又没有归还超限费的话，很可能由于晚还款被收取超限费和利息，重则影响信用度，后果严重。在此方面，深发展的客服人员较为坦诚，对于超限费没有否认。其超限费为超过信用额度部分的5%，最低10元，最高300元，超限功能默认15%。理清账单勤查收费“天下没有免费的午餐”，随着金融业务不断创新，免不了各类的收费问题相伴而生。据媒体报道，在英国，甚至出现了专业的银行收费索赔类网站，有的还提供培训内容的免费下载服务，银行用户收费意识逐渐被唤醒。作为非现金交易付款方式，信用卡虽有其特殊性，但随着信用卡业务的快速开展，持卡人在使用中得多留个心眼。通过调查，记者发现，持卡人需要对自己的账单非常清楚，搞清规则，勤查收费，不能大意，以免出现莫名其妙的费用，或造成不必要的损失。而对于超限费，临时额度有无免息期，申请临时调高额度，或被通知临时调高的情况，最好还是保持关注，及时和银行沟通，做到心中有数。只有合理使用规则，才能真正从信用卡消费中获得实惠。比如对一些生意人来说，使用信用卡汇款就显示出了便利性。如果有资金转移需求，只要凭对方的信用卡号就可在本地同系统银行存款，资金可以即时到账。不过需要提醒的是，许多银行的电脑系统，在使用信用卡存款功能时，只能依据信用卡号存款，银行系统不能看到信用卡的户名，所以千万要记牢卡号，一旦存到别人的账户上，追回资金就困难了。
财经	银行职员私改密码致储户被骗28万元□记者刘昌武韩景玮实习生李宾宾通讯员张胜利本报讯 明知朋友要诈骗他人钱财，荥阳市农行一职员还私自篡改储户的银行卡密码，致使储户被骗28万元。昨天，郑州市上街区法院审结一起诈骗案，分文未得的银行职员李增群被法院以诈骗罪判处有期徒刑10年并处罚金。现年50岁的李增群系中国农业银行荥阳市支行高山储蓄所职员。2004年6月中旬，张仁杰(荥阳市人，已死亡)以买卖钢材为名，诱骗马某在荥阳市农业银行存入现金28.5万元作为货款，存折由马某持有，银行卡交给张仁杰。2004年6月30日，张仁杰找到李增群，要求帮忙篡改马某的银行卡密码，并承诺给其好处费。李增群明知张仁杰要实施诈骗，仍利用职务便利帮助张仁杰篡改了马某农业银行卡的密码。后张仁杰伙同被告人王保河取出马某的存款28万元。郑州市上街区法院依法判处李增群有期徒刑10年，并处罚金1万元，判处王保河有期徒刑10年零6个月，并处罚金1万元。线索提供朱艺枝张兰
财经	ATM又吐双倍钱 担心后患夫妻还钱要求立字据记得以前有个人这样拿走十几万如果当时找不到银行的人就打110字据写明其他客户所做交易与他们无关叹“做好事也不容易”出来打工只求安心本报讯 (记者罗桦琳)按100元吐200元，按300元吐600元，按1000元吐2000元！前日，白云区金钟横路国药医药店旁的某商业银行柜员机竟然离奇地吐出双倍的钱，四川打工小夫妻何先生及白小姐连试三次均如此。其后，两人在药店店员的帮助下，将多得的1400元全数还给了银行职员。由于担心银行会“反咬”，将其他人取走的钱也算到自己头上，夫妻两人花了一个多小时，与该银行的职员“谈判”，要求立下字据，证明丢失的其他款项与两人无关。其后，该银行证实了柜员机发生故障一事，前晚该柜员机已暂停使用，但损失款项则还未查明，也不知道是否有其他人多取了款项后擅自离开。打印凭条无显示多吐钱何先生及白小姐，是从四川来广州谋生的一对小夫妻，两人在白云区金钟横路附近的工厂里上班，每人每个月工资为1000多元。夫妻俩有一个习惯，每个月发了钱以后，都要把工资取出来存到同一个卡里。18日下午，何先生来到金钟横路国药医药店旁边的柜员机取钱。第一次，他按错了密码，卡被退了回来。第二次，他终于按对了密码，打算先取100元出来零花。谁知机子里却弹出了200元。何先生一时没在意，拿着钱就走了。18日晚上9时，何先生和老婆白小姐再次来到柜员机前，打算像往常一样，把钱取出来再换存到另一个卡里。白小姐从自己的卡里取了1000元，感觉有点不对劲，怎么比平时厚了那么多呢？顺手点了一下，立即吓了一跳，里面竟然有2000元。何先生将卡塞进柜员机里试了一次，按的是300元弹出来的竟然是600元。这时他才明白，下午取钱时柜员机里也是自动吐出了双倍的钱。从下午到晚上，两人一共多取了1400元，但是这些款项在柜员机的打印凭条上却反映不出来。两人在18日晚上取出的实际金额为2600元，但打印凭条仅显示同一张卡中取了两次钱，第一次为1000元，第二次为300元。“我们出来打工，只求每天骑自行车上班的时候能够安安心心的。出来打工就图个心安。”白小姐事后告诉记者，当时如果找不到该商业银行的人，就直接打110报警了，“以前看报纸说某个柜员机也是这样，当事人自己取了钱之后还叫认识的人也来取，最后拿了十几万的。”半小时后，药店店员拨通了银行职员的电话。又过了半小时，银行零售部来了3个职员，两男一女，立即将柜员机拉闸上锁，并通知了维修部。字据反复琢磨一个钟怎样才可保证钱还回去之后，银行不会“反咬”一口，将其他人取走的钱也算到自己头上？小夫妻俩做了一回拾金不昧的好事，但是仍然存着戒备，忧心忡忡。记者赶到现场时，夫妻俩正在药店的会客室中与银行职员“谈判”。晚上11时左右，银行的一名姓陈的女职员多次通话之后，终于核实了因自动柜员机出错，夫妻俩的两张卡多取了款项1400元一事。夫妻俩于是同意当晚就将钱还给银行，但是必须立下字据证明银行已经收到了两张卡中多取的1400元，其他多取款项与他们无关。最后，双方达成共识，在收据上写明：客户何××卡号为×××××的银行卡及白××卡号为×××××的银行卡在金钟横路国药医药店旁某商业银行柜员机上多得的1400元款项已交还给银行，其他客户所做交易与他们无关。双方反复琢磨收据上的用词，花费了1个多小时才定稿。最后，又请来药房多名员工做见证人，在收据条的落款处加盖了店方的印章。柜员机损失尚未查明晚上12时15分，白小姐夫妻走出药店，直叹“做好事也不容易。”而银行方面，发生故障的柜员机虽然已经停机上锁，但是由于从当天下午已经开始吐出双倍的钱，丢失的款项尚没有查明，也不知道是否有其他人多取了款项后擅自离开。记者当天赶到现场时，甚至曾被银行职员误认为是多拿了款项的客户之一。
财经	佛山侦破新型假币案 半真半假钞票竟骗过柜员机晨报佛山讯 最近，有佛山市民报料，在银行柜员机取到假币。20日上午，佛山市公安局向媒体揭开了银行流出假币这一谜团：犯罪嫌疑人利用2005年版的百元真钞，进行改头换面一张变两张，再将这些通过挖补方式制造的假币存入银行ATM柜员机，成功骗过银行的验钞机和柜员机，佛山经侦部门上月破获了一起这样的假币案，缴获面值3000多元的假币。今年4月初，佛山警方先后接到市民报案，称从银行取到假币，随后警方又接到银行举报说，在柜员机里发现假币，很可能是疑犯骗过柜员机存进来的。此后，警方抓获两名来自怀集的嫌疑人，先后查获3000多元假币，全部是“半真半假”。佛山市公安局经侦支队副支队长凌国耀解释说，疑犯主要是针对2005年版人民币做手脚。2005版的百元人民币中间有一根金属线，金属线上有真币的条形码，也就是百元的“身份证”，银行柜员机和验钞机可以通过条形码读到这张纸币的编号等信息，使用ATM柜员机存款时，柜员机主要就是通过金属线来辨别真伪。犯罪嫌疑人采用挖补方式，将真币的水印挖出来后，用胶水粘贴到假币当中，原来的真币则填充上假的水印，填充上假水印的真币也成了假币，“这样100元就变成了200元，嫌疑人造出假币后就马上到柜员机存入假币，再到另一个柜员机取出真币，继续伪造。”凌国耀说，制假者非常狡猾，一般将有假水印的钞票存到柜员机，由于其金属线是真的，可以通过ATM柜员机或者一些验钞机的检验。而有真水印的钞票，嫌疑人一般会在外来务工人员身上使用，因为这些人只看水印。凌国耀透露，目前警方正与银行协商，对银行柜台收到的假币不再采取没收方式，对于500元以下的假币进行登记追查来源，500元以上的由警方介入调查。对于存款中有假币的，假如市民完全不知情，且能够提供来源的，银行将补回假币的差额。市民如能举报假币破案线索的，最高奖励20万元。
财经	银行乌龙错转款一万变一千万 客户贪心携款潜逃新华社专电  新西兰警方21日宣布，西太平洋银行日前误将一笔高达1000万新西兰元(1美元约合1.46新元)的巨款转入一名银行客户的账户，客户随后携款潜逃，警方正查找其下落。据当地媒体报道，在新西兰北岛城市罗托鲁阿经营加油站生意的一对亚裔夫妇日前向西太平洋银行申请1万新西兰元的透支额度，不久他们却意外发现该银行错将1000万新元转入其账户。这对夫妇取出巨款后已逃往海外。新西兰警方接到银行报警后开始追踪这对夫妇的行踪，并请求国际刑警组织协助调查。警方发言人说，目前尚不能公布这对涉嫌盗窃和欺诈的夫妇姓名。警方表示，银行已追回了部分款项，这意味着这对夫妇并未提走帐户中的全部金额。
财经	用小名开户客户忘记密码难取钱本报讯 (记者王丽娜 通讯员张爽) 10年前王先生用小名在银行开户后遗忘密码，导致账户上的钱无法取出。王先生将中国工商银行北京新街口支行告到法院，要求归还这笔钱。记者昨天获悉，西城法院认定，在银行实行实名制开户之前，用小名开户并非王先生的主观过错，银行应将余款支付给王先生。王先生称，1999年11月20日，他使用自己的小名在工商银行新街口西大街储蓄所开户并设置密码。开户之后，他使用这个账户存取过数次。2002年7月，王先生将密码遗忘，当时账户中还有余额510.42元。今年他前往银行想要取走剩余钱款时遭银行拒付。王先生认为，当年开户时银行并未实行实名制，他有权用小名开户。他作为存折持有人，存折中的存款属于他个人所有，银行应该归还。在法庭上，银行称，经过核查，确实有用户以王先生所说的小名名义在该行开户，目前该账户因密码错误输入次数过限已被锁定。王先生曾持存折与银行进行过协商，但银行不能确认两者为同一人，且王先生无法提供与存折户名一致的身份证件，银行因此拒绝将余额给付王先生。法院审理后认为，该存折是在中国人民银行规定实名制之前开户，王先生的姓名与存折开户名称不一致，及王先生无法提供相应有效证件并非他的主观过错。王先生作为存折持有人要求银行支付存款余额，请求合理。
财经	一审粗糙 郑商行储户数亿存款丢失案疑点重重本报记者 殷泽 郑重 河南报道6月2日，坐在记者对面的庄书钦显得非常激动，他反复诉说，他的儿子原神马实业股份有限公司(以下简称神马实业)财务处副处长庄彪是被冤枉的。庄彪于4月16日被焦作市中级人民法院一审判处有期徒刑15年，罪名是“票据诈骗罪”。与此同时，河南大河村实业有限公司(以下简称大河村实业)董事长陈永安因犯票据诈骗罪和信用卡诈骗罪被判处死刑；而原郑商行商城路支行行长戴冬英和营业部主任毛岩青因犯票据诈骗罪，被判处无期徒刑。上述案件中，犯罪嫌疑人通过更换存款单位预留印鉴、伪造转账支票、汇单等手段，诈骗金额总计近3亿元。涉及包括上市公司神马实业有限公司在内的数十家企业和个人。数位河南省银行业内人士在接受《华夏时报》记者采访时，均表示嫌疑人作案手法简单、拙劣。但是，为什么在短短一年多的时间里，嫌疑人却屡屡得手呢？银行和银行内人士到底扮演什么样的角色？作案手法简单诈骗3亿元资金的主角陈永安被当地人认为是一个初中肄业的“混混”。4月16日，焦作市中级人民法院对主要犯罪嫌疑人陈永安等10人涉嫌票据诈骗和信用诈骗一案作出一审判决。受害者涉及数十家企业和个人，既包括神马实业这样的上市公司，又包括河南大用投资发展有限公司(以下简称大用公司)这样的农业产业化龙头企业。其实，陈永安的作案手法很简单。他们以为银行拉存款，支付高息为由，让企业将资金存入指定银行，再与银行工作人员串通，更换企业预留印鉴，然后持假印章伪造转账支票，将存款取出。“这种诈骗手段非常低级，没有技术含量，但是之所以能够成功，银行工作人员的配合必不可少。”在采访中，不少涉案的企业、个人以及银行从业人士表示。因为涉嫌票据诈骗犯罪，郑州市商业银行商城路支行行长戴冬英以及该行营业部主任毛岩青，于2007年5月8日被河南省公安厅刑事拘留。此后，因涉嫌挪用资金被逮捕。一审中查明，戴冬英对假存款协议“未作任何表示”；毛岩青在明知转账支票上的财务章不能通过印鉴机的情况下，还是为陈永安等人办理了相关手续。此外，戴冬英、毛岩青还为陈永安等人转出资金、掩饰犯罪行为等提供了不少方便。对此，郑商行不愿置评，该行办公室主任黄从璜拒绝接受采访。巨额资金去向不明蹊跷的是，陈永安等人涉嫌诈骗近三亿元，竟有近两亿元不知去向。一审查明，从2006年5月至2007年4月，在不到一年的时间里，陈永安以为银行拉存款为由，在戴冬英等人的配合下，先后从神马实业、大用公司等8家企业骗出2.12亿元，共造成损失1.4亿元。此外，在2005年10月31日至2005年11月24日期间，陈永安在工商银行郑州未来路支行客户经理何振宇的配合下，骗出王新年等4人存款8000万元，共造成损失3500万元。高达两亿元的资金，在短短一年多的时间里，到哪儿去了呢？一位受害企业负责人在接受《华夏时报》记者采访时表示：“如此大额资金，竟然追不到去处，简直不可思议。”河南省人民银行系统内一位人士也认为很蹊跷：“大额取现的可能性不大，因为银行对基本账户大额取现的控制非常严格；然而如果通过转账，那么肯定就会留下痕迹。”但是，一审判决书中对此并未查清，仅表示陈永安“拒不说明去向”。就此，陈永安的律师陶有献也有意见：“款的走向如何？陈永安拿到钱后，一个多亿究竟干什么去了？是用于单位还是个人？就是挥霍，挥霍到哪儿去了？”陶有献表示，大量提现是不可能的，每一笔资金都是通过银行划到大河村的账户上的。但是，令陶有献无奈的是，大河村的账本被办案机关拿去后，“现在已经找不到了”。资金去向牵扯到对当事人的定罪问题。陈永安被一审判处死刑后，当庭表示不上诉。当然，事后不久，陈永安还是在有效期内提出了上诉。“一审非常粗糙”“一审判决非常粗糙，有些事实没有认清。”不仅陶有献有意见，很多当事人都有意见。目前，《华夏时报》获知，10位被告都已经提出上诉。在一审中，戴冬英的律师胡涛为其作了无罪辩护，但是结果戴冬英一审被认定犯票据诈骗罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。对此，胡涛很失望。据胡涛以及戴冬英亲属介绍，从2007年5月戴冬英被刑事拘留到2008年3月，将近10个月的时间，没有任何证据直接证明戴冬英犯罪；而且，截至发稿，戴冬英还没有承认犯罪的口供。2008年3月，案件提交到河南省检察院后又被退回补充侦查。相关人员却在供述、陈述中突然又一致称“神马开户当日，戴冬英在其办公室见到了郑商行与神马实业签订的存款协议后未执异议”，以此说明戴冬英配合犯罪。胡涛认为，这存在利益驱动的可能性。因为，戴冬英有罪与否，将对之后的民事赔偿的责任认定产生影响。与此同时，还有蹊跷之处。一审认为，戴冬英、毛岩青参与票据诈骗作案2起，诈骗金额1.8亿元，造成损失1.4亿元。但是，一审判决显示，仅从戴冬英处扣押一辆东风标致307轿车(目前该型号新车价值仅十几万元)。“戴冬英应承担的法律责任和获取的利益不对称，不符合经济犯罪的规律。”知情人士认为，此案背后的问题值得推敲。与此同时，神马实业相关人士也提出，原该公司财务处副处长庄彪更冤。“没有得到任何好处，却被判了十五年。”《华夏时报》记者注意到，在一审判决中，确实也没有认定庄彪收受好处的证据。本案案情复杂，涉案人员众多，相关被告均已提起上诉，即将进入二审阶段。在本案中银行以及相关各方嫌疑人到底扮演什么样的角色？银行有没有责任？民事赔偿进行情况到底如何？本报将继续关注。
财经	假存折骗过银行系统取走存款 法院判银行负全责本报讯 (记者刘艺明 通讯员陈笑尘、潘星谚)一名神秘男子以假的活期存折和正确的存折密码，轻轻松松骗过银行系统，提走存户48000元的存款。一审法院认定存户将密码泄露有一定的过错，判决银行与存户各负一半责任；峰回路转的是，佛山中院终审则认为关键在于银行系统有漏洞，判决银行应负全责。事发：神秘人以假存折取走存款2002年5月8日，林先生在本地某银行开立一本活期存折，存款凭密码支取。5年间，林先生的这本存折里积蓄了近十万元的存款。就在2007年11月19日当天，有一名神秘男子持存折到该银行南海某支行的柜台上提取了林先生存折户内48000元，林先生在事发两天后即同月21日到银行取钱时，才发现存款被盗并即刻报警。从银行事后提供的录像资料来看，当天持存折到该支行的柜台上取款的人，并不是林先生，但却能输入正确的密码。林先生看过录像后，声称神秘男子所持的是一本假冒的存折。在与银行协商无果后，林先生在2008年8月26日向顺德法院提起诉讼，请求法院判令该支行立即向其赔付48000元，并承担案件诉讼费。神秘人所持存折是真是假？这一开始就成为双方争论的核心。据该支行提供的证据来看，林某曾多次委托他人使用存折及密码到银行办理业务，这个神秘人若不是林先生认识的又怎么会有密码以及存折？林先生则表示，在录像资料当中取款人所持的存折翻开第一页即打印取款，而林先生的存折关于2007年11月14日之后的资料信息均打印在第六页之后，由此可见，神秘人手中的存折的确是假的。该支行则针锋相对地指出，林先生所持的存折存在伪造、变造的可能。法院最终为此争议作了定论。法院指出，林先生提供的存折为原件，该存折上还记载了若干笔交易记录，该支行并不能提供任何证据以否定该存折的真实性，因此可认定林先生持有的存折是该银行核发的真实、唯一的存折。上诉：密码泄露存户应否负责任？不久，顺德法院作出一审宣判。法院认为，要支取存款必须具备两个条件，即持有真实的存折及正确的密码。假存折取走存款，可见银行的识别系统在鉴别存折真伪方面存在缺陷；另外，根据该银行总部的有关解释，活期储蓄存款账户密码是由客户本人通过专用的密码键盘输入，柜面工作人员无法通过终端看到客户所输入的密码，因此对于密码泄露的事实，该支行并不负有过错，该责任应由林某自行承担。顺德法院据此作出的一审判决是：双方均有过错，各自承担被盗取损失的50%即24000元。林先生不服一审判决，在上诉过程中，他如此表述了自己的观点：“案件的关键不应是储户是否保管好密码的问题，而应是该银行识别系统不能识别假存折的问题。产生的责任应全部由该支行承担，不应由我来分担。”此外，该支行也提出上诉，他们称一审法院并无任何证据证明其系统存在疏漏或错误。终审：银行系统存漏洞应负全责！近日，佛山中院作出了终审判决，该判决对一审进行了改判，判决该支行赔偿林先生全数的损失共计48000元。昨天，本案主审法官告诉记者终审判决的理由。法官指出，银行未能履行严格谨慎审查义务存在过错，关键在于密码的问题上。该支行认为，林先生可能泄露了存折账户信息及密码，导致涉案存款被支取的责任在林先生。不过对此主张，该支行应负举证责任。该支行无证据证实取款人从林某处取得存折账户密码的途径具有唯一性和排他性，且不能仅因取款人掌握了账户密码以及林先生委托过他人持存折和密码到银行办理业务等事实，就推定林对账户密码没有尽到妥善保管义务。法官表示，退一步说，假设林先生泄露了账户密码，但如果没有真实的存折，或者假存折不能通过银行交易系统的识别，取款人仅凭掌握的密码也无法成功支取存款。因此，根据我国现行银行体制，该损失应由作为储蓄存款合同一方当事人的该支行承担。本报讯 (记者刘艺明 通讯员陈笑尘、潘星谚)一名神秘男子以假的活期存折和正确的存折密码，轻轻松松骗过银行系统，提走存户48000元的存款。一审法院认定存户将密码泄露有一定的过错，判决银行与存户各负一半责任；峰回路转的是，佛山中院终审则认为关键在于银行系统有漏洞，判决银行应负全责。事发：神秘人以假存折取走存款2002年5月8日，林先生在本地某银行开立一本活期存折，存款凭密码支取。5年间，林先生的这本存折里积蓄了近十万元的存款。就在2007年11月19日当天，有一名神秘男子持存折到该银行南海某支行的柜台上提取了林先生存折户内48000元，林先生在事发两天后即同月21日到银行取钱时，才发现存款被盗并即刻报警。从银行事后提供的录像资料来看，当天持存折到该支行的柜台上取款的人，并不是林先生，但却能输入正确的密码。林先生看过录像后，声称神秘男子所持的是一本假冒的存折。在与银行协商无果后，林先生在2008年8月26日向顺德法院提起诉讼，请求法院判令该支行立即向其赔付48000元，并承担案件诉讼费。神秘人所持存折是真是假？这一开始就成为双方争论的核心。据该支行提供的证据来看，林某曾多次委托他人使用存折及密码到银行办理业务，这个神秘人若不是林先生认识的又怎么会有密码以及存折？林先生则表示，在录像资料当中取款人所持的存折翻开第一页即打印取款，而林先生的存折关于2007年11月14日之后的资料信息均打印在第六页之后，由此可见，神秘人手中的存折的确是假的。该支行则针锋相对地指出，林先生所持的存折存在伪造、变造的可能。法院最终为此争议作了定论。法院指出，林先生提供的存折为原件，该存折上还记载了若干笔交易记录，该支行并不能提供任何证据以否定该存折的真实性，因此可认定林先生持有的存折是该银行核发的真实、唯一的存折。上诉：密码泄露存户应否负责任？不久，顺德法院作出一审宣判。法院认为，要支取存款必须具备两个条件，即持有真实的存折及正确的密码。假存折取走存款，可见银行的识别系统在鉴别存折真伪方面存在缺陷；另外，根据该银行总部的有关解释，活期储蓄存款账户密码是由客户本人通过专用的密码键盘输入，柜面工作人员无法通过终端看到客户所输入的密码，因此对于密码泄露的事实，该支行并不负有过错，该责任应由林某自行承担。顺德法院据此作出的一审判决是：双方均有过错，各自承担被盗取损失的50%即24000元。林先生不服一审判决，在上诉过程中，他如此表述了自己的观点：“案件的关键不应是储户是否保管好密码的问题，而应是该银行识别系统不能识别假存折的问题。产生的责任应全部由该支行承担，不应由我来分担。”此外，该支行也提出上诉，他们称一审法院并无任何证据证明其系统存在疏漏或错误。终审：银行系统存漏洞应负全责！近日，佛山中院作出了终审判决，该判决对一审进行了改判，判决该支行赔偿林先生全数的损失共计48000元。昨天，本案主审法官告诉记者终审判决的理由。法官指出，银行未能履行严格谨慎审查义务存在过错，关键在于密码的问题上。该支行认为，林先生可能泄露了存折账户信息及密码，导致涉案存款被支取的责任在林先生。不过对此主张，该支行应负举证责任。该支行无证据证实取款人从林某处取得存折账户密码的途径具有唯一性和排他性，且不能仅因取款人掌握了账户密码以及林先生委托过他人持存折和密码到银行办理业务等事实，就推定林对账户密码没有尽到妥善保管义务。法官表示，退一步说，假设林先生泄露了账户密码，但如果没有真实的存折，或者假存折不能通过银行交易系统的识别，取款人仅凭掌握的密码也无法成功支取存款。因此，根据我国现行银行体制，该损失应由作为储蓄存款合同一方当事人的该支行承担。
财经	身份证遗失一年冒出5张信用卡市民可调出申请表查看 如果证实非本人签名 银行须承担责任文\记者姚卓文 实习生李伟立去年6月丢失身份证的黄小姐，虽然立即到户籍所在地派出所办理了挂失，但在丢失身份证近一年之后，她陆续收到了两家银行的信用卡催款通知书。自称从未申请过信用卡的黄小姐，致电各大银行的客服热线后发现，她名下的信用卡竟多达5张！5月初，家在番禺化龙的黄小姐收到了一家银行发来的《催款通知书》，从来没有申办过信用卡的她被告知已经欠费9700多元。正当黄小姐纳闷之时，一周之前，她又一次收到了另一家银行的《催款通知书》。一个多月内接连收到欠款单，让黄小姐惊慌失措，而且连同银行的催款通知书一同带来的还有一份措辞严重的警告，告知黄小姐如果继续拖欠，将会被起诉到法院。黄小姐开始意识到事件的严重性，她想起，这可能是一年前身份证丢失所引起的“后遗症”。去年6月24日，黄小姐的身份证丢失，“我当时立即到户籍所在地的派出所办理了挂失，并在不久之后领取了新的身份证。”原以为事件已经结束，没想到，将近一年之后，有关信用卡的催款通知会一封接一封地寄过来。合计近3万元的欠款相对于每月收入仅2000多元的黄小姐可以说是天文数字。而她更为担心的是：以她身份证办理的信用卡会否在各大银行遍地开花？于是，黄小姐拨通了各大银行的客服热线，逐一问询信用卡申办的情况。结果发现有人以她的身份证在另外3家银行申请了信用卡。现在，在她名下的信用卡多达5张，如果不及时制止，催款通知书有可能还会一封封陆续寄到她家。黄小姐质疑，在丢失身份证后，她已经第一时间到户籍所在的派出所挂失，而据她查询，两家银行为“她“办理信用卡的时间分别为去年12月和今年1月，均在身份证挂失之后。为什么一张已被挂失的身份证还可以办理信用卡呢？而且，记者从国内各大银行了解到，即使黄小姐的身份证有效，信用卡的申办流程也不能由他人代理。记者登录各大银行的网站了解信用卡的申办流程，发现大致分为网上申请和填表申请两种。在网上申办审批后，必须要求申请人到银行取卡。只有在持卡人现场填表申办的情况下，银行才会以挂号信的形式寄给持卡人。因此，无论哪种形式，都必须由持卡人亲自办理。“每个银行的信用卡申办过程都会设置得比较严格，一看好像门槛很高，但实际操作上却松紧不一。”在国有银行信用卡中心工作的陈先生表示，由于各大银行信用卡客户竞争相当激烈，一些银行为了争抢客源，工作证明、收入证明等均可一一免掉，甚至会出现代办信用卡的个人和机构。据陈先生了解，在一些介绍办卡的机构，只需把身份证交给代办人，并且填好一张个人资料卡(资料卡上有个人姓名、联系方式等信息)，其他的事情就可以交给代办人处理。“在目前，信用卡申办流程不断简化，存在信用卡被他人冒领的可能”，陈先生说。陈先生指出，根据目前的规定，申请材料必须是办卡人本人填写并签名。如果市民被冒领信用卡，可要求银行调出当时的申请表，如果证实不是本人签名，银行就应该承担相应责任。同时，市民挂失或报警时应保留回执，以作为申诉时的证据。
财经	广州现20元面值假币 均以FA开头(图)昨日，记者从广州铁路公安处获悉，通过3月在火车站截获口袋装满4万元假币的男子，铁警顺藤摸瓜、循线追击，假扮买家诱使贩假团伙上钩，一举抓获据点在天河员村某小区的4名犯罪嫌疑人，共缴获20元面额的假币30000张，假币总值为60万元。据悉，仅6月11日至13日3天时间，该团伙就在广州的多个地方先后贩卖假币达40万元。最初线索揣4万元假币闯火车站被截据悉，3月11日下午5点20分，一名30多岁手提黑色塑料袋的男子快速步入广州火车站进站大厅，该男子浑身口袋塞得鼓鼓囊囊，看见铁警略显慌张，低头走向一边。可疑着装及慌张神情立刻引起铁警注意，于是紧跟过去盘问男子。极度紧张下，该男子竟称自己是找地铁，却误入了火车站，并想拔腿开溜，铁警一把抓住，立即将男子带去盘查。当时，铁警当场从该男子的上衣口袋、裤袋、塑料袋内搜出百元面额的假币共计4万元，号码均为TB22969744。经审，该男子姓曾，是湖南衡阳人，手中持有假币在广州市白云区附近花费1200元购得，本想乘坐K36次从广州回衡阳贩卖牟利，却未料中途就被截获。顺藤摸瓜铁警扮买家反复引对方上钩通过审问，铁警侦查员得知，贩卖假币给曾某的是一名年约35岁的河南籍女子徐某，随即同徐某取得联系，要求购买假币。因徐某具一定反侦察能力，侦查员亮出湖南株洲方言，成功赢得徐某信任。反复几次后，6月2日，侦查员同徐某派来的送货人郑某商定在广州市王圣堂附近一招待所内交易。当天下午3点半，当手提黄色塑料袋的郑某出现在侦查员视线里时，侦查员立即上前将其抓获，从其所提塑料袋内蓝色鞋盒中找到用报纸包裹的“HD58883509”号码的百元假人民币198张，号码为“YW85163873”的百元假人民币1张，20元面额1000张(其中号码为“FA76673731”共计499张，号码为“FA76673733”共计500张，号码为“FA76673727”共计1张)。郑某交待，一般徐某与买家达成购买意向后，就由郑某负责送货。同时，她还经常在火车站邮局附近游走，混入兜售发票的人中间寻找买家，此外，郑某透露了一条重要线索：即为她提供假币的是一名汕头籍老板。突击抓捕出租屋缴获60万20元面额假币于是，侦查员立刻布围调查，两个多月后，终于初步掌握了汕头籍男子沈某伙同妻子庄某从惠来县购入假币，以广州市天河区某居民屋为据点，利用散布广州市内一些下线进行二次贩卖的犯罪事实。6月16日，侦查员得知前往惠来县买假币的嫌疑人庄某准备回广州，便兵分两路提前布控，一路对嫌疑人所在民居密切监视，另一路在嫌疑人必经之路设伏，张网以待。晚上11点多，身背蛇皮袋的庄某出现在员村南街T型路口附近，等待丈夫沈某接应。10分钟后，当沈某搭乘摩托车赶来汇合时，侦查员迅速出击，将两人抓获，当场从沈某身上查获假人民币45元，从庄某携带的两个编织袋内缴获以“FA”开头的20元面额假人民币31385张，共计627700元。侦查员随后又从两人居住地民房内查获假币870元。据悉，这批20元面值假币仿真度极高，与真币的最大差异就在约6:4比例的竖线上，真币的竖线是夹进去的，而假币则是双面印上去的，不仔细分辨，肉眼一看容易被骗。记者了解到，这批假币来源初步怀疑是台湾，在台湾制作后被运输到大陆贩卖。不能仅仅以“FA”来辨真伪多位银行人士昨晚告诉信息时报记者，近期并未发现以FA字母开头的20元假钞。银行人士称，民众不必过度恐慌，如果市面上出现新版假钞，银行将有针对性对验钞机系统进行升级，以便对新版假钞进行识别。“不能仅仅以是否‘FA’打头来辨别真伪。”某银行反假钞专家告诉记者，事实上犯罪分子随时可以变换其他字头来印制假钞。 但对于普通老百姓而言，假钞并非防不胜防。银行人士称，从“一看、二摸、三听、四测”的方法来识别人民币纸币真伪还是很有效的。他说，老百姓可通过眼看、手摸、耳听以及验钞仪器检测，仔细观察水印、安全线等防伪特征，以防止误收假币。假币的安全线一般是印上或画上的颜色，如加入立体实物，会出现与票面皱褶分离的现象。昨日，记者从广州铁路公安处获悉，通过3月在火车站截获口袋装满4万元假币的男子，铁警顺藤摸瓜、循线追击，假扮买家诱使贩假团伙上钩，一举抓获据点在天河员村某小区的4名犯罪嫌疑人，共缴获20元面额的假币30000张，假币总值为60万元。据悉，仅6月11日至13日3天时间，该团伙就在广州的多个地方先后贩卖假币达40万元。最初线索揣4万元假币闯火车站被截据悉，3月11日下午5点20分，一名30多岁手提黑色塑料袋的男子快速步入广州火车站进站大厅，该男子浑身口袋塞得鼓鼓囊囊，看见铁警略显慌张，低头走向一边。可疑着装及慌张神情立刻引起铁警注意，于是紧跟过去盘问男子。极度紧张下，该男子竟称自己是找地铁，却误入了火车站，并想拔腿开溜，铁警一把抓住，立即将男子带去盘查。当时，铁警当场从该男子的上衣口袋、裤袋、塑料袋内搜出百元面额的假币共计4万元，号码均为TB22969744。经审，该男子姓曾，是湖南衡阳人，手中持有假币在广州市白云区附近花费1200元购得，本想乘坐K36次从广州回衡阳贩卖牟利，却未料中途就被截获。顺藤摸瓜铁警扮买家反复引对方上钩通过审问，铁警侦查员得知，贩卖假币给曾某的是一名年约35岁的河南籍女子徐某，随即同徐某取得联系，要求购买假币。因徐某具一定反侦察能力，侦查员亮出湖南株洲方言，成功赢得徐某信任。反复几次后，6月2日，侦查员同徐某派来的送货人郑某商定在广州市王圣堂附近一招待所内交易。当天下午3点半，当手提黄色塑料袋的郑某出现在侦查员视线里时，侦查员立即上前将其抓获，从其所提塑料袋内蓝色鞋盒中找到用报纸包裹的“HD58883509”号码的百元假人民币198张，号码为“YW85163873”的百元假人民币1张，20元面额1000张(其中号码为“FA76673731”共计499张，号码为“FA76673733”共计500张，号码为“FA76673727”共计1张)。郑某交待，一般徐某与买家达成购买意向后，就由郑某负责送货。同时，她还经常在火车站邮局附近游走，混入兜售发票的人中间寻找买家，此外，郑某透露了一条重要线索：即为她提供假币的是一名汕头籍老板。突击抓捕出租屋缴获60万20元面额假币于是，侦查员立刻布围调查，两个多月后，终于初步掌握了汕头籍男子沈某伙同妻子庄某从惠来县购入假币，以广州市天河区某居民屋为据点，利用散布广州市内一些下线进行二次贩卖的犯罪事实。6月16日，侦查员得知前往惠来县买假币的嫌疑人庄某准备回广州，便兵分两路提前布控，一路对嫌疑人所在民居密切监视，另一路在嫌疑人必经之路设伏，张网以待。晚上11点多，身背蛇皮袋的庄某出现在员村南街T型路口附近，等待丈夫沈某接应。10分钟后，当沈某搭乘摩托车赶来汇合时，侦查员迅速出击，将两人抓获，当场从沈某身上查获假人民币45元，从庄某携带的两个编织袋内缴获以“FA”开头的20元面额假人民币31385张，共计627700元。侦查员随后又从两人居住地民房内查获假币870元。据悉，这批20元面值假币仿真度极高，与真币的最大差异就在约6:4比例的竖线上，真币的竖线是夹进去的，而假币则是双面印上去的，不仔细分辨，肉眼一看容易被骗。记者了解到，这批假币来源初步怀疑是台湾，在台湾制作后被运输到大陆贩卖。不能仅仅以“FA”来辨真伪多位银行人士昨晚告诉信息时报记者，近期并未发现以FA字母开头的20元假钞。银行人士称，民众不必过度恐慌，如果市面上出现新版假钞，银行将有针对性对验钞机系统进行升级，以便对新版假钞进行识别。“不能仅仅以是否‘FA’打头来辨别真伪。”某银行反假钞专家告诉记者，事实上犯罪分子随时可以变换其他字头来印制假钞。 但对于普通老百姓而言，假钞并非防不胜防。银行人士称，从“一看、二摸、三听、四测”的方法来识别人民币纸币真伪还是很有效的。他说，老百姓可通过眼看、手摸、耳听以及验钞仪器检测，仔细观察水印、安全线等防伪特征，以防止误收假币。假币的安全线一般是印上或画上的颜色，如加入立体实物，会出现与票面皱褶分离的现象。
财经	误买金融理财产品损失过亿 六受害富豪赴港维权7月31日，由内地“香港私人银行受害者联盟”召集人金亮领衔的6名成员前往香港金管局，要求对香港银行在内地以不良销售手法销售“累计股票期权”(KODA)进行个案调查。而该联盟成员也在各寻其法以求挽回损失。专家则建议，应该通过在内地诉讼达到让外资银行赔偿的诉求。“苦主”各寻其法据联盟召集人金亮表示，香港银行以不良销售手法出售的理财产品令内地投资者遭受了重大损失，仅此次前往香港的6名富豪总损失金额就达到了1.2亿港元。而从去年以来，该“联盟”成员就已经向香港金管局进行过相关投诉。据透露，当日金管局给与回复表示，之所以未能完成KODA的个案调查，是因为当局需要集中人力调查“雷曼迷你债券”个案，目前金管局将于3个月内重新审视内地个案，并研究是否具有充分证券立案调查。据了解，KODA属于结构性理财产品，是一种与股票挂钩的期权合约。赴港投诉后“联盟”下一步将何去何从？金亮表示，目前联盟成员在各寻其法，有人准备在香港起诉涉及的外资银行，有人则希望能与外资银行和解。但也有投资者因被银行追债，目前求助无门，只有寄望香港监管机构能在事件处理上有所作为。事实上，不仅是内地投资者在奔波寻求解决办法，据香港媒体报道，8月2日，有300多名买入结构性理财产品的香港投资者也分别参加了当地的“苦主大会”，会上代表希望，能和“雷曼迷你债”的苦主一样与银行达成集体和解。据了解，7月初，香港监管部门与销售“雷曼迷你债券”的16家银行达成和解方案，约九成的“雷曼苦主”(共计约2.9万人)至少可获得60%的本金赔偿，赔偿总额达63亿港元。但上述香港投资者并未在“雷曼迷你债和解方案”的涵盖范围内。不过从各方言论看，无论是上述的香港投资者还是赴港的内地投资者，所表述的个人遭遇与“雷曼苦主”基本如出一辙，主要围绕银行在游说他们买入产品时，没有清楚解释产品的性质及风险，以及没有为他们进行风险评估测试。而“雷曼迷你债和解方案”的出炉无疑为他们带来一丝希望。专家建议在内地诉讼对于内地投资者能否获得赔偿的问题，中国社科院金融研究所结构金融研究室袁增霆与中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇都表示，希望“雷曼迷你债和解方案”能为内地投资者获得赔偿起到参照借鉴作用。但是分析香港投资者获赔的原因，难于以惠及内地投资者。因为香港投资者人数众多，已经对当地社会造成了重大影响。这种情况下，当地监管部门会力促有关银行做出赔偿。而长期关注理财产品事件的杨兆全律师认为，对外资银行来说，也不排除有施行双重标准的可能。杨兆全认为，外资行是在外界干预下对香港投资者做出赔付的。对大陆投资者在销售之初，就存在故意规避大陆法律、隐瞒投资风险等不太道德的行为。在没有压力的情况下，让银行主动做出赔偿，几乎没有可能性。而且，银行方面完全知道法律诉讼的成本对受害投资者的压力，外资银行会认为受害者最终会不堪诉累而不战自退，这或许是外资银行的心理靠山。杨兆全表示，目前最好还是走内地诉讼的路径。因为香港银行规避内地监管法规，违规向内地居民销售境外金融理财产品，属于违法行为。其次，在内地法院诉讼受害人诉讼成本低。若在香港诉讼，律师费非常昂贵，一些案件可能在刚刚启动不久就要花费上百万元。如果案件持续一年或者更长的时间，费用将在几百万港币以上。同时杨兆全认为，如果在内地法院起诉，对胜诉后的执行也颇为乐观。根据我国内地法律的规定，如果香港银行不执行内地法律的判决，那么这些银行的人员不能到大陆进行工作出差。当该银行在大陆有任何财产时，都可以进行强制执行。这些都是非常强硬的手段。此外，拒不执行对客户的债务，对外资银行来讲，也是非常不光彩的事情，对其信用非常不利。(张 宁)
财经	储户3万元存款遭冒领银行被判赔本报讯(记者 刘丰 通讯员 唐业继 邓丽晖)大冶一储户3万存款被他人持伪造的存折在外地冒领，银行却认为储户应自行担责。该储户将银行告上法庭。昨日，黄石市中级法院终审判银行全额赔偿，并支付利息。2007年3月20日，曹某在大冶某银行开立了个人账户，并领取了存折一张。同年7月25日，曹某发现其账户存款被人冒领了3万元，随即报警。经调查发现，曹某的存款系他人窃取存款密码后伪造存折，在安徽省凤台县领走的。此后，曹某多次找大冶某银行协商赔偿未果，遂起诉至法院请求判令银行支付其存款本金3万元及损失。一审法院判决银行赔偿曹某存款损失3万元及利息。该银行不服，上诉至黄石中院称，本案系因他人盗窃所致，应按先刑后民的原则处理。曹某密码、存折等信息保管不善是存款被冒领的主要原因，对此损失应由曹某自行承担。黄石市中院审理认为：银行主张先刑后民的原则站不住脚，因曹某请求银行支付存款与银行存款被伪造的存折骗取是两个独立的法律事实，利用伪造的存折骗取银行存款的犯罪行为是针对银行的，而不是针对存款人的犯罪行为。同时，银行支付的对象不是真正的存款人。银行的这一上诉理由不能成立。本案中，即使曹某对密码存在保管不善，但是存款是被他人用伪造存折领走的，这说明银行在识别存折真伪的鉴别上缺乏保障安全措施。因此，银行应承担赔偿责任。因此，黄石中院驳回该行上诉，维持了原判。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	如何应对ATM机意外故障：不断吐钞不是好兆头(文前提要)在各种各样ATM机故障面前，你是否都能从容应对呢？让我们一起来看看比较常见的ATM机意外状况和相应的对策吧。文 本刊记者 张安立ATM机给我们的生活带来便利，但同时，由ATM机故障导致的交易问题却让我们心烦甚至害怕。当我们不幸遇到这些意想不到的状况时，该如何妥善解决呢？意外一：卡片被吞随着ATM机技术的更新，虽然无故吞卡的状况正日益减少，但仍时有发生，而且原因多种多样。比如有些机器在客户忘记银行卡密码，并连续错误输入三次后会自动吞卡，有些机器会吞食消磁的卡片，也有些因为自身故障吞掉卡片，当然，碰上粗心的客户忘记取走退出的卡片超过时限时，为保护持卡人利益ATM机也会吞卡。应对之策：无论何种原因导致ATM机吞卡，都应尽快与吞卡机所在银行取得联系，告知卡片是在哪台机器上被吞的，并了解应从哪个银行网点或指定的领回地取回卡片。银行工作人员告诉记者，不同银行领回业务的时效规定各不相同，但在通知持卡人领回卡片时会予以告知，一旦超出时效，卡片将被销毁。意外二：自助存款故障“每月4号是我们家的房贷还款日，这次我提前2天去ATM机存款，结果差点损失1万元。”林小姐回想起当时ATM机故障的情形仍然心有余悸，“我先是顺利存款1万元，等放入第二笔1万元时意外发生了。存款口顺利关闭开始验钞后，机器‘咔嚓咔嚓’响了几下突然没有反应了，我的卡片也被退了出来。我马上把卡片重新插入机器，结果查询后发现余额只有12000多元，显然第二笔存款没有成功。”林小姐被这突如其来的状况懵到了，为了尽快解决问题，她拨打了银行客服电话，“当时客服人员询问了事发地点、我的卡号和存款金额，并告诉我第二天会在清机后对每笔账目进行核对，如果发现我所说的金额与清机后账目差额相同，会帮我计入账上的，让我不用太担心。”不过，那一晚林小姐可没有睡踏实，“虽然觉得应该相信银行会查清账目，但毕竟1万元不是小数目，而且万一之后有人使用这台机器时它又突然把钱吐出来了怎么办呢？”抱着忐忑不安的心情，林小姐终于等到了第二天下午的银行电话，工作人员告诉她开机检查后发现确实存款多出了1万元，将马上帮她存到账上。应对之策：当放入存款后出现卡钞、死机等状况导致ATM机无法正常运转，并在查询余额后发现存款失败时，应在保证机器不被其他人使用的前提下，与银行工作人员取得联系。若ATM机设在银行网点内，可直接向大堂经理反应情况，若是其他场所设置的ATM机，那么应拨打正确的银行客服电话，告知事发地点、哪台机器故障、自己的卡号、涉及的金额、联系方式等信息。因为ATM机是隔天清机的，所以持卡人至少需要等待一天才能得到清机后的确认信息，为了保证这期间机器存款功能已经关闭，持卡人不妨多实验几次，确认存款口封闭无误后才可离去。如果机器在退卡时吐出了交易凭证也应当保留。另外，为了防止超过还款时间引起的不良信用记录，建议持卡人对金额较大的还款额留出几天提前量，以林小姐为例，万一在房贷扣款日当天发生如此故障又没有周转资金，必然导致银行扣款失败，很可能引起信用问题。意外三：存了100张，却只显示98张朋友丁杰最近有苦说不出，“我说不清是自己犯糊涂了，还是银行出错了。”原来几个月前，丁杰同往常一样去银行给信用卡存款，结果当他把一沓钞票放入机器并确认存款后，他发现信用卡中心发给他的提示短信少了200元。“我明明记得存了1万元整，可收到短信说成功还款9800元。”丁杰觉得一定是ATM机点钞时出错了，于是给银行客服打了电话做了登记，但几天后银行工作人员告诉他，在他们清机后发现账目没有问题，他的存款的确只是9800元，这让丁杰心里有点憋屈，“难道我真的记错了？”应对之策：银行工作人员告诉记者，清机可以对每笔交易做准确清点，而且是在多名工作人员同时在场的情况下进行的，不存在擅自领走差额的情况，因此具有相当的可信性。丁杰这样的状况给广大持卡人提了个醒，大家存款前最好先仔细清点数目，确认放入由机器清点后应仔细查看屏幕显示的数额，当发现显示金额与自己清点的金额有出入时，应直接按“取消”键拿回存款再做清点确认，而按下“确定”键等于默认了存款金额正确，一时的手快可能引起不小的麻烦，持卡人还是慢慢来的好。意外四：取款后没有出钞，余额却少了“我想从ATM机上取1000元，结果账户余额被扣掉了，还吐出了凭证单，钱却没有出来。”小潘日前在ATM机取款时发生了麻烦，不过3天后，这笔账款又回到了他的账户中。“因为那台故障机器正好设在银行网点内，所以我马上告诉排在我后面的持卡人‘机器故障了，不要使用’，并找来大堂经理说明了情况。”小潘当时表现得比较冷静，“大堂经理告诉我第二天会清机检查，如果发现账目有问题，而且金额与我说的匹配，会直接把钱还到我的账上的，所以我也没有太担心。”应对之策：当遇到类似小潘的状况时，我们同样应该冷静对待，可以直接向网点大堂经理说明情况或是拨打银行客服电话进行登记。在银行工作人员清机时，每笔账目都会一清二楚，确实发生余额扣减钱没吐出的情况，会把出错的金额返还到持卡人账上。在返款结束前，持卡人应保留当时短信提醒或打印凭证。另外，为了防止后来者“顺领”存款，持卡人不妨检查一下出款口，确认封闭后再离开。意外五：取出假钞曾经，有网友声称从ATM机中取出假钞并成功退还以讨回公道，对这一事件是真是假、网友的做法是否妥当等我们不予置评，我们现在所要解决的是，万一真的从ATM机中取出假钞或疑似假钞，该怎么办呢？应对之策：虽然从ATM机中取出假钞的概率极低，但万一有此遭遇，应保留足够的现场证据，因为我国法律讲究“谁主张，谁举证”。如果持卡人只是留下问题钞票和取款凭证，那么只能证明某时在某台ATM机上取款XX元，但无法证明问题钞票就是当时吐出的，因为不能排除其他获得问题钞票的可能性。所以，在取款维权时，持卡人还要多留一个心眼。建议持卡人在取款后待在原地(摄像头可视范围内)检查数额和钞票真伪，当对钱款的真伪存在疑惑时，可将“问题”纸币对准摄像头，并保持一定时间以留存纸币的号码。可能的话不要离开吐钞机器，并尽快通知银行人员要求验钞，另外还可以向金融监管机构举报。意外六：不断吐钞或吐出金额超过取款额ATM机疯狂吐钞或是吐出超过取款金额的钞票是件好事吗？想必了解许霆案的人们都会摇头吧。由于利用故障ATM机获得不属于自己的17.5万元，许霆最终以盗窃罪被判入狱5年。如此代价提醒我们ATM机可不是福利吐钞机，切不可一时贪婪。应对之策：如果你很“幸运”地碰到吐钞不止的ATM机，或是吐钞金额大于你所输入的取款金额，那么请保持一份冷静和淡然，因为无论金额大小，都是不属于你的。银行工作人员清机、复查监控录像时，会发现多吐出的钞票进了谁的口袋，当然也会及时追讨回去。为了避免成为被追讨的对象，持卡人还应诚信为本，事发后可致电银行客服中心做相应登记，并询问该如何处置钱款，避免日后法律纠纷。
财经	银行行长违规放贷 地产大亨骗贷6亿个人消费建成“京城第一烂尾楼”  双方均获重判日前，因骗贷6亿多元用于个人消费，“京城第一烂尾楼”——东华金座的开发商华尔森实业集团法定代表人谢根荣被市一中院判处无期徒刑。同时，为了保住乌纱企图隐瞒骗贷行为的建设银行北京经济技术开发区支行原行长颜林壮、原副行长赵峰，被法院以违法发放贷款罪及违规出具金融票证罪分别判处有期徒刑20年和19年。发动员工为公司骗贷东华金座，位于宣武区两广路的南侧，1998年批准立项。最初由北京房开置业有限公司(原北京市宣武区房地产经营开发公司)开发。由于缺少项目启动资金，取得开发权后，该公司于 2000年以3.2亿元的价格，拉来北京市中鼎房地产开发有限公司进行合作建房。北京市中鼎房地产开发有限公司隶属于北京燕山华尔森实业集团，集团的法定代表人是谢根荣。2000年9月，在拿到项目不久，谢根荣便以“东华金座”项目没有启动资金为由，要求员工发动亲朋同公司签订房屋买卖合同，以这些人的名义在银行办理个人住房按揭贷款，贷款归公司使用，并由公司统一归还。副总裁吴某解释说：“购房人不是真正买房，就是出一下个人手续，从中得些好处，说白了就是假按揭。”起初办的几十笔按揭贷款是真的，后来的500多笔就都是假的了。大部分贷款个人独吞法院审理后认定，谢根荣利用“东华金座”项目，从中国建设银行股份有限公司北京分行所属的经济技术开发区支行等5家支行签订虚假《个人住房贷款借款合同》 555份，骗取贷款总额人民币6.63亿元，至今尚有贷款人民币5.48亿没有归还。这6个多亿的贷款，大多没有用于建设“东华金座”，基本都让谢根荣挥霍了。“要是谢根荣把贷款都用在工程上，项目早就完工了，银行的贷款也都能还上了。”副总裁吴某向法院证实称，只有在工程急着用钱的时候，谢根荣才勉强给一点钱。据公司副总裁侯某介绍，贷款到公司账上以后，除了一小部分用于工程和支付融资的费用外，其余的大部分，被谢根荣用于偿还他个人以前的债务、乱投资、购买房产及名车。侯某说，谢根荣为显身价，以每年数百万元的价格在钓鱼台国宾馆租了一套办公用房，用于其个人办公；在西城区官园地区购买两套房产，时价300多万元；在位于长安街建国门内路段的“贡院六号”购买了一套1000万元的房；花费大量资金购买了宾利、劳斯莱斯、奔驰、宝马等多部高档轿车，其中光奔驰就买了三辆，并将车登记在他和儿子名下；多次到澳门赌博，一共输了1200 余万元。行长违规操作保乌纱2003年初，项目土建部分将近竣工时，由于拖欠施工费等多种原因，项目被迫停工。建行北京经济技术开发区支行发现多笔“东华金座”个人住房贷款，都是通过中鼎房地产公司在开发区支行的保证金账户自动扣款、集体还款的。因而建设银行经济技术开发区支行原行长颜林壮和原副行长赵峰，判断出中鼎房地产公司很可能是在骗贷。面对假按揭，颜林壮和赵峰选择了隐瞒。颜林壮说，之所以决定帮谢根荣，主要是为了保住自己的乌纱帽。因为“东华金座”虚假贷款的事一旦暴露，他行长位置就保不住了。颜林壮和赵峰商量，先给华尔森企业发放企业流动资金贷款，注入资金来盘活“东华金座”项目。为此，颜林壮要求支行各部门大力支持华尔森集团，通过违规申报等方式帮助华尔森集团名下多家公司获得贷款或资金。为了帮助谢根荣做好假账，颜林壮还派工作人员前往华尔森集团指导工作，帮忙做假报表。支行一名业务经理称“华尔森集团，是把支行彻底套死了”。华尔森集团为骗银行贷款专门成立了财务二部，专职制作假财务报表。法院查明，颜林壮及赵峰，先后46次为华尔森集团名下多家公司滚动出具票面价值共计4.56亿元的承兑汇票，被贴现后导致银行损失1.56亿元。
财经	电信诈骗出变种 通过木马软件盗取银行存款警方对电信诈骗进行持续打击，犯罪嫌疑人的作案手法也在不断变换新花样。记者昨日从市公安局获悉，引诱事主下载名为安全软件但实为木马程序的“诈骗软件”，再盗取事主银行账户内的财产，这是近期电信诈骗的新变种，市民应防范。市公安局刑侦总队副总队长马曦初介绍，在近期发生的电话欠费和网络诈骗案件中，有嫌疑人给事主拨打电话，以事主电话欠费、身份信息被非法盗用、账户信息涉嫌洗钱等名目，要求事主开通网上银行，并将账户内存款转账到开通网上银行的账户。随后，嫌疑人以网上监控或杀毒名义要求事主下载一种实为木马软件的所谓“安全软件”。“这种软件事主一旦安装，嫌疑人就能通过软件随时监控事主的网上银行操作并盗窃事主的账户、密码等个人信息，将事主钱款转账至诈骗账户。”同时，由于网上银行每被划走一笔钱都会以短信的形式通知机主，嫌疑人会在此间用各种名义让被骗事主主动关机或长时间拨打事主手机造成占线，以至事主无法接收提示短信。警方提醒，不要轻易下载来历不明的“安全软件”，也不要将银行账户捆绑到陌生人的手机上。同时，不要将自己的银行账户和密码泄露给陌生人。遇到要求转账或索要银行账户信息的电话、短信，可以报警寻求帮助。(北京青年报)
财经	中信银行出故障 济南一市民账户瞬间多了1152亿也许有人曾经幸运地被钱砸到，但有谁见过被1152亿人民币砸到的人？不要以为这是笑话，近日，这种事真实地发生在济南的王先生身上。本报96706热线消息( 记者 邱钊  实习生 周永丽) 也许有人曾经幸运地被钱砸到，但有谁见过被1152亿人民币砸到的人？不要以为这是笑话，近日，这种事真实地发生在济南的王先生身上。急——给朋友汇的钱怎么还没到啊16日晚10：30，王先生到中信银行泉城路支行给朋友汇钱。王先生进入自助银行办业务，他存入2200元之后把存入的钱转账给厦门的朋友。王先生所持的是中信银行理财宝白金卡，转账之后会有短信提示王先生转账成功。但是这次王先生左等右等短信就是不来，王先生很是着急，因为朋友急着要用这笔钱买飞机票。惊——账户上余额显示12位数字在万般焦急中，王先生怀疑转账出问题了，赶紧看手里的汇款凭条，凭条上显示账户余额竟然是115201088001.55元。看来不仅是转账出问题了，连账户余额也出问题了。王先生想看看是否有未下班的工作人员，结果一个人都没有。“我要找个证人来证明我的清白，要不然大晚上的谁能说清楚发生了什么呢？我又不敢重新插卡查询，万一再出现什么错误直接吞卡怎么办？”王先生想起银行里都有监控器，他赶紧拿起自己的汇款凭条对着监控器展示。王先生看到自助银行的左边有一个报警求助电话机，王先生赶紧按下了报警按钮。工作人员告诉王先生中信银行济南分行的咨询电话。王先生拨打之后，里面的工作人员告诉王先生他们也不明白到底是哪里出错了，只能咨询中信银行的客服电话。晚上11：30，王先生决定先回家。乐——同事朋友们把这事当笑话4月17日上午，王先生来到单位，和同事开玩笑说：“你们知道站在你们面前的是什么人吗？是真正的中国首富啊！”同事也都打趣说：“以后出门的时候可是要戴上墨镜带着保镖啊。”不少朋友还嚷嚷着让王先生请客。王先生告诉记者：“虽然给我造成了一定不便，但也不是人为的或故意的，不能为难银行工作人员。”4月17日下午，王先生再次来到中信银行泉城路支行，拿出16日晚上的汇款凭条展示给银行工作人员，但没人能说清到底是怎么回事。就此，王先生向银行建议：加强系统管理，尽量减少对客户的伤害。
财经	短信诈骗又出新花样 切勿轻信银行卡扣年费最近，一些郑州市民收到了“银行卡要被扣1200元年费”的短信，4月18日，郑州警方提醒市民，这实际上是一种新的短信诈骗方式。警方称，这类手机短信大多是用不同手机号码发送的，短信内容为“我行已成功在您的信用卡中扣除年费1200元，请注意还款日期。”短信最后还留了一个以400开头的客户服务中心电话，当拨打该信息提供的电话后，对方要求提供银行账号和身份证号码。实际上这是骗子利用信用卡年费为借口，诱骗接收短信者拨打该电话，以套取其银行账号、密码等信息，最终达到盗取用户银行账户资金的目的。警方提醒，市民在收到类似短信后，不要拨打其提供的电话透露银行卡信息，可到相应的银行网点或拨打银行客服热线进行查询。记者李凤虎
财经	工行员工误操作多给客户12万元竟起诉储户还钱本报讯 (记者裴晓兰)客户要取款6万，但因银行方面的失误，支取的6万元没从客户的账户中划拨，银行反而又向客户账户存入6万。工商银行职员李女士因此起诉，要求储户还钱。记者昨天获悉，丰台法院已受理此案。李女士诉称，今年4月初，侯先生夫妇来银行，要求取款。由于操作系统原因，她为客户支取6万元，但这笔钱未从客户账户中划拨。此后，又向客户的账户中存款6万元。发现问题后，侯先生于当天还了94300元，剩下的25700元钱，她先代为还给银行。此后，侯先生又还她8400元，余款17300一直未还。李女士因此起诉侯先生夫妇要求还钱。
财经	规避房贷新政怪招百出 揭秘六种规避房贷新招号称“史上最严”的“二套房首付50%政策”房产新政出台已经两周，在贷款审批日趋严格的情况下，广州楼市“应运而生”了诸多规避的“新办法”。上周末，记者走访了城中多个楼盘和二手中介，发现中介们会根据买家和房源的情况，推荐用他人姓名买房的“土办法”、利用公积金贷款的政策空档、求助于中小银行甚至是“金融公司”等办法。但记者实地咨询发现，这些层出不穷的“新办法”中，不但对买家资金实力等都有一定要求，而且还可能造成买家损失或带来纠纷，未必都可取，需要三思而后行。一手房五成首付没商量陈先生在接受记者采访时，“赌咒发誓”地说自己不是炒房客。他告诉记者，他和妻子现在住在海珠区的单位宿舍，几年前他在增城买了一套房，当时主要因为开发商与单位有合作，房价很实惠；而且也能让资产保值。但再过几个月，陈先生就要当爸爸了，住在单位宿舍孩子很难入户，所以想在海珠区买套房子。然而房产新政下，他就必须付五成首付。陈先生说，他在增城的房子市值不过五六十万元，而且还在供，当初只给了十来万元首付。但海珠区的房子均价已过1.5万元/平方米，房龄老的也要1万元/平方米左右。一套两房一厅的房子最少也要五六十万元，就算卖了原来的房子也凑不够首付。首付动辄七八十万事实上，陈先生这种的情况并不鲜见。对于这些“就差钱”的“改善型住房”购买者，以往神通广大的开发商、地产中介，还能为他们提供“首付担保”，或者用其他手段来规避政策吗？记者为此在广州各中心城区进行了深入调查。记者调查发现，无论是新政出台前就在售的，还是将在五一小长假开盘的一手房，楼盘销售们都表示，目前只能严格执行国家新的房产新政。上周日，记者来到位于荔湾区?口地铁站附近的逸彩新世界朗逸廷时发现，来看房的市民三三两两的，远没有地铁五号线刚开通时的热闹。记者以买家的身份咨询后得知，该楼盘的两房小户型单位已售罄，剩下的最小户型也要90多平方米。目前该楼盘开价1.5万~1.6万元/平方米，二套房买家不掏出七八十万元根本买不下了。在与楼盘销售人员攀谈中，记者自称已贷款买过一套房，不知再买是否要付五成。销售人员表示，只要家庭成员内有购买记录，无论贷款与否都算是二套房。随后记者又表示，现有房产还有升值潜力，不想仓促出手，不知可否少付一成首付。这位销售人员明确表示，按揭审批都由银行负责，银行批下来多少就是多少，他们也没有其他办法。“银行批多少就是多少”相隔不远的荔江美筑五一期间才正式开售，但销售人员明确表示只能办四大行按揭，严格执行国家规定。据了解，该楼盘初步定价为1.3万~1.5万元/平方米，最小户型也超过80平方米。白云区的情况也基本相同。在已经上市的大型楼盘岭南湾畔，记者了解到，该楼盘高层洋房均价已达1.7万元/平方米，一套80平方米的房子要130万元，付五成首付就是65万元。当记者提出自己已有一套房，但不够钱给五成首付时，售楼小姐表示无能为力。“现在银行都严格按国家规定来执行，第二套房首付一定要五成以上。”一手房的首付为什么卡得这么严？天河区万科天河御品的销售王先生一语道了破天机：一手楼的价格都在网上公示了，不可能像二手房那样，通过一些“操作”让银行评估价高于实际售价，以便从银行多贷款，变相降低首付。“过于离谱的评估价，在网上公示很容易被看出问题。现在一手楼都很透明，要按政策来。听说6月以后，二手房也要这样网签了，也很难再使用操作评估价格的手法了。”公积金贷款最靠谱 另类借贷风险最大相较于一手房的“没商量”，如果按揭购买的二套房是二手房，可操作空间就大了许多。有资深中介就向记者推荐了一些操作办法。当然，随着政策力度的加大和具体实施细节的落实，操作难度也在日益增大。方法1公积金贷款能贷七成成功率最高 但放款慢易被卖家拒绝条件：1.第一套房按揭为商业贷款2.公积金半年没动用过3.房子总价不超过80万元缺点：申请和放款时间比商业贷款时间长，可能遭卖家拒绝如果第二套房买的是二手房，目前能顺理成章贷款只给三成首付的方法就是用公积金贷款，但前提是第一套房没用公积金贷款。据了解，目前广州公积金贷款还没有出台执行二套房五成首付新政的规定，如果之前购房没有动用过公积金贷款，买第二套房、三套房时申请使用公积金贷款仍可享受首付最低三成，利率为公积金贷款利率3.87%(5~30年期)。在天河区棠下，满堂红中介黄小姐询问记者是否有广州户口，住房公积金是否半年以上没有动用过。在得到记者肯定的答复后，她很高兴地告诉记者，“你可以申请用住房公积金贷款啊，可以三成首付，不过一人最多贷到50万，两人80万。我们一直都建议首次置业的客人不要动用公积金贷款，因为如果用的是商业贷款，二次置业时再动用公积金贷款就可以依然享受到三成首付，而且利率也不会调高。”黄小姐告诉记者，即使是外地户口，只要公积金交了一年以上也可以办下来，一般10个工作日就能有答复。方法2操作银行评估价多贷少付以往中介杀手锏 房价太高渐难操作方法调高评估价评估价高于房价，从银行多贷款，买家少给首付。调低评估价评估价低于房价，让手头现金与五成首付相符，另想办法付余款。缺点实际房价太高，操作空间已经很小。要获得卖家信任，协商出其他支付余款的方法，不太容易。二手房的实际交易价由买卖双方议定，这一价格与决定贷款额的银行评估价可能存在一定差距，一些二手房中介通过操作银行评估价，以便让买家少给首付，这是以往较为常见的方法。天河区棠下世王地产中介邓先生在接受记者咨询时，就说可以通过调高房产评估价的方式，从银行贷出更多款额，以弥补首付的不足。记者以二套房买家的身份向邓先生咨询一套要价100万元的二手房时，表示只够钱给30万元的首付。邓先生就向记者详细解释说，如果把房子的银行评估价操作到140万元，五成也能贷出70万元，记者就要给30万元，即实际上只给三成首付就能把房子买下来。对于这种方式，合富置业和裕丰地产等中介也都提到，但均表示现在不太容易操作了，“因为现在的房价都普遍高到相当价位，银行为了防止不良贷款，都不会给你那么大的操作空间。在一两年前，这种方法还比较容易实现，现在有点难了。”合富置业的刘先生说，比如骏景花园这边的二手房价平均都已经飙在1.3万元/平方米了，现在能帮你评估到1.2万/平方米就已经很不错了。对于记者的情况，满堂红的中介黄小姐则给了调低银行评估价的“逆向操作方式”。也就是说，把银行评估价“操作”到60万元，这样记者手上的30万元就正好是五成首付。但这种情况下，买家必须跟卖主协商好，通过其他方式补齐剩余的实际款额。中介黄小姐表示，这样做最难的是如何跟卖家协商出一个大家都能接受余款支付方式。但她认为关键是要卖主相信你能承担另外40万的款项，她建议可以使用第一套小居室再去抵押获得新贷款。“所以你的工作单位，收入情况等资料会变得比较重要，经济能力的验证是为了避免不良贷款。同样的，这样的资料即使是帮你去中小银行抓空隙争取三成首付的时候，也会很重要，毕竟在这个风口浪尖上，就连按揭公司以前的垫付一两成的业务，现在都不容易帮忙申请了。”