财经	炒房客自曝：借用农民工身份证享首套房优惠2010年4月27日央视《经济半小时》播出《楼市新政：炒房客揭秘市场心态》，以下是节目实录：对房地产市场来说，即将走过的4月，颇不平静。4月14日，国务院常务会议表示要坚决遏制住房价格过快上涨，4月17日，国务院又发出《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，连续打出了一系列政策组合拳。新一轮房地产调控风暴，对楼市究竟会产生什么样的影响？我们今天就到曾经引领国内房价的深圳，去看看那里的最新市场动向。楼市新政重拳频出 炒家降价百万甩卖中央的楼市新政推出后，深圳市房地产市场率先做出反应，有消息称：深圳市场最近出现了大批量抛售楼盘的现象，有的投资客甚至一次性挂出上百套房源急于出售。深圳房地产信息网研究部总监 周学军：这个肯定有，一百多个盘源同时抛售的应该是不少。深圳大学国际金融研究所所长 国世平：有很多的就这一次大部分，都是投机客已经开始逃跑了。深圳房地产信息网研究部总监 周学军：挂盘的数据这几天刚好是一个挂盘的高峰期，我们监控到的数据，是在原来的新政之前的，大概现在上涨了20%左右。中原地产深圳公司研究室总监 王世界：虽然增长的幅度是在20%左右，还在比较温和理性的范围内，但可以看出，投资客比较准备撤场。自4月14日起，国务院就房地产调控政策频频出拳，实行更为严格的差别化住房信贷政策，对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于三成；对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例提高到五成，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，在房价过高、上涨过快或房源紧张地区可暂停发放贷款。这一系列严厉调控政策抬高了购房门槛，提高了炒房的成本，旨在限制各种名目的炒房和投机性购房。那么，这些投资和投机客为什么要把手里已经拥有的房子大量地挂盘抛售呢？深圳大学国际金融研究所所长 国世平：我觉得深圳房价跌一半都是很正常的，就是百分之百的泡沫这完全有 。中原地产深圳公司董事总经理 李耀智：从深圳整个水平来说，就是说我们估计，就是说应该降价水平跌50%，还是可以接受的。深圳市不少房地产研究者认为，深圳目前的房价至少有一半的泡沫，而中央此次推出的严厉调控政策必然引起房价下降，迎来又一个下行拐点。作为对楼市风向嗅觉最灵敏的投资客和炒房客，必然看空未来市场，所以才争相在高位出货。深圳大学国际金融研究所所长 国世平：他们这批人是，跟着房地产的市场跑，一旦觉得房地产要上升的时候，他们全都买进去，一旦觉得这个房地产肯定要跌，他们闻到这个信息，他们的速度特别快，然后就把房子卖掉。那么，在投资客与炒楼客开始大量抛盘之后，深圳楼市价格出现了怎样的动向呢？在一个名为中信红树湾的社区，有个炒房客将一套市价一千万元左右的房子正在打折甩卖。深圳市某房屋中介公司业务员：这个现在底价，晚上就要签合同的价750万，我告诉你最便宜这一套现在，楼上的八楼的一套卖1200多万，然后19楼的卖1200多万，全部都是一千万以上。记者：和这个一模一样的是吧？深圳市某房屋中介公司业务员：户型都是一模一样的，这一栋所有的户型都是一样，230个平方米。记者注意到，正在甩卖的这套房子是毛坯房。房屋中介介绍说，这套房子是业主2006年作为投资，以每平方米1万元出头的价格购买的，购买后空在这儿放了4年，房价就涨了三四倍，涨到了每平方米四万到五万元。那么，业主现在为什么要打折甩卖呢？深圳市某房屋中介公司业务员：这个为什么比其它的要便宜200多万呢，有的是业主他急卖，业主急用钱有这种房子，比如业主在生意上面需要资金周转，就很急卖了。记者了解到，像这样打折抛售楼盘的炒房客在深圳目前还只是个别现象。从整体上看，楼市新政出台后，深圳房市无论二手房还是新楼盘价格都未出现明显变化，但是，与挂盘量上升形成反差的是，成交量已经急剧下降。中原地产深圳公司董事总经理 李耀智：从我们深圳中原每天的统计的数据来看，就是说新政出台前，大概我们中原公司，每一天的二手房成交量大概维持在130多到150中间的这个交易，可是政策出来以后就是说已经跌了7、80%。深圳房地产信息网研究部总监 周学军：新房成交数据急速地下滑了，从新政出台的那一天我们监测的数据，新房成交308套，新政出台的第二天，数据马上就下降到73套，然后前天的数据是60套。据了解，在深圳市场尤其是二手房市场上，尽管很多炒家正在大量地出货，但是，最近几天，还很少有买家敢出手买进。中原地产深圳公司董事总经理 李耀智：客户还在观望，到底这个政策影响有多大，并且他们出手还是比较审慎的。4月中旬接连出台的楼市新政，特别是实行更加严格的差别化住房信贷政策，目标直指投机性的炒房行为，堪称迄今为止最为严厉的调控措施。几记重拳之下，不只是深圳，国内另外三个房地产一线城市，北京、上海、广州也都出现了二手房挂牌量大增，成交量却急剧萎缩的现象。对炒房客们来说，他们是不是到了该收手的时候了呢？我们的记者找到了几位，一起来看看他们的故事。炒家普遍观望 守候新一轮补仓时机胡小明的正式职业是数学教师，但在外人的眼睛里他是一个炒房客。不过，他自己却不这么认为。他说自己充其量是一名投资者，就像投资股票一样。深圳房地产投资客 胡小明：作为这种股市这个东西，股市风险性我觉得要比这个高，然后我们这个专业程度不够，所以相对这一块投资力度不大，这个房子作为一个投资品，它这个收益是大过股票的从一个中长期来看。胡小明告诉记者，他本人既投资股市又投资楼市。所以发现，两者有很大的相似性。都是在价格升降之间找到机会挣钱，低价买入，高价卖出；抛售房子与抛出股票一样还都叫出货；另外，房市与股市一样，价格一涨起来就疯狂得没道理；价格要大跌的时候，凡是高位买进的都得及时卖掉，免得被套牢。那么，在胡小明看来，楼市新政对房产投资者意味着什么呢？胡小明：我没想到它会来得这么严厉，按照历史的做法都是不温不火的。胡小明为什么会这么说呢？胡小明：我都上银行征询系统查询过，都至少5成以上肯定是要活动的1.%以上，甚至可能买不了了。胡小明认为，楼市调控新政策中对于购买多套住房贷款政策的收紧，会卡住房市投资投机客的脖子，也就是：对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例提高到五成，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，在房价过高、上涨过快或房源紧张地区可暂停发放贷款。这样的话，他以后将很难再像过去那样贷款买房子了。那么，他先后买卖过多少套房子，目前手上还有多少套房子呢？记者：从开始进入发哦现在，您累计购入的房子大概有多少？胡小明：这个能不能不说，大约是一个什么样的数量，大约应该是个10几20套，20套以内吧大概是这样。记者：那就是说目前手上没有出的大概有多少？胡小明：目前个位数没有超过十套。胡小明告诉记者，他是从2003年开始购买第一套房子的，当时就是为了自住。但入住半年后发现，房价暴涨。他把房子卖掉大赚了一笔。从此投资房产上了瘾。
财经	卡在手账户被盗取20000元 储户被判承担3成损失本报宾阳讯 储蓄卡一直在陈先生手里，手机却频频收到刷卡取款的信息，他以为是诈骗短信，当感觉不对劲去查询时才发现卡里的20000元已被取走。4月22日，宾阳县人民法院对这起储蓄存款合同纠纷案作出一审判决，银行和储户分别承担70%和30%的赔付责任。宾阳县大桥镇的陈先生在该县某银行下属的支行开设了一个卡折合一的储蓄账户。2009年10月17日，陈先生的手机收到短信提示，其银行账户刷卡领取现金2000元。正在自家店面内做生意的陈先生当时以为是诈骗短信就没有理会。可几分钟后，陈先生再次收到短信提示，该卡又被刷卡取现2000元。感觉情况不妙的陈先生立即到银行查询，匆忙中他忘带查询所需的身份证等相关证件，致使银行不能对其银行卡账户明细账进行查询。陈先生只得返回家取。待陈先生再度回到银行查询并办理银行卡挂失手续时，其账户上显示，从收到第一条短信到办理挂失手续的近20分钟时间，该卡已被以每次2000元的金额分10次在北流的柜员机上领取现金共计20000元，加上异地取款每次手续费10元共计100元，陈先生储蓄卡上的20100元没了。陈先生立即赶到当地派出所报案。然而公安机关未能破案。今年1月，陈先生将银行起诉至法院，要求银行赔偿其损失20100元。宾阳县法院审理后认为，陈先生的存款被他人用另一张经复制变造的卡使用正确密码在异地领走是事实。银行作为发卡人，是ATM柜员机的经营管理及收益人，有义务从技术上保证持卡人卡内账户存款的安全，而鉴别银行卡真伪也应是银行的义务。陈先生的存款是在柜员机未能识别卡的真伪的情况下被他人领走，说明被取款的银行柜员机存在安全漏洞，对此银行应负主要责任。陈先生对持有银行卡的密码有安全防范及保密的义务，银行卡的密码被泄露使用也是造成存款被他人领走的原因之一，陈先生对密码泄露应负主要责任。陈先生收到银行方提供的取款短信提示后，未能及时提供相关证明，使银行方不能及时办理挂失手续，造成损失进一步扩大，对此陈先生存在一定过错。法院根据双方的过错责任综合衡量后作出判决：对陈先生的存款损失20100元，银行应承担70%的过错责任，即14070元；陈先生应自行承担30%的过错责任，即6030元。
财经	存量房贷遭遇加息 投机客出货潮隐现酝酿加息一则中国银行调整存量房贷款利率的消息让众多已购房人陷入焦虑之中。上周五，中国银行在其网站上宣布将调整存量房的房贷利率，首套、二套、三套及以上的房贷利率浮动比例分别提高至基准利率的0.85倍、1.1倍和1.2倍。如果此举正式实施，将大幅增加已购房人的还款压力。中国银行北京分行的客服人员证实，近2天咨询电话中询问存量房贷款利率调整的人数量大增。据知情人士透露，中国银行在北京、上海等一线城市的存量房贷款业务占据较大市场分额，调整贷款利率将影响到大量的已购房人。链家地产分析师张月给记者算了一笔账，以商业贷款100万元、贷款年限30年算，按照现在的利率，从7折调整为8.5折后月还款金额从4865元增加到5398元，每月多还533元。对大多普通已购房人，每月多出的这部分支出并不是一笔小数。北京凯胜经略资金担保机构总经理康胜在接受中国经济时报记者采访时指出，中国银行作为大型国有控股银行，出台的这一系列举措可以看成是对近期国家一系列宏观调控政策的响应。在他看来，未来包括工行、建行、农行在内的其它国有商业银行可能会跟进，但股份制银行或许不会很快跟进。本报记者致电工行、建行、农行的客服电话，客服人员均表示，并没有接到任何调整存量房贷款利率的通知。提前还贷“看到这个消息后，我马上查看购房合同，在合同中并没有看到明确说会调整7折利率的消息。”何先生2009年通过中国银行北京分行办理购房按揭贷款，他关注到合同中的一条规定：“合同履行期间，如遇国家利率调整或计息方式变更，乙方无需通知甲方，本合同项下贷款利息和计息方法按国家有关规定做相应调整。”何担心，中国银行调整存量房贷款利率就属于计息方式变更中的一种，未来将因此每月多偿还银行更多利息。“2009年房价已经很高，大部分在北京买第一套房的人都要向银行大量借贷，调整利率后将大大增加我们的还款压力。”迫于即将增加的还款数额，越来越多已买房人萌生提前还贷的念头。“2006年我通过北京银行办理购房的按揭贷款，已经将还款年限从20年改为15年，还款方式变成还利息较少的等额本金。”姚小姐告诉记者，2009年银行通知她去修改贷款利率，从8.5折调整到7折，她就打消了提前还款的念头。但最近得知银行即将提高利率的消息后，又开始筹划着提前还贷。同样通过北京银行办理购房按揭贷款的张先生向记者证实，2009年北京银行通知他前去签订了一个补充协议，每月还款金额减少了近200元。“如果不是现在的房子面积太小，还要买第二套房，我也会提前还贷。”本报记者在采访中发现，人们并不愿意承担被调高后的利率，这些人大多在2007年前购房，月还款金额相对较小。张月认为，存量房贷款利率调整后，一些依靠银行贷款购买多套房产的投机客持有成本将大幅增加，但对于全资购房的已买房人影响不大，他们多数倾向于长期持有，并通过出租获得稳定收益。增加供给事实上，每一次的利率调整都会导致部分买房人提前还贷。但相比首次置业者，受到冲击最大的将是持有多套房产的投机投资客们，一些人迫于还款压力不得不出手套现。对于中国银行率先提高存量房贷款利率，齐凡并不觉得意外。“现在一项接一项的金融方面调控组合拳都是指向楼市中的投机性购房需求。”事实上，相比第一套住房，第二套、第三套及以上住房的持有者因此承受的还款压力将更大。中国银行在其网站上公布的信息表明，二套、三套及以上的房贷利率浮动比例分别被提高至基准利率1.1倍和1.2倍。“上述举措对房地产市场中的增量影响不大，但会增加已进场投资客的持有成本，或将促使拥有多套房产的投资客尽早出货。”康胜认为，这将有利于增加房地产市场中的供给量，抑制不合理的投机需求，“将有利于实现国家宏观调控的目标”。依据21世纪不动产的监测数据，北京、上海、深圳等一线城市中二套以上的客户已占到五成以上。21世纪不动产分析师齐凡指出，如果政策得到全面推行，将促使大量存量房进入市场，缓解之前供不应求的局面。在他看来，如果仅仅为了调控房地产市场，短期内央行不会加息，“政府还有很多精确调控房地产市场的手段，比如提高开发商的自有资金比率，征收房产税等。”齐凡对此表示赞同，她同样认为，加息并不是只针对房地产行业的调控，而应该是为了平衡宏观经济的走势而应用的一项政策。本报记者  张一鸣
财经	骗子手机遥控1分钟盗银行卡里50万 存在自己账户里的钱，账户在手，密码于胸，难道还怕钱少了不成？然而，秦淮警方日前遇到这样的一起案件：杨先生(化名)也算是一个久经商海的“老江湖”了，但仅在短短的一分钟内，就眼睁睁地看着50万在自己的眼皮底下被划入他人的账户，随即被迅速地取走。秦淮警方辗转多个省市，捣毁了这个利用手机网银诈骗的团伙，破获我省徐州、南通及南京市鼓楼、溧水等地贷款诈骗案10余起，涉案200余万元。诱惑：遇到无抵押低息快速放贷公司今年40岁的杨先生是南京一家公司老板。由于近日公司需要扩大发展，杨先生近日来东奔西走四处筹款，可是收获并不大。就在杨先生一筹莫展之际，今年3月15日，杨先生突然看到了一则广告：红星投资公司(化名，下同)无抵押低利息快速放贷。杨先生立刻按照广告里的电话打过去询问贷款100万的相关事宜。对方的表现很是正规，并有一套复杂的程序：投资公司要求杨先生提供公司相关资质进行审核，包括要求传真一份详细的业务办理手续、提供公司一系列手续证明的副本(工商营业执照等)。经过1个多星期的严格审核，对方来电告知他通过审核，按照合约上面的方式操作便可以在三四天后得到香港某银行的放贷，但是合约上面写明需要在卡内存放50万保证金，已示有还贷能力。杨先生仔细推敲发现并没有提供给对方账号密码，只是要提供一份银行存款收据凭条传真。随后，杨先生还特地核实了香港某银行电话的真伪，经过查证也是真的，杨先生便放下了戒心。噩梦：银行转账50万元瞬间“蒸发”既然账号在手中，密码也只有自己晓得，肯定没有问题！于是他向朋友借了50万想过个账就还给朋友。4月2日的上午10时许，杨先生带着50万现金来到银行，办理了一张银行卡将50万现金存入，然后拨打香港这家银行的热线进行账户确认。为了防止夜长梦多，得到语音提示可以证明他有还款能力后，杨先生就准备将50万元取回，谁知，一个电话过后，当杨先生再次来到银行柜台准备取款的时候，银行工作人员对杨先生说：“对不起，您的账户里没有存款。”“不可能，你们刚刚帮我存进去的50万，怎么会没了？”杨先生的惊呼引来了银行值班经理。值班经理询问清楚事情的经过，亲自在电脑上查询后，十分明确地告诉杨先生：“你的账户里确实没有钱，那50万元已经在转账一分钟后转到另外一个账户了。”杨先随即报警。接到报警后，民警立刻带其联系了银行方面，却被告知，50万元已经被分别划到了40多张银行卡里，被人在短短1小时不到的时间里取走了。真相：利用手机网银划走巨款的“魔法”接到报警后，南京市公安局秦淮分局刑警大队通过调查发现，今年3月份以来南京鼓楼区、溧水县及徐州、南通等地连续发生同手段贷款诈骗案。市局、省厅均将此案挂牌督办。经过办案民警的调查发现，还原了杨先生被骗的全过程：在杨先生将50万存入账户后，他立即向骗子公司进行联系，要求对方核实账户。第一步，骗子“话务组”称对方没有办理银行的流水账号无法看到资金存入，需要跟客服联系办理流水账号。第二步骗子“通讯技术组”，通过他们专门购买手机改号软件显示出香港某银行的正规服务热线号码，打电话给杨先生称：接到红星公司电话，给杨先生办理一个HK139CH34567890流水账号。杨先生在柜台办理过程中发现该流水账号无法办理，这时公司人称中港两地账号差别，去掉英文字母后应该就可以了。其实这一系列活动都是犯罪嫌疑人诱导杨先生在办理手机银行业务，那个带有字母的流水账号HK139CH34567890去掉英文字母后便是犯罪嫌疑人的手机号13934567890，杨先生在不知不觉中就上了当，将自己的卡和犯罪嫌疑人的手机绑定了。犯罪嫌疑人通过手机得知密码后可以在电脑前轻易操作转账。最后“取款组”在得到手机网上银行办好后，立即在一两分钟内就将赃款从网银转出，然后分散从大量周转卡一步步转出，直至转为每张金额为一两万的取现卡，最后分别在全国各个城市从自动取款机将钱取出。侦破：3骗子通过网银转账骗走200多万警方经过半个多月的调查后，发现嫌疑人从湖南长沙到河南郑州、新乡、许昌一路取款来到南京，并于4月15日早晨6时许在湖南路某建设银行ATM上取款。于是警方立刻经行跟踪调查，于4月23日晚，专案组果断出击，在安徽省合肥市将蔡某、赖某、佟某等到3名作案嫌疑人抓获归案，当场缴获作案用各类银行卡40余张。经突审，3名嫌疑人交待了今年以来通过报纸、短信发布虚假贷款信息，而后通过网银转账大肆进行诈骗活动的作案经过，破获我省徐州、南通及南京市鼓楼、溧水等地贷款诈骗案10余起，涉案200余万元。目前，此案正在进一步审理之中。
财经	银行高管总薪酬排座 民生7039万居首《投资者报》记者  王颖涛14家上市银行年报收官，备受关注的高管薪酬也全部浮出水面。民生银行以7039万元的高管总薪酬再次位列榜首，行长洪崎也以627万元的年薪夺得行长高薪桂冠；深发展董事长法兰克纽曼则以1740万元的天价年薪拔得董事长薪酬头筹。与股份制银行不同，国有银行高管薪酬则呈现另一番风景，普遍“腰斩”，国有行中最高薪酬行长张建国年薪只有88万元，最高薪酬董事长姜建清年薪是91万元。市场人士认为这一现象体现了行业市场化发展与监管层难以对激励制度完全市场化之间的矛盾。上市银行十大高管平均年薪560万银行高管领高薪似乎已成趋势，根据披露年报中的高管薪酬表，2009年14家上市银行行长、董事长薪酬排名前十位的依次是深发展董事长法兰克纽曼1740万元，民生银行董事长董文标655万元，民生银行行长洪崎627万元，招商银行行长马蔚华530万元，中信银行行长陈小宪496万元，深发展行长肖遂宁486万元，兴业银行董事长高建平279万元，兴业银行行长李仁杰270万元，北京银行董事长闫冰竹269万元，北京银行行长严晓燕267万元。可以看出，股份制银行和城商行的高管薪酬呈现稳步上涨状态的同时，“外脑高管”继续以绝对优势与本土高管拉开薪酬距离。一位银行业分析师对此解释称，海外金融业高管薪酬水平普遍比国内高，而国内银行为了招募和留住外籍高管，通常根据国际市场银行同业的薪酬水平为所引进的外籍高管支付薪酬，因此出现外籍高管薪酬明显拉高的状况。事实上，深发展大多数高管都获得了8%-40%幅度不等的加薪。法兰克纽曼2009年薪酬比上年增加143万元，增幅为8.9%；行长肖遂宁薪酬则增长16%，为486万元；两位副行长胡跃飞、刘宝瑞分别收获351万元和327万元的薪酬；首席财务官王博民的薪酬为331万元。而自去年国有企业限薪令出台后，国有大银行高管年薪与上年相比均呈现“腰斩”状况，2009年均未超出100万元，其中董事长薪酬最高的是工行姜建清，年薪91.1万元，比上年的161万元缩水43%；最高薪酬行长是建设银行张建国，年薪是88.2万元。当然这是事出有因的，原因就在于2009年2月财政部办公厅印发的《金融类国有及国有控股企业负责人薪酬管理办法》规定金融类国企年薪以280万元封顶。不过国有大行并未具体公布薪酬构成，且不约而同在年报中出现了“根据国家有关部门的最新规定本行董事长、行长、监事长、执行董事、监事及其他高级管理人员的最后总薪酬正在确认过程中，其余部分待确认后再行披露”的字样。对此有报道称，建设银行投资者关系部门相关人士表示年报已经披露了应付薪酬，其余部分将按监管部门相关薪酬办法来支付，这个要等最终结果出来才知道具体额度为多少。至于已支付薪酬部分的结构组成该人士称并不清楚。同样在玩文字游戏的还有2008年曾以员工平均高薪引发众议的浦发银行，其在新的年报里只公布了6位独立董事的薪酬，其余均以“发薪的董事、监事、高级管理人员的薪酬尚处有关部门审核确认过程中，待确认之后再行披露”为由，空白以对。高薪惹争议  激励约束难平衡银行业董事级别的高管薪酬动辄以百万、千万计，直追演艺界超级明星，不知引来多少其他行业人士的羡慕。对此，澳大利亚和新西兰银行上海分行风险管理与合规部主任汪灵罡认为是市场决定了银行家的薪酬。“银行家的薪酬随市而变，是市场自由选择的结果。如果急于限制银行业的薪酬，甚至人为设置最高限额，其后果只能是降低银行业对一流人才的吸引力，将银行等同于一般的社会服务中介。”中国政法大学教授刘少军则认为，虽然从国际上看金融行业的薪酬是比较高的、公司治理完善的企业，高管年薪应该由股东大会、董事会来决定，但对于国有企业而言应该限制。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也表示，对于高管薪酬要一分为二地看。首先银行也要市场化经营，薪酬市场化自然是题中应有之意，高薪有其合理性；但金融业本身平均收入就比较高，再给高管定高薪，就要综合考虑是高管能力高还是经济环境好等因素才出现的业绩增长，不能夸大高管的盈利贡献。“其实薪酬的数字不是本质问题，问题是银行是否能够建立一套完善的绩效考核体质和绩效文化，如果建立了，薪酬市场化也无可厚非。”韬睿咨询高级咨询顾问柴敏刚说。不过，更深层的矛盾亦开始暴露，薪酬市场化会朝越涨越高的趋势发展，若不加以限制，可能引发社会争议和指责。而且高管收入与效益相挂钩，会导致不少银行管理人员追求短期的业绩而进行冒险经营，从而导致长期的损失。但多位银行中高层人士表示，限制薪水的做法不利于他们发挥积极性，亦不符合市场化改革方向。但是他们亦承认，无法回避利率没有放开的情况下银行业利润的垄断性质，以及高管在选拔上非市场化带来的“双重身份”。一位国有银行人士也称，银行高管的选拔制度并非市场化，确实使得监管层难以对激励制度完全市场化。“理论上银行董事、监事和高管的薪酬方案只需要由股东大会和董事会通过，但实际上并非如此。”财政金融司司长孙晓霞之前曾表示，目前的主要问题是对金融企业高管缺乏有效的外部考核，没有与业绩挂钩的量化考核，金融企业高管在享受市场工资待遇的同时，也享受国家相应行政级别的补贴、住房标准、车辆配备标准等，实际是“红顶商人”。“金融企业高管选拔的市场化程度有待加强，要将金融企业业绩和高管任免相结合，防止激励有余、约束不足。”
财经	银行1750万存款被骗 储户称有漏洞状告工行败诉1750万存款被骗储户告工行败诉称银行管理漏洞致诈骗案发生；法院认为未有被告人员涉案不担责在一场非法集资诈骗案中被骗取1750万元存款，10余名储户认为工行管理存在漏洞，使得诈骗得逞，起诉工行赔偿损失。昨日，储户们拿到了法院“驳回请求”的判决。多名储户表示不满，有的以拒领判决书作为抗议。存款“失踪” 牵出诈骗案据受害者杨女士称，2007年7月30日，她到工行取钱时，存折上50万的存款只剩下14.82元，经查钱是被与存折相连的银行卡取走的。工行报警后，引出嫌疑人姚公瑜集资诈骗案。经司法机关查明，姚公瑜谎称工行有高息理财项目，年息10%到12%。她伪造工行的印章和协议，拿到储户身份证后，再从工行办出一卡一折(即折挂卡)，将存折交予储户并让其存钱，随后通过银行卡将存款盗取。2009年6月，姚公瑜被判处死缓，法院认定姚公瑜诈骗的数额高达5000万，仅追回了2000多万。败诉储户拒领判决书“姚公瑜案”后，10余受损储户起诉工行，索赔被骗金额1750万。他们认为，姚公瑜是通过工商银行办理的“折挂卡”，而在当时，按照工行的规定，这项业务是不允许办理的。如果银行没有违规给姚公瑜办理这项折卡连带业务，就可以阻止诈骗行为，工行应对储户存款被骗负责。庭审时，工行认为，“姚公瑜案”是一起“社会非法集资”的诈骗案，该案中没有任何工行内部员工涉案，这证明工行在此案中不存在任何过错，储户的损失应由犯罪分子承担全部责任。西城法院认为，根据“姚公瑜案”的刑事判决书，姚公瑜是集资诈骗。刑事判决未认定工行内部有人涉案或工行有违规情况，故工行不承担责任，驳回储户的诉求。昨日下午，败诉的储户们情绪依旧没有平复，在法院的走廊里不愿离去，有的储户拒领判决书作为抗议。多名法警赶来维持秩序，原告才逐渐疏散。 (记者朱燕) (来源：新京报)
财经	建行ATM机出故障 输入80元吐出400元(图)华商网-华商报咸阳讯(记者袁小锋)咸阳王女士在银行一自动取款机上打算取80元钱，没想到输入80元，机子却吐出了400元，这可让王女士感到很不安，一来钱不是自己的，拿着不安心；二来她担心有更多人知道这个秘密，给银行造成更大损失。ATM机上取钱输少吐多5月8日上午，王女士因要购买家具，于是就在咸阳市人民西路上一银行储蓄所旁边的自动取款机上取钱。她先取了1800元现金，后又想再取点零钱。“因为这个取款机屏幕上提示可以提供10元、100元的钞票，以前我也经常在这个取款机上取一些零用钱。但当我输入80元，ATM机吐出400元。”王女士说，开始以为自己按错了，又试了一次，结果一样。晚上回家，王女士通过电子系统查看银行取款记录，发现两次取款显示都是“80元”。这可让王女士感到不安，为了再次印证，昨日上午，她又和自己的同学去再次试验，结果情况一模一样。因此，他们判断，银行的自动取款机可能出现故障。昨日下午，记者在该银行储蓄所旁边的自动取款机上看到，插卡后，系统提示可以提供100元和20元面额的钞票，但在取款机上方喷绘板上的取款提示写着“本机可提供100元、10元面额人民币”的信息。王女士现场又演示了一下，输入80元后，ATM机确实吐出400元，并且打印了一张取款凭条，上面也显示取款金额为“80元”。“我不知道有没有别人知道这个情况，万一有人知道，银行的损失就大了。”银行暂关闭ATM取款功能王女士随后拨打该银行的客服热线进行了反映，但未等到回复。她发现在取款机右上方有一个报警按钮，于是，她就按了报警器，银行一名工作人员出来了解情况后，就让王女士拨打另一部手机反映。大约15分钟之后，一位刘姓工作人员赶到事发取款机旁，也进行实际操作，结果还是取80元吐出400元，工作人员立即向主管经理反映了这一情况。十多分钟之后，一负责人赶到现场，在听取现场工作人员的情况反映之后，表示将立即暂时关闭该取款机取款功能，并表示会奖励王女士。昨晚8时30分左右，记者再次赶到该储蓄所时，发现该取款机已停止工作。两名工作人员表示，故障原因还在调查之中。
财经	定期存款1年银行送红酒 提前取款需要先还红酒楚天都市报5月11日报道 储户到银行定期存款，工作人员送了一瓶红酒。不久，储户想提前取款，被告知应先还红酒。4月26日，黄先生的妻子到汉阳钟家村一家中国邮政储蓄银行存款1万元，定期1年。工作人员送了一瓶红酒。黄先生后来将红酒打开，喝了一点。昨日，黄先生因事需提前取款，但该行工作人员称，先得归还红酒。黄先生说：“酒已经打开了。”对方回复称，“那就出20元钱，算是把红酒买下来。”黄先生感觉很不好。记者接到反映后，便与储户一道来到该行。其大堂经理解释，这是该行做的一项活动，储户存一年定期，银行赠送一瓶红酒，半年后储户仍未取钱，红酒便归储户；如未到半年，储户将钱取走，银行会要求储户归还红酒。但黄先生的妻子表示，当时银行工作人员并没有就此说明，她一直以为红酒是免费赠送的。经记者协调，该行同意不再收取该储户20元钱。(荆楚网-楚天都市报 李力力 实习生程啸)
财经	房贷新政下楼市变买方市场 角色颠倒买房成了爷“年初卖房的还是‘爷’呢，现在颠倒过来了，买房的都是‘爷’，电话不打个三五回，根本见不到人。”记者近日从北京各房屋中介门店调查发现，因房价持续上涨而形成的长达五六年的楼市“卖方市场”，正在悄然发生转变，买方正在占据强势地位。我爱我家市场研究中心的分析师则明确向记者表示，楼市受新政影响，买方市场正在逐渐形成，而这种罕见的“买方市场”，印象中只在2008年的时候曾经昙花一现。过俩月 卖房者姿态低了“电话里就先给你砍5个点，能见上面，还得跟买菜似的讨价还价，再砍5个点，反正现在要见到(买房)的客户，怎么也得让一成才行。”位于亚运村的某房屋中介小王告诉记者，现在每天忙着打电话约的都是买房人，以前是客户拿着定金苦等房主，现在是买房人轻易不来，有点意向的也得先砍砍价。相比之下，家住“炫特区”的葛女士颇感庆幸，她对两个月前的卖房经历仍旧津津乐道。“当时刚把卖房信息挂出去，第二天就有两家过来看房，现场两家就竞价来着，最后多卖了4万块，定金更是交得特及时”，葛女士告诉记者，“而且当时我还提出房子卖了之后，必须得让我再住一年，租金还不能算高了，因为我还想在别的地方再买套房，但近期也懒得搬家，就这样，买家也答应得特痛快。”办手续 房主更配合了记者了解到，虽然本月楼市成交量下降明显，但从近日的数据上看，仍有回升反弹的势头。根据北京市房地产交易管理网的数据，北京楼市新政出台后一周内，日均二手住宅交易量为552套，比整个4月份日均二手住宅交易量减少50%。但在这一周内，后四天与前三天相比，二手住宅交易量从230套上升到794套。以单日为例，据北京房地产交易管理网的数据显示，5月7日的二手房成交量比5月2日上涨了约260%。记者调查发现，由于房价必降的声音四起，二手房市场上的供应大大增加，卖主的心理预期也大打折扣，地段、户型、面积等方面可供选择的余地更大，这些对于一部分购房者来说，也是除价格因素以外的“硬指标”，“最关键的是买到一套‘好’房子，自己住着比较舒服，况且在价格方面，现在还能跟房主谈。”购房者陈小姐说，“而且我发现，现在要办各种手续的时候，房主普遍更加配合，也节省了我的时间，所以现在来看看，有合适的也可能就买了。”谈交易 砍价空间大了对此，我爱我家市场研究中心的分析师表示，在北京市场上，首次置业和有改善性购房需求的购房者大量存在，新政对这部分购房者不仅影响不大，而且还给予了相应的房贷金融优惠，所以，这种刚性需求将对二手房市场提供一定的保障。他表示，北京楼市新政出台后，据我爱我家统计，二手房挂牌价普遍下跌了5%左右，并且在实际房屋交易时买房者至少有5%左右的砍价空间。而近期房源供应增加近45%，“买方市场”格局逐渐形成。进入5月后，随着供应量的继续增加，以往供不应求的局面将被彻底扭转。而且新政之后，卖家毁约、坐地涨价的现象大大减少，并且在交易时，卖家还会让利，这也是吸引购房者的一个主要因素。晨报记者 赵阳楼市 新盘新态万科“放低”开盘价新盘“拥抱”全款客户晨报讯(记者 王丽娅)“全款97折！”这是昨日记者在采访多个北京在售楼盘时，销售人员不约而同地回复。当记者以购房人身份提到首付5成，甚至更低首付比例贷款买房时，开发商的折扣则变得极其“吝啬”，最多的也就是首付到5成98折。与以往态度不一样的是，销售人员都喜欢接待全款客户，有的销售人员表示，不做贷款，分期把款项付给开发商的方式也可以商量。北京房地产交易管理网的公开数据显示，5月份以来拿到预售许可证的项目共有7个，其中开盘均价最高的住宅项目是位于朝阳区的万科蓝山苑，均价达到39500元/平方米。该项目销售人员表示：“我们项目全款97折，首付5成99折，目前没有其他优惠了。要不是行情不太好，楼盘价格肯定会开的更高。”销售人员介绍说，按照之前计划，该项目预计的开盘均价在4万元/平方米以上。当询问到是否可以把房款分期付给开发商时，万科蓝山苑表现得更加热情：“您是怎么知道我们项目的？您首付能付到多少呢？首付到5成的话，我们可以和经理申请不做贷款分期付。”而同样是在本月拿到预售许可证的首开智慧社表示，他们只接受全款和贷款，不接受分期付给开发商的方式。万年花城营销总监杨敏昨天在记者采访时透露：“刚开盘不到10天已经销售了60%以上，因为房子不多没有考虑要降价。目前多数购房人都是首付在5成以上，一次性付清房款的购房人比例更是达到20%以上。”杨敏表示，目前市场行情确实还不明朗，应该还没到开发商着急降价的时候。但她不否认：“如果接下来市场长期不好转，不排除开发商会调整销售策略。”楼市 最新数据5月上旬北京现房成交跌七成晨报讯(记者 赵阳)一系列的房地产政策正在“发威”，根据北京市房地产交易管理网的数据统计，本月上旬，北京商品房现房住宅成交量仅为147套，环比下跌超过73%。专家预测，由于开发商谨慎推盘，只选择部分优质楼盘推出，因此本月的住宅成交均价将在区域性下跌的同时，仍保持全市均价的微涨状况。根据统计，5月上旬商品房成交均价依然相比4月上旬的每平方米23120元上涨了6%。亚豪机构统计，上周北京市商品住宅整体成交均价16898元/平方米，环比之前一周每平方米下降了1790元，降幅约一成。而与此轮新政出台之前的一周(4月4日至11日)相比，成交均价则已下跌了7744元/平方米，降幅达三成。楼市 权威发布4月楼市“价涨量跌”频现强烈调整信号 统计局：房价会有很多变化随着楼市新政的陆续发力，持续一年多火爆的楼市开始在今年4月出现“价涨量跌”微妙的变化，国家统计局相关负责人表示，房地产价格过快上涨势头得到了遏制，随着政策的贯彻落实，房地产价格，购房的预期都会有很大的变化。房价连续11月上涨国家统计局发布最新统计显示，今年4月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨12.8%，其中新建住宅销售价格同比上涨15.4%，商品住宅销售价格上涨17.3%。12.8%的房价涨幅再次创下今年房价新高，到今年4月份，全国70个大中城市房屋销售价格已连续11个月较上年同期上涨。4月少卖 180万平方米随着楼市新政的陆续出台，4月楼市销售难以再现往月的火爆，楼市调整信号接连释放。统计显示，4月份当月，商品房销售面积8051万平方米，比3月当月减少155万平方米，其中住宅销售7249万平方米，减少180万平方米。此外，值得注意的是，作为反映房地产市场繁荣与否的关键指标，4月份全国房地产开发景气指数为105.66，比3月份回落0.23点，比去年同期提高10.90 点。这是国房景气指数自去年4月份以来的首次回落，虽然105.66仍处于100点以上的景气区间，但连续上涨后的首次回落依旧释放出强烈的市场调整信号。房价过快上涨得到遏制4月同样是楼市调控密集期，包括新“国十条”，京“十二条”等地产调控相继出台。国家统计局新闻发言人盛来运表示，房地产调控政策效应已经逐步显现，房价过快上涨势头得到了遏制。“虽然受前半个月的影响，4月房地产价格继续走高。”不过，盛来运表示，随着新“国十条”的出台，4月份的后半个月整个房地产市场还处在一种观望状态，价格没怎么跌，但是成交量下来了。盛来运表示，目前来说虽然价格下降不多，但是没有像4月份及其以前的那段时间内价格快速上涨。另外，房地产的成交面积包括成交金额都是在高位回落的，随着政策的贯彻落实，相信房地产价格，包括购房的预期都会有很大的变化。房价涨幅最快本月回落上海易居房地产综合研究部部长杨红旭表示，房价依旧高企的态势则反映出市场上买卖双方仍处于观望相持的状态。后市如何，取决于地产调控政策能否进一步深入、开发企业资金状况等多方面因素影响。杨红旭表示，随着调控政策效果的逐渐显现，统计学意义上的房价涨幅回落很可能会出现在5月或6月。晨报记者 邢飞
财经	以招工为幌收集身份信息 骗子办卡百张透支72万晨报讯 (记者 郝涛)田某注册公司，以招聘员工作为幌子，通过收集应聘人员的身份信息办理信用卡100余张，之后恶意大量透支消费或套现达72万余元。昨日，记者从西城警方获悉，骗子老总田某已被西城警方刑事拘留。2009年 11月，西城警方接潘某、王某报案称，自己从未办理过任何信用卡，却莫名其妙接到银行的欠款通知单，金额高达7000余元。民警经调查发现，潘某、王某被他人恶意透支的都是中信银行的信用卡，且两人都曾于2008年在“搜友在线科技发展有限公司”应聘工作，并均提交过个人身份信息。警方查明使用“搜友在线科技发展有限公司”作为工作单位申请办理的信用卡有120多张，其中92张卡产生恶意透支，金额72万余元。据此认定“搜友在线科技发展有限公司”的法定代表人田某有重大作案嫌疑。侦察员查明，5月2日田某女友许某乘坐的航班将在北京首都机场降落。5月2日18时许，警方抓获了在机场接机的田某。田某供述2006年4月注册成立“搜友在线科技发展有限公司”，2008年8月注销该公司，目的就是想以招聘员工作为幌子，收集应聘人员的身份信息办理信用卡透支消费或套现，这期间共冒用他人身份办理中信银行、交通银行信用卡100多张，透支和套现总额达70多万元，所获钱财都已被其支付房租、购买汽车以及其他方式挥霍掉。经审讯，田某对冒用多人身份办理信用卡透支的犯罪事实供认不讳。目前，田某已被西城警方刑事拘留，案件仍在进一步核实中。■征询事主西城警方现向社会征询事主，凡曾在“搜友在线科技发展有限公司”应聘过并提供过个人资料复印件或莫名其妙接到过中信、交通银行信用卡催缴通知单的事主，请与西城公安分局刑侦支队联系。联系人：祝警官 13911831482 、 62040671
财经	离婚后贷款买房 多家银行仍算首套新华报业网讯  昨天北京媒体传来消息，该市多家银行已经堵住通过“假离婚”来规避二套房政策的漏洞，对离婚后贷款买房的客户仍按二套房来计算，但记者昨天调查南京多家银行发现，对于离婚后无房的客户贷款买房，银行仍按首套计算。“什么叫假离婚？银行怎么知道客户是假离婚而不是真离婚呢？”在接受记者采访时，南京某股份制银行房贷部负责人这样反问，他表示，如果客户离婚后没有房子，再贷款买房就是刚性需求，银行是应该支持的，该行对这类客户仍按首套房政策执行。“比如有的夫妻离婚前只有一套房，离婚后无房的一方贷款买房，你把他当做炒房就不大合理，因为真正想炒房的人手上一般都有好几套房，绝不会只为多买一套房而离婚。”  (陈春林)
财经	银行党委会领导私分3300万为员工发福利获刑信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 粤检宣) 中国人民银行东莞市中心支行6名行领导私分3300万国有资产，给银行全体员工200余人集体买保险“洗钱”当发福利，涉案的领导中多已退休，但仍然受审。事后银行职工退还了大部分赃款。此案成为广东省检察院公布2009年度反贪“十大精品案件”之一。昨日下午，记者来到经办此案的东莞检察院就此案的详细案情进行采访。反贪局提醒，不能以为动用国有资产发放福利，只要大家都有份就会“法不责众”，实际上，我国法律已经明确规定这种行为已经构成犯罪，被告人是否意识到动用的款项属国有资产，是否认识到该行为是违法行为，并不影响本罪的成立。被告：六处座涉案 多已退休除了东莞市中心支行原行长方达文之外，共余5名案犯都有着重要的职务，其中何锦成(另案处理)、吴灼均曾任该行副行长，邓玄泰(另案处理)曾是该行的助理调研员，黄巨文(另案处理)曾担任东莞银监分局调研员、高级工程师、东莞银行业治理商业贿赂领导小组副组长。而众被告很多已经退休，其中刘秋耀，今年竟已年过七旬。案情：党委开会动3千万发福利据检察机关调查，2000年12月31日，市人行将以其下属的城信电脑公司、金银珠宝公司名义持有的东莞证券公司30%股权转让给东莞市商业银行，所得股权转让金3250.20万元作为账外资金保留。1999年8月至2002年6月间，被告人方达文、吴灼均等市人行领导班子成员多次召开党委会议，研究员工福利。会上，方达文在明知市人行系统没有规定员工住房补贴的情况下，提了一个建议，就是按照职务、工龄、行龄、学历等综合计算确定登记，以购买商业保险的形式对市人行全体员工发放一次性住房补贴。与会人员一致同意。由于当时市人行自己还办有经济实体振华珠宝行，于是他们以这家珠宝行的名义，为包括行领导在内的205名员工投保，按照事先制定的方案，保额分别为行级领导29万余元，科长24万余元，副科22万余元，科员及离退休人员10万余元，新进人员4.8万余元，保费总额为3064万余元。2005年8月，保险合同到期退保，被告方达文、吴灼均和刘秋耀等3人分别得款30万余元。落网：银行员工退赃款2007年8月，东莞市检察院反贪局接到省检察院交办的线索反映：市人行相关人员存在私设小金库进行贪污、私分等现象。经初查后，发现该行原行长方达文等三人有贪污公款的嫌疑。2008年4月，对上述三人进行询问，三人在采取强制措施之前如实供述了犯罪事实，后对三人立案侦查并刑事拘留。后方达文退赃72.4万余元，吴灼均退赃78.4万余元，刘秋耀退赃52.4万余元。此后，他们还动员单位员工配合退赃，员工们通过单位已将大部分款项退回。判决：自首退赃三被告被判缓刑“我们发福利怎么会违法？”在法庭上，三名被告不认为构成犯罪。法院审理认为，三人的行为均已构成私分国有资产罪，方达文主观上是否意识到该笔款项属国有资产，是否认识到该行为是违法行为，并不影响本罪的成立。吴灼均在共同犯罪中作为班子成员参与了决策，是直接负责的主管人员，起主要作用，并不属于从犯。法院判处方达文有期徒刑三年缓刑五年，罚金13万；吴灼均有期徒刑三年缓刑四年，罚金8万；刘秋耀有期徒刑两年半，缓刑三年，罚金6万元。此前有媒体就判处缓刑提出疑问，据东莞检察院有关人士称，实际上，方达文等人并没有私吞3300万元，而是全员发放福利，每个人所分到的钱并不多，而且又有自首并退赃的情节，因此可以获得轻判。提醒：  动国资发福利构成犯罪时下，在很多人眼里拿单位的钱给员工发发福利，是皆大欢喜，法不责众。但东莞检察院反贪局副局长李来胜则提醒，不能以为动用国有资产发放福利，只要大家都有份就会法不责众，这种想法是个误区。实际上，我国法律已经明确规定这种行为已经构成犯罪，被告人是否意识到动用的款项属国有资产，是否认识到该行为是违法行为，并不影响本罪的成立。
财经	银行通知密码被改 港富豪不理遭盗800万人民网香港6月16日电 家住九龙塘豪宅的一名中年富豪，继承亡父约2千万元遗产，并设立综合户口处理。惟诈骗集团假冒该名富豪，取得其户口新密码和支票簿。期间，虽然富豪收到信件通知密码被更改，但未有理会，直至户口内价值1300万元股票被沽出才恍然大悟，有800万现金被汇走。案中2名被指为诈骗集团成员的中年男子否认洗黑钱等罪名，案件昨日在区院开审。2名被告为黄国仪(35岁)、报称车房东主；赵锦新(41岁)，无业，分别遭指控负责联络和汇款的角色。2人被控串谋诈骗、使用虚假文书、洗黑钱及企图洗黑钱共7项罪名，受审期间还柙看管。根据控方的开案陈辞和同意案情，现年48岁事主唐志东于1998年继承父亲约2千万元遗产。及后他在恒生银行开设一个优越理财户口，处理储蓄、支票和股票买卖。2007年11月，户口内有22万元现金和价值约1300万元的股票。然而，他的户口却成为诈骗集团觊觎的对象。歹徒开公司冒事主骗新密码2007年10月，有人以“伟太工程公司”名义，向提供秘书服务的顾问公司，要求通信地址和电话转驳。同时，首被告成功找到一名已潜逃的男子胡永健模仿唐的签名。翌月初，恒生银行收到冒认唐的电话，要求取得一本支票簿，但因未能道出密码，银行拒绝指示。对方改为要求新的私人密码。银行方面于是寄出通知信，通知真正的唐志东收取新的私人密码。唐虽收到信件，但认为只要不收取新密码，它便会自动取消，遂未有理会。另方面，诈骗集团派胡到恒生分行，手持假冒唐志东的身份证，取得新的密码。银行承担800万元损失集团取得新的密码，便要求银行把支票簿寄到顾问公司，集团再派人到顾问公司取支票簿。2007年11月12至16日，集团卖出唐志东户口内的股票，总值1,280多万元。由于套现的款项仍在唐的户口内，集团便利用手上的支票簿开出9张支票，图透过汇款代理人把约1千万元汇走。刚巧在同月16日，唐志东得知股票被人卖出，立即报警，最终成功截取一宗200万元的汇款，但仍有800万元被汇走。据悉，该800万元损失将由恒生银行承担。 (李海元)
财经	克隆银行承兑汇票 信贷经理诈骗2000余万每经记者 贺麒麟 发自浙江知情人士透露，从2009年7月到2009年11月期间，沈浩利用假票据、假存单，从多家银行骗得贷款，累计达到2000多万元并全部用于还债。截至目前，沈浩涉嫌向银行诈骗累计达2000多万元，向个人诈骗1050万元。从一家银行的信贷经理，到一个涉嫌诈骗2000多万的嫌疑犯，中间只隔着短短不到半年的时间，以及几张薄薄的银行承兑汇。《每日经济新闻》近日从知情人士处获悉，从去年下半年开始，某银行(下称G行)支行的一名前信贷经理，运用其熟练的银行业务知识，在不到半年的时间之内，成功从多家商业银行累计骗取高达2000余万。而令人疑惑之处在于，该信贷经理如何避开各家商业银行缜密的风险防控网，成功骗取2000余万的资金？其罪行又是如何败露？而这又将给我们带来何种启示？为此，《每日经济新闻》近日奔赴事发地进行了详细调查。信贷经理走上不归路案件的起源可以追溯至2009年上半年。沈浩(化名)当时是G行浙江某支行的客户经理，平时接触的客户很多，因此，有时他也为客户之间牵线搭桥。当时，沈浩一位客户手头有一笔闲余资金，沈浩于是给他介绍了另一位有资金需求的客户，借款资金达到数千万元。天有不测风云。不久之后，因为涉嫌非法集资，那位融入资金的客户被有关部门抓捕归案，而这笔数千万元的借款，也成了一笔坏账。融出资金的客户自然不甘心，于是，沈浩成为众矢之的；迫于压力，沈浩向G行递交了辞职报告。尽管已离职，但为了还清这笔欠款，沈浩不得不考虑如何筹措资金。事后，一位从事经济犯罪侦查工作的人士对《每日经济新闻》表示，沈浩其实大可不必背负此项债务，但一念之差，沈浩走上了一条不归路。而在这位人士看来的不归路，正是沈浩此前熟悉的票据贴现业务。由于此前在银行工作多年，沈浩深谙票据业务操作流程。为此，才有了后来沈浩不辞辛劳，与伪造票据者合作，并克隆出几乎可以以假乱真的银行承兑汇，从而顺利实施其诈骗计划。银票分身术银行承兑汇票是贸易企业惯常使用的支付工具之一。一般而言，存款人先在银行开立账户并提出申请，开户银行经审查后，会向存款人开出银行承兑汇票，用以保证在未来某日无条件支付特定款项，给特定的收款人(一般是存款人的付款对象)。由于开票银行为银行承兑汇票(下称银票)的最终兑现提供背书，因此，对受票人来说，银行承兑汇票风险极小。而受票人可向银行或其他企业申请贴现，支付利息后，便可提早拿到款项。2009年下半年，沈浩向民间投资公司借款300万元，并借“壳公司”，从一小规模城商行开出银票300万元。值得一提的是，与正常银票开具形式不同的是，该银票并非单张300万元的银票，而是一分为三，包括一张298万元和两张1万元的银票。除金额和编号外，这三张票据的其他信息都相同，而且编号均相邻(为叙事方便，以下分别用编号001、002、003叙述)。随后，沈浩将这张面值为298万元的银票(编号为001)申请贴现，得到297万元资金，并凑上部分资金，将该部分资金归还给投资公司。与此同时，沈浩将面值分别为1万元的编号为002、003的银票，以及001号票据的复印件，一同送到外省进行“克隆”，分别将两张面值为1万元的银票，做成了面值为298万元，编号为001的大额假票。如此一来，两张1万元的银票，转身成了两张298万元的银票。沈浩遂将其中一张假票向某大型银行签发出一张面额为两百多万的新银票，随即便被沈浩卖给第三方公司贴现。由于票据仿真程度非常高，该大行柜面人员未察觉有异。据知情人士介绍，另一张假票也已经流入了在外地的贴现公司手中。通过这种方式，沈浩分别从该大行以及贴现公司处获得将近600万元资金。骗术升级首次出师告捷，令沈浩惊喜万分。但由于向民间投资公司借款用以支付银票保证金，需要支付高额利息，因此，为了降低成本，并简化过程，沈浩对流程进行了优化。为此，沈浩盯上了他以前在G行的客户，几乎是“空手套白狼”就获得了小额真票原件以及大额真票的复印件。知情人士透露，当有熟悉的G行客户表示欲申请银行承兑汇时，沈浩便会对该客户称，希望这名客户多开一些面额为1万元的银票。同时，沈浩会以1万元现金来换客户1万元的银票。于是，该名客户在G行开了一张面值为400万的银票，以及一张1万元的银票。此后，得到1万元银票以及大额银票复印件的沈浩，故伎重施又在前述大行签发出约400万元面额的新银票，且成本远低于前次向投资公司的借款。知情人士表示，通过客户的真实银票，来获取假票的真实样本，的确比向投资公司借款并伪造贸易关系来得简单的多。骗术升级后，沈浩伙同他人，再次从该大行处获得了将近400万元的资金。中途也曾失手尽管已经顺利获得将近千万的资金，但距离几千万元的欠款仍遥遥无期。为此，沈浩又联系上一位客户，利用该客户到G行开具600万的银票之际，故伎重演，顺利得到一张1万元的银票，以及面值600万元的银票的相关资料。由于已经在上述大行连续两次质押贷款，为分散风险，沈浩在另一家当地的股份制银行进行票据质押贷款，并成功取得约500万元资金。由于以银票质押贷款，不必审查其有无真实的贸易背景，只需审查票据的真伪即可，因此，这也为票据套取银行资金开了方便之门。尽管沈浩顺利地瞒过该股份制银行工作人员的眼睛，并顺利取得贷款，但令沈浩没有料到的是，该行在将票据转入保险柜复查时，及时发现该票据有瑕疵，从而终结了该笔质押贷款，并追回了该笔资金。记者了解到，银行承兑汇贴现和质押业务，需要银行的市场营销岗位、清算岗位、会计结算部门、票据审核岗位、风险审核岗位等多部门审核盖章签批。如果票据审核岗位和风险审核岗位经审查，发现票据和票据交易文件资料有瑕疵，由市场营销岗位的客户经理与客户沟通瑕疵情况和退票情况。最后一次诈骗在上述股份制银行的失败，并没有使沈浩收手。越陷越深的沈浩，又用假存单对老东家——G行进行诈骗。“如果说假银票是‘以真做假’，那么假存单的炮制手法就是 ‘以假造真’”。一位知情人士如此对记者表示。沈浩利用自己在G行的客户人脉，隐瞒自己已离职的事实，以高息诱使客户设立定期“不动”存款(一般是1年，存款人同意在1年之内不查阅、不提前支取存款)，并伺机获取该存款存单的复印件。在专业制假贩子手里，这张存单复印件又变成了原件。此后，沈浩用这张假存单向G行进行存单质押贷款，先后向后者申请了两笔三四百万的贷款(其中后一笔贷款未遂)。知情人士透露，从2009年7月到2009年11月期间，沈浩利用假票据、假存单，从多家银行骗得贷款，累计达到2000多万元并全部用于还债。2009年11月，沈浩已经深陷泥潭。自知无力偿还银行贷款的沈浩深知犯罪行为即将暴露，准备最后一搏。为此，沈浩以高额利率为诱饵，虚构替他人转贷而要求借款，以签订借款协议的方式向杨某、钱某借款1050万元，并将到账的借款全部提取现金再用于还债 (给客户，而非银行)，随后逃亡至国外。不久，当地公安局经侦大队接到报案后，指派专案民警迅速立案调查。最终在公安机关及其家人的劝说下，犯罪嫌疑人沈浩回国自首。目前，犯罪嫌疑人沈浩已被依法移送至检察院审查起诉。据记者了解，在当地公安机关协助下，目前除上述大行600余万元损失之外，其他银行的损失均已被追回。截至目前，沈浩涉嫌向银行诈骗累计达2000多万元，向个人诈骗1050万元。
财经	有效身份证在银行不被识别 银行公安相互指责“查无此人”，我的“身份”哪去了？ 拿着有效身份证到银行办理业务，银行身份核查系统却显示“查无此人”。银行称公安部门没有及时更新公民个人信息系统，公安部门却说自己没问题，把“皮球”踢回银行手持身份证，身份却成谜孙先生这次的确有些愤怒了。2010年6月，他来到北京市石景山区某工商银行营业网点办理网上银行业务，在提交身份证件时，银行个人信息查询系统却显示“查无此人”。这已是他第三次“碰壁”了。“不管是办理存储业务还是申请信用卡，到柜台一提交身份证，银行身份核查系统就会显示查无此人，每次都需要我提供户口本或工作证、驾照等原件，我仿佛是一个没有身份的‘黑人’。”孙先生说这话时显得很无奈。2008年，孙先生从外地来到北京工作，用人单位负责解决北京户口。半年以后，孙先生兴高采烈地在东城区东华门派出所领到了自己新的第二代身份证。没想到，麻烦也就此来了。2009年初，当孙先生拿着新身份证来到工行办理储蓄卡业务时，柜台服务人员告知，银行的身份核对系统里没有孙先生的身份信息，若想继续办理必须提交辅助证件。为何会出现此种情况？银行方面给出的答复是：公安部门没有及时更新公民个人信息系统。“你先做个登记吧，回头我们和公安部门再反馈沟通。”百思不得其解的孙先生在做了登记后向公安部门询问，工作人员语气很强硬：“我们既然给你办了证件，就肯定没有问题。谁知道银行的系统是怎么弄的。”如今，距自己办下来新身份证已经一年多了，孙先生满以为核对身份信息的问题早该解决了，谁成想又一次遭遇尴尬。银行的客户经理跟孙先生解释说，“并不是你一个人出现这种情况，我们也没什么办法，只能等待公安部门更新他们的系统，上次一位客户跟我说，他足足等了5年”。这样的解释显然不能令孙先生满意，于是他又一次来到为他办理身份证的派出所，工作人员很轻松地在公安部的公民身份核查系统里找到了孙先生的信息，“我们这儿是没问题的，好多人都有你这种情况，你还得找银行。这个事情其实不难，他们不及时跟我们沟通，更新系统，难道还叫我们主动联系他们？”公安部门与银行系统，两边玩起了“踢皮球”，孙先生忽然感觉自己在他们面前显得渺小而微弱。他上网搜了一下相关信息，发现与他有相同遭遇的人不在少数，愤而发声的很多，回帖说问题已经解决的却很少。孙先生不禁仰天长叹：难道自己就要一辈子背着户口本出门了？有谁能站出来给我个说法？数据不更新，找谁来评理记者通过调查发现，全国各地有不少人与孙先生有着相同遭遇。天涯等热门论坛上有关的讨论也是层出不穷。湖南常德的吕女士不久前用她的二代身份证到银行开户时，也发现自己的个人信息在银行系统里无法显示，为此她多次往返于公安机关和银行之间，但直到现在，问题也未解决。人民银行常德中心支行相关科室负责人这样答复吕女士：从2008年1月起，到银行办理业务都需要从公安部网上查询，查不到的一律不予办理。该负责人表示，该行是依据人民银行总行于2007年9月下发的《中国人民银行、公安部关于切实做好联网核查公民身份信息有关工作的通知》(银发[2007]345号)来办理相关事宜的，文件中明确规定，人口管理系统网上的信息与群众核对查询不一致时，只有公安机关出具有关证明，银行才可办理业务。该负责人建议吕女士用如下办法解决问题：银行给客户出具“联网核查结果证明”，由客户持证明自行到被核查人户籍所在地派出所申请核实。户籍地派出所予以受理并将核实情况反馈申请人，为申请人出具“联网核查结果证明回执”，并加盖派出所户籍专用章，公民持“联网核查结果证明回执”到银行办理业务。或者同时出示居民户口簿、护照、军官证等其他有效证件，经佐证，相关居民身份证确属真实证件的，银行机构留存相关证件复印件，并继续办理相关业务。针对此办法，记者向孙先生求证。“对，工行的客服经理当时也是指给了我这个没有办法的办法。”孙先生说。联网核查，是指银行机构通过联网核查系统核对公民身份信息，以验证客户出示的居民身份证所记载的姓名、公民身份证号码、照片及签发机关等信息真实性的行为。当公民身份证号码存在但与姓名不匹配或者公民身份证号码不存在时，系统反馈相应的提示。银行机构将区别不同的核查结果，根据相关法规制度的规定决定是否继续办理相关银行业务。记者查阅相关资料发现，中国人民银行会同公安部建立的联网核查公民身份信息系统早在2007年初就在天津市进行了试点。紧接着，全国各银行都加入到了这个系统。中国人民银行负责人在这一系统建成运行新闻发布会上曾欣喜地表示，“联网核查公民身份信息、落实银行账户实名制，有利于从源头上遏制贪污受贿、偷逃骗税、金融诈骗、洗钱等违法犯罪活动。”“可是对老百姓来说，这种政策的便利和实惠又在哪里呢？”孙先生一想起这个问题，心里就感觉特别烦躁。中国人民银行、公安部联合下发的通知(即345号文件)中明确规定，“各级公安机关要认真做好人口基本信息的采集、更新维护和上报工作，及时修正数据错误，缩短数据更新维护周期。”，“各银行机构将疑义信息按照规定的报文格式，通过联网核查系统申请核实，公安机关内部核实后的相关信息将在两周内通过联网核查系统反馈。特殊情况或需要紧急办理的，银行机构也可直接向公安部公民身份信息查询服务中心申请核实，公安部查询服务中心应及时协助核实。”孙先生认为，上述规定意味着，公安部门和银行有责任和义务来为居民核实并及时更新个人信息，而不应让公民个人往返奔波于两个部门之间，为自己的身份问题“磨破嘴，跑断腿”。带着孙先生的疑问，记者致电中国人民银行工作人员。对方仅称，他们与公安部联合推动了“联网核查公民身份信息系统”，将商业银行的终端通过系统直接与公安部的信息中心连接起来，全国各大银行在给公民办理业务时，通过公民提供的身份证等信息，可以有效地查询公民的身份信息。如果系统查不到，就说明公安部的信息中心没有这个人的信息。这位工作人员在电话中并没有指出该由哪一方来解决这一问题，只是不厌其烦地向记者介绍在四种情况下银行机构将对其公民身份信息进行联网核查。公安部信息中心工作人员则称，在系统开始运行之后，他们就已经发现了这个问题，许多户口迁移过的居民信息都无法在银行查询，“这是由于他们的更新信息还未录入信息中心的缘故。因为公安部信息中心的数据，需要各地区的公安部门将数据及时上传才能更新。”此前，他们就发现北京市的信息已经有很长时间未更新上传的情况，并督促过北京市公安机关尽快上传。而许多外地的公安部门未上传更新居民身份信息的时间甚至更长。这位工作人员表示，会尽力催促这些部门尽快更新。专家：公安和银行都有责任6月29日，光大银行石景山支行给孙先生打来电话，他申请光大信用卡的请求再次被拒，理由仍然是总行的个人身份信息系统里查无此人。“如果提供公安部门出具的联网核查证明，我也只能说再帮您试一下，不过可能性不大，因为申请信用卡和柜台办理业务还有区别，审查方式也更为单一和严格。”光大银行工作人员的回答，几乎让孙先生失去了等待的信心。“在这个事情上，公安部门和银行都存在一定责任，可以要求任何一方承担过失责任。”北京大学法学院教授姜明安向记者明确表示，持有公安机关颁发的身份证而被拒绝办理业务的公民，既可以提起民事诉讼，要求银行办理相关业务并承担相关损失，同时，还可以要求身份信息管理部门及时上传信息，否则可以申请行政复议，或提起行政诉讼。姜明安认为，“商业银行是向社会公众提供金融服务的机构，无正当理由不得拒绝为公众办理开户、储蓄等基本业务。对商业银行来说，这是一种强制缔约义务。另一方面，公安部门作为行政机关，在应当为之且可能为之的情况下，却拒绝履行自身义务，也涉嫌行政不作为。”“不应该由个人来证明自己的身份有无问题，而是应该由公安部门或银行来主动举证、核实，及时还那些持有公安机关颁发的身份证却被拒绝办理业务的公民一个清白。”姜明安的这一观点，得到了中国人民大学法学院教授杨建顺的认同。杨建顺同时认为，“在厘清责任后，公民有权要求公安部门或银行任何一方履行相应义务。”杨建顺指出，《中华人民共和国居民身份证法》第十三条的规定，公民从事有关活动，需要证明身份的，有权使用居民身份证证明身份，有关单位及其工作人员不得拒绝。据此，杨建顺认为，在申请办理业务时，公民已经提供合法有效的居民身份证，银行再以系统无法查询为由拒绝办理业务，就有变相否定居民身份证作为法定的证明公民身份凭证效力的倾向。“根据合同法，公民可以起诉银行，要求其承担缔约过失责任。”杨建顺表示。“另外，根据《中华人民共和国政府信息公开条例》中的规定，向适格的主体申请行政复议也很有必要，一般情况下，很可能不用走到行政诉讼阶段，此类问题就解决了。”杨建顺还建议，“国家应该出台相关法规，对公民身份信息的发布、共享、核对以及相关部门的权限和职责作出详细规定。”“随着信息化社会的推进，公民身份信息的应用和查询将会更为广泛。这就要求我们的行政部门和服务行业要不断人性化、人文化办公，真正为老百姓的切身利益着想。”杨建顺如是说。(王地)
财经	银行理财产品概念玩得好 噱头不少收益不高低碳经济、世界杯、房贷……大众口中流行什么词汇，银行里大都会出现相对应的概念理财产品。但专家认为，这些“概念”多是银行销售的噱头，对产品最终收益多无很大影响。市场世界杯也有专属理财产品“看球不耽误赚钱”，世界杯如火如荼地进行着，银行也纷纷推出世界杯专属理财产品来吸引投资者。早在今年3月初，某银行就推出了与世界杯足球赛概念挂钩的理财产品，投资的是5只与足球相关的上市公司股票，包括雅高饭店集团、阿迪达斯、喜力、雀巢、春天百货集团，并预计将会带来高达24%的年收益。随后，部分银行也都纷纷跟进，6月份世界杯比赛期间，有多家银行大约十种世界杯“专属”理财产品推出。这已经不是银行第一次打“世界杯”的主意了，2006年世界杯期间，某银行第一次推出世界杯足球赛概念联动股票挂钩外汇理财产品。现状概念理财产品数量众多在推出世界杯理财产品之前，不少银行都在销售世博会专属理财产品。比如某银行的“世博相伴”人民币保险复合理财产品，另一家银行也推出阳光理财“套餐计划”产品1(世博理财套餐)，理财产品的名字就直接有“世博”的字样。此外，大大小小的节日也被银行一一开发。以前只是春节、国庆节这样的长假有专属的理财产品，现在清明、五一、端午、中秋都会有相应的理财产品。甚至三八妇女节、五四青年节、六一儿童节，以及西方舶来的父亲节、母亲节也均会发售相关的理财产品。不仅节日，低碳、水资源、二氧化碳排放、房贷也都有专属的理财产品。一家银行曾推出号称首款低碳理财产品，其实与普通的理财产品并没有什么不同。号称低碳主要是因为这款理财产品在销售环节，投资者不必非要去银行，无需填写纸质表格和打印客户凭证，全程可以通过网上银行来实现，这就是这款理财产品被称为“低碳”之处。说法小概念难有大行情对林林总总的概念理财产品，一位有多年从业经验的理财专家说，购买理财产品不要被名字所迷惑，尽管现在销售的不少概念理财产品视角和构思独特新奇，但并不一定就意味着有良好的收益。渣打、花旗等外资银行曾推出过“气候变化”概念的理财产品，不过市场震荡时这些理财产品收益并不理想，一种高风险挂钩股票的产品，收益率曾达到-40%。而国内银行也在两年前推出过“全球水资源”结构性理财产品，挂钩的是全球最大的20家水资源上市公司的股票，但最终金融危机拖累全球股市，这款理财产品也并没有幸免于难。因此，他建议在购买理财产品时，没必要刻意追求这些新概念。概念理财产品的收益最终都会受制于政策和宏观经济走势，诸如世界杯、端午节这类“小主题”，大都是银行发行理财产品的噱头。  (陈薇)
财经	跨境豪赌世界杯 第三方支付成重要资金通道每经记者李娇凤郎振边长勇发自北京“前段时间输球了，最近就没再下注。我比较看好意大利和英格兰球队，但他们老是不赢。”资深球迷张天(化名)颇为失望地对《每日经济新闻》说。“如果那一场球有下注，在看球的时候会更加兴奋。”张天是2008年到广州出差的时候，开始接触赌球的。经过几年实际操作，他已深谙网络赌球之道。世界杯期间，赌球异常火爆，因而也滋生了很多网络赌球网站。记者通过调查发现，赌球客在向庄家下注的过程中，时常出现第三方支付平台的身影，形成一条“博彩者——银行——第三方支付平台——赌球网站”的资金通道。世界杯期间赌球猖獗张天只是世界杯期间众多赌球客中的一个。“世界杯赌球很厉害，很多人都在赌。球迷下个彩也是一种乐趣。”河南财经学院彩票研究所所长冯百说。彩票专家程阳对《每日经济新闻》表示，目前国内外对赌球的定义不同：在国外，这是一项经过政府授权与许可的业务。但根据相关法律规定，在国内，网络赌球是一项违法活动。“2008年刚开始接触赌球的时候，我是在‘乐天堂’上面赌球的。‘乐天堂’太火了，扩张速度太快，以至于后来引起了警方的注意，就被抓了。”张天说。在世界杯期间，公安机关等部门开展了整治网络赌博违法犯罪活动专项行动。据悉，截至6月12日，各地公安机关已侦破网络赌博刑事案件740余起，刑拘、批捕累计3600余人；查处治安案件1980余起，治安处罚4100余人，查扣、冻结赌资7亿余元。记者在公安部的网站看到，在江苏苏州侦破的“乐天堂”开设赌场案中，抓获第三方支付平台“快钱”公司的高级管理人员梅某。经查，梅某与境外赌博集团勾结，协助境外赌博集团流转资金30余亿元，“快钱”公司从中获利1700余万。“一般庄家会在第三方支付公司那边开个户，链接到第三方那边去，赌球的人直接就把钱打到第三方，然后庄家再把钱打到自己的银行账户。”张天介绍道。南非世界杯期间，张天主要是通过互博客户端进行下注的。张天告诉记者，客户端比网站赌球更加隐蔽。网站随时可以登陆，但很容易就会被关掉。客户端的话，需要把它下载下来安装在电脑上，申请账户后才能登录。目前，通过客户端还可以继续赌球。庄家收钱“狡兔三窟”“一般过一段时间庄家就会改变一下第三方支付方式，估计担心被监管部门查到。”张天说。冯百表示，网络赌球的网站大部分是境外的博彩公司，在国内有人代理。如果有第三方支付公司介入的话，那问题就大了。前阶段央行发布了《非金融机构支付服务管理办法》，实际上跟这件事有关联。“如果说有内部的个别人串联的话，和一些庄家勾结，倒是有可能从支付上给这些赌博行为提供很大的便利，这种可能性也不能完全排除。但是这样的事如果存在的话，一般会是公司的个人在里边获取利益。”中央财经大学银行研究中心主任郭田勇说，“我认为，作为第三方支付公司，在央行和公安机关严厉打击此类犯罪的敏感时期，我不相信有哪个机构敢以公司的名义跟赌博机构合作。”张天告诉记者，世界杯刚开始的时候，互博客户端用的是第三方支付平台，过了一段时间，就给了银行账号，直接往里面汇钱，后来又变成第三方支付平台的。6月30日，张天发现又变成银行账号汇钱的方式了。“有可能是庄家跟第三方支付公司有协议，但有可能是庄家在利用第三方支付公司，钻监管困难的空子。”张天猜测道。就事，记者致电几家主要第三方支付企业。某第三方支付企业工作人员表示，该企业为某些商户提供资金的结算，会为其定制一个平台，根据他的交易来收取技术服务费，如果对方涉嫌违法的话，该企业就会有连带责任。但是如果是两个普通用户之间的交易，第三方平台不能从中谋利。上述人员表示，“我们在接触商户的时候都会严格审核，如果有涉嫌赌博和违背国家法律的商户，我们都会不接入的。我们会要求提供国家要求的营业执照、经营范围，还有一些相关的资质。从目前的情况来看，也没有发现有商户涉及。”易宝支付市场部人士则表示，易宝支付一直在监控类似情况，最近确实有发现几个交易异常的商户，目前执法机关正在调查。第三方支付公司能否免责？“第三方支付公司卷入世界杯赌球比较常见，据我所知，很多知名第三方支付公司都在其中。”近日，一位业内企业高管对《每日经济新闻》记者表示。如此普遍的违轨行为，为何屡禁不绝？郭田勇表示，第三方支付平台每天的交易量成千上万笔，要完全了解清楚是很难的。上述高管认为，并非所有第三方支付公司都能够免责，“很多国外博彩公司会在中国设立一个拥有合法业务的子公司，然后由这些中国子公司出面与第三方支付公司签订合同”，对这些博彩公司从事的“业务”，第三方公司并非完全不知情。程阳也认为，现在的大多数第三方支付都与赌球有所联系，但这些企业可以通过一些免责条款来为自己开脱。现在的最大问题是企业可以说自己不知情，但实际上企业是可以知道的。这不仅需要监察部门不断加大执法和检查力度，更为重要的是作为支付平台的第三方应该起到“防火墙”的作用。郭田勇表示，第三方支付公司一方面不能主动的和赌球的庄家进行合作。另一方面要加大对支付平台上过往资金的监控，发现可疑情况就要及时进行跟踪。如果涉及赌博、洗钱这样的违法犯罪行为，要向有关主管部门报告。程阳建议道，目前我国的体育彩票的部分内容已经超出了原先的计划，如足球彩票应该向真正的博彩业发展，但是不应该一下子放开，应该遵守循序渐进的原则。
财经	银监会回应假ATM机：有点常识都不会上当中广网北京7月2日消息 据中国之声《新闻纵横》7时32分报道，“这个不是山寨版ATM机，它实际上离我们讲的ATM机差得很远很远。稍微你有点常识的人，都不太可能去上这种当。”——昨天(1日)，针对近来出现的山寨ATM机，银监会一位相关部门的负责人如此回应。纵横点评：其实叫不叫“山寨ATM机”并不重要，重要的是最近北京街头就出现了这么一台假的ATM机，通过套取持卡人的卡号和密码，进而窃取卡内金额，已经给消费者造成了损失。而记者调查，在网上购买一部山寨ATM机，最低只要2万元。所以，面对层出不穷的新型犯罪，相关部门不能把辨别真伪的责任，用简单的一句“常识”，就踢回给消费者，应当多花些心思，去研究如何防范：比如给ATM机增加机身防伪标志，给市民多一些安全提示、这些，才是解决问题的“常识”。
财经	深发展高层：三不主义稳定军心 在深发展和中国平安双双停牌商讨银行业务整合之际，理查德此时抛出银行业务的增长目标和远景，其缓解员工因为内部整合所带来的紧张情绪，降低两家银行的整合成本的意图非常明显。据记者了解到，为了顺利推进两家银行的整合，稳定员工情绪，深发展高层已经保证，“不降级、不降薪、不淘汰”，尽可能让在现有岗位工作的员工不受影响。然而，现在看来，深发展和平安银行之间的整合速度仍显快速。如此快速整合之下，“三不”措施将起到稳定军心的作用。此前各种渠道的外界传闻和消息满天飞，如两家企业将先整合保险文化和银行文化，平安集团也将非常强势等等。员工的担心和顾虑不无道理。深发展的员工对5年前新桥入主后的深发展人事变动仍心有余悸。5年前，时任深发展行长的韦杰夫——中国银行(行情，资讯，评论)业第一位洋行长在上任3个月后，就大刀阔斧推行垂直管理模式，对深发展原管理层进行大范围调整，全国18家分行的8家分行行长被轮换或变动，而这样的垂直管理模式与当时国内银行业根深蒂固的“总分行”管理模式“格格不入”，如此“大换血”之后，深发展业务发展缓慢不见成效，韦杰夫也只能在上任一年后黯然离职。然而，此番平安与深发展的整合会否再走前路？此前，平安银行已经实行了区域事业部管理架构。也有深发展中层对《中国经营报》记者透露，包括理查德在内的高管并不排除将这种事业部管理架构“复制”于深发展的可能性，但出于几年前深发展的“前车之鉴”，事业部管理架构仍在谨慎考虑之中，还没有具体方案。另一个问题同样是理查德必须引以为戒的：此前，说一口流利中文的韦杰夫，在推行其垂直管理模式改革时都不善于跟副行长及其他管理层沟通，最终结果是，改革“流产”、黯然离场。未来平安和深发展的文化会不会出现碰撞？现在下结论为时尚早。但已经经历过多家银行整合或重组的理查德同样不敢松懈，上任伊始便马不停蹄地开始下基层，显然不愿重蹈韦杰夫的“覆辙”。和广东发展银行原洋行长辛迈豪一样，“空降”到本土中资银行之初便开始走访全国分行，这已经成为洋高管了解本土中资银行的必修课。理查德也不例外。作为深发展的新人，理查德在内部会议上表示，当前他最大的任务是倾听，尽可能多地了解分行员工的想法，改善分行与总行的互动关系。
财经	广州多家银行展开吸储大战 存款送米送油送黄金作者：■新华社记者 黄玫 谢春李存款送积分，送礼物，送米和油，有的银行甚至送黄金……记者在采访中发现，多家银行为了吸引储蓄存款采取措施，可谓八仙过海，各显神通。迫于存贷比超标压力，广州多家银行展开吸储大战，多家银行尤其是中小银行以各种手段吸收存款。而与吸储行为密切相关的是银行接近警戒线的存贷比数据。根据上市银行的第一季度季报的数据来粗略计算，也就是用贷款总额除以存款总额，多家银行的存贷比数据亮起了红灯，民生银行、兴业银行、深发展、交通银行、中信银行、宁波银行等银行的存贷比均超过或接近警戒线。中山大学岭南学院金融系副教授周开国说：“在迎战金融危机中，监管部门2009年初允许中小银行适当突破存贷比，为中小企业的发展提供资金支持。现在业内重新强调存贷比75%的警戒线，表明了宏观调控的信号，市场流动性需要一定程度的回收。银行为了降低存贷比指标，直接的方法是吸收存款，做大分母，于是银行出台各种吸收存款的措施。”按照银监会的要求，大型银行和中小银行的资本充足率下限分别提高至11%和10%。2010年，在商业银行新增贷款发放的压力下，除了出台多项措施吸引存款外，在资本市场吸纳资金成为多家银行不约而同的选择。分析信贷扩张背后的深层次原因，在于银行依然过度依赖利差收入，银行的利润结构不合理，银行业务转型依然任重道远。“去年和今年第一季度贷款投放量较大，贷款增长过快并不正常，扩张信贷规模是应对金融危机的应急性措施，风险较高，存款多倍扩张在加大通胀压力的同时加大了银行的信用风险。”陆军认为。从短期来说，信贷扩张带来的风险隐患亟待关注。周开国认为，为应对流动性风险与信用风险，一方面监管部门要继续加强对监控指标的管理，回收流动性；另一方面银行本身要加强贷前审核、加大贷后监控，提高信用风险的管理水平，同时注意分散投资。从长期来说，银行需要进一步提升中间业务占比，改善服务质量和利润结构。周开国认为，传统的盈利模式是靠存贷利差，存贷利率由央行规定了，价格没有调整空间；中国银行业转型需要加快推进，银行中间业务的盈利比例在逐渐上升，一些银行在新型中间业务方面有所突破。陆军说：“提高中间业务占比，改善银行的收入结构问题提了好多年了，代发工资、代扣水电费等中间业务占比提升是一个比较慢的过程，需要有一定的网点规模和长期投入。建议多推理财产品，与保险、信托、基金、证券等加强合作。”作者：■新华社记者 黄玫 谢春李存款送积分，送礼物，送米和油，有的银行甚至送黄金……记者在采访中发现，多家银行为了吸引储蓄存款采取措施，可谓八仙过海，各显神通。迫于存贷比超标压力，广州多家银行展开吸储大战，多家银行尤其是中小银行以各种手段吸收存款。而与吸储行为密切相关的是银行接近警戒线的存贷比数据。根据上市银行的第一季度季报的数据来粗略计算，也就是用贷款总额除以存款总额，多家银行的存贷比数据亮起了红灯，民生银行、兴业银行、深发展、交通银行、中信银行、宁波银行等银行的存贷比均超过或接近警戒线。中山大学岭南学院金融系副教授周开国说：“在迎战金融危机中，监管部门2009年初允许中小银行适当突破存贷比，为中小企业的发展提供资金支持。现在业内重新强调存贷比75%的警戒线，表明了宏观调控的信号，市场流动性需要一定程度的回收。银行为了降低存贷比指标，直接的方法是吸收存款，做大分母，于是银行出台各种吸收存款的措施。”按照银监会的要求，大型银行和中小银行的资本充足率下限分别提高至11%和10%。2010年，在商业银行新增贷款发放的压力下，除了出台多项措施吸引存款外，在资本市场吸纳资金成为多家银行不约而同的选择。分析信贷扩张背后的深层次原因，在于银行依然过度依赖利差收入，银行的利润结构不合理，银行业务转型依然任重道远。“去年和今年第一季度贷款投放量较大，贷款增长过快并不正常，扩张信贷规模是应对金融危机的应急性措施，风险较高，存款多倍扩张在加大通胀压力的同时加大了银行的信用风险。”陆军认为。从短期来说，信贷扩张带来的风险隐患亟待关注。周开国认为，为应对流动性风险与信用风险，一方面监管部门要继续加强对监控指标的管理，回收流动性；另一方面银行本身要加强贷前审核、加大贷后监控，提高信用风险的管理水平，同时注意分散投资。从长期来说，银行需要进一步提升中间业务占比，改善服务质量和利润结构。周开国认为，传统的盈利模式是靠存贷利差，存贷利率由央行规定了，价格没有调整空间；中国银行业转型需要加快推进，银行中间业务的盈利比例在逐渐上升，一些银行在新型中间业务方面有所突破。陆军说：“提高中间业务占比，改善银行的收入结构问题提了好多年了，代发工资、代扣水电费等中间业务占比提升是一个比较慢的过程，需要有一定的网点规模和长期投入。建议多推理财产品，与保险、信托、基金、证券等加强合作。”
财经	信用卡被克隆案件频发 高危区刷过卡要及时换卡银行方面透露称，近期信用卡被克隆的案件有不断上升趋势，其中在境外刷过卡后被克隆和盗刷的情况频频发生。专业人士提醒市民，如果在境外高危地区刷过卡，要尽快更换信用卡。 记者方利平、王亮由于携带方便，又能免息透支，信用卡的使用越来越普及。不过与此同时，信用卡面临的安全隐患也频频出现。信用卡被克隆案件上升记者从银行方面了解到，进入暑期旅游旺季以来，在国外部分国家和地区发生了数起中国游客信用卡失卡、被“克隆”或盗刷案件。银行知情人士向记者透露，去年下半年以来，广东克隆卡犯罪案件不断上升，出现了上千张被盗刷的“克隆卡”，银行损失了几百万元，成为有史以来信用卡犯罪中数额最大的案件。案例：刷卡遭遇黑商店李女士最近到中美洲一些国家旅游购物归国后，突然发现接到银行电话通知她的信用卡消费记录中增加了几笔一千多美元异常消费记录。李女士查询才发现，自己的信用卡在海外消费时被一家黑商户的POS机测录，随后犯罪分子盗取信息制成了多张克隆卡，还模仿李女士签名用克隆卡进行多次盗刷。“没想到我第一次在海外刷信用卡就被克隆了。幸亏银行及时发现通知我停止支付该笔消费，并更换信用卡，不然我的损失可大了。”反克隆措施信用卡组织：监控黑商户广东发展银行信用卡中心风险政策与反欺诈管理总监王玉海介绍，目前，国际信用卡组织在全球范围不断监测盗录卡片磁道的黑商户情况，一旦确认，在该类商户用过的卡就属于“高危风险卡”，发卡银行会在第一时间与持卡人联络进行确认并冻结卡片。银行：24小时动态监测银行方面也有自己的风险监控措施。如广发行专门配置实时交易侦测系统和专业团队，对信用卡进行7天24小时实时动态监测。“克隆卡盗刷消费额会比较大，一旦发现这类异常消费记录，信用卡监控中心马上就会通知消费者，并根据协议对确认发生的盗刷记录对持卡人进行赔付。”提醒持卡人该如何预防信用卡被克隆？在被克隆后怎样减少损失呢？王玉海提醒，市民在刷卡时一定要选择信誉较好的商户，刷卡时尽量不要让卡片离开自己的视线，并且不要随意丢弃交易签购单。不要将卡片借他人使用。此外，开通信用卡的短信通知业务也非常重要，一旦发现异常，可立即和银行方面联系，并办理冻结、挂失或者换卡业务，以减少损失。目前，不少银行提供了挂失前24小时或者48小时的全额保障服务。
财经	成都男子8元一条买信用卡信息 疯狂套现10万郑某从网上以8元一条的价格购买2800余条信用卡个人信息，然后通过电话修改软件等手段进行信用卡套现。短短一年时间内，他非法套取他人信用卡资金10万余元。记者昨日获悉，此案告破后，其犯罪手段引起成都警方重视。冒充受害人挂失信用卡今年5月14日，青羊区经侦大队破获一起利用电话修改软件实施新型信用卡诈骗的案件，抓获犯罪嫌疑人郑某，缴获作案笔记本电脑一台，银行卡6张，查获赃款9940元等。去年5月以来，郑某以8元/条的价格从网上购买2800余条他人信用卡信息，再通过电话修改软件手段冒充受害人向银行申请修改信用卡资料，信用卡资料被修改后再对原卡进行挂失，并要求银行补发新卡至新的地址，从而进行信用卡套现实施信用卡诈骗犯罪。截至案发，郑某已非法套取他人信用卡资金10万余元。在修改客户资料过程中，郑某使用电话修改软件、电话变声软件等新技术手段。电话修改软件可以使来电显示为客户电话号码，从而达到欺骗银行工作人员的目的。使用变声软件在打电话修改客户信用卡资料时不易被发现。关闭信用卡消费短信提示功能在实施诈骗过程中，郑某还通过客服热线，将受害人在银行办理的信用卡消费短信提示功能进行关闭。修改客户资料后，通过查询客户近期交易明细，对信用卡选择性进行挂失，其主要选择那些使用频率较低的客户进行挂失，这样他们很难在短时间内发现自己信用卡被盗刷。郑某成功申领新信用卡后，第一时间激活信用卡并通过“套现公司”进行全额套现。由于郑某作案隐蔽，因此等到受害人发现后报案，基本上已“无迹可寻”。昨日下午，成都商报记者通过网上搜索输入“信用卡个人信息”进行查询，发现个别网页有人公开出售信用卡资料，并留下QQ或电话号码。不过，对方拒绝透露这些信用卡个人信息出处，并自称是“商业机密”，绝对可靠。成都警方提醒：不要在网吧等公共场所登录网上银行等重要网站，防止个人重要信息被盗等。四川迪泰律师事务所李长珍律师指出，如果网上公布的个人信息属实，受害人可以依法追求传播者和提供者的法律责任。成都商报记者袁勇
财经	深圳村民莫名收到账单 从未贷款被欠银行8万文/记者王纳 日前本报报道的清水河村村民“被贷款”一事在社会上引起了广泛关注。当这些村民状告银行的官司仍未结束之际，竟又爆出清水河村一名女村民莫名“被贷款”30万元后，还有8万多元利息未还清，还收到了银行的催款单！事件从原来的“损失个人信用”，变成了损失真金白银，“被贷款”竟升级为“被欠债”。记者发现，类似情形绝非个别现象：在安徽芜湖，葛女士因河南一笔高达47万元的“贷款”，被银行列入贷款黑名单；而王先生也莫名其妙的在甘肃“贷款”5万元，同样“被贷款”让他们美好的购房梦破碎。至于被别人冒名办理信用卡出现不良信用记录的就更多了。然而，深圳清水河村的梁女士却更为可悲，月薪仅两三千元的她，莫名背上了8万多元的债。问题到底出在哪个环节？背后有什么利益纠葛？应该采取什么措施来避免类似事件的发生？这些问题都值得我们思考和关注。这位梁女士不光“被贷款”30万元，而且还“被欠债”8万多元，其申请贷款的多份资料均是伪造的。更离谱的是，其个人贷款(授信)申请表中的父亲“被换了人”，没有上过大学的她也被写成从深圳大学毕业。近日，村民梁女士已经向罗湖法院提起诉讼，希望能讨回一个公道，该案已在罗湖法院立案受理。新案情：女村民莫名欠下8万多元无故遭银行催款梁某芬是清水河村一女村民，在清水河股份公司工作，月收入约两三千元，丈夫是一名普通打工者。上个月，一份银行账单让她傻了眼，从未在这家银行借钱的她竟然欠下了银行8万多元的欠款！8月中旬，梁女士收到一份来自深圳农村商业银行的账单，打开后，她惊讶地发现，账单上竟然写着自己欠银行80428.84元，其中拖欠贷款利息568.31元、拖欠罚(复)息79860.53元。根据这份账单显示，梁女士从该行罗湖支行营业部贷了一笔金额为30万元的款项，贷款期限从2004年7月1日到2009年7月1日止，贷款年利率为6.912%，本金已经还清，但利息却没还清，未还累计逾期65次。自己从来没有向银行申请过任何贷款，却莫名其妙地欠了银行贷款利息，这让梁女士觉得很不可思议。联想到前段日子同村几位村民“被贷款”的事情，梁女士意识到这件“怪事”也在自己身上发生了。3年前就曾经被追账不过让梁女士感到奇怪的是，“被贷款”的其他村民在银行的贷款及利息都已经还清，只是在银行的征信系统留下了不良记录，只有她是尚欠银行利息未还清，而且还被银行催还款。梁女士告诉记者，2007年，她就收到过罗湖法院的一张传票，是深圳农村商业银行罗湖支行起诉她，请求法院判令她偿还银行贷款本金30万元，利息7万多元(截至2007年12月3日)。没向银行贷过任何款的梁女士赶紧去银行询问，“当时银行工作人员说是弄错了，可以帮我搞定。后来也没有找我，我就以为没事情了。”梁女士说。之后，梁女士就没有再去深究这件事情到底是怎么回事，这件事情几乎被她淡忘。直到这次收到银行的催款单，她才意识到问题的严重。申请材料均是伪造昨日，记者在律师处看到了梁女士准备的案件材料。与其他几位“被贷款”村民的情况相似，梁女士发现其用来申请贷款的资料、签名也都是伪造的，其中更离谱的是，在其个人贷款(授信)申请表中，其父亲被换了人，学历情况也不属实。据介绍，梁女士的父亲名叫梁某福，而申请表中其父亲的名字为梁俊士。梁女士没有读过大学，而申请表中写了其从深圳大学毕业。在梁女士的贷款申请中，有两位担保人，梁雪玉是其中一名担保人，也是因“被贷款”状告深圳农村商业银行罗湖支行的6名清水河村村民之一。 案情回顾：村民莫名“被贷款”30万元去年7月，深圳罗湖清水河村村民梁荣辉准备购房做投资，当他到银行办理贷款时，却遭到了银行的拒绝，理由是他的个人信用记录不良。从来没办理过任何信贷业务的梁荣辉觉得这事不对劲，于是他到人民银行打出个人信用报告单。报告单上显示，他曾有在深圳农村商业银行罗湖支行办理信用贷款的记录，贷款金额为30万元，贷款期限从2004年6月17日至2009年6月16日。虽然贷款已经在2008年还清，但由于并未按约定每月还款，导致该笔贷款多次逾期，从而最终导致了梁荣辉的信用记录受损。梁荣辉通过查阅信贷记录发现，用以贷款的身份证信息上，除了他的名字和身份证号码是正确之外，照片、地址等其他资料全属伪造，而且连用作资产凭证的由“深圳草莆清水河事业股份合作公司”盖章的证明也是假的。梁荣辉之后向其他村民提起自己“被贷款”的“离奇”经历，一些村民便也到银行查阅自己的信用记录。“大概20 多个村民遇到了跟我一样的情况。”梁荣辉说。据介绍，这些人的贷款金额都是30万元，期限为5年，贷款理由是“集资建房”。其中多笔贷款发生在2004年6月中旬到7月初这10多天的时间里。他们之间还存在互为担保的情况。于是，清水河村村民梁荣辉、梁远华等6名村民将深圳农村商业银行罗湖支行告上了法庭。他们要求法庭判令该行消除他们在银行征信系统的不良信用记录，赔偿精神损害抚慰金10万元，以及承担本案诉讼费及鉴定费用。村民：无奈之下起诉银行“有人冒用我的名贷了款，还了本金，欠了银行利息让我来还，这事太离谱了。” 梁女士气愤地说。怕麻烦的梁女士也曾想过不去追究，但又“害怕因为欠款被拉去坐牢”，想着自己的收入也不高，每月还要供房，无法偿还这莫名其妙多出来的贷款利息欠款，无奈之下她只好起诉深圳农村商业银行罗湖支行。梁女士请求法院，撤销其在深圳农村商业银行罗湖支行处贷款的相关记录并消除在银行征信系统的不良信用记录，判令该行在电视台赔礼道歉并赔偿损失10万元，承担本案的诉讼费。警方：目前尚未立案既然该案中贷款的资料、签名等都是伪造的，还造成了个人信用和经济损失，是否已经有人触犯了刑法，应该被追究刑事责任呢？昨日，记者采访清水河村几位状告银行的村民时获悉，他们曾经到罗湖公安分局经侦大队报案，但警方最终没有立案。按村民的说法，警方不立案的理由是村民的经济损失未达到100万元，不符合此类案件立案标准，而村民也不是直接受害者，应该由银行方面来立案。对此，梁荣辉等几名村民很纳闷：既然损失已经造成，为何不立案呢？梁荣辉等人下一步准备起诉罗湖公安分局不作为，希望案件能早日解决。银行：应由公安先立案侦查“被贷款”案8月13日已经在法院进行公开开庭审理。当时，深圳农商行方面的代理律师称，该案从目前双方证据看来，其中有人涉及刑事犯罪，此人可能涉嫌犯有伪造国家机关印章罪、伪造公司企业事业单位人民团体印章罪、伪造变造居民身份证罪等多项罪名。所以，银行方面认为：“根据先刑事后民事的原则，公安机关应对此案进行立案侦查，相关民事纠纷诉讼，应该等到刑事诉讼部分终结后再进行审理。”银行方说，当时处理这笔贷款的员工已辞职，因此银行无法进行调查。但到目前为止，亦未见该行到公安机关报案。
财经	法兴拟在华引入艺术品基金本报讯(记者马文婷)法国兴业银行(中国)有限公司私人银行首席执行官李晓芸昨天透露，法兴中国目前正在等待监管层批准该行在华开展QDII业务，一旦QDII业务成行，该行在中国市场引入艺术品投资基金则可以水到渠成。李晓芸是在法兴“中国艺术奖2010”启动仪式上透露上述内容的。据了解，法国兴业银行2004年在亚洲设立了艺术品投资基金以及红酒基金，为客户，尤其是私人银行客户提供名画、红酒之类的另类投资标的。李晓芸表示，投资艺术品与投资股票、基金等一般投资品不同，投资者需要经历一个很长的投资周期，因此也需要较大的投资热情。目前，在国内中资银行中，民生银行、工行等已推出过以酒为投资标的的理财产品。一位业内人士表示，这是一个高风险、高收益的市场，红酒期货以5年投资期计算，平均年化收益率可达15%-20%。欢迎发表评论  我要评论
财经	金融展上新技术有惊喜 ATM机能认出银行卡主人在执行取款指令之前，ATM机会拍摄取款人的脸部特征，如果不符合后台数据库里的资料，则拒绝吐钞。这样一来，捡到别人银行卡的“蒙面人”即使知道卡的密码，也不敢尝试取款。这样的构想已经成为现实。在昨天开幕的2010中国国际金融展上，多家高科技公司展示了具备人脸识别功能的产品。遮挡相貌，ATM自动终止取款以电纸书为主打产品的汉王科技公司一直在开发人脸识别技术。工作人员介绍说，ATM机可以通过摄像头确认取款人的眼睛、鼻子和嘴等脸部特征。如果取款人用口罩、墨镜和帽子遮挡相貌特征，ATM机将自动终止取款。如果不法分子遮挡摄像头或使用暴力手段破坏ATM机，ATM机的摄像头识别到这些情况后，将自动向银行后台报警。工作人员表示，人脸识别技术已经实际应用于考勤机，能够杜绝员工代打卡现象，目前汉王正和银行洽谈推广这项技术，相信能对不法分子形成足够的威慑。背后有人，ATM机发出风险提示不久前，ATM机的安全问题成为社会关注的焦点。专门从事ATM机制造的广电运通公司也展示了多款旨在提高安全性的解决方案。例如，在嵌入人脸识别功能后，如果ATM机上的摄像头发现取款人身后有可疑人或行为，ATM机显示屏将实时出现类似“背后有人”的风险提示。当客户因遭欺诈而产生迷惑时，可以通过ATM机上的“一键求助”功能，和银行客服人员通过视频实时“面对面”，获得咨询和指导，避免上当受骗。日立公司展示了手指静脉识别技术。ATM机将发射近红外线取得手指静脉结构的图像，然后将该图像和取款人事先登记的手指静脉特征进行对比，如果不相符，ATM机将拒绝吐钞。据介绍，目前日本大多数银行的ATM机都装有这种设备。信用卡还款，在家里也能实现除了金融安全之外，便民金融也是本届金融展的一大主题。拉卡拉公司展示了新近研发的家用型刷卡机，其大小接近一本《新华字典》。通过该刷卡机，持卡人能够在家里实现缴纳水、电、气费和信用卡还款等功能。该公司新近还研发了专门针对外来务工人员的“手机号汇款”服务，汇款人只要知道家乡收款人的手机号，就能通过拉卡拉布设在市内的刷卡机给对方汇款。目前，拉卡拉已经在全国200多个城市布设了4万多个支付点，其中36个城市的支付点数量超过当地邮局数量的3倍。晨报记者 李若愚
财经	7折优惠利率取消 贷款购房成本涨幅远大于加息⊙记者 朱楠自上周开始，京沪各家商业银行接到口头通知，取消对首套住房贷款利率7折优惠，首套房贷优惠利率最低按8.5折执行。这意味着，2008年底开始实行的首套房贷利率7折优惠政策将成为历史。记者从沪上多家房产机构了解到，取消首套房7折利率给贷款者增加的成本远大于一次加息，将进一步削弱购房者的支付能力，直接抑制购房需求。以一笔20年期100万元的商业贷款为例，对于首套购房买家来说，在目前6.14%的基准利率下，如按照原先7折利率计算，月供为6217.98元，而如按照上调后的8.5折利率计算月供将增加至6721.14元，贷款人每月还款额增加了503.16元。而之前央行加息5年期贷款基准利率从5.94%上调至6.14%，贷款人月供增加115.57元。由此可见，首套购房利率折扣从7折提升至8.5折，给购房者增加的成本支出相当于4次加息。易居臣信市场研究中心杨晨青表示，首付款比例两成、贷款利率7折是政府在2008年内外部经济环境持续恶化的背景下，为提振国内房地产市场，针对首次购房群体所给出的优惠条件，应该说这是在一个特定市场背景下的产物。随着2009年以来我国经济逐渐企稳、楼市再次疯涨，楼市调控新政接连出台，信贷政策也必然会相应地收紧。在9月29日出台的“新国五条”中已正式取消首次购房两成首付的优惠，一律调整到30%及以上，站在调控政策延续性的角度看，取消首套房7折优惠利率也是顺理成章。其实，自2010年进入楼市调控通道后，包括中行、招行、光大等等就已经开始就首套房贷款利率进行上调；4月份，建行、工行随之跟进，首付成数与利率折扣进行弹性关联，即便条件出色的首套房购房者也已经很难拿到7折利率优惠了。因此，中原地产研究咨询部总监宋会雍认为，此次首套房最低利率折扣下限从0.75上调到0.85，是政策条文再一次向执行现状的靠拢，其市场影响力的爆发性有限。然而，真正的首次购房者往往经济实力有限、购房预算也较紧张，对银行贷款的依赖程度较高，一个月内两成首付和7折利率的优惠政策接连被取消，势必将进一步削弱其支付能力。杨晨青认为，一部分受困于贷款成本提升的刚性需求买家将被迫推迟购房计划，预计今年最后两个月二手房市场成交量萎缩不可避免。
财经	中小银行突围 基金托管市场【据新华社上海12月28日电】(记者 潘 清)2010年以来，内地基金托管市场大银行当道的格局悄然发生改变。由于受到各大基金公司的青睐，一批中小银行得以在基金托管领域“突围”。  资料显示，进入2010年以来，招商银行、民生银行、兴业银行、中信银行、邮政储蓄银行、广东发展银行等一批中小银行相继出现在新基金托管行列中。而在此之前，基金托管市场几乎是大型商业银行的天下。值得注意的是，一些基金公司联手中小银行，反而取得了出乎意料的首发成绩。其中，中信银行托管的国联安信心增益债券基金首发规模达到19.03亿元。欢迎发表评论  我要评论
财经	今年沪上银行理财纠纷 有80起被法院立案受理证券时报记者 孙 玉本报讯 从昨日举行的上海市第一中级人民法院银行理财产品纠纷审理情况发布会传来的消息显示，自去年以来，上海一中院及辖区基层法院受理银行理财纠纷案件共计80件，呈现出原告诉讼主体个人化的趋势。上海市第一中级人民法院副院长宋学兵表示，从案件最终审结的情况看，银行方面最终胜诉的案件占多数，而银行理财产品购买者缺乏相应的金融素养，投资风险意识淡薄，一旦发生纠纷，无据可查，是其败诉的原因之一。在这些金融案件中，由于银行理财产品专业性强、涉及面广、法律法规不健全，给审理工作带来了很大困难。据悉，在法院受理的全部诉请中，以银行存在欺诈或误导为由要求撤销理财合同、以格式条款显失公平或未予告知为由主张条款无效、以银行披露的理财产品盈亏信息不足为由要求银行提供理财产品交易明细或按预期收益率赔偿投资人损失，这三类诉请占总数的95%左右，审判焦点则主要集中在条款效力、义务履行、举证责任等方面。欢迎发表评论  我要评论
财经	春节临近 银行提醒正确使用网银中广网北京1月29日消息(记者梁盛)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，春节临近，登录使用网上银行的客户明显增加，银行方面负责人提醒：正确使用网银，提高安全意识。每逢节假日，少数犯罪分子就会冒充银行工作人员或国家执法人员，通过电信渠道编造各种理由诱骗客户泄漏网银用户名、密码等安全认证信息，盗取客户账户资金。而钓鱼网站的出现成为网银用户资金安全的又一种威胁。中国银行电子银行部市场推广团队经理牟冰：“网络钓鱼通常是以银行的网络系统升级、动态口令牌过期需要更换等理由诱骗客户登陆他们自己设计的假冒银行网站，登陆以后他就把用户的登陆信息掌握了，也就能登陆真正的网上银行，把客户的资金盗走。”防范这类网银诈骗活动，一方面需要银行做好安全工作，不断提高网银的安全级别；另一方面，更需要广大用户增强安全意识：“一个是访问银行网站的时候，用户应该自己手输银行的网址，第二点就是要能够辨别诈骗短信，我们银行向客服发送短信都会使用统一的客服号码，第三点就是要妥善保护好网银的用户名，密码和动态口令，要充分利用银行提供的安全认证手段，比如中行网银提供的‘中易信’功能，定制以后，不论登陆网银还是做网银交易都会即时发送一条短信。”此外，银行方面还提醒，最好不使用公用电脑登录网银。如果确需在公共场所使用网银的，在完成网银业务或中途离开时，一定要及时退出页面并清除相关资料。 欢迎发表评论  我要评论
财经	年关很差钱 火了民间借贷实习生 严睿 陈文波记者 商为智 杨涛【导读】年关将至，到银行借不到钱，偏偏年底是个人和企业资金流动相当大的时候，民间借贷“岁末效应”明显，而无抵押贷款又是民间借贷的重要的途径。翻看报纸，无抵押快借公司的广告可不少；打开手机，总能收到不少快借公司的群发短信。这些快借公司又是怎样招揽业务？其业务流程又是怎样的呢？真的无抵押就能如此轻松的借款筹资？日前，汉口的张先生从快借公司借款3万，遭到对方的一系列盘剥，警方介入后，张先生20天内支付了6100元的“利息”。张先生的遭遇给我们揭露了这一行业的普遍现象，提醒广大市民在“很差钱”的岁末年关时进行无抵押贷款要当心，以免落入高利贷陷阱。1、商人落入陷阱去年11月29日，汉口的张先生到本报求助称，他因生意周转应急找短借公司，哪知掉进高利贷的陷阱，他现在走投无路，只好找媒体求助。原来张先生的生意合伙人撤资离开后。张先生的资金链一下断了。为尽快恢复资金链，重振生意，张先生找亲戚借钱无果后，便想到找报纸广告上的快借公司借款应急。11月24日张先生按照广告上的地址，来到航空路一家写字楼，找到31楼的一家快借公司，张先生向该公司借款3万元。按照该公司负责人要求，从这3万元中扣除每月8点利息，借期为两个月即扣除利息4800元，张先生拿到手的钱只有25200元。这钱还没拿热乎，第二天，快借公司又找到了张先生。一男子表示公司已将他的家庭背景、住址家属情况了解得一清二楚，依据规定要向张先生收取3000元调查费。张先生表示钱太多了，双方几经商量后，最终张先生交给对方1300元“调查费”。这样一来，借到的钱只有23900元。经过这一折腾，张先生深感快借公司黑暗，于是想找另外一家利息较低的快借公司借钱。11月25日，张先生找到新华路的一家月息5点的快借公司。在经过一番询问后，张先生表示自己想借钱。不料，这家公司负责人说：“你是不是已经向其他公司借过钱了？”张先生因想借钱，当场就否认了自己借过钱。哪知，这家公司负责人将张先生在哪里借过钱、金额等信息都告诉了张先生。这家公司负责人还告诉张先生，要想原先的公司不知道他找另外一家公司借钱，他需要付2000元遮口费。张先生以为对方在吓唬自己，断然拒绝了。结果，这位负责人立即打电话给张先生原先借款的公司。不出10余分钟，张先生被四五人抬上车拖走，张先生被带到公司后，七八个壮汉将其围起来，拳脚相加。其中一人表示要教训教训张先生，说其竟敢找其他公司再借钱，坏了他们的“规矩”。在拳脚威胁之下，张先生无奈被迫写下“保证书”，保证缴纳违约金一万元。壮汉又勒令其11月29日下午4时前交齐4万元欠款。2、记者体验“恐怖”公司去年11月29日下午3时30分许，记者扮成张先生朋友与他一同赴快借公司协商。记者刚与张先生一起进门，几名壮汉从沙发上站起来。张先生表示记者是自己亲戚，欲买他的房以帮他还款。记者一走进该公司看到，七八名壮汉坐在沙发上抽烟。张先生被四五个壮汉“请”到了位于公司内部的一个办公室。在等待张先生的过程中，记者看到公司会客厅沙发旁放有十几根直径10厘米粗的棒球棍。不一会，记者接到一个电话。电话刚打完，壮汉便质问道：“你是在给谁打电话？想找救援来打架么？”见记者没有做声，该男子便坐在对面的沙发上观察。这时，记者听到，张先生在公司的会议室内，一再请求，公司能否宽限几天，他将房子马上卖掉还款。一男子威胁称，凌晨转钟之前必须还4万，否则，每超过一天将多1万。记者坐在沙发上等待张先生，随便想去把玩一下棒球棍，谁料，一壮汉对记者狂吼：“你跟老子放倒。”还没等记者反应过来，一男子闻讯从会议室内拿着一根铁棍，将记者赶出了公司。3、警方调解免掉1万元11月30日上午8时许，张先生来到万松派出所，哪知派出所还没上班，张先生就坐在派出所门前的台阶上等。直到办理该案件的李警官来到派出所，张先生才松了一口气。张先生表示，他有一个两岁的女儿，自己的住址对方一清二楚，而且，自己的身份证、住房证、户口簿及结婚证都在对方手上。李警官表示，只要张先生愿意就随同他一起去快借公司进行协商。在警官的陪同下，张先生再次来到快借公司。经过警方调解，对方同意张先生20天内还齐3万元，1万元“违规费”取消偿还。昨日下午，记者致电张先生，张先生表示，钱已经按要求全部还给快借公司了，他希望市民不要重蹈覆辙。4、快借广告铺天盖地昨日上午，记者收到一条短信，短信内容：您需要资金周转吗？为您提供年息10%(月息3%)的资金，当天办理，详询：13907534578张经理。这样的短信很多人都收到过，而报纸媒体上刊登有关快借广告更是五花八门。针对此事，记者化身借款人按快借公司广告上电话号码联系了大融泽快借、武汉快借、豪升快借等数家快借公司。大多数公司声称无需抵押，实则需要借款人有本地固定住房、本地户口。而快借公司的确是快，符合以上条件的借款人一两个小时之内就可以借到你所需要的钱。而利息也是不菲，大部分利息都是每月6至8个点。昨日上午，记者试着找一家小额贷款公司咨询，结果一问吓了一跳：公司开出的月息五分，年利率高达60%，而且能贷的上限也只有25万元而已。记者采访了解到，民间借贷利率普遍由原来的2%、3%涨至4%、5%，甚至更高。尽管如此，民间借贷需求量有增无减。汉口一家小额贷款公司李经理告诉记者，上月起，该公司业务量成倍增加，最近一月放款总量已将近200多万元，而且资金需求量仍在增加。律师表示，我国对民间借贷实行准入方式，只有被相关部门批准的机构、在拥有许可证的情况下才允许经营民间借贷。而一些没有许可证的快借公司其本身就是一种非法存在。即使是拥有民间借贷资质的机构其年利率不得超过同期银行利率的4倍。现银行年利率为7%上下，显然这些快借公司利率远远超过了这一上限。为了避免民间借贷纠纷，防范民间借贷风险，律师提醒贷款方要注意借款用途的正当性，以及借贷关系是否合法，另外，还要订立和妥善保存书面协议。5、民间借贷“火”时至春节年关，银行信贷收紧是个不争的事实。昨日下午，记者走访市区多家银行后，均收到这样一个信号：信贷正在收紧。市区一家国有银行信贷工作人员告诉记者，现在连个人的消费信贷也是看菜下饭。“预计这个月有多少还款，我们就贷出多少。上面的规定肯定不能违反，所以现在连个人的信贷都很难放出来。”他们表示，主要原因还是各家银行的信贷额度都差不多用完了。一面是收紧的银根，一面是众多急需资金周转的个人和公司，民间放贷利率不涨都难。据了解，根据民间贷款公司日常统计，新增的借方主要来自楼市投资资金。从借款用途看，流通、消费类公司年前因备货需求对资金需求量较大，其他民营企业年末借款主要是用于发放工资、资金结算，建筑工程队缴纳施工保证金也在资金需求里占很大比例。据了解，民间借贷的利率虽然可以适当高于银行利率，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍(包含利率本数)，超出此限度的，超出部分的利息不予保护。而目前银行6个月至1年短期贷款年利率为5.56%。业内人士表示，民间借贷虽然能解燃眉之急，但也存在一定的风险，高利率还会引发经济纠纷。记者采访获悉，民间借贷普遍存在高利贷现象，极易引发诈骗、非法集资等刑事犯罪。
财经	市民质疑贷款银行出尔反尔 变脸太快楚天金报讯 金报讯 记者黄振琳报道：去年底跟银行签的贷款合同，约定首套房给8.5折利率优惠；在等待放款的漫长过程中，银行却突然要求购房人签同意利率上调至基准利率的补充条款，才能放款。近日，不少市民遇到了这样的烦心事。昨日，市民江女士向记者反映，去年她在徐东逸居苑购买了一套二手房，由于是首套房，银行同意8.5折优惠利率。去年12月8日，江女士与某国有银行武昌支行签了贷款合同，当月底银行审批通过后，她与卖家办理房屋过户手续，随后持过户收件单到银行办理放款手续。但当时银行称，信贷额度紧张，放款要排队等。直到2月11日她又到银行催问放款之事，个贷人员称贷款政策有变，要求她重新签一个同意取消利率优惠、采取基准利率的条款或补充协议，才能放款。这让江女士非常不解，银行这样做，是否存在单方面违约？银行的变卦让江女士很反感：银行去年12月明确通知她，贷款已经审批通过，何来补充条款一说？无独有偶，记者连日来接到多位市民的该类投诉。去年10月份就购买了一套二手房的刘先生，也是刚接到了银行上调利率的通知。记者昨日来到刘先生的贷款银行。个贷工作人员称，接到总行统一下发的文件，凡是没放款的一律按新规定的基准利率执行。银行与刘先生去年10月签的贷款合同是预签，放款才算合同生效，不存在违约。武汉一家担保公司相关人士透露，本月银行信贷明显紧缩，与他们有业务往来的多家银行称，均接到了总行通知，要求首套房贷款执行基准利率；对那些贷款已经审批但没有放款的客户，也将执行基准利率，不能再享受8.5折优惠。湖北观筑律师事务所律师何新权认为，银行与借款人的合同中明确约定了利率享受折扣，现在银行单方面要求购房者终止合同，重新接受新的基准利率，已属违约。借款人可以通过法律途径，要求银行继续履行原合同。
财经	利率将走高 首套房贷利率优惠3月或绝迹目前在广州建行和中行还可提供10%至15%的利率优惠近期，北京、上海等地先后传出部分银行收紧信贷，首套房和二套房利率分别需上浮10%至50%不等的消息。而据新快报记者了解，目前在广州还有建设银行和中国银行表示可以提供首套房贷款10%至15%的利率优惠，而各行二套房也都在执行1.1倍的利率标准。不过，昨日也有银行发出消息，在3月1日前未放款的客户，即便已经通过了基准利率下浮的贷款审批，也将按照基准利率来放款，3月份房贷利率继续走高已成定局。多数银行已无优惠昨日，记者以客户身份咨询了广州主要的银行，发现目前中国银行和建设银行都还可以提供10%至15%的首套房贷款利率优惠。不过，优惠能持续多久则难以确认。有建设银行工作人员向记者坦言，由于政策文件更新较快，两三天就要更新一次银行房贷细则，跟都跟不上，而接下来会更加收紧，“从过年前到现在都有较多的人在办理，一天至少有四五个客户在等。”而中国银行、工商银行的相关工作人员也向记者表示，目前的审批流程还比较正常，只需要一周左右，但放款时间则没办法确定。但除了两家大行之外，其他多数主要银行均已没有首套房利率优惠，而且各家银行的二套房也都在严格执行上浮10%的利率标准。“现在能批下来就不错了，我真的没法跟你说放款时间，我们这边还有去年底申请的贷款没放呢。”交通银行的一位客户经理对记者坦言。不过也有银行方面表示，目前一般放款至少需要三周至四周时间，如果加1000元加急可缩短一周时间。3月份利率将走高虽然北京、上海等地的首套房1.1倍利率、二套房1.5倍利率的现象还未在广州出现，但业内也都预期按揭利率将继续走高。昨日，有市民收到某银行发来的信息，称“已审批通过利率为基准以下(即利率下浮)的首套房按揭，如果2月份内不能完成放款，则从3月1日起均需按照基准利率办理放款。同时，二套房首付六成的也即日开始执行，所有已审批通过但未放款的客户，均需在放款前补齐首期差额。”该市民此次刚刚获批了首套房8.5折的优惠利率，但还未办理过户。按照20年期的70万元贷款计算，每月需还款4859元，利息总额为46.6万元；而取消利率优惠后则需还款5260元，共需支付利息56万元。短短一个月不到的时间，其就将为此多支付近10万元的利息。而广州银行业内人士也对记者表示，现在贷款额度收紧，银行要保证收益就必须“以价补量”，提高利率是必然的，“估计3月份的贷款利率会继续走高，未来个别银行加大利率上浮的幅度也是有可能的。”银行房贷利率优惠情况中信银行   一套无利率优惠，二套上浮10%中国银行   一套还有10% 优惠，二套上浮10%农业银行   一套无利率优惠，二套上浮10%工商银行   一套无利率优惠，二套上浮10%建设银行   一套房有15% 优惠，二套上浮10%交通银行   一套无利率优惠，二套上浮10%广发银行   一套无利率优惠，二套上浮10%招商银行   一套无利率优惠，二套上浮10%光大银行   一套房无利率优惠，二套上浮 10%兴业银行   一套房无利率优惠，二套上浮 10%
财经	市场利率飙升1倍 挂钩利率理财产品收益陡增晨报讯(首席记者 李若愚)存款准备金率上调可谓立竿见影，金融市场的利率水平昨天飙升，上海银行间同业拆放利率(Shibor)一周品种的利率(年化)达到6.0942%，较上个交易日上涨3.2993个百分点，涨幅超过1倍。对普通百姓而言，这个利率高得离谱。目前银行一年期定期存款的利率才3%。对金融机构而言，Shibor是金融市场利率的风向标，Shibor短期利率的飙升反映短期资金紧张。一家城市商业银行的交易员表示，上周五央行宣布上调存款准备金率，银行必须在本周四上缴款项，导致手头资金原本就比较紧张的一些中小银行现在更为紧张，不得不在市场上借钱救急。此外，中国石化计划在本周发行230亿元可转债，也在一定程度上加剧了短期资金紧张的局面。春节前夕，由于存款准备金率上调和储户提取现金的压力，金融市场的资金也曾高度紧张，部分Shibor品种的年化利率一度超过8%。不过，与春节前Shibor利率的全面上涨不同，昨天只是一周和两周品种的涨幅较大，其他品种的涨幅有限。两周品种的利率(年化)昨天达到6.9858%，较上个交易日上涨2.9083个百分点。在交易所市场上，资金拆借的利率也有所上升。昨天交易所市场7天回购利率最高曾涨至6.01%，全天收于5.22%，较上个交易日上涨2.13个百分点。对于普通投资者而言，虽然无法直接参与银行间市场的交易，但可以直接参与交易所市场的逆回购交易。投资者还可以购买货币市场基金，间接分享市场利率反常上涨的收益。此外，投资者还可以借助银行理财产品参与Shibor交易。北京银行是目前惟一一家持续滚动发行和Shibor挂钩产品的银行。该行工作人员表示，最新一期产品昨天刚募集完成，销售情况很不错。该产品的收益完全和Shibor共进退，预期年化收益率的计算方法为同期限Shibor-0.3%。在春节前Shibor大涨时，该行的产品曾实现8.2138%的年化收益率。
财经	法规不明 金融领域鲜见并购贷款监管层对银行贷款介入金融并购领域仍持谨慎态度证券时报记者 罗克关由于遭遇法律盲区，已经开展两年之久的并购贷款业务在金融类企业的并购交易中仍然难以有所作为。证券时报记者日前从业界了解到，目前相关监管部门对于商业银行贷款介入金融机构并购案例之中仍然持非常谨慎的态度。金融领域遇阻据记者了解，在银监会《商业银行并购贷款风险管理指引》(以下简称《指引》)发放之后，一家大型股份制银行曾经介入东部某省一家地方金控平台增资扩股当地一家城商行的交易，为其2.3亿元的增资规模提供1.1亿元的并购贷款资金支持。根据交易安排，增资完成后该金控平台将成为这家城商行的单一最大股东。该行投行部负责人对记者称，根据《指引》对并购行为的定义“境内并购方企业通过受让现有股权、认购新增股权，或收购资产、承接债务等方式以实现合并或实际控制已设立并持续经营的目标企业的交易行为”，上述并购贷款在当时是符合规定的业务。记者亦注意到，《指引》中并没有禁止商业银行贷款介入金融领域的并购重组。“开始比较顺利，但没有预料到的是当地银监局对该笔交易贷款提出了异议。银监局认为，商业银行的贷款不能作为并购一家金融企业的资金来源予以使用，因为这种行为无论在《商业银行法》、《贷款通则》还是《指引》中都没有明确规定，后来这笔业务就这样无果而终。”该负责人无奈地表示。据记者了解，在此单交易被否之后，这家银行后续还曾介入过其他金融企业的并购交易案件，其中也不乏跨界更加广泛的交易案件，但最终都在内部讨论中被“枪毙”。“我们还曾经介入一个信托公司入股一家保险公司的案子，行里法律合规部给出的意见是，整个交易行为和我们的融资安排都说得通。不过我们最终还是担心监管，所以在内部把先这个案子给否了。”上述负责人对记者表示。法律规范不明华南一家大型券商的银行业研究员表示，并购贷款目前在金融领域内的并购项目上遭遇红灯并不意外，因为并购环境和法规目前仍然不够成熟，其中的风险也比产业企业大。上述研究员向记者表示，“我们现在的监管体系还是严格的分业监管。按照《贷款通则》，银行贷款是完全不能流向股本权益性投资领域的。现行的《商业银行法》也明确规定银行‘不得向非自用不动产投资或者向非银行金融机构和企业投资’，并购贷款虽然在2009年放行，但银行贷款真要介入金融企业的并购案当中，目前无论在法规还是监管上都还欠缺经验。”该研究员对记者举例称，按照《商业银行法》规定，商业银行设立或者变更时注册资本均需为实缴资本，其贷款能否作为资本金注入其他金融机构存在诸多争议。“银行资金多数为短期资金，首先在资本属性上打了折扣；其次作为贷款注入后，一旦金融机构出现问题，作为银行贷款的资金，其偿付顺序应该排在第几位也是难题。并购贷款管理办法只解决了银行能不能做这项业务的问题，具体的实施还需要法律更为明确的规定。”上述研究员告诉记者。不过记者注意到，去年6月北京国有资产管理中心收购中信建投证券45%股权的交易当中，北京银行曾作为牵头行向其发放过35亿元并购银团贷款，成为目前并购贷款市场中鲜见的一例涉及金融类企业的并购案例。业内人士表示，这个案例能够通过的原因可能在于其收购模式其实并不复杂，银行是为收购行为本身提供流动资金贷款，并不涉及银行贷款作为资本金注入金融机构的状况。摸着石头过河基于上述原因，自2009年并购贷款业务启动以来，市场鲜见并购贷款介入金融类并购重组案例。记者注意到，目前各家商业银行首选的合作伙伴基本是各地运作成熟的产权交易平台，运作成功的项目也集中于各实体行业领域内。广东一位产权交易领域权威学者对记者坦言，这种格局形成的原因主要是商业银行对并购重组领域尚缺乏经验。该人士称，银行对并购交易所能提供的资金虽然庞大，但在目前阶段其对项目的把握仍欠缺火候，和产权交易所合作正是因为该平台有着对政策和项目的双重把握能力。“银行还没有形成从上自下的队伍，对项目的了解还不到位，但我们却在行业里有着多年的经验，很多项目都是一手发掘出来的，我们之间的合作实际上是经验和资金的交集。”上述学者表示。记者注意到，中国银监会副主席蔡锷生早在2009年5月就曾对并购贷款业务未来几年的发展有过意味深长的表态。蔡锷生当时表示，“对这一高风险业务，商业银行、监管者乃至整个市场都不应期待出现爆炸式的发展速度。作为一个新兴市场的参与者，无论并购双方、银行、其他融资提供者还是评级机构，学习了解直至掌握并购融资中风险收益的评估方法都不可能是一蹴而就的。在这个过程中，平稳有序的发展将为我们尽可能地减少付出的学费。”链接自2008年底并购贷款正式放行以来，商业银行正式发放的并购贷款总量增长并不快，市场仍然处于培育期。根据《金融时报》日前刊登的数据，上海在2010年共累计发放并购贷款36笔，贷款金额约100亿元，涉及的并购金额约400亿元。此外，中国银行战略研究部相关人士去年年中曾表示，2009年并购贷款市场总容量约为200亿元，2010年这一规模可能超过500亿元，但这一预测目前尚未获得权威统计数据的支持。如果按此口径计算，则过去两年间并购贷款整体容量仅为700亿元左右。据不完全统计，过去两年间并购贷款曾经介入的行业相当广泛，包括钢铁、电力、房地产、煤炭、有色和黑色金属矿采选、机械制造、医药、通讯、软件外包、商业零售等。(罗克关)
财经	货币市场利率跳涨 企业贷款价高者得7天、14天拆借利率创月内新高；央行上调存款准备金率致银行资金告急本报讯 (记者苏曼丽)央行再度上调存款准备金率，使逐步回落的货币市场利率大幅跳升。昨天，7天和14天的拆借利率大幅跳涨，重新突破6%水平。专家表示，未来两三天内，货币市场利率或持续上涨，资金面上半年不可能回到年初的较低水平。上周五，央行宣布将于2月24日上调存款准备金率，冻结资金余额3500亿元，银行的存款准备金率也达到了19.5%的历史最高水平。昨天，上海银行间同业拆借市场利率和回购定盘利率应声上涨，其中跨越24日存款准备金率上缴日的7天期品种涨幅最大。拆借市场7天期品种利率升329.93基点，报6.0942%，14天期拆借利率升290.83基点，报6.9858%，双双创月内新高。同业拆借是指银行之间为了调剂资金而互相借钱的行为，而拆借利率则被视为衡量资金面的重要标准。据了解，春节之后，在商业银行信贷大幅回升、央行公开市场持续净投放的双重因素影响下，银行间短期拆借利率大幅回落。7天期拆借利率一度由节前的8.5%的高位逐步回落至2.7%附近，而央行收紧钱袋子致银行资金再度告急。澳新银行大中华区经济研究总监刘利刚称，2月24日是本次存款准备金率上调的银行缴款日，市场可能出现短期资金紧张，人民币市场利率可能出现两三天的飙升。而从较为长期的趋势来看，由于紧缩压力和紧缩预期的同时存在，人民币同业拆借利率在今年上半年之前将不可能再度回到年初的较低水平。■ 影响银行无“余粮” 贷款利率上浮银行资金日益紧张导致企业贷款出现“价高者得”的局面，贷款利率普遍上浮。某股份制商业银行人士昨日表示，2月份放的贷款都是1月份压下的单子，每个月接受的贷款申请都是提前预支下个月的贷款额度。据悉，春节后“开工”不到一个星期，有些支行的放款额度就已经用罄。该人士称，他手上有一家做服装批发生意的小企业，200万的贷款申请1月份就已经提交，现在还没有放下来，甚至客户接受利率上浮30%的条件，还是很难贷到款。记者了解到，由于目前银行资金资源紧张，因此客户贷款出现“价高者得”的局面。很多银行目前除了对一套房暂不上浮利率外，所有贷款业务都做了利率上浮的动作，对一些中小企业的贷款普遍出现了基准利率上浮30%至60%的情况。银行也无“余粮”的情况下，许多中小企业主只能将融资渠道转向小额贷款公司、典当行等一些民间借贷机构，非银行的民间借贷机构得到了发展。记者昨天以借款人身份询问了两家民间借贷机构，一家公司开价月息3.5%，但必须有抵押物，另一家担保公司开出了月利4%的利息，即贷款100万一个月利率为4万元，这略低于去年年底时的5%的月利率。不过，目前银行6个月的贷款利率为5.6%，远远低于民间借贷利率。温州中小企业发展促进会会长周德文昨天向记者表示，目前温州的小企业民间借款短期月利率达到了6%-8%，长期借贷为3%。周德文称，目前温州的中小企业生存较为困难，用工荒、加薪潮、融资成本大增，可能会有一部分的中小企业率先倒下。(苏曼丽)■ 观点过度紧缩或触发系统风险19.5%的存款准备金率再次刷新了我国的存款准备金历史纪录，银行普遍喊“没钱”。国信证券报告认为，货币政策在上半年会有一定程度的超调。澳新银行大中华区经济研究总监刘利刚表示，如果这样的情况持续下去，可能在今年年底至明年年初，将看到大面积的小企业倒闭。一国有银行部门人士表示，过于密集的紧缩政策如果缺乏正确引导，可能会让市场产生恐慌情绪，并存在使经济硬着陆的风险，甚至会触发系统性风险。 (苏曼丽)
财经	加息后三成多网友选择办理银行转存新快报讯 记者 罗率 报道  近日，据和讯网发起的网友调查显示，自去年10月以来的三次加息，让存款负利率的情况得到了一定改善，参加调查的网友中有三成多选择了办理银行转存以增加利息收入。此次调查从2月11日开始到2月20日历时10天，投票总数共计2375票。在“您是否有银行定期存款”这个问题中，68.7%的网友有银行定期存款，而31.28%的网友表示没有银行定期存款。对于“央行加息，您认为银行存款收益是否会高于其他投资品”，57.73%的网友回答“否，不会超过其他投资品”，近35%网友表示不确定，只有近8%的网友称相信银行存款收益会高于其他投资品。而在银行不断劝说“转存不一定划算的，要个案分析。”的情况下，网友们对于“是否会选择办理银行转存”这个问题的回答是：45.44%的网友表示不会转存，要保持现状，36.68%的网友选择了要去银行办理转存，其余17.88%的网友对于是否会选择转存的问题，表示“不确定”。理财专家建议，加息后不是所有的存款转存都划算，而是要根据原有存款存期以及距离到期日的时间来决定。可以根据下面的公式计算出提前支取不亏不赚的临界天数，若已存天数大于这个天数，就不要转存；若已存天数小于这个天数，就可转存赚取更多的利息。临界天数=计息天数×(调整后利率-调整前利率)÷(调整后利率-活期利率)比如最近一次加息，一年期定期存款的利率由2.75%提高到3%之后，一年存款10万元的利率收入要比加息前多250元。但如果一年期存款已存35天以上，再次转存就不划算了。以此类推，两年期定期存款已存72天以上、三年期定期存款已存92天以上、五年期定期存款已存176天以上都不宜再转存。
财经	累计32期房贷未按时还 乘飞机出行被拘因累计32期不按时还房贷还乘飞机出行，市民秦娟被司法拘留15天“大年初一坐了一次飞机，没想到今天就被拘留了。”昨日，在成都锦江区法院，法警给秦娟戴上了手铐。她由此成为自限制“老赖”高消费令发布以来，成都首个因为坐飞机被司法拘留的被执行人。不还债还坐飞机她被司法拘留15天“判决书送过来的时候，我们都没放在心上。”拿到判决书后，秦娟和丈夫还是没有还款。刘某说，当时两人还想拖到过完年，再考虑履行债务。“当时没有当回事，没想到还要被拘留15天。”尽管秦娟知道限高令里，明文规定自己作为被执行人，不能乘坐飞机，但她说当时心里的确没有当回事。2月3日那天，她在朋友的劝说下，坐上了从广州飞往成都的航班。昨日，在经过调查核实后，锦江区法院执行人员对秦娟作出了司法拘留15天的决定。取下耳环、戒指，秦娟被法警戴上了手铐。“下一步还是想办法还钱吧。”看到妻子被带出法院，刘某打算回家给妻子准备衣物，他终于开始考虑还钱的事情了。按揭买房拖账近8年法院送来“限高令”2002年6月，秦娟和丈夫刘某向成都某银行贷款，买了一套100多平方米的房子。在签订了《个人住房按揭合同》后，银行如约向他们发放了贷款。但没过多久，夫妇俩就开始欠账了。“有时忘还了，有时钱又周转不过来，欠账就越积越多。”到2010年1月，在不到8年时间里，夫妇俩已累计32期不按时还款，连续拖欠了4期贷款未还。尽管秦娟一再声称，自家的资金周转不过来，但根据调查，夫妇俩都有稳定的收入来源，家庭状况也不错。去年，银行在多次催缴未果的情况下，将秦娟和丈夫起诉到了锦江区法院。法院审理后判决双方解除《个人住房按揭合同》，并责令夫妇俩返还剩余贷款本金、赔偿贷款利息等共计14万多元。在判决书送达后，今年1月30日，锦江区法院又将《限制被执行人高消费的若干规定》送到了秦娟手上。“老赖”名单发到机场情节严重可被刑拘“去年，我们就把限高令发到了机场和高档酒店，现在这些地方都有老赖的名单。”锦江区法院执行局副局长姜琦说，他们已经和这些地方建立了联动机制，只要“老赖”去消费，不仅会遭到拒绝，而且还可能马上被举报。秦娟乘坐飞机才几天，法院就接到了举报电话。为了核实情况，执行局人员到航空公司、机场等多个单位，进行了身份确认。因为是首次对这种情况的被执行人实施拘留，法院特意选在春节后才给秦娟发去了通知。“按照规定，只要她付费坐上飞机，就会遭到处罚。而如果高消费的情况严重，还可能面临刑拘。”在宣读拘留决定时，秦娟辩解自己这次坐飞机是为了公事，并非旅游度假。但姜琦解释，限高令规定，只要被执行人付费乘坐飞机，就会遭到处罚。如果情节严重，还可能被刑拘，罚款金额最高可达3万元。去年，四川省已有25个省级部门和法院建立了执行联动机制。法院的执行案件，可以在这些部门的配合下联合进行。而多部门信息联动平台，也在进一步完善之中。□新闻背景去年10月 限高令正式实施去年10月1日，《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》正式实施，规定被执行人为自然人的，不得有以下以其财产支付费用的行为：乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；购买不动产或新建、扩建、高档装修房屋；租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；购买非经营必需车辆；旅游、度假；子女就读高收费私立学校；支付高额保费购买保险理财产品；其他非生活和工作必需的高消费行为。锦江法华西都市报记者肖翔实习生陈曜摄影报道
财经	武汉部分银行规定小额存取款只能用ATM机惹争议本报讯(见习记者程思思)自助银行因其全天候的服务，给市民提供了许多便利，但强制让一些不懂操作的市民使用ATM机则让人心生不快。近日，一位李女士拨打本报记者电话投诉：“我去银行取5000元，工作人员非让去取款机操作，我年纪较大，不太会操作又担心出现问题。银行此举不通人情。”昨日记者走访江城多家银行发现，很多银行网点都竖起了“2万元以下存、取款等业务建议到自助设备办理”的提示牌。银行人士表示，为缓解柜台压力，现在有越来越多网点建议将小额资金业务办理分流到自助设备。但在操作过程中，因为不是所有人都熟知取款机操作流程，引发诸多矛盾。一位赵先生抱怨，为给信用卡还款，他到一家银行柜台存3000元，工作人员非让他到自助存取款机办理。结果机器出了故障，钱被吞了却没打印存单。要检查赵先生是否存了3000元，必须当场打开ATM机，网点工作人员又不愿意。虽然第二天赵先生的信用卡显示钱已到账，可担心了一个晚上。陈女士也透露，前不久她到位于司门口的一家银行网点取300元钱，因担心自助设备吞钱，便叫了号到柜台去办，没想到遭到了柜员拒绝。“ATM机并不是想象中的那么方便。”热衷于接受新生事物的大学生小肖告诉记者，有些银行自助存取款机每次仅能存2000元钱，2万元的存款得存上10次，而且ATM机存钱的成功率很低，平均存上2-3次才能存入，钱币有折角或是破损就会被退回。同时，ATM机取款还会遭遇吞钱，因ATM机和网点分属银行不同部门管辖，遇上吞钱、卡钱，处理起来最长得花不少时间。(市民如遭遇类似“烦心事”，可登录http://hb.qq.com/315/留言或拨打本报理财热线13986081778讲述。)
财经	银行埋名揽储 国库存款利率连创8次新高这令银行负债成本超过贷款收益，扭曲了价格中枢证券时报记者 朱凯商业银行的“缺血症”仍然很严重。昨日，在各家银行追逐下，财政部、央行招标300亿元6个月国库存款利率由上一期(今年1月25日)5.9%被推升至6.23%，这已是该期限利率连续第8次创出新高。国库存款中标利率不断飙高，已使银行负债成本超过贷款收益，价格中枢出现一定的“扭曲”。每逢季末、年末业绩考核前夕，一些银行都会为了如何提高贷存比大动脑筋。而每月一次的国库存款招标，由于数量大且可当作一般性存款，向来都是银行追逐的香饽饽。不过，这些亟待补充存款提高贷存比的金融机构，却不愿意让人知晓这一事实。即使在同业之间，参与投标者也不清楚国库存款最终会“花落谁家”。昨日上午招标刚结束，央行尚未公布结果，已有交易员向记者发来询问：“6.23%，疯了！知道谁拿的吗？”沪上一家农商行交易员告诉记者，该行的贷存比已达标，昨日参与竞标所报的利率远低于此，所以没有中标。“6.23%比3年期贷款利率还高，银行很难进行配置。”他说。上述农商行票据业务科人士则表示，有些股份行由于贷存比超标，短期目标十分明确——冲刺季末报表。再说，对某些资信水平较弱的中小企业放贷，年化利率也会到9%左右。记者日前从某券商银行业分析师处获得的一份有关银行贷存比的内部数据，或许能对上述问题提供佐证。该数据显示，截至今年1月底，包括四大国有银行在内的总共17家银行，贷存比超过75%的有5家，最高者约在79.2%附近。随后，记者向这5家银行了解情况，其中取得联系的2家银行都表示未参加昨日的招标。对此，一位每年都出席该招标“银行团组建会议”的人士告诉记者，银行缺存款，肯定不愿让人知道。去年有关监管部门负责人在会议上也问过类似问题，但没有一家银行愿意回答。“银监会对银行违规揽储有严厉的处罚，如果哪家银行宣称自己现在很缺钱，无疑会成为监管的‘靶子’，当然不会主动承认。”一家贷存比略超“红线”的股份行交易员告诉记者。当然，他也表示该行没有参与昨日的投标。另据记者了解，一方面银行不断抬高利率去抢国库存款，同时这一结果又对市场预期产生反向的推动。当与其他突发事件——如昨日的1年央票利率大幅上行相叠加时，市场的紧缩情绪就会非理性地发酵。自去年4月该6月期国库存款利率创历史新高后，该利率便一直在走高，从3.3%、4.2%、4.6%、4.7%、4.93%、5.4%、5.9%，直至昨日的6.23%。很明显市场的价格中枢正在悄然“被抬升”。证券时报记者调查发现，去年以来国库存款中标利率不断飙高，已使银行负债成本超过贷款收益，价格中枢出现一定的“扭曲”。昨日的价位不仅超过同期限定存基准利率2.80%，甚至将3年期贷款利率6.1%抛在了身后。目前这一现象愈演愈烈，已开始搅乱市场的利率预期。
财经	华夏银行算错账月供多扣480元 事主要精神赔偿银行算错账 月供多扣了480工作人员操作失误导致 事主提出精神赔偿 律师：不存在精神损害 但应付利息本报讯 (实习生 党帅) 直到20号凌晨，钟先生收到的扣款信息仍然按错误利息扣除了月供。而这个从去年就开始的错误竟然是银行算错账造成的。据钟先生讲，他去年向华夏银行贷款买房，之后每月按时偿还月供。由于银行利息调整，钟先生发现从第二个月开始月供钱数每月都在增加，询问银行后，银行方面称，利息计算是系统操作的，不会发生错误。钟先生也相信银行，所以没有再计较。但接下来的一年月供每月增长，已经从去年的不到3100元涨到了现在的3199元。钟先生询问同在供房的朋友，朋友称他的月供一直都没有涨过。这时候钟先生开始怀疑，银行是不是真的出错了。钟先生查看了自己手中的合同，合同上写明如果银行调整利息，月供从第二年才开始按照调整利息还款，在此之前月供金额应该是不变的。于是钟先生找到了银行，要求银行给出说法。银行按照钟先生的要求检查了合同，发现确实是职员失误，在系统中将“按年变更利率”错勾成了“按月变更利率”，累计多收取了钟先生约480元。银行方面同意修改错误，并返还多余钱款。但本月20号凌晨的扣款短信显示，错误并没有更正，月供金额依然在涨。钟先生认为，如果是客户延期偿还月供，银行要收取滞纳金，但这次完全是银行的失误，难道银行就不应该承担相应责任么？所以钟先生向银行提出赔偿其精神损失费。●银行回应系统修改下月生效华夏银行奥运村支行一位不愿透露姓名的工作人员给出了答复。银行方面承认是其操作失误给钟先生造成了损失，相关人员也会接受惩罚。目前，银行已经修改了系统，但系统下月才会生效。多余的480块钱也已经返还到了钟先生的账户。但对于钟先生提出的精神赔偿，银行方面现在不能给出答复。●律师说法银行退钱应付利息大嘉律师事务所马凡勋律师认为，钟先生与华夏银行之间是一种合同关系，属于民事纠纷，并不存在精神损害的问题。但是银行多收取了钟先生480块钱，从法律上讲，这480块钱存在银行是有利息的，所以银行应该给出相应的利息。
财经	跨省设点未出新标准 全国城商行会议平淡收场4月1日召开的全国城市商业银行发展论坛会议本被寄予厚望，最后却平淡收场。3月中旬，市场传出城商行跨省扩张被暂停，多家城商行人士也对南都记者表示，近期没有跨区域扩张动作。在此敏感时刻，多位城商行人士均希望此次全国城商行会议能给出明确的政策指引，但这个愿望并未能实现。此次会议银监会主席刘明康(专栏)并未出席，只是发表了书面讲话，尽管银监会主席助理阎庆民在会议上强调城商行要审慎推进跨区域发展，不过对于目前多方关注的跨省设点是否出台新标准问题，则未有提及。一位与会的城商行代表对南都记者表示，尽管监管部门未提出新监管要求，但针对城商行异地分支行进行风控和盈利能力等条件的评估将成为趋势，今年城商行跨省设点的步伐将慢下来。银监会强调立足地方经济 2010年城商行资产负债增速接近40%，超速增长带来了系列“生长病”。对于城商行未来的发展，监管部门显然更希望其立足本地经济。尽管未有出席会议，刘明康还是发表了书面讲话，要求城市商业银行强化风险防控意识、科学发展意识和服务创新意识，立足地方经济，严守风险底线，改进金融服务，实现科学发展。而阎庆民在会议上指出，因为发展过快，城商行面临着业务模式同质化严重的问题。他指出，由于过度依赖信贷投放，依靠规模和利差，城商行盈利模式单一也引伸出信贷集中度偏高的风险隐患。根据权威数据，截至2010年末，全国147家城市商业银行资产总额达到78525.56亿元，占银行业金融机构总资产的8.24%。存款规模达6.1万亿元，贷款规模3.6万亿元。而接近40%的资产负债增速也令不少城商行面临“唯规模论”的单一增长模式，疯狂“圈地”成为城商行不约而同的策略。一位券商银行研究员对南都记者表示，城市商业银行原先立足在某一城市，与股份制银行相比，无论是资产规模、盈利能力、网络分布、还是风险控制能力都有不小差距。为了开拓更大的生存空间，最近几年，城市商业银行纷纷开始跨区域发展。数据显示，2010年城商行全年新增分行116家，仅12月新开分行就达23家。阎庆民强调，城商行要加快发展方式转变，走差异化路线，制定符合自身特色的战略规划；审慎推进跨区域发展，全面提升风险管控能力以及高点风险防范。相比城商行急于扩张的策略，银监会更愿意看到城商行走出差异化经营的发展之路。阎庆民在本次会议上强调，“城市商业银行要扎根当地，突出特色”。据一位与会的城商行代表表示，从监管部门的态度推测，今年城商行跨区设点的审批将慢下来。跨省设点标准悬念未解 尽管监管层强调了城商行要审慎推进跨区域发展，不过对于目前多方关注的跨省设点是否出台新标准问题，则未有提及。去年，城商行大举“圈地”的策略几乎达到极致，连非上市城商行异地设分行的步伐也在加速。如南昌银行、湛江商行去年新设分行均达到4家；成立刚一年的龙江银行，更是在去年新增8家分行，基本完成省内重要城镇的基本布点。此前城商行纷纷抢滩北京、上海、深圳、天津等城市，而今年重庆、武汉、长沙、南京等二线城市成为城商行异地设分行的新宠，发达经济区域的二线城市逐渐成为城商行异地扩张又一重点。尤其是环珠三角、长三角以及西部区域都成为城商行“驻兵”的又一重镇。一位来自广东的某城商行人士对记者称，各地实际已暂停审批城商行跨区域设分支机构的工作，监管层或重新制定城商行跨区扩张的准入门槛。“过去审批是针对总行的风险评级，跨区设点审批门槛的提高可能是对异地分行风险评估。”该人士表示，银监会目前尚未明确具体标准。此前有媒体报道，银监会试图从分支机构层面，对跨区的城商行异地经营状况进行评估，将其作为评级的重要参考。很有可能针对分支行进行评估，如公司治理、内部控制、贷款风险、案件、成本核算等。南都记者 王晶晶
财经	加息效应显现 半数银行股一季报业绩或猛增四成截至昨天，16家上市银行中已有14家公布了2010年度经营业绩，净利润同比增幅超过40%的就多达8家，成为2010年度A股市场业绩表现最好的行业之一。年报披露的脚步尚未结束，一季报的春风已接踵而来。来自多家券商机构的预测显示，受益于前期多次加息的累计效应逐渐显现，上市银行一季报将继续保持高速增长。东方证券银行业分析师金麟就表示，今年将有半数上市银行的一季报业绩增幅超过40%，年报连同一季报业绩的持续告捷将令银行股获得价值重估，逼迫机构投资者增持银行股。国金证券银行业分析师陈建刚也认为，“由于去年10月份才进入加息周期，对于上市银行的业绩贡献在年报中体现得较少，因加息而带来的银行业绩贡献应该从今年一季度体现出来。”一季报银行净利预增27% 目前除了南京银行和北京银行尚未发布2010年度业绩外，包括5大行和8家股份制银行在内的大多数上市银行均已通过年报或业绩快报公布了2010年的经营业绩。统计发现，14家银行去年净利润同比增幅均超过25%，其中宁波银行和华夏银行的增幅最高接近60%，而饱受资本瓶颈困扰的深发展业绩增幅最低仅25%。14家银行中，有8家银行的净利润同比增幅超过40%，其中6家为股份制银行。国金证券银行业分析师陈建刚认为，“利息收入占到银行业全年收入的近80%，对银行业绩来说至关重要；由于去年10月份才进入加息周期，因加息而带来的银行业绩贡献应该从今年一季度体现出来。”结合上市银行年报最新资产负债结构及息差情况，陈建刚对于上市银行的一季报业绩进行了预测：“剔除去年上市的光大和农行，我们预计上市银行的整体业绩增幅在27%左右，生息资产规模增长16%，净息差达到2.6%同比上升6.5个百分点；信贷成本略有上升，拨备同比增长12%，成本收入比保持稳定。”加息周期最看好浦发和民生陈建刚表示：“我们预计工中建交4大行的业绩增速将保持在20%以上，建行一季报可能增长24%以上为最高；股份制银行中，浦发银行与中信银行的一季报业绩增幅将超过50%，而招商、民生、华夏3家银行的增幅将超过四成，深发展的一季报业绩将继续垫底；3家城商行中，宁波银行的业绩增幅预期最高，达58.26%。”“招行、浦发、中信、华夏均因为息差同比大幅反弹及规模扩张而业绩大增，但我更看好浦发和民生。”陈建刚表示，“看好浦发银行是由于其去年年报时的存贷比只有69%，今年较其他股份制银行的存款吸收压力要低，资本成本上升压力小；同时受信贷资金供求影响，公司贷款收益率上升，一季度净息差可望至2.65%，上升的幅度与华夏相当；而民生去年以来费用和拨备继续下降，一季度息差继续保持平稳。”业绩推动或将持续数个季度 自春节以来，上市银行股价平均涨幅达11.19%，远高于同期上证指数7.47%的涨幅。其中，华夏银行涨幅超过21%，而兴业、民生、招行涨幅均超过15%。中投证券分析师张镭认为，良好的业绩表现是目前银行板块股价最主要的向上推动力，而且随着加息周期的累计效应逐渐显现，上市银行的利润快速增长至少持续数个季度。东方证券银行业分析师金麟也认为，有半数上市银行的一季度净利润增速将达到40%或以上，骄人的业绩将构成银行板块估值修复的明确催化剂。“去年以来，机构投资者通过显著低配大盘蓝筹特别是银行股获得了显著的收益，但这种策略在2011年继续执行将面临重大错配风险。”金麟表示，“2010年年底很多机构投资者的银行股仓位可能已经下降到5%左右，尽管一季度以来这些机构在持续增持银行股，但增持力度显然不够，目前银行股在机构中的仓位仍然明显低于10%，即显著低于正常配置水平，机构投资者仍面临巨大的错配风险需要纠正。”南都记者 李鹤鸣
财经	每天500元 招行大众版网银支付上限大缩水没有开通网上银行专业版的招商银行用户，下周一起在淘宝、拍拍等网站购买贵价商品可能面临困难——没办法一天内完成付款。招行近日在其网站公告，通过第三方支付公司进行的招行“一卡通”大众版网上支付交易单日累计金额不得超过人民币500元，而之前这一额度为5000元。招行在公告中表示，本次调整是出于降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全的目的。有大型第三方支付企业坦承，网银支付额度下调将对部分B2C类网上交易成功率造成影响，一家大型支付企业市场总监对南都记者表示，招行500元的限额新规仅影响该网站10%用户的正常交易。不过另一家支付企业副总经理对记者表示，网银支付上限的下调对B2C网站的交易将会有一定影响，其幅度应远不止10%。目前，暂未有其他银行跟进招行的做法。银行：网银为安全牺牲便捷性 近期各地陆续发生多起网银用户被钓鱼网站诈骗案件，中、建、农、招行陆续发布下调网银单笔及每日累计的转账上限的公告。招行一卡通支付限额的下调仅涉及大众版网上支付，调整前的单笔和单日累计最高支付额为5000元，调整后为500元。在本次调整前，招行信用卡的网上支付限额由客户自设。此次调整，招行一卡通大众版客户利用支付宝、财付通、快钱、易宝、汇付天下、网银在线和CH IN A PA Y等第三方支付公司进行网上支付的金额每日不得超过500元。招行在公告中表示，本次调整是出于降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全的目的。对于因限额影响而无法进行的大额网上支付，客户可以通过该行专业版网上支付、手机支付和信用卡大额支付等更为安全的渠道进行。一家国有大型银行电子银行部人士对记者表示，由于近期网银诈骗事件频发，因此银行从储户资金安全的角度来考虑对网银转账的上限进行了调整。巧合的是，在去年4月，各大行为了提高网银的便捷性，陆续将网银转账上限大幅提高。上述银行人士坦承，银行此次的安保升级是以牺牲便利性为代价。“与传统的转账方式相比，网银转账的风险相对比较大，所以如果单笔转账金额过大，储户承担的风险也就更大。下调网银转账的限额是为了防止资金不会一次性大笔流出。”500元上限仅扼杀10%网银交易？不过银行举动看似“贴心”，实则令消费者措手不及。“一天500元的限额够干点啥？想上网买个小家电都得分好几次付款。”有网友发表微博抱怨，日后在淘宝等网站上购物将大受限制。不过对于银行此次提升网银安全性的措施，第三方支付企业表示支持。一家大型支付企业市场总监对记者称，大部分网银交易的经常性客户是使用U盾或电子令牌等专业版网银用户，招行500元的限额新规仅影响该网站10%用户的正常交易。不过另一家支付企业副总经理对记者表示，网银支付上限的下调对B2C网站的交易将会有一定影响，其幅度应远不止10%。支付企业提速打造“快捷通道” “目前网上支付银行提供了两个通道，一条是普通网关，另一条是大额支付网关。如果银行对网银支付上限进行大幅调整，反而会促成部分商户与第三方支付企业合作，向银行申请大额支付网关的认证。”一家第三方支付企业总经理对南都记者强调，目前机票、保险费、学费等大额网上支付是走网银大额网关通道，不受此影响。该人士还表示，基于网银安全考虑的措施也将促成第三方支付企业加快在支付便捷工具上的创新进程。“网银使用安全是银行、第三方支付企业和商户三个环节紧密合作的结果，银行的出发点是要追求安全甚至需要牺牲部分便捷性，而对支付快捷功能的开发给予了第三方支付企业更多商机。”上述企业总经理强调。南都记者 王晶晶
财经	16家上市银行薪酬曝光：三银行2010人均超23万金融行业的高薪长期以来一直争议不断，赞成派的主要观点自然是高薪有助于实现对一流人才的吸引，然而，《证券日报》记者根据2010年上市公司年报做了一个有趣的对比发现，16家上市银行的人均薪酬排名和人均创利排名不仅没有画上等号，部分数据的反差还很大。WIND数据显示，16家上市银行中，人均职工薪酬最高的是浦发银行，应付职工薪酬合计685661万元，人均薪酬24.41万元；其次是中信银行，应付职工薪酬合计785300万元，人均薪酬23.4万元；第三名是光大银行，应付职工薪酬合计518699.3万元，人均薪酬23.29万元。人均薪酬最低的是工商银行，应付职工薪酬合计2030500万元，人均薪酬5.11万元；其次是北京银行，应付职工薪酬合计是39832.3万元，人均薪酬6.17万元；第三是宁波银行，应付职工薪酬合计28400.6万元，人均薪酬7万元。此外，兴业银行人均薪酬15.55万元，深发展A人均薪酬15.39万元，华夏银行人均薪酬14.36万元，南京银行人均薪酬14.01万元、民生银行人均薪酬10.17万元，建设银行人均薪酬9.99万元，中国银行人均薪酬8.66万元，农业银行人均薪酬7.78万元，交通银行人均薪酬7.48万元，招商银行人均薪酬7.47万元。北京银行南京银行浦发人均创利前三16家银行中，人均创利排名前三位的分别是北京银行105.43万元，南京银行79.23万元，浦发银行68.29万元；后三位分别是农业银行21.35万元，中国银行39.27万元，工商银行41.78万元。此外，中信银行人均创利64.91万元，兴业银行人均创利63.39万元，招商银行人均创利59.8万元，光大银行人均创利57.45万元，宁波银行人均创利57.23万元，民生银行人均创利56.23万元、深发展A人均创利51.49万元、交通银行人均创利46.76万元，建设银行人均创利43.02万元，华夏银行人均创利41.87万元。对比两个排名可以发现，北京银行人均创利能力最强，但人均薪酬排名倒数第二。此外，工商银行是全球最赚钱银行，但人均薪酬却排名最后。上市银行国有大行高管薪酬呈三低从上市银行的高管薪酬来看，国有大行高管薪酬整体呈现三低：低于银行同期净利润增长，低于同业同等职位水平，低于董事会考核后认为应发的数额。这主要是由于2010年监管层对银行频下限薪令，国有大行首当其冲。当年2月，财政部颁布《中央金融企业负责人薪酬审核管理办法》后，3月银监会也发布《商业银行稳健薪酬监管指引》，明确提出商业银行的基本薪酬一般不高于其薪酬总额的35%。而商业银行主要负责人的绩效薪酬要根据年度经营考核结果，在其基本薪酬的3倍以内确定。此外，与往年不同的是，大部分银行按银监会的规定，对高管人员绩效薪酬中按照50%左右比例计提风险基金，进行延期支付。专家认为对于金融业高薪应一分为二看对于金融业的高薪，中央财经大学银行业研究中心主任、金融学院教授郭田勇(微博 专栏)(微博专栏)表示，对于高管薪酬要一分为二地看。首先银行也要市场化经营，薪酬市场化自然是题中应有之意，高薪有其合理性；但金融业本身平均收入就比较高，再给高管定高薪，就要综合考虑是高管能力高还是经济环境好等因素才出现的业绩增长，不能夸大高管的盈利贡献。而韬睿咨询高级咨询顾问柴敏刚则认为，薪酬的数字不是本质问题，问题是银行是否能够建立一套完善的绩效考核体制和绩效文化，如果建立了，薪酬市场化也无可厚非。据证券日报
财经	客户门槛达1000万 西安私人银行当红娘看风水“西安的私人银行，目前可以提供很多‘个性化服务’，包括为客户子女介绍对象。因为私人银行部的客户全是高端人士，他们希望与‘门当户对’的人联姻。”近日(18日)，本报邀请西安各银行的理财专业人士举行“财经下午茶”活动，畅聊高端客户理财，当他们侃侃谈起为高端客户提供的特色服务，让人对私人银行的业务范围之广“惊叹不已”。客户准入门槛800至1000万私人银行就是专门针对高净值客户的一种私密性极强的银行服务。“私人银行的服务，涵盖了个人、家庭和事业的一揽子综合金融和增值服务解决方案，包括为客户及其家人提供教育规划、移民计划、信托计划、在外国银行开立账户，及其他不向公众普遍提供的服务。”中信银行西安分行的理财顾问董斌介绍说。而各行私人银行部的准入门槛有所不同，但主要以800万元或1000万元人民币居多。其中，工行、中信为800万元人民币或100万美元，民生银行为1000万元人民币，交行要求200万美元。记者发现，在服务模式上，西安各银行的私人银行部为了竞逐高端客户，极力地推出特殊化服务，以打破业务的同质化。但各行均认为，国内的私人银行部有别于国外私人银行提供的“管家服务”。“发展还处于初级阶段，提供的服务仅仅限于‘搭桥阶段’，而不是真正的管家服务。”交通银行陕西分行私人银行中心国际金融理财师李以恒说。帮客户找对象、看风水大客户对银行的重要性不言而喻。但私人银行的高端客户从何而来？“很多大客户都是当年被银行扶持的小客户，现在成功了，仍不忘感恩。”民生银行西安银行财富管理部产品及客户中心经理董卫锋告诉记者。这一观点得到了多家私人银行从业人士的认可，认为高端客户更加重视感情。而向中小企业主提供全方位的金融及非金融服务，也是未来银行业的竞争点和主要工作之一。将特色化服务推崇到极致的当属工行，“曾经有客户托我，在我的客户中介绍个对象给他女儿，还有的是帮客户子女找名校。”工商银行陕西分行的国际金融理财师高文博笑着告诉记者，咱们西安有钱人的要求很有意思、非常个性化，“当然只要客户提出来，我们就会动用一切关系去管”。说起需求的个性化，董卫锋则举例说，他们行曾经把专门给李嘉诚(专栏)看风水的北京某高校教授，包机接送来给客户看风水。李以恒评价西安的高端理财服务时认为，现阶段西安的高端私人理财方面，传统的存贷款、理财等业务之外的非金融服务占了很大比例。本报记者 李王艳 实习记者 汪小琳西安富豪素描个性粗犷偏好“买房置地”西安私人银行客户人群有些什么独特之处呢？在日前召开的“2011亚洲财富管理论坛”上，招商银行财富管理总监陈昆德表示，目前国内通过私人银行打理个人财富的人群大概包括企业家、公司高管、高端专业人士等几类人群。“但与东部经济发达地区的私人银行高端客户的细致、精明和专业相比，西安的客户个性粗犷，有‘不认产品只认人’的倾向，甚至有同样的口头禅‘你看着办！’”董卫锋告诉记者，西安本地高端客户可以称为“关系营销”，而外地客户更看重“专业营销”。而董斌也有类似感触，西安本地的高端人群理财，相关知识的普及是当务之急。“不过，他们并不求高额的理财回报。”高文博表示，这类高收入人群对银行理财的期望回报值仅是“保值中略有盈利”，因为他们的“强项”本身就是“赚大钱”。而从以往的投资方向归类来看，西安富豪们具有传统心态，偏好投资不动产，即买房置地。本报记者 李王艳 实习记者汪小琳
财经	轻信外资行理财 中国富翁变负翁证券时报记者 唐曜华上周中国互动媒体集团CEO洪晃通过微博控诉某外资银行私人理财服务“我快被他们给理成无产阶级了。”再次引发了关于外资银行“血洗”中国富裕阶层的讨论。众所周知，外资银行进入中国市场，就把目标瞄准中国的富裕阶层，走高端客户路线。外资银行装修精美的贵宾理财中心，“国际化标准”的服务也曾让中国富人趋之若鹜，甚至以此作为富人身份的一种象征。然而金融危机的爆发让在外资银行理财的富人们彻底经历了一次洗礼。变化莫测的海外市场瞬间侵吞中国富人的资产，直到钱赔光倒欠银行一笔钱，富人们还是看不懂外资银行累计股票期权的说明书。购买外资银行理财产品遭遇亏损的不光是洪晃，2009年以来有大量的中国富豪指责外资银行的不当销售、夸大收益的行为。外资银行的理财经理在销售时是否真的夸大理财产品收益，把高风险产品卖给了风险承受能力较低的投资者，现在已难以考证。但外资银行客户经理在庞大的销售业绩压力下，是否能保证完全、充分揭示理财产品的风险则未可知。纵观近些年来遭投诉较多的外资银行理财产品，主要有挂钩汇率的结构性存款理财、投资海外基金的合格境内机构投资者(QDII)理财产品，以及类似累计股票期权的衍生品，这些产品堪称富翁杀手。许多人购买外资银行的结构性存款理财产品时只是把它当成一种存款替代产品，不曾想到它隐藏的风险，以为购买后就可以高枕无忧。殊不知，大幅波动的汇率随时可能吞噬此类产品的收益，甚至造成“部分保本”的结构性存款出现亏损。此外，外资银行大多数结构性存款理财产品以外币投资和计价，除了收益风险外，还蕴藏汇兑风险。在2008年澳元大幅贬值时，不少投资者购买的澳元计价的理财产品，换算成人民币后实际汇兑损失巨大。而在金融危机爆发后，外资银行QDII产品差点全军覆没，几乎全部陷入浮亏。在销售累计股票期权时，外资银行私人银行的客户经理大多称该类产品为打折股票，却很少介绍这款产品赔起来是个无底洞。虽说购买任何一款理财产品投资者风险应该自担，但外资银行亦难辞其咎。作为专业的、掌握信息优势、熟悉海外市场的理财机构，外资银行对市场的走势有基本的判断，而投资者正是相信外资银行的这种专业能力而购买了产品，最后却赔了个底朝天。
财经	诈骗新招：伪造银行单据卖金元宝 一周作案8起4万元买了19个“金元宝” 外省来兰农民伪造银行单据一周诈骗8起，所谓出土古金实为铅块每日甘肃网-科技鑫报讯 4名宁夏海原的农民，伪造某银行“出土古金扣押单”，拿着一堆从街边10元钱一个买来的“金元宝”，流窜兰州大肆诈骗，一周时间里作案8起，其中骗取了某公司老总的4万元现金。骗术一 声称挖到“元宝”欲低价出售5月30日，白银平川区某小额贷款公司经理李某，急匆匆来到酒泉路派出所报案称：当日下午，来兰出差的他在南关十字附近遇到了两名操外地口音，年龄约40岁的男子。对方主动与他搭讪称：他们从一个建筑工地上挖出了一个坛子，坛子里装满了“金元宝”，为了不被国家收缴，他们将一小部分“金元宝”送到银行进行了鉴定，自己私藏了一部分，现急于低价出售。骗术二 出示银行鉴定扣押单据说话之间，对方从身上拿出一张某银行开据的有红色印章的“出土古金扣押单。”李某看到该单据上打印着如下内容：经鉴定，此物属出土古金，状似小佛像，重量为80克，小船重量为40克。金性为足金，K值24K，含金量98.5%。依据《中华人民共和国出土文物保护法》第三条第十二款之规定：现予以扣押，当事人如有不服，在十五日内起诉与人民法院，逾期不理。骗术三 花4万买了19个“金元宝”看着对方出示的那份“正规”银行单据，受害人李某对他们的说法时深信不疑。于是，他带着对方到银行取出4万元现金，买了19个小船形状的“金元宝”。其实当时谈好的价格为4.5万元，但由于李某一时凑不出另外5000元，就欠了对方5000元。对方拿到4万元后匆匆离去。这时，李某才心生疑问：“自己还欠他们的钱，他们怎么连联系方式都不留就走了呢？”再看看那一堆“金元宝”，既然是出土古金，为什么还会金灿灿的，连一点土的没有呢？顿时恍然大悟的他遂向酒泉路派出所报案。警方出击 4骗子招待所落网案情重大，兰州市公安局城关分局局长张江武、主管刑侦副局长李勇(专栏)宝立即指示酒泉路派出所尽快铲除该犯罪团伙。根据受害人李某的报案，派出所民警立即展开排摸——收集有关此类诈骗案件嫌疑人的地域特征。经过几天的工作，民警掌握到有一伙宁夏海原籍的农民，专门靠这类诈骗敛财。警方立即对这伙人进行跟踪，发现他们的反侦察意识极强，经常分散行动，屡屡变换落脚点，为了一网打尽，警方没有急于抓捕。6月6日17时许，4名骗子终于同时聚在了天水路某招待所，民警迅速出击，将他们一举抓获。嫌犯招供 怀揣真金一周作案8起据了解：这伙骗子通常在身上装着一小块真金子，如果诈骗对象不相信银行单据，他们就用钳子从铅块做的“金元宝”上剪下一小块，然后与真金子掉包，拿去金店检验。受害人往往被这最后一招迷惑，因而上当受骗。经审讯，4名犯罪嫌疑人交代自5月30日来兰后，短短一周作案8起的犯罪事实。目前，警方已查证落实2起，案件正在进一步审理中。
财经	要从银行取出2200元遗产 得先花800元办个公证渝北区两路，王先生难以接受这笔高昂的公证费 王先生给时报通66099999打进电话：我婆婆去世了，留下一张2200元的存折，但是我们谁也不知道密码，银行说，必须要先到公证处公证才能把钱取出来，可是我们去公证处一问，要800元的公证费。为了继承2200元的遗产要支付800元的公证费，这也太夸张了吧？实习记者聂莎：昨天，我们在渝北两路见到了王先生，他告诉我们，为了取出婆婆的2200元钱大费周折，但钱还是没有取出来。去世留下2200元存折却不知密码王先生的婆婆是4月3号去世的，最近，王先生和家人在清理婆婆的遗物时发现，婆婆留下了一张2200元的存折，是2008年1月5号开的户，这笔钱婆婆生前没有对子女说过，也没人知道存折密码是多少。“婆婆一共有5个子女，她是在我父母家去世的。我们这个大家庭，叔叔伯伯姑姑之间都相处得很好，没人计较这笔钱，大家都同意我父母去把这笔钱取出来。”王先生说，“我们开始猜的是，老人家的密码，肯定是离不开6、8这样的数字，试了6个6、6个8，都不对，我们又试了身份证号码后6位数，也不对。这样，3次之后就不能再试了。”公证费一去只剩1400元了王先生跟银行说明情况，但银行工作人员告诉他，这笔钱要么就让婆婆本人来取，婆婆去世，子女就要先到公证处公证才能继承。王先生和家人来到渝北区公证处，“第一次去，接待的人告诉我们，公证费大概要1000块钱，我们觉得太高了，不能接受，就没有详细咨询。”王先生又到辖区公安局开了户籍证明，再次来到银行，但银行告诉他，公安局开的证明只能证明去世的婆婆和王先生的父亲之间的母子关系，证明不了这笔钱归谁继承，要想取出这笔钱，还是必须要到公证处进行公证。王先生和家人再次来到渝北区公证处，“公证处的人算了算，告诉我们，要支付800元的公证费，但为什么要支付这么多钱，有什么依据，没有说。我们觉得，为了继承2200元的遗产，要支付800元的公证费，这也太不合情理了。”银行这样是为了避免法律纠纷银行的工作人员告诉记者，因为开户人已经去世了，但开户人有5个子女，这就涉及到一个遗产继承的问题，为了避免法律纠纷，不管开户人是否立有遗嘱，家属都必须要出示公证处开具的继承权证明书，才能把钱取走。因为家属不知道存折密码，在公证处公证之后，有继承资格的家属须先持继承权证明书、自己的身份证、户口本及开户人的死亡证明，到开户银行办理挂失，7个工作日后才能把钱取出来。有个方法可以曲线“套现”不过有点怪怪的：打场争遗产官司此前本报曾报道，2006年，张某将800元存入自己银行户头后去世，由于没有密码，丈夫黄先生被告知需要750元左右的公证费用。有律师支招，因为这800元可以视作遗产，黄先生可以遗产分割不明为由向法院提起遗产诉讼，也就是说，要求法院判决亡妻那800元遗产到底由自己还是由儿子继承，最后再由法院出具调解书或者是判决书。而且诉讼费用相对较低，且只要有法院调解书或判决书，银行自然会给钱。随后，黄先生开始筹划打这场不知道是“老汉告儿”还是“儿告老汉”的“官司”。如果王先生一家人愿意，他们也可以效仿，打一场“子女争遗产”的官司，尽管，这场官司对于根本不计较这笔钱、相处融洽的这一家人来说，有点啼笑皆非……公证费到底怎么收？有的计件  有的“提成”“提成”型：今年4月，邯郸也发生了为了取138元要支付200元公证费的事情。该市的公证处规定，办理继承权公证时，公证处按照继承额的2%收取公证费，不足200元时按200元收取。计件型：郑州公证处的工作人员则说他们是计件收费的。去年年底发生在该市的一起公证事件中，被告知6个存折要收3000元公证费，即一个存折500元。当事人无奈地说：“最少的存折，上面只有98元。这公证的代价，也太昂贵了。”既然6个存折的主人和需要公证的对象都一样，为啥不能一起公证？该工作人员回答：“账户不同，不能一起公证。”来源：重庆时报
财经	半真半假百元大钞 骗过银行验钞机温州网讯 有一种假币，部分真，部分假。肉眼仔细辨别，可发现真伪，但却能骗过验钞机！市民陈先生就有一张从银行ATM机上取出的这种假钞，昨天市区几家银行和商户的验钞机都验不出来。昨天上午，记者见到了陈先生手中的百元大钞，粗看之下与普通的百元纸币没什么区别。但仔细检查，可看出左面四分之一处有一道明显的黏贴痕迹(如图)。该痕迹两边的颜色、花纹、字样都存在细微的不对称。通过与真钞核对，这张纸币有真假两部分拼接而成，左面部分是假的，而右面四分之三是真钞。陈先生说，前几天他在瓯海娄东大街的一家银行里取钱，用信用卡在一台ATM机上取了200元钱，当时并未仔细检查真伪。前天，他把这两百元钱给了母亲，母亲在去菜市场花钱时，被一位细心的摊主发现是假钞。母亲回来对他说起这事，他还一头雾水，觉得不可能，银行的ATM机里，怎么会取出假钱呢？但经过仔细辨别，发现这钱的确是假的。于是，陈先生找到取钱的那家银行网点。一名工作人员将钱放在验钞机上检验多次，都没有发出声音，检验不出来。“假钞竟然能骗过验钞机，难怪ATM里也能取出假钞。”陈先生说，他还是头一回碰到这回事。昨天下午，记者拿着这张百元纸币到市区谢池巷、人民路上的几家银行和商店检验了一把。结果正如陈先生所说的，大部分的验钞机都无声通过，“承认”它是真钞。偶尔的一次，中国建设银行温州府学巷支行一个柜台里的验钞机鸣叫了一声，但再次检钞时，它又无声通过了。一名银行工作人员查看纸币后说，它的确是一张假币，是用部分真钞、部分假钞拼接起来的“半真半假”变造币。这种变造币仿真度较高，有些甚至可以骗过验钞机和ATM机的识别，但可以通过升级银行系统的验钞机来加以识别，他们将联系有关方面来升级验钞机。据业内人士透露，从银行取到假币，这种可能性是存在的，不过这个概率非常小，市民不需要过度担心。要防止从银行取到假钱，关键是要在现场进行查验，离开现场就说不清楚了。在营业窗口取钱，要在营业大厅里查验，发现可疑钱币要立即交给银行工作人员确定真伪。而在ATM机取钱时，要在摄像头前查验，遇到可疑钞票就把钞票印有号码的一面靠近摄像头让其录像，以做证据，随后再找银行工作人员说明情况，进行调换。记者 陈东升(专栏) 文/图
财经	5000元存款不翼而飞：一张存单 两样解说6月28日10时30分，德州市德城区人民法院第七审判庭的大门骤然打开，噪杂争论的声音一下子冲到昏暗的楼道里。原告周秀荣的外甥女小王气愤地给记者说：“这事儿都快3年了，老太太快给逼疯了。”原告57岁的周秀荣认为，她的5000元存到中国银行德州分行湖滨北路支行后不翼而飞了；而中国银行德州分行湖滨北路支行则说，“她根本就没有存入这笔钱”。双方各执一词，针锋相对，都指责对方伪造相关单据。周秀荣：“25000元”怎么成了“20000.52元”？周秀荣讲述了事情的经过：2007年9月7日，她到中国银行德州分行湖滨北路支行，把一年期到期的20000元定期存款取出来。在拿走这20000元的利息之后，她又往银行新存入25000元，同样为一年期定期存款。银行给她一张定期存单，数额本该是“贰万五仟元”，却打成了“贰万元伍角贰分”。她当时并没有察觉所存入数额的差异。一年后，当周秀荣拿着“贰万元伍角贰分”的定期存单再来到银行时，奇怪的事情发生了：银行职员开始说没有这笔存款记录。后来，银行又承认有“贰万元伍角贰分”的这张存单，并说上面有周秀荣的签字和身份证号码。周秀荣坚持自己的存款是“贰万伍仟元”，而非“贰万元伍角贰分”。她认为，银行的“凭条”是伪造的，上面的签字不是她的笔迹。随后，银行给她支付了“贰万元伍角贰分”的存款本息，但拒绝再支付5000元钱给她。周秀荣为了证明自己存入了“贰万伍仟元”，她向银行出示了数额为“贰万伍仟元”的“银行回单”。没想到，银行工作人员把“银行回单”弄“皱巴”了。而后，中国银行德州分行湖滨北路支行就说该“银行回单”是伪造的。从2008年9月以来，双方围绕着这5000元存款的真伪不断争议着，但一直没有得到解决。3年来，周秀荣一次次要求中国银行德州分行湖滨北路支行归还她的5000元存款；中国银行德州分行湖滨北路支行则一次次拒绝她的要求。周秀荣认为，银行先是否认她有两万多元存款在银行，并称她出具的存款单有假；可后来银行又承认她有存款在，但金额不是25000元。银行的出尔反尔，前后自相矛盾，难圆其说等行径，她将中国银行德州分行湖滨北路支行告上了法庭。湖滨北路支行：一张单子怎能打出两个数额？中国银行德州分行湖滨北路支行行长赵宏斌透露：周秀荣在银行的所有交易历史记录都被调了出来，现在能够查到凭证的只有她那个“贰万伍角贰分”的存单。对于周秀荣所说的银行人员“皱巴”了“银行回单”一事，他明确予以否认。该行的律师李秀臣说，“银行凭条”与“银行回单”是一张单子，打印之后一撕两半，左边一幅是“银行凭条”，客户签字后留在银行；右边一幅是“银行回单”，由客户保管，不可能出现两个不同的数字。然而，“银行凭条”上是“20000.52元”，“银行回单”上却是“25000.00元”，不该发生的事情却在本案中出现了。为此，记者6月29日中午专门到中国建设银行济南支行咨询。建行的工作人员明确地告诉记者：同一张单子，又同时打印出来，“肯定不可能出现两个不同的数额”。所以，湖滨北路支行与周秀荣提供的两张单据之中，必定有一张是伪造的。三个司法鉴定书，两个内容不一致这两张单据的真伪情况到底如何？德州市德城区人民法院先后委托山东永鼎司法鉴定中心、北京法源司法科学证据鉴定中心、西南政法大学司法鉴定中心，对双方提供的两张单据进行了司法鉴定。第一张单据是“银行凭条”，由银行提供，而周秀荣认为上面的“周秀荣”字迹不是她本人签的。山东永鼎司法鉴定中心对此单据进行了鉴定，并于2010年1月10日出具鉴定意见：“被告提交的2007年9月7日的储蓄存款凭条上存款人签字栏中‘周秀荣’,与送检的周秀荣本人书写字迹不能同一认定。”(被告系指中国银行德州分行湖滨北路支行——编者注)然而，针对同一个“周秀荣”笔迹进行鉴定，北京法源司法科学证据鉴定中心在2010年6月17日出具了另一个鉴定意见称：“检材中存款(代办)人签字处的‘周秀荣’字迹与样本中周秀荣签名字迹，符合同一人书写习惯特征，二者是同一人书写。”两个均具有法律效力的鉴定书，对同一个送检材料得出了迥然不同的结论。第二张单据是“银行回单”，由周秀荣提供，而湖滨北路支行认为是伪造的。2010年11月5日，西南政法大学司法鉴定中心对此出具了鉴定意见称：“送检日期打印为‘2007/09/07’、账号‘4217660011100024588’的中国银行存款/转账回单，有明显剪切、刮除、撕毁、拼接痕迹”。这个鉴定意见显然有助于银行观点的成立，即“周秀荣的材料是伪造的”。不知为何，周秀荣提供的这张“银行回单”，只让一家鉴定机构作了司法鉴定，而不像“银行凭条”一样，是找了两家机构进行的司法鉴定？未知的结局，深刻的教训6月28日上午，德州市德城区人民法院对该案进行了审理，但没有当庭宣判。不过，案件给我们带来的诸多教训，足以让读者和银行乃至储户引以为戒。首先，储户在办理银行业务的时候，要再三核实数额是否正确。如有了疑问，一定要在第一时间、当场提出。周秀荣对“贰万伍角贰分”的存单，没有在第一时间提出异议，而是在一年存款到期之后才发觉“数额不对”，由此才引出长达三年的“难解悬案”。湖滨北路支行行长赵宏斌说，储户在银行办理业务的时候，一般都有录像、录音，但是相关资料只保留3个月。所以，周秀荣当时存款时的一切音像资料都无从查找了。第二，银行员工言行要规范，为储户提供准确的信息，不要推诿。周秀荣透露，当时为她办理存款业务的银行职员叫吴晓亮，在纠纷发生之后就不见了踪影。她多次想与吴晓亮对质，然而该行有的员工对她说“走了”，有的对她说“开除了”。总之，周秀荣一直找不见吴晓亮本人。对此，赵宏斌告诉记者，吴晓亮在他们支行属于“劳务工”，待遇上与正式员工有差别。后来吴晓亮抓住一次机会“跳槽走了”。围绕5000元存款的真伪，双方争辩了三年。事实真相到底如何？只待法庭作出公正裁决。
财经	捡到银行卡取走7000元 自首退还赃款仍被判刑长江商报消息 本报讯(记者 谭经田 通讯员 樊斯坦 陈双)在自动取款机上捡到他人银行卡，男子王某顺手取走卡内7000元。经过一个多月心理斗争，王某主动向警方投案并退还赃款。但是，王某在取保候审期间，音信全无被通缉。近日，王某被十堰市茅箭区法院以信用卡诈骗罪判处拘役5个月，并处罚金2万元。去年11月18日上午，24岁的十堰郧县人王某，在十堰城区某银行自动取款机上办理业务时，发现卡槽里有一张别人遗忘的银行卡。于是，王某分4次将银行卡中7000元钱取走。回家后，王某开始惴惴不安。经过长期的思想斗争后，于今年1月6日主动到公安机关投案，并将赃款全部退回。同日，王某被十堰市公安局东岳分局取保候审。此后，王某去了外地打工音信全无，司法机关怎么也联系不上他。鉴于王某不遵守取保候审的有关规定，公安机关将其列为网上逃犯，今年3月，王某被抓获。欢迎发表评论  我要评论
财经	管理疏忽ATM机被动手脚 事主丢钱银行全赔头天在珠海的ATM机存款，次日账户内原有的2万多元在东莞蒸发。卡主人为此状告银行。近日，珠海中级人民法院二审宣判银行全额赔偿储户。事主：银行管理疏忽储户江小姐诉称，2010年6月3日，她持某银行卡在开卡银行的ATM机上存入人民币2000元。次日她的手机先后收到该银行发出的两条短信，提示她的银行卡分10次被取走了21700元。加上取款手续费，江小姐共损失21917元。随后，江小姐跑到银行查明细，得知卡内2万余元存款是在东莞的ATM机上被取走的，而银行卡一直在江小姐的钱包里。江小姐认为，银行管理的疏忽造成了她存款被盗，随后遂把开户的新洲支行告上法庭，请求法院判令银行返还被盗款项21917元。被告银行认为，作为开户支行，在该案发过程中并无过失和过错。被告辩称，2010年6月3日21时25分，原告曾持卡在该银行的自动柜员机上办理了ATM机存款业务；其后，该卡在东莞网点的自动柜员机上办理取款业务，原告所称的“银行卡被伪造”、“资金被窃取”各环节均未发生在被告支行。ATM机被动手脚银行全赔据了解，在该案一审过程中，香洲法院依据原告的申请，向其被盗前最后使用过的ATM机所在支行调取了监控录像。视频资料显示，在江小姐最后一次存款前后，有两名男子在ATM机上安装和拆卸某个不明装置。而被告亦承认该ATM机是“被动了手脚”，此外，该ATM机所在的明珠支行也曾致电江小姐提醒其修改密码。据此，法院认定原告存款是被他人伪造银行卡后冒领窃取，同时银行认可本行涉案ATM机被人动了手脚。法院认为，江小姐在被动了手脚的ATM机上操作过存款业务后，涉案账户次日即被人异地多次取现，江小姐发现异常之后即向公安机关报案，这些事实证明，江小姐已经尽到了证明涉案卡被犯罪嫌疑人复制、密码被窃取的民事举证责任。最终，法院以银行未能尽到保障江小姐存款安全的义务，理应对江小姐的损失承担赔偿责任为由，判银行赔江小姐全部损失21917元。银行不服上诉，二审维持原判。
财经	人在济南卡在东莞刷了6万 银行卡疑似被伪造8月21日中午，陈杰在济南的家中睡觉，突然手机来了两条短信，是银行提醒他的银行卡有两笔消费，分别是50050元和8950元，消费地点是广东东莞。陈杰纳闷了：我人在济南，银行卡也在身边，怎么会在东莞刷卡消费呢？一觉醒来，丢了近6万元21日中午11：50，正在睡午觉的陈杰被手机短信吵醒，他拿起手机一看，顿时睡意全无：银行卡被人刷掉了近6万元！这短信不是在开玩笑，而是银行客服的消费提醒短信。陈杰马上拨打银行客服电话，对方确认了这笔消费，并且告诉陈杰，这两笔钱是在东莞市横沥婵娟百货店的POS机上刷的。陈杰意识到问题的严重性，他立即到附近的银行营业点，找到一名主管说明了这件事情。这名主管给他做了笔录，并且录音、录像，还给银行卡、身份证等证件拍了照片，以确认银行卡刷卡消费时人在济南，而且银行卡也在济南。“我是下午1点多去的营业点，刷卡时间是11点50分，假如我去东莞刷的卡，就是坐火箭也回不来啊！”陈杰说道。银行：怀疑伪造了同样的卡“我把钱存到银行，现在钱却没了，这是银行的责任。”陈杰认准了这条朴素的道理，然后去跟银行交涉，然而银行方面却不这么认为。23日下午，记者和陈杰一起来到这家银行的济南分行，零售银行部的主管邵先生向记者解释了这件事情。这位主管也认为这笔钱不是陈杰本人在东莞刷的，但也不能就此认定陈杰没有责任，他很有可能泄露了自己的卡号、密码等相关资料，给了犯罪分子可乘之机。“只要有他的卡号和密码，就可以伪造出一张同样的银行卡，完全可以刷POS机消费。”这位主管说道。陈杰质问：“如果银行卡可以随便复制的话，那还有什么机密可言？”该主管说：“现在所有的银行都是用的磁条卡，只要是磁条卡，那就有被伪造的可能。人民银行要求各银行在2015年之前将磁条卡换成IC卡，到时候伪造银行卡的情况可能会有所减少吧。”陈杰：我的损失谁来承担21日，去银行营业点说明了情况之后，陈杰随即去附近派出所报案，但对方不予受理，而是让他到案发地报案。陈杰又给东莞警方打电话，而东莞警方认为，陈杰没来过东莞，应该在济南报案。22日，银行工作人员跟着陈杰一起去公安机关报案，但是这次对方又没立案。陈杰希望银行能够承担起责任来，先行给他赔付，而银行方面却认为自己是无过错的。银行方面表示，卡是谁刷的目前无法确定，要依据相关流程，否则双方权益都无法保障。“我们有几千万客户，别人都没事，只有您出现这种情况。”他们认为，不能排除陈杰泄露密码的责任。“警方不立案，即使立了案如无法破案，我的利益怎么保障？”陈杰质问。银行法律顾问侯律师表示，陈杰可以等公安机关破案后把钱要回来。如果他认为银行应该承担责任的话，那么他可以先行向法院提起民事诉讼，如果法院判银行应该赔付，那么银行肯定是会赔付的。
财经	密码写在银行卡背面 近2万存款被窃贼取走8月22日，一名窃贼潜入居民家中窃得一张存款银行卡，因反面写着取款密码，于是让他得逞，然而其后不到2天时间，犯罪嫌疑人郭某就被警方抓获，现被刑事拘留。金坛的李某以种植蔬菜为生，小有积蓄，她每天将种植蔬菜赚的钱，放在家中的橱柜中，今年夏季，她看到自己的现金已有近两万元，为防止蛀虫霉变，经过清点，已经有17336元，于是她就将这笔钱存入银行，当时银行的收银员就提醒她，是长期还是短期，她说先做短期存款，等存到2万元的时候，改为长期存款。收银员又提醒他银行存款既是实名制，必须留身份证号和密码，李某为图吉祥，自编了密码，李某当时心想，自己整天做生意，也上了年纪，不要把密码忘了，就在银行卡的反面将密码的吉祥数字写在上面，然后将其银行卡放在自己家中的衣柜中。郭某是金坛金城镇一无业游民，平时好逸恶劳，当他得知李某以种蔬菜发了点小财，就暗中注意她的行踪，经过两次踩点，郭某对李某生活起居，外出的方向时间了如指掌。8月21日，是双休日，他看到李某挑了一担菜到菜市场去卖，独自一人采取翻墙入室的方法，来到李某家中，切得一张银行卡，一看反面还写着密码，顿时喜出望外，于当天就到银行取款机取钱，分两次取走1万7千余元。当日中午，李某回到家中，发现银行卡不翼而飞，立即报警，民警锁定了犯罪嫌疑人郭某。8月22日，警方在一网吧内将和女网友聊天的郭某抓获，在事实面前，郭某交代了犯罪事实。警方提醒：市民银行存款，不应将密码写在存款卡上，应该自己另行记录，即使自己的银行卡丢掉了，应立即报警，或到金融部门挂失，以免造成财产损失。徐奕平 周球生 马奔
财经	银行经理典当客户房产骗钱 获刑并赔典当行25万市民刘某将自己的身份证和房产证交给银行的客户经理宋某办理出国贷款事宜，不料宋某却找人冒名顶替刘某，拿着他的证件到典当行将其房产抵押，骗走了 25万元当金。刘某发现后打官司追回了房子 ，宋某因此被判处有期徒刑6年。随后 ，典当行又起诉了宋某和刘某，要求他们赔偿损失。近日，市南法院一审判决宋某赔偿典当行25万元。宋某是本市一家银行的社会客户经理，市民刘某托人将自己的身份证及房产证交给他办理出国贷款。2004年1月13日，宋某想到一个赚钱的招儿，他找到一名男子冒充刘某，并将其带到市北区一家典当行，他们串通一气，将刘某的身份证及房产证原件抵押给典当行。工作人员在审查了所有证件，并进行实地考察房屋后，与假刘某签订了典当契约。随后他们一行来到房地产交易中心办理了抵押登记手续，假刘某因此获得了25万元典当款。此后，这处被典当的房屋在续当四次后成了绝当。但他们的行为很快被真正的房主刘某发现，随后刘某来到法院起诉，称有人冒用自己的证件办理了典当，欲要回房产。法院经过审理，认定宋某以非法占有为目的，典当契约无效，并判令典当行解除房屋抵押登记。2006年，宋某因合同诈骗罪被判处有期徒刑6年。虽然刘某要回了自己的房子，自己的合法权益得到了保护，但是典当行却损失了25万元典当金，因此典当行又将宋某、刘某起诉至市南法院，认为宋某的诈骗是导致合同无效的主要原因，而刘某对证件的保管不当是导致合同诈骗的直接原因，因为两人的行为致使典当行被骗25万元，所以要求宋某承担赔偿责任，刘某承担连带赔偿责任。庭审中，宋某辩称，自己已经被判刑6年，并处罚金25万元，不应该再承担责任。而刘某则认为，自己对证件的保管没有过失，典当契约无效不是他的过失，典当款由宋某占有，典当行的损失应由宋某负责赔偿。经过审理，法院认为宋某指使他人假冒刘某，以非法占有为目的与典当行签订典当契约来骗取当金，是导致典当契约无效的直接原因。而典当行也存在一定的过失，如未按操作规定和行业管理查验刘某的户口簿和结婚证等，因此，典当行也应承担一定的责任。综合考虑案情，法院判决由宋某赔偿典当行的损失。记者 高丽
财经	再曝索罗斯买进民生银行H股 追寻中国故事每经记者 郭维娜 发自深圳索罗斯香港办事处已于本周一正式开业。有传闻称，在此次开业前，索罗斯又斥资约7.8亿港元潜入民生银行H股(1988.HK)，加上去年11月认购的民生银行的股份，索罗斯已累计持有民生银行1.9亿股H股。市场关注，这一次，索罗斯的葫芦里又卖了什么药？选择民生银行有原因民生银行H股公开发售于2009年11月18日结束，由于价格较合理，获得了151倍的超额认购。认购投资者名单包括众多大型国际机构，包括英国长线基金2.5亿美元、老虎基金认购5000万美元、西京投资5000万美元等。那一次，索罗斯入股1亿美元，收得约8535万股民生银行H股。对于这次再次买入民生，社科院投资学博士付立春对记者表示，索罗斯看重的或许是民生银行特有的股权结构。作为国内唯一的民营上市银行，民生银行的股权也比较分散，市场化程度也比较高。北大经济学院金融系副教授欧阳良宜在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，民生的股票市盈率长期低于其他银行，最低时曾达10倍，现在也不太高。另外，民生是股份制银行，经营各方面都比较灵活，这或许也是索罗斯看重的。第一上海证券市场策略员叶尚志认为，中资银行股不但对于索罗斯是一个看重的板块，对其他外资机构也是如此。他表示，香港的中资银行股从年初开始就已经拉高，并和A股形成倒挂。银行股吸引力一方面来源于“中国的故事”，外资对中国未来前景乐观，他表示，如果对一个地区的未来发展有把握，银行股就不会差(索罗斯之前就曾表示，中国已经成为推动世界经济增长的第一大引擎)，另一方面，美国实行量化宽松政策，量比较大，所以外资会挑盘子大的公司，这样对股价的影响就不太大。索罗斯现在风格比较保守欧阳良宜表示，索罗斯近来的操作已经不像上世纪末那么激进，以前是大规模的赌博，比如之前赌泰铢、英镑等的贬值，现在的风格比较保守，这次投资的股票，比如民生银行H股、龙湖地产(00960.HK)，这些都是强周期型的股票。目前人民币有很强的升值预期，据经济学理论的测算，人民币汇率最起码是5.5，长期来看，人民币有明确的升值趋势。他认为，索罗斯的操作应该如下：借入美元的债务(之前用日元，现在因为美元利率低，而且美元长期有贬值的预期)，投资强周期行业或成长性行业，如四环医药(0460.HK)，即使投资这些公司没有赚钱，但是由于人民币升值，而这些股票代表境内的资产，所以还是会有收益，目前很多对冲基金都这样做。他表示，现在全球的对冲基金都在香港开办公室，而且经常有人来内地考察。他认为，这一切尽在情理之中，毕竟中国是世界第二大经济体，不进军中国会丧失很多投资机会。叶尚志对记者表示，索罗斯之前在美国主要进行对冲基金的操作，只要有机会他都会做，包括做空，没有很明确的方向，看到机会就会采取行动。
财经	上市银行参与债券交易：打通市场分割放水养鱼2009年1月19日，注定要成为中国债券市场发展史上一个值得纪念的日子。当天，在经过长期的磋商和探讨后，中国银监会、中国证监会联合发布了《关于开展上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点有关问题的通知》，允许14家上市商业银行在经过银监会核准后，参与交易所债券市场交易试点。这是自1996年商业银行退出交易所债券市场后，再次重返交易所市场。有关专家评价说，这是银监会、证监会贯彻“国九条”关于建立统一互联的债券市场，以及“国30条”关于推进上市商业银行进入交易所债券市场试点要求的具体举措，对于促进我国债券市场的发展具有重大的意义。首先，上市商业银行重返交易所市场打破了交易所和银行间市场的分割状态，促进了统一互联的债券市场的形成。受“327国债期货事件”的影响，自1996年起商业银行逐步退出了交易所债券市场，另外组建银行间债券市场。自此以后，我国债券市场被人为分割成银行间市场与交易所市场。由于资源的长期割裂，阻碍了债券市场的市场化进程，至今债券市场无法形成一个相对统一的收益率曲线。同时，由于缺乏银行这一债券市场重量级机构投资者的参与，交易所债券市场的发展陷入被逐步边缘化的境地。允许商业银行重返交易所市场，将有助于建立金融市场统一的定价基准，加快债券市场的发展速度，为建立全国统一的债券市场创造条件。其次，有利于拓宽直接融资的渠道，提高直接融资的比重，扩大债券融资规模。长期以来，交易所债券市场发展较为缓慢，成为直接融资渠道的一个“短板”。以2008年直接融资为例，根据中国证监会的统计数据，2008年，证券市场股权、债权融资合计约3396亿元，占2008年人民银行新增贷款不到10%。而公司债、可分离债等债券融资合计为998亿元，占全部直接融资比例约30%，占间接融资比例仅为3%。而目前国际上日、德、美等发达国家企业直接融资比重已分别达到50%、57%、70%，其中债券融资成为直接融资绝对的渠道。2006年美国仅公司债融资就达到全部股权融资数量的6倍。由此可见，债券融资尤其是公司债融资发展空间巨大。第三，有助于形成较为客观的基准利率和收益率曲线，为其他金融商品收益水平提供基准参照。同时也有利于降低交易成本，提高市场效率。事实上，经过十几年的发展，交易所债市较之银行间债市具有自己的特征：一是交易电子化程度较高，既有集合竞价，又有适用机构的电子交易平台；二是建立了多样化的交易结算机制和一级交易商制度；三是由于交易较为活跃，交易价格相对连续，更有利于形成较为客观的国债收益率曲线；四是交易系统支持匿名交易，价格形成中受人为干扰因素较少，市场价格相对比较客观；五是采取净额清算，担保交割方式，有利于提高交易效率。并且具有公司债这一独特的交易品种。业内人士表示，近年来交易所债市不断加强债券市场建设，尤其是新回购制度的建立，为迎接银行重返交易所债券市场奠定了技术基础。并且事实上，银行早已曲线进入了交易所债市，即通过中介在交易所债市买入跨市场国债。中国证监会有关部门负责人表示说，在通知下发后，交易所和登记公司还要做好以下四方面工作：一是要制定详尽、科学的培训方案；二是要制定如何接纳上市商业银行回到交易所在技术上和业务上支持的具体方案；三是完善交易所和登记公司现有的业务制度和技术标准，满足上市银行回到交易所的需求；四是完善交易所和登记公司现有的债券统计信息管理，为监管部门提供及时、全面的统计信息服务。
财经	政协委员点评银行服务成投诉重灾区各地消费者协会的调查显示，银行服务仍是当前消费者投诉的重点区域。消费者普遍反映，当前银行服务存在业务员过分夸大理财产品收益、排队等待时间过长、优惠政策难享等问题。记者连线参会的政协委员和行业协会，对这一现象进行了点评。理财宣传内藏水分消费者投诉：北京的刘老太日前在银行办理存款业务时，听信工作人员的介绍，办理了所谓“利息高、有分红、无风险”的“储蓄”，但回家后打开随银行卡附送的红包却发现，里面是一张保险单，她的银行存款竟稀里糊涂变成了保险。记者调查：一些基金公司、保险公司的部分产品会委托银行办理，有的业务员会片面夸大基金、保险产品的收益水平，甚至有的储户已经明确表示要储蓄，银行工作人员或保险公司业务员还竭力向其推销基金和保险。有的营业员在介绍产品过程中，不明示风险，不讲明退保费用、现金价值和费用扣除等关键要素，诱使消费者不理智投资。委员点评：全国政协委员、中山大学教授毛蕴诗认为，消费者在银行服务上处于信息不对称的状态，银行出于业绩考虑，往往不能把收益和风险都告知消费者，这需要银行完善自身治理，很好地完善自身服务。行业回应：中国银行业协会相关人士指出，现阶段国内银行的理财业务多以产品为中心，业务员有时会纵容大部分投资者不论风险、急功近利地投资。今后，银行理财应转向以客户为中心，对理财师的要求也不能仅仅停留在推销产品上。排队等待让人烦恼消费者投诉：银行储户刘先生讲述了他在某银行的经历。他在办理个人业务时发现，银行5个服务窗口中，只有两个窗口办理普通业务。而办理对公和贵宾卡业务的却有3个。在等待的一个小时内，他发现虽然3个窗口全部闲置下来，但始终没有对普通客户开放。因等待时间过长，一位储户在椅子上睡着了以致没听到叫号。记者调查：根据中国消费者协会的调查，2008年消费者对金融服务的投诉列服务投诉领域的前五位，银行业连续多年被消费者列为服务投诉的重点。而根据北京市消费者协会的一份银行业消费者满意度调查，被调查的消费者中，七成消费者不满意排队时间过长，一半消费者认为银行开放的服务窗口少，三成消费者认为银行收费不合理。委员点评：全国政协委员、中国红十字会副会长郭长江认为，商业银行以利益为导向，但这并不意味着可以“嫌贫爱富”。我国银行的发展离不开公众的支持，因此银行一方面要多开窗口，另一方面必须要承担一定的社会责任，在考虑到大客户利益的同时，也要为普通民众的利益着想。行业回应：中国银行业协会相关人士指出，银行应高度重视窗口服务，建立长效机制，要加大投入、增加网点、增加柜台数量，优化网点布局，实现不同需求客户分流，还要充分发挥自助设备、电子银行渠道功能，缓解柜台压力。优惠政策关卡重重消费者投诉：央行规定自当年10月27日起，贷款购买首套房的消费者还款利率可享7折优惠，但很多银行都对消费者设置重重障碍。有消费者在网上列出“7折房贷”的诸多关卡：有的银行要求消费者必须存够一定金额存款成为贵宾客户；有的银行要求贷款人在申请“7折房贷”优惠政策时必须购买一定金额的理财产品。记者调查：截至目前，相当数量的消费者因为某方面条件不能满足银行的要求而无法享受到“7折房贷”的优惠。焦点房地产网日前围绕这一现象进行的一项调查显示，近10万名接受调查的网友中，已享受优惠的仅占24%，相当数量网友对银行设置关卡表示恼火。委员点评：全国政协委员、清华大学教授李稻葵认为，从银行保利润的角度说，实施“7折房贷”优惠就意味着银行利润的减少。他认为，银行不应把利润的追逐建立在利用客户的不知情以及由此造成的利益损失上。行业回应：中国银行业协会日前明确提出，各家银行在办理存量房贷利率调整业务中，一律不准强制搭售银行理财产品或其他金融产品。各家银行及分支机构，对符合“7折房贷”利率条件的客户的申请，要加快办理，简化办理流程，有效维护客户的正当权益。据新华社电    相关报道：    工商银行打封现钞少千元遭储户投诉    上海银监局：银行业客户投诉三升三降    银行理财产品投诉增多 金融营销需留神风险管控    中资私人银行客户回流汹涌 外资行兵败理财品    银行理财不温不火 当心欧元理财产品汇率风险    九成被访者认为银行理财品说明书存在问题    银行理财趋于保守 新理财产品半数不承诺保本    各银行下调存款利率 外币理财产品失魅力
财经	直面金融危机 四大行战术急转型本报记者 贺江兵 实习生 李小红 北京报道中国银行是中资银行中国际化程度最高的商业银行，在海外金融体系严重受损和他国实体经济受到重创的情况下，中行经营战略实现了重大转变，把投资重点投向国内，投资国内的力度是近年来最大的。据《华夏时报》记者统计，今年前4个月，中行对河北等6省区授信达到1.31万亿元人民币。工行去年被动地成为了全球市值最大的银行，好在亦成为世界上最赚钱的银行，存款也是最多的。今年，工行不会再“青涩”。建设银行也不例外，把业务发展方向由大型企业转向中小企业发展和进军农村，拓展中低端客户。农业银行正在忙活着股改上市，金融危机对国际大银行进行了一次测试，这是农行选择的最好机会，不过，看看中资银行的海外战略投资者，大难来时狂抛中资银行股，套现后走人，根本不像战投，更像是财务投资者或投机者，这样的战投不引进也罢，有业内人士建议农行引进建行或其他国有商业银行作为战投。不过，农行相关负责人在接受海外媒体采访时暗示，农行可能会引进海外战投。工商银行：夯实根基做老大2007年7月23日，中国A股和香港H股泡沫阶段，工行市值首次超过花旗银行，当天，上海 A股股价上涨 2.68%，为5.75元人民币，使其市值达2540亿美元，超过了花旗。花旗当时股价为50.73美元，市值为 2510亿美元。如今，工行的市值已经十多倍于花旗，花旗今年的股价一度跌破了1美元。正如工行人士戏言：“不是我们股价涨得太快，而是西方大银行缩水得太快。”截至4月21日，工行的A股收盘价只有4.12元，尽管花旗银行前一交易日暴涨10.2%收于每股3.24美元，其市值只有178.6亿美元。在两年前，当工行市值超过花旗银行之际，国内有人还对工行冷嘲热讽，相信工行自己对是否能保持全球最大市值银行这一荣誉也是惴惴不安。现在，这已经不是问题，工行现在要确定的是，各个方面都争第一。拜金融危机所赐，工行去年如愿以偿地成为了世界最赚钱的银行，2008年该行实现税后利润达人民币1112亿元，比2007年增长35.2%，自2003年以来连续第六年实现高增长，六年中税后利润年复合增长率达37.5%。市值最大的银行有最良好的业绩支撑，工行再也不必推辞和不安了。还有一项指标可以傲视群雄的是存款。截至今年3月底，工行的客户存款余额已超过8.9万亿元人民币(超过13000亿美元)，比年初增加了9500多亿元人民币，一举超越欧美和日本银行同业，成为全球客户存款第一的商业银行。工行今后要做的就是：夯实做老大的根基，不给其他银行取代自己的机会，甚至不给其他银行任何幻想取得的机会。建设银行：拓展业务向低端“做副手想得最多的恐怕是怎么才能取代一把手，建行未必不想取代工行做全球老大。”业内人士开玩笑说。建行的市值和盈利能力都是紧随工行排全球老二。环顾全球，只有建行有取代工行的可能性。建行今年的布局实在耐人寻味，他们将中小企业和农村作为全行的工作重点。而这些领域的空间大，竞争远不及在大中城市和对大企业服务领域那么激烈。不久前，建行总行成立了一级部建制的小企业金融服务部，专门负责全行小企业金融业务的服务工作。建行称，近年来，该行高度重视小企业金融服务工作，明确将小企业业务作为战略转型的重点领域。目前，已经形成“速贷通”、“成长之路”、“易贷通”网络银行等品牌，推出了“联贷联保”、“供应链融资”、“循环额度”、“仓单质押”等数十个新产品，深受小企业欢迎。截至2008年年底，建行全行中小企业贷款余额已占公司客户(不含机构客户)贷款的45%。建行对农村金融的关注源于该行董事长郭树清曾长期关注农村经济和农村金融，在他看来，农村金融服务整体供给仍明显不足，与“三农”发展的实际需要仍有较大差距。随着中央各项支农惠农政策的逐步落实，新农村建设对“金融血液”的需求愈发凸显。3月10日，建行深圳市分行“村镇业务部”正式挂牌成立，并现场为来自宝安、龙岗的8家村镇集体企业和5户村民提供授信额度30亿元的金融服务。据悉，建行是国内首家专门设置村镇银行业务机构的银行。去年底，建行成立了首家村镇银行——湖南桃江建信村镇银行，主要为当地农民、农业和农村经济发展提供金融服务。农业银行：引进海外战投农行是最后一家股改的大型国有商业银行，其他国有商业银行股改上市为农行提供了现成的经验，国际金融危机摧垮了大部分国际大银行，为农行选择战投缩小了范围。另外，农行并没有急切引进海外战投的迫切性。农行董事长项俊波在接受海外媒体采访时，对于引进战略投资者提出了三个标准。首先，他们需要经受住这场金融风暴，在金融风暴期间表现出良好的管理和公司治理能力，并取得良好的成绩。第二，他们需要在农村金融上有丰富的经验，经营农村地区的业务和小额贷款。第三，他们还需要深刻的风险管理和工作人员的培训。项俊波的这番话还暗示着，可能会引进海外战投。中资大银行基本满足第一和第三个条件，第二个条件只有农村信用社和农行自身具备，其他大型国有商业银行均不具备条件。因此，农行可能会从海外引进战略投资者。中国银行：西方不亮东方亮国际金融危机对国际化程度最大的中行冲击最大，一方面，中行在美国的投资受到的损失是中资银行中最大的，尽管相对海外银行还算较小，风险可控；另一方面，对中行的海外发展战略造成较大影响，因为中行海外业务占到总业务的一半左右，因为欧美经济体深陷危机，复苏迹象全无。于是，中行把经营重点转向受危机影响最小的中国国内，今年以来，中行对内地政府和企业投放或授信的额度是所有商业银行中最大的。截至4月22日，中行与河北、河南、湖北、宁夏、四川和山东等6省区签署协议，对这6省区授信1.31万亿元。4月21日，中行与河北省政府签署了全面战略合作协议，根据协议，中行将在未来5年内，为河北省经济建设和社会发展提供总计2000亿元人民币的意向性融资安排。4月1日，中行与宁夏回族自治区签订全面战略合作协议。在未来5年内，中行将向宁夏提供总计不超过600亿元人民币的意向性融资安排。3月初，中行将在未来几年提供3000亿元综合授信支持湖北。同时，中行将提供总额不超过500亿元等值人民币授信，支持中国长江三峡工程开发总公司“走出去”等项目融资需求。3月4日，中行3000亿元信贷支持四川灾后重建扩内需。3月2日，中行与河南省达成协议，中行将在未来五年内为支持河南省经济建设与社会发展提供总计2000亿元人民币的意向性信用支持。2月10日，中行向山东省授信2000亿元人民币。同时，中行还向中铝等大型企业海外并购提供信贷支持。
财经	银监会收紧信用卡营销能否堵住滥发卡新华社记者潘玮、姚玉洁近日，上海一个“80后”女孩疯狂刷卡欠下百万元巨债的消息再度引发人们对信用卡风险的关注。银监会日前下发文件，在发卡营销管理、收单业务与特约商户管理、催收外包管理以及投诉处理方面重点提出了规范要求，尤其强调了对学生发放信用卡的风险控制。学生卡市场收紧 银监会在通知中特别强调：向经查已满18周岁无固定工作、无稳定收入来源的学生发放信用卡时，须确保第二还款来源的偿还能力，否则不得发卡。记者了解到，此前除了招商银行和民生银行考虑到学生没有稳定的收入来源，一般不针对学生开展信用卡业务以外，其他银行对于学生办卡的要求显得宽松许多。浙江工商大学金融学研究生杨耀威说，在开学阶段，每天都有许多银行的信用卡销售人员用各种方式来营销信用卡，以办信用卡送礼品居多。“我当时也没多想就填写了办卡表格，尽管银行要求填写有偿还能力的第二还款来源，但这无非是走个形式，最后让其他没有收入保证的同学签字了事。”事实上，在高校里推销信用卡的并不都是银行的工作人员，还有一部分是在校学生。银行以每推销一张信用卡给相应提成的方式在校内占领市场，在这种情况下，这些学生只想着尽可能多推销信用卡，显然并不会对办卡人的资质、信息真实与否、是否有还款能力等问题负责任。国泰君安银行业资深分析师伍永刚表示，学生并没有稳定、有保障的收入来源，其还款能力得不到保证，如果学生填写资料不真实，还会加大银行日后的“追债”成本。银监会此项规定能有效地控制风险。银行发卡激励机制需改革 业内人士认为，之所以会出现“滥发卡”现象，与银行对营销人员实施单一以发卡数量作为考核指标的激励机制密切相关。招商银行某分行朱小姐对记者表示，由于单位有信用卡考核要求，若完不成要按每张50元扣奖金，迫不得已只好让身边的朋友办卡。而她也有很多朋友在银行工作，如此一来，自己也间接地成了“受害者”。杨耀威也表示，信用卡激活后才知道，每年要支付一定数额的年费。原本认为可以改善财务状况的信用卡，现在反而成了累赘。如果当时那些销售人员在推销时强调相关收费标准，自己就不会办那么多卡了。其实，信用卡市场早已成为一个竞争白热化的市场。伍永刚认为，各银行不会打击员工推销信用卡的积极性，会采用多种方式来对员工进行考核，如何将风险控制与信用卡业务考核更好地联系起来，这将考验各家银行的管理能力和风险控制能力。未雨绸缪防范信用卡风险 近年来，我国信用卡业务保持快速发展，正在成为城乡居民日常消费、支付结算和信用借贷的重要工具，为百姓生活提供了越来越多的便利，有效提升了全社会的信用观念。银监会公告显示：截至2008年，我国商业银行已发行信用卡1.2亿张，全年交易金额达到3.5万亿元，其中消费金额1.1万亿元，信用卡总消费金额在社会消费品零售总额中的占比从2006年的4.8%上升至2008年的14.8%，在GDP中的占比从2006年的1.7%上升至2008年的4.8%，对促进消费、拉动内需起到了重要的推动作用。但与此同时，相关的问题也随之暴露，信用卡违规套现、欺诈等现象有所蔓延。鉴于信用卡在我国的发展时间不多，各项法律法规还不尽完善，信用卡违规行为给银行带来巨大的风险隐患，这已为监管层所重视。海通证券银行分析师佘闵华认为，此项规定出台反映了监管层未雨绸缪，防范在其他国家出现的信用卡危机。规定的出台将引导信用卡市场更加健康有序地发展。
财经	复苏定局：银行股将恢复性上涨《投资者报》特约撰稿人 何志成最近A股出现较大幅度的调整，银行股领跌大盘。由于银行股在中国股市中的占比极大(30%以上)，银行板块的业绩甚至占上市公司总业绩的40%，因此，银行股表现差，A股大盘不可能走好。许多投资者不明白，为什么在经济复苏已成定论且天量信贷的条件下，银行股的走势却反反复复，甚至出现大幅下跌。不看好银行股的主要集中在以下几大利空。一是大多数人没想到，上半年天量信贷反而导致银行业整体利润下降，而下半年放贷额度肯定会减少，由此推论，银行业整体业绩还会降低。二是许多中小银行上半年放贷太多，已触及风险红线，将通过市场增发来解决资本金不足的问题。试想，在股市面临上下两难的关键时刻，这么多银行股需增发融资，抽血于市场，当然是极大利空。三是市场对宏观经济政策可能出现逆转的担心与日俱增。虽说中央领导和央行一再强调，下半年适度宽松的财政政策和货币政策不会动摇，但稍有风吹草动，仍被市场解读为政策可能变化的信号。四是经济复苏将二次探底说弥漫市场，有观点认为经济复苏最可能是W形。下半年银行业绩将改观由于上半年绝大多数银行贷款闸门太松，且各家银行争相放款，银行信贷成为“打折货”，存贷大幅度下降，幅度约30%，而我国银行业绩的主要支撑点是存贷差。因此，虽然上半年银行业整体规模增加了20%以上，但利润却下降了。但这种情况只是暂时的，下半年会得到很大改观。下半年银行信贷的闸门没那么松了，市场利率也会因信贷偏紧而逐步上行，企业再想从银行得到“打折”贷款没那么容易。同时，银行业下半年将大力调整资产结构，很多不赚钱或赚钱少的票据资产将转为生息能力较强的中长期贷款，银行息差扩大，利润将会有较大幅度的增加。至于一些中小银行甚至包括大银行，需要到股市中融资解决资金不足的问题也要两面看。从短期看，这么多银行要到市场融资，对市场肯定有抽血效应。但我们必须看到，我国银行业是资产扩张最快的行业之一，一些中小银行基本是三四年资产规模就翻一倍，导致资金增长赶不上资产扩张的速度，而让其完全靠利润增长解决这一核心问题，不可能。银行业需通过市场融资来补充资本金，是保持其可持续发展的必然举措，对银行业来说是中长期的利好。但一些中小银行上半年的确有盲目扩张的问题，资产质量存在扩张过快的隐患，银行股出现调整也属正常。下半年信贷仍将充裕目前，市场对银行股最大的担心是宏观政策可能出现逆转。一旦政策出现紧缩或“硬着陆”，银行股受害将最重。为什么？在货币政策偏松的情况下，银行业的资产质量很容易保持良好状态，因为可以用贷款置换方式覆盖不良资产。更重要的是，在宽松的货币环境下，企业获得资金容易，流动性可以靠“倒”，因此拖欠银行贷款的情况较少。但市场一旦紧缩，流动性泛滥将导致流动性突然短缺，大量不良贷款忽然就冒出来了。这也是为什么市场一听说“动态微调”就打哆嗦的原因。笔者认为，股市在8月已出现大幅度的调整，房市也适度降温，此时货币政策考虑的重点已不是防止资产市场泡沫破裂，而是怎样实现今年保八的目标。从7月的数据可解读出，上半年经济虽然复苏明显，但达到保八目标却很悬。上半年贷款投入增加7.34万亿元，GDP还没到8%，若下半年信贷紧缩，莫说8%，连6%都悬。因此，下半年货币政策出现非量化紧缩的可能性几乎为零。然而，下半年银行贷款规模的适度收缩，是否会影响中国股市的流动性？现在中国企业不缺钱，即使是中小企业、民营企业也不缺钱，股市更不缺钱。以目前的流动性规模推算，足以将中国股市推向5000点，甚至10000点。今年美国银行业贷款增幅只有3.4%，但美国股市已突破牛熊分界线，上涨40%多。由此，即使中国银行业下半年少放些贷款，全年信贷增长仍是天量，稍微溢出一点足够股市吃的。中国股市缺的还是信心，民营企业也是，股民更是，都不敢在现在的价位和流动性状态下追加投资，害怕紧缩，害怕经济危机再来。怕这怕那，信心从哪里来？因此，一定要有好的业绩和报表。下半年中国股市一定会因为银行股的恢复性上涨而获得更大动力。全球经济“旗形”复苏至于全球经济复苏是V形还是W形，笔者认为都不是。很可能的形态是“旗形”，一点一点，但却坚定地走向复苏，而且中国还是全球经济复苏的火车头。一些专家预言的全球经济将二次探底，都是杞人忧天。全球经济的复苏不会一帆风顺，但再度出现严重衰退的可能性很小。目前欧美的经济态势是加快复苏步伐，而非面临再次调整。而全球经济的复苏加快对中国是及时雨，对中国的股市更是助推器。我们知道，下半年银行信贷要向中小企业倾斜，向民营企业倾斜，而我国中小企业、民营企业绝大多数是外向型经济，是看国际市场脸色吃饭的。上半年国际市场对中国经济的贡献基本为负，下半年要转正了，对中国股市是大利好，对银行业也是利好。因为中小企业要发展必须贷款，而它们的贷款绝大多数是不打折的。
财经	银行家赚钱榜：浦发是民生7倍《投资者报》研究员 周俊谁是上半年盈利能力最强的上市银行行长？谁又是最稳健的银行？谁最值得投资呢？事隔一年，《投资者报》再次对14家上市银行作出全面评析(2008年9月1日，《投资者报》曾刊登《买入银行股》专题)。上半年，A股市场14家上市银行合计实现净利润2254亿元，同比小幅下降了3.16%，我们在此前的多篇分析中曾指出，上市银行2009年盈利将同比持平或实现小幅正增长，上半年盈利符合预期。通过对收入及盈利增长、权益回报、生息业务以及中间业务发展等方面的评估结果，傅建华领导的浦发银行是目前A股最能赚钱的上市银行，而樊大志领导的华夏银行排名殿后。而根据对资本充足率、不良贷款情况及拨备覆盖水平、存贷比、贷款集中度风险等方面的评估结果显示，目前，经营最稳健的银行是北京银行，招商银行居次席，深发展排在末位。综合盈利能力和稳健性，我们认为，目前A股上市银行中，浦发银行最具投资价值，排在第二、第三位的分别是南京银行和北京银行。华夏银行因其综合评分最低，建议投资者适当回避。(详见表1)银行家赚钱榜：浦发是民生7倍行长作为董事会委托的银行资产受托人，理应对董事会负责，对股东负责，为实现股东利益最大化而尽心尽责，并领取相应的报酬。为此，我们对上市银行的行长年薪以及该行的权益回报率进行对比分析，根据上市银行行长每领取一百万年薪对应其给股东带来的收益率来评估行长的赚钱效率，分析结果表明，浦发银行行长傅建华是A股上市银行最能赚钱的银行行长；而民生银行行长洪琦赚钱能力最差。浦发银行行长傅建华每领取100万年薪，能给股东带来17.11%的收益率，而民生银行洪琦每领取100万年薪，仅能给股东带来2.19%的收益率，不到傅建华的1/7。(详见表2)银行盈利或步入升通道尽管有质疑称，银行资金流入股市和房市。但我们认为，目前A股市场对银行业的盈利担忧，主要还是源自对宏观经济能否持续高速增长的忧虑。由于银行仍依赖于信贷利息收入，因此，其业绩仍决定于实体经济对资金的真实需求。而企业绩效将在很大程度上决定不良贷款的水平。下半年，尽管银行信贷收缩必成定局，但是，下半年信贷增速低于上半年是历年规律，银行信贷部门向来倾向于在上半年完成大部分信贷投放任务。另一方面，4万亿投资远未结束，铁路、3G、医药、电力等多个领域将有明确的加大投资规划。因此，实体经济信贷需求不会出现明显萎缩。需要注意的是，上半年银行完成的信贷投放多数集中在基建项目，其特征是时期长、风险低。因此，至少在半年内，这部分贷款不会收回，并对银行产生收益。如果经济基本面出现短期震荡，对银行最直接的负面影响是不良贷款上升。但由于目前上市银行的平均拨备覆盖率已经超过170%，这种冲击将不会直接构成对银行盈利的负面影响。至于息差水平，自去年下半年开始进入降息通道，目前的存贷款利率已经处于历史低位。今年第二季度，上市银行单季度净息差为2.16%，环比降幅收窄至15个基点，企稳迹象明显。为了防止通胀，央行继续降息的空间非常有限，预计下半年息差将逐渐回升。因此，我们认为，下半年，依靠息差的提升和信贷进一步增长，银行盈利将在上半年的基础上环比小幅回升。另外，多数银行在去年下半年开始大幅计提坏账拨备，14家银行合计计提金额超过500亿元，占当年净利润的14%，这导致去年下半年上市银行盈利基数较低，而目前上市银行的拨备覆盖率多数已经超过150%的年末监管水平，无需继续大幅计提拨备，由此，我们认为，上市银行下半年盈利将实现同比大幅增长。而全年，预计上市银行盈利增长幅度将超过10%。深发展最赚钱，华夏垫底为衡量上市银行的盈利能力，我们对盈利增长、权益回报率、生息业务以及中间业务四个方面进行综合评估。评估体系中，我们给予反映最终业绩结果的权益回报率和盈利增长情况各25%的权重，出于国内商业银行目前仍以存贷利差为最主要盈利来源，给予生息业务30%的权重，考虑到非息业务对于提升银行综合竞争力的长远作用，我们也赋予其20%的权重。根据评估结果，目前，最具盈利能力的A股上市银行是深发展A，与其上年排名相比提升了5个名次，浦发银行位居次席，而华夏银行盈利能力最差，继续排在最后一位，显然，这家银行与去年相比并没有盈利能力方面的明显提升。(上市银行赚钱榜详见表3)马蔚华难题：招行业绩降幅最大虽然，银行业上半年整体盈利出现同比下滑，但在我们看来，不到5%的盈利降幅已属不易。上半年，14家上市银行合计实现营业收入5370亿元，同比下降了5.78%；合计实现净利润2250亿元，同比下降了3.16%。从业绩增长角度看，3家城商行(宁波银行、北京银行和南京银行)通过相对较高的息差和贷款增速，上半年实现盈利正增长，在三类(国有银行、股价制商业银行和城市商业银行)上市银行中表现最优，3家城商行营业收入同比增长4.46%，净利润则微幅增长了0.24%；股份制银行表现较差，7家上市银行营业收入同比下降了9%，净利润降幅更大，达到11.25%；另外，4家大型国有上市银行营业收入和净利润同比分别下降了5.15%和1.27%。14家银行中，业绩表现最好的是民生银行，上半年营业收入和净利润分别增长20.25%和22.07%，不过，该行盈利大幅增长源自出售海通证券股权所获49亿元投资收益，若剔除这一因素干扰，该行上半年营业收入和净利润实际分别下降了7.5%和7.8%。除此之外，上半年盈利增速最快的是深发展A，上半年净利润同比增长7.82%，因此，该行在盈利增长单项得分中居第一名。招商银行上半年的盈利表现令人失望，该行上半年息差大幅收窄，生息资产增速也偏低，并且管理费用有较大增长，这些因素致使招行上半年营业收入同比下滑14.18%，净利润下降37.62%，是14家上市银行中降幅最大的。宁波银行息差最高一直以来，国内银行的盈利都主要来自存贷业务的净利息收入，尽管近年来银行中间业务发展迅速，但总体上占比仍较小。根据统计，今年上半年，上市银行的净利息收入占营业收入的比例仍然高达77%，而中间业务收入占比则还不到17%，但这已比去年同期提高了2.2个百分点。因此，上市银行的贷款总量以及息差水平对于银行业绩至关重要。如同普通公司一样，贷款总量反映了银行的“产品销量”，而息差水平则对应了“销售毛利率”。根据计算，14家上市银行今年上半年贷款增速最快的是南京银行，该行6月末贷款总额达到600亿元，同比增长74.26%，而增速最慢的是工商银行，上半年贷款总额仅增长了24.82%。不过，贷款增速与贷款规模关系密切，工商银行贷款规模最大，增速较慢也在情理之中。(详见图1)而上市银行中，息差最高的是宁波银行，为2.9%，较行业均值高出了近60个基点，南京银行也达到2.62%，居第二位，这造就了该行在生息业务单项得分中高举榜首。而息差最低的是华夏银行，净息差仅为1.88%，与宁波银行居然相差了1个百分点，其上半年贷款增速也只有27.42%。(详见图1)另外，上半年14家上市银行中间业务收入合计为917.2亿元，同比增长了9.5%，占营业收入的比重为16.9%。其中，中间业务增长最快的是南京银行，上半年该行实现中间业务收入1.65亿元，由于上年基数较低，实现同比增长21.6%。形成鲜明对比的是，民生银行上半年中间业务收入同比大幅下降了25.2%。中间业务占比最高的是中国银行，上半年占营业收入比重达到21.3%，较2008年再次提高了3.8个百分点；占比最低的是北京银行，只有5.78%。北京银行资产质量最高2009年，伴随着4万亿政府投资规划号角的吹响，商业银行纷纷开闸信贷投放，贷款增长屡创历史新高。银行贷款高速增长的同时，有关银行贷款质量的担心和质疑甚嚣尘上，对于银行来说，追求盈利增长固然重要，但我们认为，盈利与资产质量的平衡才能最有利于银行的业绩健康增长。因此，我们从资本充足、不良贷款控制、拨备覆盖水平、贷款集中度以及存贷比五个角度对上市银行的贷款质量进行综合评估。在评估体系中，考虑到不良贷款控制对盈利有直接影响，重要性不言而喻，因此权重最高，为35%；资本充足的评估占30%权重；拨备覆盖水平的评估也很重要，但其应不良贷款而生，所以权重略低，为25%；此外，贷款集中度和存贷比对盈利的影响相对间接，所设评估权重各为5%。根据评估结果，北京银行目前的资产质量最高，较上年同期排名提升了5个名次，该行的资本充足率高达16.12%，核心资本充足率也达到13.48%，并且，6月末的存贷比只有64.8%。这意味着北京银行短期内流动性充裕，未来贷款增长存在很大的空间。该行的不良贷款控制和拨备覆盖水平也都高于行业平均水平，只是存在一定的贷款集中度风险，不过该风险不会直接影响业绩。而深发展A虽然在去年末大幅计提了贷款减值拨备并核销了部分坏账，但与行业平均水平仍有很大差距，因此，在资产质量排名中仍然居最后一名。(详见表4)民生银行不良贷款控制最优近年来，上市银行在消化不良贷款、降低资产风险方面付出了诸多努力，最主要的体现是，上市银行商业化后，在信贷审核方面越来越严格，这对不良贷款控制有明显的作用。从上半年的情况看，上市银行不良贷款的控制仍然非常良好：6月底，14家上市银行不良贷款余额合计为3311.12亿元，同比下降了5.3%，较年初下降了6.2%。不良贷款率为1.53%，较年初下降了51个基点，较去年同期下降62个基点，成功实现“双降”。其中，表现最为出色的是民生银行，该行不良贷款额较年初下降1.6%，不良贷款比例只有0.86%，较年初进一步下降了34个基点；而最差的是南京银行，由于部分大客户出现履约风险，该行不良贷款额较年初大幅增长了24.8%。三类银行中，大型国有商业银行不良贷款比例最高，平均达到1.71%，而股份制商业银行只有1.01%，城商行平均为1.12%。浦发、民生资本金缺口达280亿截至6月底，14家上市银行资本充足率为11.41%，核心资本充足率为8.77%，较2008年末分别下降了1.96个百分点和1.6个百分点。尽管从总体上看，资本充足率水平仍高于监管水平，但部分信贷增长过快的银行已经存在资本补充需求。上市银行中，北京银行资本最为充足，6月底资本充足率高达16.12%，核心资本充足率也达到13.48%；而资本最为紧张的是浦发银行，资本充足率只有8.11%，核心资本充足率仅4.68%，融资压力较大。我们对各银行已经发行的次级债按照50%的比例计算附属资本，目前A股14家上市银行中，招商银行、浦发银行、民生银行、兴业银行、华夏银行、深发展A以及宁波银行等7家银行的调整后资本充足率会低于10%的监管要求，因此，这些银行都存在不同程度的融资需求。其中，浦发银行、民生银行的资本金缺口均达到280亿元左右。招行拨备最充分上半年，上市银行平均拨备覆盖率达到173.4%，较2008年末提高了12.6个百分点(见图2)。其中，最高的是招商银行，达到241.4%；最低的深发展A，只有133.07%，该行在去年末大量计提坏账拨备后，尽管拨备覆盖率较去年中期的53.75%相比已经有了很大提升，但与平均水平相比仍然严重偏低。银监会主席刘明康7月表示，各银行必须在年内将拨备覆盖率提升到150%以上，这意味着，按照目前的拨备覆盖率水平，仍有工商银行、中国银行和深发展A等3家银行不达标，我们的计算结果显示，如果三家银行将拨备覆盖率提高至150%，下半年需至少分别增加计提拨备112.5亿元、80.4亿元和4.1亿元，分别占上半年净利润的17%、18.6%和17.7%，对业绩负面影响较大。另外，建设银行、华夏银行以及中信银行也仅是略高于监管水平，下半年随时可能需要补充计提坏账拨备。另外，受贷款激增的影响，上市银行6月末平均存贷比达到71.9%，这比去年底提高了2.7个百分点，越发逼近75%的警戒线。其中，已经有6家银行超过警戒线，存在一定的流动性风险。中信银行的存贷比最高，高达84.27%，存贷比超过80%的还有深发展A和民生银行。
财经	信用卡全额罚息潜规则何时了本报讯(记者 刘龙海)一张兴业银行信用卡里的369.4元欠款6天产生94.34元利息？这个利息的产生让持卡人陈女士十分不解，一度让她十分郁闷。她是9月份遇到这件事的。9月份，银行给她寄来了当月的账单，账单上显示：循环利息94.34元。她看了吓了一大跳，第一反应是自己看错了。8月份她的欠款是5769.40，在还款日26日前6天还了5400元，余下的369.4元到了当月31日才还款。369.4元的欠款在6天里能产生94.34元的利息？她仔细看了看，确认账单上就是这么写着的。她随即向该行信用卡客服中心工作人员咨询，被告知银行实行的是全额罚息，即只要持卡人没有在还款日还清欠款，应支付“透支款”自银行记账日起至还款到账日的透支利息。也就是说，陈女士虽然只有369.4元未还，不但这些欠款要算利息，之前还的5400元也要算相应的利息。兴业银行信用卡中心郭先生确认了该行信用卡的计息方式。他说，根据兴业银行信用卡章程规定，持卡人选择最低还款额还款方式，不再享有免息还款期待遇，应支付未偿还部分自银行记账日起，按规定利率计算的透支利息。“信用卡领用合约里对此有更明确的规定，”郭先生说，根据规定，持卡人没有在免息还款期内偿还全部款项，将从记账日起至上述款项获得清偿时为止按月计收复利。调查→大多银行信用卡实行全额罚息今年2月底，工行在同业中取消信用卡逾期还款“全额罚息制”，只对未清偿部分计收从银行记账日起至还款日止的透支利息。该举措深受持卡人的欢迎，被认为是银行对信用卡收费人性化管理的一种表现。众多持卡人企盼着其他银行也能跟进，采取类似措施。没过多久，建行、招行、民生等银行小步松动信用卡全额罚息潜规则，实行10元或1美元以内欠款未还视为已还清的政策。今年7月，为了进一步规范信用卡业务，银监会就信用卡相关收费问题推出新举措，比如， 明令禁止信用卡在没激活前被扣年费。信用卡收费问题再次受到人们的关注。但至目前，除了工行取消信用卡逾期还款“全额罚息制”外，还没有其他银行跟进。探讨→信用卡计息如何更人性化一银行业内人士说，在信用卡业务方面，各家银行只能靠赚取利息收回成本。赚取合理的利息无可厚非，但持卡人希望银行能有更加人性化的信用卡计息方式。记者就信用卡计息方式如何更人性化，走访了榕城多家银行信用卡中心的相关人士。容差还款应更多银行推广目前，建行、招行、民生等银行允许容差还款，实行10元或1美元以内欠款未还视为已还清的政策。具体政策为：信用卡持卡人刷卡消费后，若还有10元或1美元以下零头忘了还，银行将视作如期还款，不再全额计息，该笔欠款将被滚入下一期账单。兴业银行也实行了容差还款，兴业银行信用卡中心的郭先生说，少于1元的零头没还，将会自动滚入下期账单，也不会实行全额计息。“容差还款方式应该被更广泛地推广，持卡人忘还零头是常有的事。”一业内人士说。此外，中行福建省分行的陈先生认为，容差还款的零头可以多于10元。还款缓冲期富有弹性民生银行信用卡另外规定，该行在还款时间上还有1至两天的缓冲期，即持卡人因非主观因素，超过到期还款日一两天，银行一般不会对其进行罚息。 兴业银行信用卡中心的郭先生说，目前，兴业银行也有一至两天的还款缓冲期，持卡人不小心忘记还款，过了还款日一两天还款，银行不会算为逾期。一家商业银行福州信用卡中心的负责人说，民生银行和兴业银行的还款缓冲期做法是合理的，很值得仿效。该行也正在做相关研究，适当时机也将实行该举措。账单分期手续费应降低据中信银行信用卡客服人员介绍，该行目前推行了账单分期的做法，分期数分别为3、6、9、12、18期，申请分期需支付一定的手续费，3期需支付0.65%的手续费，6、9、18支付0.6%的手续费，12期支付0.55%的手续费。如果不是到ATM上取现，申请分期支付手续费后，持卡人无须再支付利息。目前大多银行都推出了账单分期，但各家银行收取的手续费不一样，有的手续费高于银行的贷款利息。建行福建省分行信用卡中心有关人士认为，在手续费门槛的设置上，要尽量为客户着想，为客户降低手续费。
财经	私人银行又一困境：投资标的有限秦丽萍“境内私人银行，最开始拼的是营业环境，谁的装修更豪华更舒适等，之后就拼产品收益，例如今年上半年固定收益类产品很受欢迎，这家银行给5%，那家银行就可能给6%。”某大银行私人银行客户经理对CBN透露。今年下半年，随着股市转暖，高风险的浮动收益产品销售行情开始转好，比如专对私人银行客户发行的私募、基金一对多产品等。投资标的受限对落地刚两年的私人银行来说，产品在创新上已不断突破。2007年和2008年，涌现出一批浮动收益结构性产品、红酒理财计划、私募股权(PE)、基金一对一、艺术品投资计划、房地产信托投资计划，甚至收益略高的信贷产品。今年又涌现出基金一对多、私募等产品。但私人银行产品同质化和投资范围狭窄的现实仍未改变。对境内私人银行来说，人才和投资标的已成为最大的两个难题。“说到底，境内的这些投资标的就是围绕境内资本市场，资金只能在境内流动。”多位私人银行人士接受CBN采访时表示。在境外，因为外汇不受管制，资金可24小时在全球流通，“而在境内，其实只有7小时，就是上午下午开盘的时间。”这也正是很多在国外享受过私人银行服务的高端人士无法习惯的一点。“我的一位境外有资产的客户对我说，在外汇方面不方便，境内在个人每天结售汇方面都有限制。”某股份制银行私人银行内部人士对CBN表示。同样，因为政策限制，客户的资产并不能做到全球化配置，因而无法使私人银行产品差异化，不同银行间的产品很容易被复制。错误销售风险受重视金融危机造成了迷你债券、KODA等一系列高风险产品巨亏风暴，其中不乏销售给私人银行客户。虽然境内还没有如此复杂的衍生品，但境内私人银行已开始警惕此中风险，他们将此总结为“错误销售”。“错误销售是一个很大的风险，像KODA这样的产品，很多客户经理都没有跟客户说清楚产品的风险。我们每次学习都会谈到KODA。KODA在2007年时为客户赚了很多钱，客户非常高兴，2008年时还在不停地买。再加上KODA的产品佣金非常高，客户经理在销售产品时很容易忽略风险提示。如果有些产品，合作机构给的激励机制和佣金收入高一些，客户经理为了追求业绩和利润而受到诱惑，可能就会错误销售。KODA当时在境内的销售佣金是最高的，迷你债券则被说成是完全没有风险的。”招行广州私人银行中心副总经理钟葵表示。在境内私人银行，由产品委员会来控制产品风险，这些投研团队对产品先进行尽职调查和分析，通过之后才会推产品。这些产品在发售前还要上报监管机构，产品一旦发售到各私人银行分部，则定期检查客户经理是否按资产配置方案来进行投资。比如风格稳健的建行，则对高风险产品实行双人签字制，除了客户确认，主管或投资顾问要参与签字。除此之外，各家私人银行还通过考核体制去把控风险，尽量减少中间业务收入的考核比重，否则很可能造成客户经理冲业绩而过度销售。可以说，境内私人银行还处在起步阶段，客户经理投资经验和阅历尚浅，考虑到品牌名誉，走得相当谨慎。
财经	消费金融公司破冰 还需开门纳入民间资本郭田勇1月6日，国内首批三家消费金融公司获得银监会同意筹建的批准，我国消费金融公司正式起航。此次上海、北京和成都首先得到批复，三家消费金融公司的发起人分别为中国银行、北京银行和成都银行。首批消费金融公司即将悉数登场，作为落实“金融国九条”的重要举措之一，其对扩大内需、拉动经济的作用令人拭目以待。在当前的经济形势下，消费金融公司面前机遇众多，同时也挑战重重。消费金融公司生正逢时长期以来，我国经济增长过度依赖外部市场，美国金融危机的爆发使得我国经济遭受巨大冲击，以往的经济发展模式也难以为继。因此，如何提高内部消费在整个国民经济中的比重成为扩大内需、保证增长、促进我国经济增长模式转变的关键问题。在居民收入暂时无法大幅提高的情况下，消费信贷无疑是刺激消费增长的重要杠杆，在这样的背景下，消费金融公司的启动可谓意义重大。而且，虽然各家银行都设有耐用消费品贷款、综合消费贷款等个贷品种，但是房贷与车贷仍在银行个贷中占据着绝大的份额，消费金融公司不经营房贷、车贷在很大程度上与商业银行形成了错位经营。消费金融公司的成立，一方面是我国金融创新的一次探索，另一方面也有望填补我国个人消费贷款的空白。另外，消费金融公司在欧美等发达国家已经形成了其成熟的经营模式，从其经验来看，消费金融公司往往能够凭借其贷款小额、分散、无担保的特点极大地丰富个人金融产品的类别，在很大程度上满足长期游离于传统金融服务之外的低收入群体的消费金融需求。相信伴随着我国消费金融公司的成立和发展，中低收入群体的消费需求能够得到不断的释放和满足，从而提升我国内部消费水平，丰富金融服务种类。随着我国经济的稳定增长和结构的不断优化，消费金融公司也将成为我国金融领域新的“蓝海”。面对竞争扬长避短虽然消费金融公司拥有诸多优点，但是考虑到它仍处于发展初期的探索阶段，而且受到贷款用途、贷款余额等种种限制。许多银行发行的信用卡已经拥有耐用消费品分期付款等用途，能够满足大部分消费需求。因此，在与商业银行的竞争中，消费金融公司容易处于弱势地位，要想从竞争中脱颖而出，消费金融公司还需扬长避短，发挥优势。首先，发挥其单笔授信额度小、审批速度快、无需抵押担保、服务方式灵活等独特优势。尤其是要抓住中低收入客户群体，这些人群通常是被商业银行所忽视的，通过目标客户的差异，消费金融公司可与银行进行错位竞争。而从未来发展来看，仍要适度拓宽消费金融公司发起机构的类型。从国际经验来看，开展消费金融业务的机构主体乃至消费金融公司的发起机构往往呈现出多元化的特征。在美国，提供消费信贷的金融机构有商业银行、财务公司、信用合作机构、储蓄和贷款协会，甚至一些大型零售商、石油公司(加油站)等都可以通过多种途径开展消费信贷业务。多元化的消费信贷机构不仅有效促进了市场竞争，也使消费者有更多的选择，更适应消费金融多样化、短期化、小额化的特点。依托大型的零售商和耐用消费品生产企业来开展消费金融业务，有其突出的优势。其一，依托着庞大的销售网络和客户群体，此类企业直接接触终端消费，对市场需求把握准确，能够有针对性地提供相应的服务，从而能够更加有效地满足客户的需求；其二，由于商家对市场动向感应灵敏，可以积极地采取相应的优惠、促销活动，从而有效引导消费结构的改善和升级。最后，大型零售商和相关生产企业能够通过利用消费信贷快速实现企业的发展壮大。准入门槛仍需降低在之前批准的四个试点城市中，天津未获得批准筹建。据之前相关报道，天津方面是海航集团和捷克私人财团PPF集团进行竞争，从此次批复结果来看，二者均未获得批准，此次获得批准的均为商业银行。而且从 《消费金融公司试点管理办法》来看，消费金融公司的发起主体必然是大型商业银行和国有资本。虽然这是出于风险控制的考虑，但笔者认为从长远考虑，消费金融公司要从试点走向成功，仍需本着降低门槛、引入民间资本的思路进行。一方面，促进民间资本进入消费金融领域能为其提供更大的发展空间。然而，在全球性金融危机的影响之下，聚集了大量民营资本的出口加工制造行业受到严重冲击，但目前的经济刺激方案仍主要偏向国有企业或由政府牵头的基础设施建设项目，民间资本受益有限。以消费金融为突破口，帮助民间资本进入金融领域，从而为其提供更大的发展空间，这对于促进民间资本发展壮大以及我国经济长期可持续发展无疑具有重要意义。另一方面，吸引民间资本进入消费金融领域可以促进金融业竞争和多层次金融体系的建立。我国的金融体系以商业银行为主导，同质化程度高，特别是银行在客户的定位上也有进一步向大客户转移的迹象，正规金融对于小额信贷业务的覆盖不足导致小额信贷市场供给出现真空，使得我国存在着大量游离于监管之外、但同样重要的“民间金融机构”。吸引民间资本进入消费金融公司领域，不仅可以满足小额、分散消费信贷的需求，促进我国消费信贷的进一步发展，还可以在很大程度上将民间金融活动纳入监管体系之下，防范不透明不规范引发的金融风险。(作者为中央财经大学中国银行业研究中心主任、教授)
财经	人行官员反驳惠誉 称中信与招行经营稳健 中国人民银行金融稳定局局长宣昌能就惠誉下调中信银行和招商银行评级等问题接受本报记者专访 李倩背景资料2月2日，国际三大评级机构之一——惠誉将中信银行和招商银行的个体评级从“C/D”级下调到“D”级，这是惠誉6年多来首次下调中资银行的评级，同时所有其他银行的评级得到了确认。惠誉的声明说，中信银行的资本状况曾位居中资银行前列，但因贷款规模的大幅增加而下降。同样，招商银行成熟的零售网点、充足的贷款损失拨备覆盖率和更加多样化的营收来源，在同行之中仍旧突出，但这些都不足以抵消资本充足水平的下降。惠誉认为，这两家银行去年贷款快速增长导致资本状况可能恶化，并且表内表外信用风险有所提升。在惠誉下调中信银行和招商银行评级的同时，国际另两大评级机构穆迪和标准普尔目前则维持其对中资银行的评级不变。记者：2月2日，惠誉公司将中信银行和招商银行的评级由“C/D”级下调至“D”级。请您简要介绍一下惠誉公司评级分类情况，并请您分析一下惠誉公司下调中信银行和招商银行的评级主要出于何种考虑？宣昌能：惠誉公司对某家银行的评级主要包括两个方面：一是银行因自身原因陷入困境的风险，即所谓的个体评级（Individualrating）；二是银行陷入困境时得到第三方支持的可能性，即所谓的支持评级（Supportrating）。个体评级用于评估银行的风险状况和抗风险能力，主要因素包括：风险管理能力、资产负债表真实性、网点规模、管理水平、盈利能力、运营环境、资本规模以及业务和地域多样化程度。个体评级等级从A到F逐级递减，其中A级最高，表示银行财务状况稳健，F级最低，表示银行已经违约，或者若不能得到外部支持就会违约。从A到E的评级等级之间可能会出现过渡级别，如A/B、B/C、C/D和D/E。惠誉公司称，此次其下调中信银行和招商银行的个体评级，反映了两家银行由于去年贷款快速增长导致的资本状况弱化和表内、表外信用风险增加。其中，招商银行评级下调的主要原因是核心资本弱化，以及因近期贷款规模快速增长和2008年收购香港永隆银行而导致的杠杆率上升；中信银行评级下调的主要原因是2009年贷款规模快速扩张导致的信用风险增大和资本弱化。惠誉公司调低两家银行评级是基于自身判断作出的。我们希望，包括惠誉在内的主要评级机构基于客观标准对我国金融机构作出公正的评价。我认为，类似的评级调整不会影响我国金融业改革开放与发展的步伐。目前，中信银行和招商银行两家银行经营稳健，资本充足率符合监管要求，不良贷款继续保持“双降”，流动性状况和盈利能力较好。我们相信，广大金融服务消费者和投资者对这两家机构的服务质量和投资价值会有自己的判断。惠誉公司调整两家银行评级，既未对市场产生明显的负面影响，也不会影响金融管理部门对这两家银行的监管和支持。记者：请您谈一下我国银行业运行的基本状况，以及银行业支持经济发展的有关情况。宣昌能：当前，我国银行业运行总体稳健。近年来，我国银行业不断深化各项改革，公司治理和内控制度日益完善，金融创新稳步推进，风险定价水平和管理能力不断提高，综合实力、市场竞争力和抗风险能力持续增强。同时相关法规制度不断健全，宏观管理、微观监管的有效性持续增强，银行业综合实力、市场竞争力和抗风险能力持续增强，银行业稳健运行的基础不断夯实，成功抵御了本轮国际金融危机带来的内外冲击，保持了良好的发展态势。与国际同业相比，我国银行业的资本充足水平和质量保持在较高水平，商业银行资本充足率已全面达到8%的监管标准，资本充足水平的显著特点是核心资本在资本构成中的占比高达80%左右。商业银行通过上市融资、引进战略投资者等多种方式补充资本，普通股和净利润留存在核心资本中的占比不断提高，资本质量普遍较高，吸收损失的能力较强。在较为严峻的经营环境下，我国银行业稳健运行的基础不断夯实。银行业整体保持稳健运行，发展势头良好。特别是不良贷款余额和不良贷款率继续保持“双降”，拨备覆盖率逐年提高。截至2009年底，商业银行不良贷款余额4973亿元，比年初减少630亿元，不良贷款率1.58%，比年初下降0.84个百分点，拨备覆盖率达到155%，比年初提高38.6个百分点。2008年下半年以来，我国银行业积极应对复杂多变的国内外经济金融形势，认真贯彻落实国家“保增长、扩内需、调结构”的宏观调控政策和适度宽松的货币政策，扩大信贷投放，加大发挥金融对经济发展的支持力度，促进了经济平稳较快发展。截至2009年底，银行业金融机构资产总额78.77万亿元，比年初增加16.38万亿元，新增人民币贷款9.59万亿元。商业银行信贷规模的快速增长，对于稳定市场信心、促进经济企稳回升、避免出现流动性紧缩等发挥了重要作用，促进了经济的平稳较快发展。同时，银行业继续坚持有保有压、区别对待的信贷政策，不断加强对“三农”、中小企业等经济社会发展重点领域和薄弱环节的信贷支持，有效促进经济增长方式转变和经济结构优化调整，取得明显成效。记者：请您简单介绍一下我国银行业改革，特别是大型国有银行改革的进展情况。宣昌能：2003年以来，在党中央、国务院的正确领导下，我国银行业不断深化各项改革，取得显著成效，尤其是大型国有银行股份制改革取得了重大进展。6年多来，大型国有银行公司治理架构不断规范，股东大会、董事会、监事会和高级管理层之间已逐步形成各司其职、有效制衡、协调运作的架构与机制；内控机制和管理能力不断增强，风险防范体系不断完善，IT系统水平不断提高，基础管理不断加强，风险文化逐步建立；通过公开发行上市，建立了市场化的资本金补充机制，规范了信息披露，加强了对高级管理层的履职约束，资本市场对建立现代金融企业制度的促进和监督作用明显增强，同时也扩大了A股市场规模，提高了A股公司整体投资价值，对市场的稳定作用明显，有力地促进了境内资本市场的健康发展。大型国有银行的改革取得了显著的社会效应和财务效益。一是服务国民经济、服务社会的效率和能力不断增强。大型国有银行不断改进流程和管理制度，推进金融创新，注重社会责任投资，为经济和社会的和谐发展提供多层次、多方面的金融服务。二是加快推进产品、业务和技术创新，提升竞争力，注重社会责任投资，促进服务水平的全面提升。财务状况实现根本好转，风险控制能力明显增强。工商银行、中国银行、建设银行、交通银行4家银行资本充足率显著提高，资产质量和盈利能力明显改善，平均总资产收益率（ROA）和净资产收益率（ROE）逐年提高，接近并逐渐超过资产排名前20名的国际银行平均水平。三是市场地位和实力显著提升，国家注资获得明显收益。按市值计算，工商银行、建设银行和中国银行已进入全球十大银行之列，国有股权在4家银行居于控股地位，账面溢价可观，国家股权分红收益稳定增加，国有资本实现了保值增值。记者：当前我国银行业发展主要面临哪些新的挑战？下一阶段应重点关注哪些方面？宣昌能：此次国际金融危机对国际银行业造成了巨大冲击，暴露出发达国家金融业在公司治理、风险防范、外部监管等诸多方面均存在漏洞和不足。而我国银行业经受住了危机的考验，这主要得益于我国始终不渝地坚持改革开放，坚持审慎监管，稳步推进金融创新，金融业的发展没有脱离实体经济需求，银行业得以保持稳健运行和良好的发展势头。当前我国宏观经济企稳回升的基础尚不牢固，经济增长和结构调整所面临的一些困难和不确定性仍然存在，加之我国直接融资比例一直偏低，银行贷款融资占非金融企业融资总额超过80%，金融风险高度集中于银行体系。近一年多来，银行信贷规模快速增长，呈现“贷长、贷大、贷集中”的趋势，银行信用风险管理面临较大挑战，资产质量持续改善的压力有所加大。同时，商业银行资本充足率略呈下降趋势，个别商业银行已接近8%的监管底线，补充资本金的压力开始显现。此外，我国银行业务结构和收入来源比较单一，产品和服务同质化现象普遍，受息差收窄、中间业务拓展缓慢等因素影响，利润增速有所放缓，盈利持续增长的压力较大。下一阶段，我国银行业要继续深化各项改革，贯彻落实国家宏观调控政策，进一步加大对经济发展方式转变和经济结构调整的支持力度，注意防范化解信贷风险和系统性金融风险隐患。一是在保持信贷总量合理增长、支持经济发展的同时，注重防范银行业自身可能出现的风险。把握好信贷投放节奏，优化信贷结构，继续加大对战略性新兴产业、低碳经济等重点领域以及“三农”、小企业等经济社会发展薄弱环节的信贷支持力度。合理评估和有效防范地方融资平台和房地产等重点领域的信用风险，防范贷款集中度风险。二是在保持利润合理增长、继续优化盈利结构的同时，进一步完善资本补充机制，持续保持并不断增强资本实力。进一步提高资本质量，通过提高盈利能力、增加内部积累、私募发行、市场公开筹资以及创新资本工具等多种方式及时补足核心资本，切实提高吸收损失和抵御风险的能力。三是在审慎基础上积极开展金融创新。大力发展资本市场和债券市场，提高直接融资比例，探索通过信贷资产转让和资产证券化主动调整银行机构信贷资产的规模和结构，增强管理资产负债表的能力。四是加强银行业微观审慎监管，建立完善宏观审慎管理体系。科学实施逆周期调控，强化资本约束和流动性管理。有条件的商业银行要积极实施巴塞尔新资本协议。五是继续深化各项改革。继续推进农业银行改革，做实和完善“三农事业部”。稳步推进开发银行商业化转型，逐步建立起商业银行的运行模式和机制。深化农村信用社改革，完善农村金融政策扶持体系。加快建立存款保险制度，完善银行业金融机构市场退出机制，有效防范和化解系统性金融风险，维护金融稳定。
财经	对冲通胀的加息 对银行业正向作用明显 存款准备金率的调整引发市场对加息更强烈的预期，我们也并不排除在流动性未得到有效控制、首季依然冲动放贷的情况下，央行进一步采取加息的调控手段的可能。加息必然伴随对通货膨胀的预期，而以加息对付通胀预期，或是货币政策引导公众预期的精髓所在。尽管一旦加息就意味着央行发出了宽松货币政策退出的信号，意味着市场流动性收紧，但我们认为其对市场的影响更多的是来自于心理层面。从加息时机的选择来看，目前时点未必合适，西方经济体的通缩和低利率状态令我国短期内难以独自提高利率。纵观全球在是否加息的选择上，各国央行的方向基本一致，维持相对较低利率水平不变。为防止过多热钱流入，在市场流动性相对可控的情况下，我国的加息时点更多取决于美国的加息。而且，1月份低于市场预期的CPI数据以及央行连续两次调高存款准备金率，也暂缓了目前央行加息的压力。我们认为，就目前而言，我国选择在2010年二季度末、三季度初加息的可能性更大。另外，我们必须重视加息对银行业的正向作用。目前银行业资产负债“短存长贷”的趋势继续强化，而在满足存贷比要求的背景下，这样的资产负债结构更适应于加息周期。从加息的效果看，加息有望使银行业净息差得到进一步改善。一方面，伴随通胀的预期，资金市场利率有望上升，主要体现于同业拆借收益率、债券投资收益率的提升；另一方面，在加息预期下，银行的资金面将从宽裕转向相对紧张，届时银行的资产定价能力将得到提升，主要体现于银行上浮贷款占比的提升。对于加息对银行业净息差的影响，我们也进行了情景分析，在基本假设下，从不加息、对称加息、不对称加息三个角度综合考虑。在考虑对称性加息27个基点的情景下，预计上市银行平均净息差将达到2.82%，较2009年上升约30个基点；在考虑非对称性加息，存款利率提升27个基点，贷款利率提升54个基点的情景下，预计上市银行平均净息差将达到2.93%，较2009年上升约40个基点。同时，在连续加息政策刺激下，不排除净息差进一步恢复到2007年初的息差水平，从而有望带来银行业绩的超预期增长。
财经	融资扩贷再融资 银行资本怪圈待破今年以来，商业银行大规模融资正呈汹涌之势。依靠信贷为主的国内银行业正陷入“融资—贷款—融资”的怪圈。证券时报记者 黄兆隆被誉为企业“财神爷”并有着充足现金流的银行，如今正陷入一场你方唱罢我登场的融资大赛。信贷存量的不断攀升，导致经历多轮融资后的各家银行再次面临着迫切的融资需求。资本充足率犹如一个欲壑难填的“黑洞”，将以信贷为主的国内银行业引入一轮“融资—贷款—融资”的怪圈。融资扎堆据证券时报记者统计，截至去年底，14家上市银行累计在境内通过A股及债权融资的规模高达8833亿元，这相当于18个工商银行IPO时的募资规模。仅在2009年，14家上市银行中就已有9家银行股权加债权境内融资2215亿元。然而自去年下半年以来，银行业又不断传出资金饥渴需要融资的消息。踏入2010年，为解决资本金不足的难题，银行再次扎堆谋求融资，密集的融资潮业已成为压在市场心头的一块“大石”。如此密集的融资，其根本原因在于商业银行令人咋舌的资本消耗程度。根据2009年三季报显示，14家上市银行中除浦发银行以外，其余13家银行的资本充足率较2008年末平均下滑达2.43个百分点。截至去年三季度末，浦发银行资本充足率为10.16%，仅略高于银监会10%的要求。经济增长必然带来资金的需求，资金需求则预示着银行贷款的扩张，银行规模放贷后又必然面临资本金的补充。不容置疑的是，为促进经济平稳较快的发展，银行做出了积极的贡献。不过，银行融资规模的增长之快却远远高于经济增长的速度。以信贷为主要盈利模式的国内银行，始终都在一轮“融资—贷款—融资”的怪圈中徘徊。东北证券银行业分析师唐亚韫表示，如果国内银行不改变现有的盈利模式，这样的大圈钱运动会时时上演。对于银行这种不得不为贷而贷，贷完即差钱就融资的做法，中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇一针见血地指出，在中间业务等发展较弱情况下，若没有一定量的信贷增长，国内银行的业绩就会出现问题，这是现阶段比较大的矛盾。资金效用下滑据了解，现阶段银行的融资可有两大用途：弥补资本缺口和支持业务发展。其中，前者无疑将带来杠杆倍数的永久性下降，从而降低银行估值水平，而后者在目前的经营环境下则可提升股东价值。数据显示，浦发银行在2003年和2006年分别通过增发募资25亿元和60亿元补充资本金，得以支持其RWA(风险加权资产)在2002～2008年间复合增速达到29%。在资本金的作用下，该行计入股本摊薄之后的EPS(每股收益)由2002年的0.36元增长至 2008年的2.21元，复合增速高达36%。浦发银行或许是少数的个案。资料也显示，与欧美银行相比，国内银行再融资的资本回报率难免相形见绌。对比国内银行在A股市场再融资前后两年间的年报可以发现，每股收益则出现不同程度的下降。银行界专业人士对此有深刻的认识，目前国内银行信贷模式简单，高消耗、低效率的资本使用状况给商业银行埋下了资产不良的隐患，更使得银行产生了对索取资本金的依赖性。据某大型国有银行信贷部人士表示，从同业了解的情况是，去年的信贷大量捆绑了基建、地产等大项目和大型国企，从这些企业利用信贷资金的效果来看，并不如想象中那么乐观。一股份制银行总行信贷部负责人也告诉记者，去年同业信贷中存在大量的资金浪费现象，原本拿不到钱的低资质项目却获得了信贷资金支持，确实存在部分商业银行地方分行为了冲贷款额度而不惜一再降低审批门槛的情况。该人士分析，“说白了，还是在用存钱、贷钱这个简单套路，银行不会想新出路，更不会考虑优化资产结构和寻找新的盈利点。”华泰联合首席经济学家陆磊认为，“周而复始”的融资放贷将不可避免地造成资本回报率逐次下降。他表示，与国内同行缺钱动辄在股市圈钱的频繁程度相比，欧美银行对于何时选择再融资则非常谨慎。破局新思路目前，多家银行也意识到了这种靠外延性扩张来形成盈利的不可持续性，真正能够缓解银行资本金缺口最主要的方式还是要推进银行的业务转型。据了解，招商银行正在反思并为此提出“自我救赎”的二次转型方案。该行信贷部一负责人表示，二次转型的提出多少也有点被逼的因素，本想以此推进资本节约型业务深入发展，降低资本消耗，提高定价能力，扩大非息收入占比，以实现经营的低风险高收益。然而银行的自救仅是一方面，更为关键的是，应该在风险可控的框架内鼓励金融创新，包括信贷资产转让，用市场化的方式来调节资本金占用等。交通银行总行人士表示，事实上，像构建资产证券化市场已经提了很久了，但最为根本的原因是商业银行缺乏有效动力的推动。大多数银行还在沉浸于既有的利用资源垒大户的历史传统上，有行政因素、也有银行自身的激励机制等影响。“利用行政资源或者类似关系能吃得饱，便不会有什么心思来创新保证未来吃得好。”上述交行人士郑重谈道，“不打破这种情况，在经营上便难有根本性的突破。”
财经	叶檀：农行上市就该放弃境外战略投资者叶檀投行在中国银行业进入又一轮收获期。首先是各上市银行补充资本金，进行再融资、发行可转债等，规模达到5000亿元人民币；其次是农行IPO在即，按照保守估计融资额200亿美元计，据本周有报道称，该笔交易的费率为2.5%，投行可获得5亿美元，如果按照市场传闻的300亿美元，则投行可获7.5亿美元。因此，境内外21家大投行厉兵秣马，深夜加班。上一轮银行大改革的主要收获者是原始股权投资者。而本轮的获益者是投行，他们将竞逐数亿美元的佣金，这是他们该得的部分。农业银行案例，说明中国引资思路有了根本性改变。上一轮改革的原始股权获益，动辄上百亿资金被境外金融机构获得，如此明显的不公，却在引进国外技术与管理的名义下，公然登堂入室。上轮的果实目前还在收割过程中。工行的策略股东之一安联在其年报中披露，今年2月在市场上沽出了10亿股工行股份，获利约4亿欧元(约42亿港元)，该批股份相当于安联手上持股的1/3，意味安联可能会继续沽出工行的股份，以安联余下22.2亿股计算，该批工行股份昨天市值约131亿元。另一名策略股东高盛，目前持有工行131.8亿股H股(占3.9%)，将于4月28日解禁，按照市价，约在770亿元。高盛已经于去年5月1日，以4.8港元/股的价格，抛售了已解禁的约30亿股中国工商银行H股，套现约20亿美元。事实上，投资中国的境外金融机构之所以能够逃过金融危机一劫，中国投资善莫大焉。境外金融机构历史性的投资机遇是中国金融机构改革所支付的制度性溢价成本，是人为造成的内外市场差价造成的。中国的汇金公司无疑获得了最高的投资收益，而高盛、美国银行享受到了与汇金几乎相同的待遇，外资与国资战略地位被并驾齐驱，如此显而易见的不明智，说明上市的银行及决策者缺乏自信。当外资原始股权投资者抛售时，由身份极为暧昧的厚朴基金接盘了中行和建行H股股份。如此傻事不应再有。虽然在小银行还在发生，受困于资金规模小的小银行如华夏银行以及许多城商行，正在大张旗鼓地将外资奉若上宾，而在大型银行，此类事件较少出现。汇金作为金融机构的航空母舰，于2008年11月向农行注资1300亿元人民币等值美元，获得50%的股权，与财政部并列为第一大股东。如此低的价格，相对于目前农行拿出的赢利报告：2009年净利润增长26.3%，达到650亿元人民币，高于2008年的514亿元，预期将获得极高收益。到目前为止，农行还未圈定战略投资者，目前中国人寿、宝钢等早已抛出橄榄枝，而境外投资者身影不再晃动。这是典型的象征，说明经历市场的初步洗礼，在中国市场明目张胆地剪羊毛做法遭到摒弃。另一则典型案例是，新桥入股深发展长达6年，到现在尚未退出，靓丽的报表吸引到了中国平安这样的接盘者，却无法使新桥像入股韩一银行那样快进快出。中国平安的接盘可能让新桥获得超过韩一银行5.6倍的收益，但他们付出了时间成本。而这两年深发展过于靓丽、坚持不分红的报表显示，新桥急于抽身而退，苦于审批时间漫长。虽然充满艰辛，付出了高额的成本，中国的市场机制、内外资同等的国民待遇仍然在进步。为彻底贯彻内外资同等的国民待遇，农行战略投资者不妨大胆引入民间资金。民间资金对于农行“觊觎”已久，农行未上市，已形成地下交易，说明市场反响热烈。自农业银行改制工作开始后，各地民营企业纷纷表达了对参与农业银行改制的强烈兴趣，甚至民间出现了倒卖农业银行参股额度的非法现象。农行拟增发的股份，据说收益权已经被拿来在一些市场中进行交易，或者转售部分股权。此类行为虽不合规，但通过引导完全可以解决本土市场化的难题。不引入民间市场竞争机制，各商业银行就会仗势进行竞争，如工行选择高盛试图弥补投行领域不足，而浦发行弥补银行卡业务——最终，中国金融机构由于缺乏内生机制，成为国外金融机构的马前卒。如此悲剧不应发生。农行应该成为本土市场化的试验田。
财经	银行房贷新政出台遏制炒房客 或将导致离婚潮“新国十条”出台次日，杭州多家银行迅速反应。前日，来自工行、中行、招行、交行、华夏银行、兴业银行以及杭州联合银行等多家杭城银行相继表态，从昨天起执行国务院刚出台的房贷新政。即对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，暂停发放购买住房贷款。这就意味着，外地来杭炒房的投资客，如果没有合法的证明，将无法从上述银行中获得贷款。当然，也不排除“上有政策、下有对策”的可能。有业内人士认为，名下已经购得多宗房产的投资客，可能会通过假离婚等非常规方式，从银行获取贷款。外地炒房客或被封杀国务院继严控楼市的房贷新政后，再出通知：商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，暂停发放购买住房贷款。“从周一开始，本行受理的房贷申请，将严格按照国务院的最新政策来执行。对于本地没有1年以上纳税证明的外地购房者，停止贷款。”前日，中国银行浙江省分行负责个贷业务的李先生表示。观察：各打各的小算盘 炒房客、购房者已在伺机抄底除了中行，工行、招行、交行、华夏银行、兴业银行等杭州多家银行，均先后接到总行的通知，从昨天开始执行“新国十条”。而杭州银行、民生银行、宁波银行也表示，将仔细研究国务院新政之后，在本周出台相关的实施细则。不过，“新国十条”中涉及到第三套及以上住房的房贷问题，各银行均表示，尚无明确的认定细则，因此不会暂停发放购买第三套及以上住房贷款。温台金炒房客最多至于各银行普遍推行的封杀外地炒房客规定，银行业内人士表示，因这一规定有明确的操作标准，执行起来比较容易。据邮政储蓄银行省分行的相关人士分析，在杭州购房的外地人，不少都是炒房客，其中以温州、台州、金华东阳等地的人居多。对炒房投机者要“精准打击” 不能误伤普通购房者“在目前的市场条件下，一刀切的可能性比较大。”邮储银行一位负责人认为，虽然外地人购房中也包含一些自住住房，但相对炒房客的比例来说很小。深发展杭州分行零售信贷风险主管杜志良说，这次出台的楼市新政策，打击目标相当明确，就是限制异地炒房，“此类政策在调控历史上是首次出现”。据分析，目前火爆的楼市，相当程度上受到温州等外地投资资金的影响。如果这一政策严格执行，杭州楼市的成交量和成交价很有可能出现跳水。有人不惜为“贷”离婚房贷新政策规定，对于三套以上住房，可以停止发放贷款。银行业内认为，家庭已经多次购房的购房者，面对新政的“围剿”，不排除有炒房客会采取假离婚等变通的方式，从银行获取贷款。“离婚可能是比较普遍的方法。”杭州裕兴不动产总裁郑瑛透露，2007年楼市大热时，政府当时也出台了调控政策限制放贷，杭州就曾出现过一股为获得房贷而出现的假离婚潮。有关人士指出，随着“新国十条”的逐步推进，不排除不久的将来，杭州再现离婚潮。
财经	房价一跌银行就叫苦 谁在房价暴涨时想到消费者李若愚有媒体报道称，国有银行的房贷压力测试结果显示，它们对房价跌幅的容忍度在30%左右。有一种解读是：这是银行向全社会给出的房价下跌底线，即最多下跌30%。30%是个笼统的数字。如果进行理性的分析，这个数值很可能偏低。压力测试旨在评估银行在极端不利情况下的亏损承受能力。就个人住房贷款而言，极端不利的情况是断供，银行只能收回抵押的房产，然后通过出售房产收回资金。首付款是银行应对断供的重要工具。首付款比例越高，则银行能够承受的房价下跌幅度越大。如果首付款比例是30%，那么，如果房价较贷款发放时的评估价下跌30%，此时借款人断供，银行收回房产并出售，在不考虑贷款利息收入的情况下，银行刚好能收回本金。近年来，首套和许多二套以上的个人房贷首付比例的底线是20%或30%。那么，房价下跌20%至30%似乎也就是银行的底线。但实际上，这个简单的推理是错误的。最近几年，国内大中城市的房价出现大幅上涨。就银行在几年前放出的个人房贷而言，其抵押房产的价格很可能上涨了1倍甚至数倍。即使这些房产目前的市价暴跌一半、三分之二或四分之三，银行仍然不会亏损。例如，5年前银行对一套评估价为100万元的房产发放贷款，首付款20万元，银行实际放贷80万元。目前，这套房产的市价已经上升为300万元。如果不考虑这5年的利息收入，一旦发生断供，银行以多少钱卖出该房产才能不会亏损？答案很简单，就是80万元。这意味着，即使这套房目前的市价由300万元暴跌至80万元，跌幅高达73%，银行收回后仍然不会亏损。在银行已经发放的房贷中，房产已经上涨过一轮甚至几轮的到底有多少？这只有银行和监管机构心里才有数。另外，让人们感到不平的是，调控初始就有人忧心忡忡，赶忙给银行做压力测试，而房价翻着跟斗涨的时候，谁想过为消费者做个房价承受能力测试呢？
财经	银行理财产品现四大乱象：互相拆台忽悠投资者 股市变成了“无底洞”、基金净值大幅缩水、楼市遭遇史上最严厉调控政策……在资本市场如此震荡的背景下，为了安全起见，刚刚从股市、楼市撤退下来的资金大量涌入相对稳健的理财产品市场。但“资金大转移”也让理财产品市场掀起了不小的波澜。记者日前实地走访京城多家银行发现，各家商业银行争相推出多款理财产品，并加大宣传力度，抢滩市场，“多”、“乱”二字已成为目前理财市场的典型特征。此外，一些银行在销售时，游走于政策的边缘线，理财产品市场又呈乱象丛生之势。信托类理财产品“变相”放贷记者在调查中发现，在监管部门严控银行与信托公司合作贷款规模、对信托理财产品给予“压缩”警示之时，一些银行却“顶风作案”，力推信托型理财产品。“目前我行正在发售××信托类理财产品，预期最高年化收益率为3.2%，销售日截至×月×日，欲购从速。”这是某银行理财提醒短信。客户肖小姐表示，最近信托类理财产品很多，好像每家银行都在卖这类产品。据普益财富统计显示，5月28日至6月3日，各银行发行的信贷类理财产品共38款，比前一周增加7款，市场占比为21.23%。所谓的信托型理财产品，其运作原理是银行将其信贷资产，通过信托公司转化为理财产品向客户发售。商业银行通过发行这样的产品，将募集到的资金通过信托的方式，专项用于替换商业银行的存量贷款或向企业新发放贷款。中国社科院金融研究所理财产品中心研究员太雷表示，由于研究、经验不足，中资银行与外资银行相比，在结构类理财产品方面处于劣势，所以中资行更青睐风险较小的信托类产品。不过，信托理财产品获得银行青睐的最主要原因则是，今年以来一系列紧缩资金流动性的宏观政策让银行“钱包”收紧，加息即通胀预期又让投资者对存款缺乏兴趣，银行开始另辟蹊径。太雷表示，信托类理财产品属于银行的中间业务，不计入信贷资产，可以规避监管。在今年信贷规模趋紧的环境下，信托类理财产品的发行仍会保持高速增长。据了解，多家开发商直接走贷款通道屡屡受阻，很多银行通过信托贷款的方式，用理财产品将资金引到房地产领域。这已成为不少银行贷款以外盈利的重要方式，也成为开发商曲线获得间接融资的重要手段。为了扩大信托理财产品的销售规模，许多银行把收益率高、稳健性好作为此类产品的最大卖点。工商银行某支行理财客户经理介绍，近日发售的信托类理财产品募集资金受益人是中国海洋石油公司。当问及风险时，该经理表示，一方面除非企业破产出现本息全无的状况，这种大型国有企业几乎不可能走上绝境；另一方面是国家批复的贷款，出现差错，国家会“买单”。记者还注意到，一些信托类产品出现高收益、低风险的状况。如光大银行推出“套餐计划”，4月期信托类产品年化收益率3.08%，风险等级仅为一颗星。该行工作人员解释道，银行拿出40%做存款，60%才会进行投资，稀释了风险。不过，这类理财产品通常都属于非保本型理财产品。非保本产品仍口头承诺保本一般来说，购买银行系理财产品的投资者多数是稳健型、对风险承受能力较小的。但记者发现，在震荡市中投资者的心理底线就是实现保值，而银行理财市场中的保本保收益产品数量却骤减，取而代之的是浮动收益类产品快速扩容。记者走访京城多家银行后发现，多家银行都力荐非保本型理财产品，如果客户不咨询，理财经理根本不会拿出保本型产品的宣传册。“银监会明确规定，理财产品不能轻易承诺保本，一般保本的理财产品都是超短期，没风险且低收益的。不如您买点浮动收益型产品，也没风险，赚得还多。”多家银行的理财客户经理这样告诉记者。建设银行某支行客户经理对记者表示，保本理财产品宣传页上的是预期年化收益率，购买金额乘以收益还要除以12个月，这样还不如存款来得划算。“你可以选择非保本浮动收益的理财产品，年轻人承担风险的能力大，收益也比较高。”究其原因，北京银行某客户经理透露了实情。“理财产品的初衷本来就是钱生钱，保本型收益率过低，不如存银行，特别是加息预期临近的时间点下，购买非保本型，看似有一定分险，但我们是拿银行信誉做担保，过往产品还没有出现赔本买卖，一般收益率都是现在的预期收益率，如果高出预期收益，这部分不会返还给客户，银行会自行收纳。”但值得注意的是，被有关部门明令禁止的口头承诺保本的情况仍然存在。早在2008年1月2日，银监会发公告《公众理财应避免走入五大误区》，提示公众理财不等于储蓄，预期收益不等于实际收益，口头宣传不等于合同约定。而多家银行依然对记者强调，“银监会不允许承诺保本，但我们投资的方向不是比较稳健的票据、债券市场，就是得到政府支持的国有企业”。更有银行工作人员担保，“我们从2006年发行的这类理财产品，没有达不到预期收益的”。对此，业内人士指出，投资者购买理财产品时，不要被预期收益率和销售人员的介绍所迷惑，尤其是一些银行发行的非保本浮动收益类的信贷理财产品，尽管银行会对贷款项目风险进行审核，但这类产品仍有亏损本金的可能，投资者一定要了解产品的风险等级。太雷表示，银行理财产品市场从2006年才开始发展，法律法规仍不是很完善，这也导致一些银行工作人员销售行为不规范，投资者应注意保护自身利益，必要时留取录音等证据。为抢客户银行“出位”拆台随着商业银行对个人理财业务的重视程度不断提升，银行之间互相拆台、抢占客户的现象近来变得异常激烈。记者昨日走访某股份制银行首体支行时发现，客户经理桌前的小牌子把主推的“增盈型天天理财”产品同别家银行的同期产品做了比较。其中清楚写着该行的“增盈型”预期年化收益率为1.85%，而工商银行的同期产品收益率为1.4%，招商银行“日日盈”产品收益为1.55%。银行间理财产品的纷争已经摆上了桌面，这无疑会加大同业间的矛盾。而对于普通投资者来说，这种宣传手段能否帮助其挑选到盈利性最强、最适合自己的理财产品？对此，业内人士持否定观点。太雷表示，银行销售理财产品时宣称的预期收益率不一定都能实现，专业人士在评价信托型理财产品时，通常要考虑产品投向的行业现状、前景，对比以前的数据资料，计算其违约率等；在评价一款结构类理财产品时，也需要考虑挂钩标的物、挂钩模式，如单向型、区间型等。银行单凭预期收益率招揽客户容易给客户造成误导。太雷提醒投资者，目前一些银行的理财产品设计了阶梯型收益，即投资者的收益与其购买的规模有关，比如投资者拿5万元购买一款理财产品，能获得2%的收益率，花50万元则有可能获得2.2%的收益率，投资者应对此予以注意。除了同类产品之间相互“出位”竞争外，各家银行也致力于所谓的理财产品推陈出新。例如某股份制商业银行就在近期推出了一款医保专享理财产品。该行某客户经理表示，理财产品的研究和开发过程中，创新是首要的，如果稍不注意，出现和其他银行一样的雷同产品，会对销售带来很多麻烦，也证明该产品是失败的。但银行大打创新牌也引起了一些问题。某银行主推的“套餐计划”，包括两款人民币产品及美元、港元产品各一款，但问及投资去向时，该行工作人员却含糊其辞。业内人士称，目前银行理财市场产品盲目创新、设计不合理的情况时有发生。 该人士指出，为了获取市场份额和业务收入，一些商业银行未经前瞻性研究和市场调研就盲目模仿国外产品，结果出现仓促上马后大面积浮亏的现象。隐藏风险要点忽悠投资者在一些银行网点摆放的彩色精美宣传资料，风险提示并不醒目，且不明确。尤其是一些银保产品，风险提示的字号远远小于宣传收益的字号，有的说法含糊，并未明确预期收益不能作为承诺。比如一位未购买过理财产品的客户，打开宣传页看到的都是可以放大字号的预期收益率有多高，一时糊涂就忽略了其存在的风险。只有当投资者要求看更详尽的资料时，客户经理才会另打一份内部共享的某款理财产品资料。华夏银行“增盈型”理财产品详细资料中，风险提示就有11条之多，宣传页上却仅仅有一句“理财有风险，投资须谨慎”。同时，客户是否有提前终止合同的权利在宣传页上只字未提。记者还注意到，在某一产品宣传页上明确表示，不收取认购费用、申购费用、赎回费用或手续费。某银行客服经理透露，“银行不是不收取手续费，只是给客户看的资料里，预期收益率是已经刨除手续费的收益，所以当客户提及时，自然会说不收取”。事实上，购买理财产品是一种投资行为，与存款截然不同。银行的理财产品依附于特定的市场条件和产品结构，与市场紧密相连，不仅存在收益风险和流动性风险，还有本金风险。中国社科院金融研究所理财产品中心结构金融研究室王增武表示，产品的销售适用性原则要求产品销售人员需将合适的产品卖给合适的人，在卖者有责的前提条件下才有买者自负。“但银行在这方面做的还远远不够，如销售终端报喜不报忧的片面宣传手法，只讲产品的高收益和高流动性，而忽视产品的潜在风险；再如销售终端出手为安的销售心态，只顾眼前的销售，而不管后期的跟踪服务。”此外，业内人士指出，个人客户对理财产品的知识还普遍缺乏，甚至有人将从银行购买理财产品与在银行存款视为同样的行为，认为都有银行的信誉做担保，没有风险，必然经不起“忽悠”。记者手记风险是客观存在的所谓“林子大了什么鸟都有”，近期股市的低迷使得银行理财产品再度受到广大投资者追捧，各家银行也争先恐后地推出自己的“香馍馍”。但在“乱花渐欲迷人眼”的银行理财产品中到底有多少猫腻恐怕不是一句两句能说清的。投资者应清醒地认识到，虽然都是银行的业务，但银行理财产品和银行存款有着本质的区别。无论是银行理财、基金理财，还是保险理财，都是一种理财投资，风险是客观存在的。很多惧怕股市、惧怕基金的投资者义无反顾地大手笔投入银行理财产品，发生亏损后却无处申“冤”。无论银行的营销人员把他们的产品说得多么“天上有地上无”，适合的才是最好的。这里的适合不仅是要适合投资者的自身情况，更要与当下的市场环境相适应。那些营销人员口中所谓的“高收益低风险”的产品客观来说是不存在的，因为风险和收益永远是成正比的。投资者切勿拿着真金白银去检验营销人员的一面之词。有意思的是，基金股票的负收益很少有人去投诉，但银行理财产品的投诉却从来不绝于耳。根源就在于银行理财产品严重不透明，而监管部门需要解决的就是让投资者们对自己所投资的银行理财产品不再“雾里看花”。
财经	更多银行争议收费被曝光 收入严重依赖中间业务银监会本周要求各商业银行立即开展服务项目的清理。记者进行了多方采访后发现，继“零钞清点费”、小额账户管理收费、打印对账单收费、跨行收费大涨等争议后，更多的银行收费风波浮出水面。专家提醒市民要及时清理不常用银行账户。文/本报记者陈海玲案例一存三年活期利息不及一次取现手续费70多岁的广州老人陈炳泉向记者投诉称，自己是在佛山市退休的，佛山市社保局每月发给其退休金为2000元，但是近两年来在农行广州市越秀南支行每月领取退休金时总是被扣20元。“我工作了45年，老了才每月拿到2000元退休金，还每月被扣20元，相当于提取了1%的手续费，银行说是异地取款要收费。但两年前银行都不是这样收费的。我就算把钱存一年定期，银行只给2.25%的利息，存个活期一年的回报率也只有0.36%，存了三年再扣利息税，回报都低于提款一次被银行收取的手续费。更何况现在的利率已远远追不上通胀。”陈老这样告诉记者。案例二持存折取款要先交绑定银行卡挂失费广州市民邓根华向记者投诉称，7月29日到珠江广场农行营业部办取款，自己的存折里显示有7.27元，6月被扣了3元小额账户管理费，只剩下4.2元，当邓姨想拿出自己的4.2元时却被工作人员告知要先交10元，因为此张存折与另一张银行卡合一，而此前邓姨口头挂失过那张银行卡，现在要补交10元挂失费。邓姨越想越气愤：“当时的工作人员称只要做口头挂失银行卡即可，没说要交钱。现在我拿着存折取钱却取不出来。为什么要我先交10元才能拿回4.2元呢？银行这样做只能证明他们无理设卡强行收费。”案例三ATM算总账“蒙”得客户连吃暗亏广州律师汤喜友向记者投诉称，建设银行ATM机会将同一位开户人名下的信用卡资金使用情况算总账，并只显示总账情况，从而让自己吃了大亏。汤先生回忆称6月2日还款的时候，在ATM机上查询尾数为3863的银行卡，ATM机显示欠款202元，因此，汤先生就在此卡上还了202元，汤先生以为账目结清了。但此后汤先生收到银行短信提示，有账目未还清，考虑到罚金问题，多还了220元到尾数9557卡里。但9557卡6月账单显示，晚了十天还款，利息收4.17元，扣收滞纳金10元，尚欠2.76元。由于未知尚欠2.76元，汤先生9557的卡7月份又出现滞纳金5元，共7.76元。原来，汤先生的3863卡及9557卡是用同一人名开户。9557的卡需在6月4日前还款208.59元。而此时名下另一张卡3863上余额有6.5元。由于建行ATM机将同一人名下的多张信用卡统一算总账，因此，在ATM机上查询3863账号时，本来此账号有6.5元，但它显示却是欠202元。而6月14日汤先生还220元到9557卡上时，并不知道实际该卡的应还款是222.76元。ATM机将两账号统一计算，误导了储户，导致储户将款还进本来不欠款的卡中。而真正欠款的卡恐怕就会收到无数张银行的促款通知书。对此银行方面表示，储户要根据纸质账单或是电话查询来确定应还款数额，ATM机还处于系统升级过程当中，可能会出错或信息滞后。案例四网银免费进场再提价10倍推广时以免费或是低价招揽客户的网络银行业务全面涨价了。徐先生昨天向记者投拆称“工行同城跨行网上转账收费0.9%！我转了5000元就得交45元手续费了，比原来的收费足足高出1倍。这种提价说涨就涨，这有悖于当初邀请我们加入其业务的承诺。”徐先生称会把钱攒到比较高的数额，让每次转账金额提到上限，用45元封顶转账费把全部余额转去其他一些收费较低的银行。据了解，广州有多家国有银行上调网银转账费，涨幅最高达10倍以上。对此，股份制银行相关负责人则表示，各家银行市场地位不同，一些中小银行收费低一点可以吸引更多的客户。案例五信用卡存钱可以却出不了款陈小姐上月出国前用建行信用卡成功划卡入账3万元。但陈小姐在国外发现自己带的这张信用卡不能刷卡消费也不能取款。陈小姐几经长途电话询问，才被银行告知，之前划卡成功的也即陈小姐手里拿着那张信用卡是张挂失信用卡，这张卡已没有消费支款功能，但是仍能入账，所入账转到了陈小姐另一张同名的建行信用卡中，而这张信用卡当时并没有被陈小姐带出国。“既然不能用的卡，为什么提示入账成功？如果银行一早不同意这张卡入账，我就不会带着一张不能用的信用卡出国了。”陈小姐对银行的服务极度不满，但银行方面至今并非就此提出任何改进或是赔偿的措施。根源：银行收入严重依赖中间业务近期大量出现的消费者多番投诉的银行业到底出现了什么问题？其一，据了解，越是大型的银行服务并不见得就越好，而很可能是投诉越多。专家指出这与银行的垄断经营有关，越是垄断，其服务改进的压力就越小，店大欺客的现象就越多。另外，银行利润并不乐观，收入严重依赖中间业务。比如建设银行2009年的年报显示，手续费及佣金净收入继续保持25%的稳定增速，手续费及佣金净收入占营业收入的比重继续提高，达到18%。银行今年的贷款风险有增无减，这使得银行对中间业务的依赖程度只会越发增加，以期借此增加自己的财务实力。银监会发现，银行向地方政府融资平台所发放的贷款中23%面临着高偿还风险。同时，监管部门对银行风险的监控力度在加大，比如存贷比控制从原来的一年一控改成旬旬控制，存款准备金率也提高到17%，离历史高位17.5%仅一步之遥。银行因此更是急切想寻找并回笼资金。
财经	银信新规考验银行盈利能力 后银信时代或来临根据近日银监会发布的《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，要求银行将之前的银行信托理财的所有合作业务在财务上计提拨备资本。如此一来，银行信托理财产品的规模将受到牵制，银行的重要利润来源也将被限制。有分析认为，此举对银行业利润的影响或超过200亿元。而对于一些银行，新规成为帮助实现转型的契机。在日前举行的光大银行A股发行推介会上，该行高层表示，暂停银信合作对光大银行的影响十分有限，且有利于推动该行于“后银信”时代的理财服务模式转型。银行信托理财业务被规范根据银监会发布的《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》，银行需要将之前的银信理财合作业务中所有的表外资产在今明两年全部转入表内，并按150%的拨备覆盖率计提拨备，同时大型银行要按11.5%、中小银行按10%的资本充足率计提资本。此外，银信合作产品的期限不得低于1年。一时间，银行股走势陷入低迷。有分析师认为，新规将主要从两个方面对银行利润产生影响，首先，按照150%的拨备覆盖率计提拨备，将大量占用银行资本金，从而挤占了利润；二是为了符合规定，不少银行将限制业务规模，从而使银行的手续费收入减少。根据估算，新规要求银行业转入表内的资产在3000亿到5000亿元人民币左右，这对银行利润产生的影响重大，银行减利可能超过200亿元。光大银行推动理财业务转型在日前举行的光大银行A股发行推介会上，针对市场人士担心暂停银信合作对光大银行的影响问题，光大银行有关人士表示，光大银行已拥有广泛的理财产品线和创新产品储备，暂停银信合作对光大银行的影响十分有限，且有利于推动该行于“后银信”时代的理财服务模式转型。目前光大银行开放式资产管理产品的比重不断提升，占整体理财余额的比例已接近1/3。该类产品的资产配置调整较为灵活，在信托贷款等信托产品投向受到限制后，可通过提高各类具有较好流动性债券产品的配置比重予以补充。另据介绍，目前以债券类固定收益产品为主要投向的理财产品占光大银行总体理财产品规模的比重已超过50%。不仅如此，光大银行还制定了充分的方案来应对暂停银信合作可能带来的对手续费收入的影响。如建立了持续业务创新机制，不断寻找新的资产类别和业务模式来弥补因银信合作暂停造成的影响；此外通过基金等代销产品的精选和组合销售，扩大代销产品的销售量，大力拓宽手续费收入来源。南方日报记者潘玉蓉通讯员楼蓉
财经	农民叫好 缘何银行叫难新华社记者 胡作华农民叫“好”，银行叫“难”——这是记者最近走访浙江一些村镇银行时发现的奇怪现象：尽管村镇银行在广大县域乡村市场很大、很受欢迎，但是这些村镇银行一致反映，自己在金融竞争格局中是“弱势银行”，制约发展的瓶颈很多。“村镇银行是真正值得老百姓信赖的银行”北汤村距离长兴县林城镇只有七八公里，但由于公路崎岖，开车要20分钟时间。村民严红新顶着烈日站在自家鱼塘塘埂上，他说，这几个月是鱼饲料集中投放期，幸亏村镇银行前不久送来了10万元贷款，解决了自己资金不足的大难题。北汤村村委会主任李根喜告诉记者，北汤是2008年才脱去贫困村“帽子”的欠发达村，以前多数村民对去银行贷款“想都不敢想”，去年上半年，长兴联合村镇银行主动来到村里，给有资金需求的种植、养殖户上门办理担保及其他贷款手续，目前全村已有40多户村民共计从银行获得约400万元贷款。长兴联合村镇银行成立于2008年5月，是国务院明确新型农村金融机构扩大试点后浙江省首批成立的两家村镇银行之一。到今年6月底发放各项贷款余额18亿元，共有信贷客户3225户，其中单户金额200万元以下的为3045户，占94%。到今年6月底，浙江省已组建18家村镇银行，支农支小特色都很鲜明，获得了基层政府和群众的普遍认可。去年11月开业的嘉善联合村镇银行，到今年6月底贷款余额5.3亿元，拥有中小企业和农民、个体创业者客户近400户，户均贷款130万元。行长周荣华告诉记者，下半年银行将继续大力拓展小企业和农户贷款，目标是在年底将户均贷款下降至60万元。长兴县副县长何文全说，近年来基层农行和农村合作金融机构都在加强涉农金融服务，只是跟广大县域乡村的金融需求相比，金融供给一直不足。村镇银行的出现，在一定程度上缩小了这种供求之间的差距，但就目前而言，这个差距仍然不小，留给村镇银行的发展空间非常大。“在行业竞争中我们仍是弱势群体”尽管市场上很受欢迎，但是村镇银行两年来的经营工作很不轻松。“工作不好做，苦得不得了。”平湖工银村镇银行行长岳建中说，村镇银行的客户是弱势群体，村镇银行自己在行业竞争中也是弱势群体。由于结算渠道不畅通等原因，村镇银行在吸收存款、业务发展等环节受制约很多。长兴联合村镇银行行长朱海荣说，到6月底，银行存款余额为14亿元，整体经营规模已位居全国村镇银行系统最前列，但是储蓄存款仅占2%，银行可持续发展是个大问题。记者综合长兴、嘉善、平湖等地村镇银行反映的情况发现，当前村镇银行面临的问题包括：一是支付结算渠道不畅。虽然中国人民银行规定“符合条件的村镇银行可以按规定申请加入大额支付系统、小额支付系统和支票影像交换系统”，但由于这个“条件”至今未明确，村镇银行尚无法以直联方式加入大小额支付系统，导致其客户无法在银行之间直接划账、全国支票不能结算，企业愿意到村镇银行存款的很少。二是由于银联入网费用高昂等原因，银行卡业务进展缓慢，目前浙江还没有一家村镇银行发行自己的银行卡。三是政策扶持力度不够。目前村镇银行能享受的优惠政策主要是财政部规定的对上年末存贷比高于50%的村镇银行，按其上年贷款平均余额的2%给予补贴，但补贴期限仅为2009年至2011年。另外，由于村镇银行不能加入全国银行间同业拆借市场，再贴现、支农再贷款等货币政策工具也无法使用。朱海荣说，当前村镇银行面临的问题其实也是农村金融市场发展的症结所在，构成了农村金融的“短板”。及时填补这些“短板”不仅有利于促进村镇银行发展，也有利于营造促进我国农村金融市场健康发展的体制机制。朱海荣说，由于村镇银行是新生事物，通存通兑、转账结算功能不健全，因此缺乏必要的社会认同，很多群众误认为是“贷款银行”或私人银行，不愿意甚至不敢贸然去存款。如果国家能尽快建立存款保险制度，解除老百姓存钱的后顾之忧，无疑有助于提升中小法人金融机构的竞争能力。据新华社杭州9月5日电
财经	新监管框架严控盲目扩张 银行告别最好的时代南都记者 王晶晶 商业银行疯狂放贷以获取高额利润的粗放式经营模式，即将随着新监管指标的执行而告终结。紧随《巴赛尔协议Ⅲ》的正式颁布，关于中国银监会将提高银行拨备等系列加强对银行风险监管的措施成为市场热议话题。有媒体转述消息人士称，银监会正在酝酿的风险监管新规将引入资本充足率、动态拨备率、杠杆率和流动性比率等监管新指标，监管新规直指国内商业银行粗放式经营模式的风险隐患，下一步银行盲目扩张的做法将被严密监控。据消息人士透露，动态拨备率中拨贷比(拨备/信贷余额)不低于2.5%的指标或在2010年底实施，其余指标将在两年内陆续实施。多位银行业人士对南都记者表示，动态拨备率的新规将直接挤压银行利润和放贷冲动，在新监管框架下，商业银行将告别利润高速增长的时代。四大监管新指标或两年内实施尽管银监会否认了近期提高银行资本充足率至15%的消息，但新的监管体系正在酝酿已从多个渠道被证实。银监会亦在上周五公开表示，在年底巴赛尔委员会公布资本监管改革最终方案后，中国版本的资本监管新规也将适时出台。据《21世纪经济报道》转述接近银监会人士称，新监管体系将引入巴赛尔改革建议中的新监管指标，包括资本充足率、动态拨备率、杠杆率和流动性比率。据权威消息称，银监会已经下发了针对新监管标准讨论稿，讨论稿中针对三个最低资本充足率要求(普通股最低要求、一级资本最低要求、总资本最低要求)分别从4.5%、6%、8%提至6%、8%、10%，同时引入超额资本要求，除最低资本要求外，为实现和资本充足率指标的有益补充，银监会在新协议的基础上，首次引入了杠杆率、拨备覆盖率、流动性指标。多位银行业人士向南都记者证实了该讨论稿的内容，一位银行业人士分析称，监管新规直指国内商业银行粗放式经营模式的风险隐患，下一步银行盲目扩张的做法将被严密监控。盲目扩张被严控在监管新规中，银监会在《巴赛尔协议Ⅲ》之外杠杆率和动态拨备覆盖率指标上提出了新要求。据悉，银监会要求银行的最低杠杆率为4%，高于巴赛尔新协议3%的标准，上述银行业人士解释，杠杆率主要弥补了资本充足率无法反映表内外总资产扩张情况的不足。据悉，在新监管框架中，银监会强调传统结构性监管措施的重要性，上述消息人士称，商业银行盲目扩张、追求跨业经营的做法将被严格监管。上述接近监管层的人士透露，银监会将建立银行跨业经营后评价制度，如果银行所投资跨业子公司五年内管理与业绩仍不能高于行业平均水平，对集团公司不仅没有帮助反而有所拖累，那么商业银行将应该坚决从该行业中退出。一位不愿具名的银行高管称，监管新规对银行业务发展结构将会产生深远影响，但影响更直接的可能是拨备率中的拨贷比指标，它被视为对银行利润造成直接影响的“杀手”。银行“跑步”前进时代或将终结为了实现拨备和资产规模的硬约束，银监会或将要求商业银行今年年末按照拨贷比2.5%的标准计提拨备。一位股份制商业银行高层指出，该指标与现有的拨备覆盖率和拨备充足率形成了互动监管。但他担心，年底推行新规对商业银行特别是股份制商业银行的利润冲击较大，同时会在一定程度上抑制商业银行的放贷意愿。银监会副主席蒋定之上周五在公开场合曾表示，中国银行业的拨备占总资产的比例在2.4%左右，五大银行超过这一水平。而银行业研究员测算的数据亦显示，拨备新规对五大行的利润影响较小，对股份制商业银行净利润冲击最大，其次是城商行。上述研究员还指出，拨备新规除了影响银行利润外，还会影响商业银行的存贷差，拨备率假如定为2.5%，那么商业银行提高拨备之后，就会使存贷差缩小大约1%左右，而目前的存贷差为3.06%。从这点来看，拨备新规也会影响商业银行的放贷意愿。有银行业研究员对南都记者表示，在银监会监管新规之下，银行盈利高速增长的时代或将终结。“粗放型盈利模式转型势在必行，银行‘跑步’前进的速度必定要放缓。”一位不愿具名的券商银行研究员对南都记者称。链接工行：未听说资本充足率要提高至15%中国工商银行周二称，没有听说资本充足率要提高至15%的监管要求。工行董事长姜建清表示，新的《巴赛尔协议Ⅲ》短期对中国的银行业没有影响。“西方国家对银行业要求2016年达到的监管指标，目前中国的银行业都已经达到并且超过了。”不过他补充称，“中长期看中国银行业的监管要求会越来越严格，要求越来越高，我们也要做好这种心理准备。”
财经	2011年1月上半月银行投诉报告编者按：截至2011年1月15日，网友通过网上投诉平台，对各家银行业务和服务共提出了意见和建议，以下是对网友提出意见和建议的汇总：被投诉银行：中国工商银行投诉人：新浪天津网友商业贿赂投诉时间：2011-01-05天津工行河北区各网点违规，继续允许保险公司的销售人员驻点银行，向客户骗售保险产品。被投诉银行：广东发展银行投诉人：新浪云南昆明网友kmddyl投诉时间：2011-01-06广发银行未经客户允许，自行激活信用卡。云南省昆明市的广发银行，在2009年，为晋宁县一中的多名教师办理了信用卡(是广发行业务员上门服务，为完成业务量，求教师办理)，在未经客户许可，客户不知的情况下， 广发行自行激活信用卡，致客户产生了45-90元的年费。太无耻啦。新浪提醒：如果你在银行办理业务及接受银行提供的各项服务的过程中，银行有欺骗或误导的嫌疑，或者受到银行不公平的对待，你可以在网上投诉平台对他们进行投诉。表达你的态度，维护自身的权益。同时，也希望投诉事实要有理有据，不能无中生有，更不能恶意攻击。欢迎发表评论  我要评论
财经	银行存款有窍门 十二存单法月月有惊喜“谁说投资就是股票、基金、理财产品？其实如果存钱存得巧，照样能有高收益。” 在一家外企上班的小甄便是“存款族”的一员。小甄经过一番摸索得出心得：其实投资是建立在储蓄基础上的，而储蓄也并非“钱放在银行获取微少的利息”那么简单，如果好好规划、运用一些存钱技巧，不仅能让利息翻番，更能有效地积累资产用作急需。月月存一单单单有惊喜小甄每月都把自己收入的30%强制作为银行存款。算起来，0.4%的活期存款利息着实有点少，利息可能还不够一笔跨行取款手续费。所以，从这个月开始，小甄把每月用作存款的1200元钱分别存成1年定期，1年后本金+利息就是1236元(1200+1200×3%)，这样来，1年后手里就有12张1200元的定期存单，第二年每个月都会有一张存单到期，不需要钱的话，可以将到期的存单自动续存，并将每月要存的1200元继续添加到当月到期的存单中，继续滚动存款。小甄算了一笔账，如果在1年期存款利率维持3%不变的基础上，第三年、四年、五年连本带息的每张存单金额就会“滚动”至2509.08元、3820.35元、5170.96元。看着手中的存单金额逐渐“滚雪球”，小甄头一次感到了存款的成就感。“这样我手中始终有12张存单，并且每个月都会有一笔资金可以动用。”其实，这种方法就是时下很流行的月月储蓄法，又叫“N单法”，因为大家也可以根据自己的需要，以此类推，尝试“二十四存单法”、“三十六存单法”，原理与“十二存单法”完全相同。存款滚雪球关键在坚持理财专家表示，“十二存单法”确实好处多多，一方面定存利率远远高于活期存款，还可以适当考虑延长定存期限，获益更高；另一方面存单年年、月月循环往复，一旦急需用钱，便可将当月到期的存单兑现，即使此张存单不够，还可将未到期的存单作为质押物办理质押贷款，既减少了利息损失，又解决燃眉之急。而且，在利率变动较为频繁的时段中，一个月一次的定期存款也较为灵活，可以根据利率高低适时进行调整。不过，专家提醒，“十二存单法”其实都可以称为“强制储蓄”，最重要的是持之以恒，才能达到令人欣喜的效果。此外，在办理定存时，切记开通自动转存业务，免去存单到期后每月跑银行的麻烦，但更要牢记存单到期时间，方便急用时支取。(北日)
财经	启用休眠卡被银行倒扣费用 引律师质疑每经记者  徐子莫  发自上海“银行在没有进行口头或者书面通知，就注销了我的借记卡。”昨天，北京读者胡先生向  《每日经济新闻》反映此事。根据读者反映的情况，记者调查发现，如果消费者停止使用银行卡，银行将自动扣除年费以及小额账户管理费，直到卡内余额为零，假使再度使用银行卡，那么会出现“倒扣”现象。调查：“倒扣”标准各不相同胡先生告诉  《每日经济新闻》：“我建行的卡已经有一两年没有用，里面原本还有几十块钱，因为最近业务上的事，我要再用，没想到银行直接将我的卡注销了。在这之前，根本没有任何书面或者口头通知。”胡先生说：“大堂经理跟我说，让我重新办卡，没必要再使用原来的卡，如果再激活，那么我还可能被倒扣钱”。昨天，记者对五大银行进行调查发现，银行都存在“倒扣”现象。假如消费者的银行卡不再使用，而里面又有余额，那么银行会收取每年10元的年费，以及每个季度 3～5元不等的小额账户管理费，直至卡内余额为零。此后2年不使用，那么银行将自动把银行卡转成“休眠卡”，部分银行在账户余额清空后2年后就会直接销户。值得注意的是，每家银行的“倒扣”费用都不相同。如果“休眠卡”再度使用，工行会收取10元年费和每季度3元小额账户管理费；建行则只收取小额账户管理费；中行和交行只收取年费。记者算了一笔账，针对小额账户，如果银行每年收取10元年费，每季度3元小额账户管理费，那么一张卡至少要支付22元，假使这张卡2年没有用，2年后，消费者将支付44元才能“激活”银行卡。但也有银行人士对记者表示，若处于休眠状态的小额账户余额一直为零，一般也没什么问题，除非重新激活账号，才可能涉及倒扣现象。而各家银行的小额账户管理费的门槛也有所区别，工行、农行、深发展低于300元收取；建行、中行、交行、广发低于500元收取；中信、光大、华夏、浦发、兴业、恒丰银行目前不收取小额账户管理费。招行则是日均存款余额低于1万元收取每月1元的小额账户管理费，平安银行日均存款余额低于1000元收取每月2元小额账户管理费。律师：“倒扣”未明确纳入合同央行数据显示，截至2010年末，全国累计发行银行卡24.15亿张，人均持卡量为1.81张。银行卡收费属于中间业务的一部分，2010上半年，手续费和佣金净收入方面，工行以369亿位列首位，建行以336亿屈居第二，中行和农行的收入也在200亿以上。“不要小看这几十元的费用，其实每年在中间业务上的贡献也是不少的，但具体数据，我们没有一个明确的统计。”工行沪上一支行相关人员透露。长城证券研究所所长向威达表示，虽然小额账户管理费的收取客观上确实有助于减少“睡眠账户”，节约相关金融资源，但不能所有的成本都由客户支付，银行在收费时应当考虑企业的社会责任。北京市汉良律师事务所律师胡益华向《每日经济新闻》表示，由于银行自身制度不完善，导致消费者异地不能销户，事实上消费者不可能为了卡内为数不多的金额特意去开户行销户，银行在扣去消费者年费、小额账户管理费之后，没有口头以及书面通知下自动销户，属于单方面修改合同行为。他认为，“倒扣”现在再次说明银行制度的不完善，把责任转嫁给消费者，而且在消费者办理银行卡的同时，银行并没有把“倒扣”明确纳入合同内。
财经	易宪容：银行反价纠纷不可避免易宪容(专栏)国内各媒体近来又创造了个新名词，即银行“反价”。意思是指，随着各地银行取消了按揭贷款优惠利率，致使一些不能获得银行承诺的优惠利率贷款、新贷款利率全部上调。换句话说，银行“反价”就是银行没有兑现贷款人优惠利率的承诺。由于不少人对此不太了解，写了一些与经济金融常识相悖的评论，遂使住房按揭贷款利率市场调整无所适从。因此，笔者在此作点简单分析。自1998年住房货币化改革以来，住房按揭贷款利率政策一向是差别化的，但在2003年前，住房按揭贷款只是为了帮助居民改善住房条件而不允许用于投资或投机炒作。因此，居民住房的购买即使是自住，其住房按揭贷款利率只是在基准利率之上，并无优惠。而高档楼盘是不允许用银行按揭贷款购买的。2003年之后，为鼓励居民住房消费，没有把住房投资与消费作区分，因此在2007年359号文件之前，一般住房按揭贷款利率为9折优惠。住房投机炒作开始盛行。359号文件之后，区分住房投资与消费，首套按揭贷款利率可有8.5折优惠，投资性住房购买的按揭贷款利率在基准利率1.1倍以上。但该政策很快就因2008年下半年美国金融危机爆发而中断，并把住房按揭贷款利率下调到7折优惠，在131号文件中，“改善性住房”也可享受优惠利率。可见，过度的住房按揭贷款利率是为应对全球性金融危机的临时住房信贷政策，如果在2009年中国经济走出金融危机的困境时就取消，房地产泡沫不会吹得这么大。在这样的前提条件下，再来讨论银行“反价”。这实际上是个住房按揭贷款合同的执行问题。看目前媒体的某些报道，银行“反价”(假定如有贷款人所说此问题存在)，是因为当前住房按揭贷款合同的利率都是固定利率，因此，一旦贷款人能获得85折的住房按揭贷款，那么其30年内都能享受这种优惠条件。因此，有记者算过，按目前五年以上贷款基准利率6.6%计，八五折为5.61%，贷款80万按照20年本息固定额度还款，有优惠时月供5553元，取消利率优惠后月供6012元，每月要多还近460元，20年下来多还利息逾11万。其实，当前国内住房按揭贷款合同很少采取固定利率，几乎都采取浮动利率，且浮动利率一年一议，每年根据央行基准利率及政策变化来决定浮动利率水平，十多年来我国住房信贷政策每年都在变动。所以，住房按揭贷优惠利率是随信贷政策变化的。假定贷款人今年获得住房按揭贷款利率，随着央行基准利率上调及信贷政策的变化，这笔贷款利率明年也会上调。因此，上述所举例的贷款人，无论是否获得优惠贷款利率，其利益也仅是相关4600元(目前是3月了，以10个月计算)，如果未获优惠利率也仅损失4600元，而非11万多元。还有，是否银行“反价”还得看具体情况，在多数情况下可能性不大。广州银监局把其分为三种情况。第一种是已签订房贷正式合同并办完贷款相关手续的客户。既然贷款合同签订好了，贷款也就发放了，贷款利率也就确定了。在这种情况下，银行是不可能反悔、不执行而重签新合同。因此，在这种情况下，银行基本上不存在“反价”问题。第二种是客户已与银行签订房贷意向书但尚未完成贷款手续流程的客户。由于银行信贷有其固定的流程，而流程的完成也需要时间，在信贷政策变动不定的情况下，房贷意见书并非贷款合同，因此流程中出现的不确定性，并非仅是商业银行的问题。因此，当流程中出现不确定性，只能通过双方重新谈判合同条款来解决，而不是银行的“反价”。第三种是客户与银行有贷款意向但尚未签订贷款意向书，根据最新的房贷利率政策而执行新的贷款利率是理所当然的。由上述分析就可知，当前的银行“反价”，其实所面对的问题并非媒体所渲染的那样严重，有些问题只要具体归类与分析，双方就能找到较为妥善的解决办法。总之，面临当前国内巨大的房地产泡沫，取消住房按揭贷款优惠利率是必然，而在取消住房优惠利率的过程中，难免会面对一些住房贷款合同纠纷。不过，面对这些纠纷，只要本着契约精神，相信就能找到好的解决办法，而不应过分渲染、指责银行的“反价”。(中国社会科学院金融研究所研究员)
财经	存准率再创新高 银行吸储乱象丛生每经记者 杨井鑫 发自北京无论是为了抑制流动性还是对冲新增外汇占款，存款准备金率已然成为了央行货币政策调控的“头号工具”。5月12日，中国人民银行决定，从2011年5月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此轮上调之后，大型商业银行存款准备金率将达到21%，中小银行存款准备金率将达到17.5%。一位不愿具名的券商分析师对《每日经济新闻》记者表示，央行频繁上调存款准备金率的效应不仅对银行利润产生了负面影响，甚至还影响到了银行主动配置资产的灵活性。为了维持信贷的平稳增长，银行“揽储”无疑将是一场空前血战。揽储“诱惑”记者调查发现，虽然银监会一直规范银行存款行为，但是各省、市、自治区的银行中，存款送礼、存款有奖、存款返现等“花样”层出不穷。“在存款方面，银行之间的竞争日趋白炽化。如果没有合适的营销手段，信贷人员很难拉到存款。”温州一家银行信贷人员接受记者采访时称，温州的各家银行都有拉存款的套路。一般来说，银行表面上不会明目张胆地违规揽储(高息、送礼等)，但是，一旦有大额资金，银行会通过其他途径私下开出“诱人”条件来“打动”客户。记者调查发现，小资金送油送米，大资金送金币金条，常见的还有送一定比例的代金券、优惠券，对客户的返利形式非常多样。存贷款捆绑记者调查还发现，针对当前信贷收紧，揽储较难的实际情况，一部分银行较有创意地将贷款业务与存款业务结合起来做。“贷款业务好做，存款业务难弄。银行将两者捆绑起来做。即在放贷的同时要求，贷款客户需要将部分资金存在银行。”上述信贷人员告诉记者，目前这类做法在业内非常普遍。不仅帮助银行提高了存款额度，也间接抬高了银行的贷款利率。此外，“还有银行为了规避违规揽储，甚至会委托一些中介机构拉存款，这样就能以劳务费用的名义给予资金方高额回报，更有竞争力。”该信贷员透露，如今一些银行的存款收益高达7%，超过了当前贷款的基准利率。信贷员“决定”存款由于物价飞涨，存款已经逐渐失去了往日的吸引力。“存款越多，时间越长，亏本越大。”武汉一家股份制银行的员工告诉记者，现在市场上的投资渠道很多，有的收益也能超过存款收益。因此，能否拉到存款全凭信贷员的“实力”。“你可以动用身边的人去存款，也可以自己找关系和渠道。”该员工表示，现在信贷员业绩考核的奖惩区别非常大。业绩较好的信贷员每月拿到的奖金远远超过工资，而有的信贷员则过得很勉强。“最好是你有一个有实力的老爸，在银行工作就可以高枕无忧了。”该员工表示，银行在招聘员工时，也会对有经济实力和背景的应聘者进行关照。
财经	屈宏斌：房价下跌无碍银行资产安全汇丰中国首席经济学家屈宏斌解答三大信贷问题为抵御持续至今的全球金融和经济危机，近三年来中国信贷增长年均达到25%的水平，这一显然过快的增速状况引发了中国银行业信贷失控的担忧。房地产市场的紧缩和调整会不会造成系统性银行风险？表外信贷的大量存在是否已导致紧缩政策失效？如何化解数量庞大的地方政府融资平台债务威胁？针对上述普遍受到市场关注的三大信贷谜题，汇丰中国首席经济学家屈宏斌日前在接受本报记者采访时分别给出了答案：首先，信贷紧缩已开始对过热的房地产市场产生抑制作用，但不会引发系统性的银行风险，因为住房抵押贷款和对房地产开发商的信贷目前仅分别占全部银行资产的不足15%和10%。综合来看，中国房产市场至少在未来五年内不会崩溃。屈宏斌表示，大量迹象显示，去年10月以来密集出台的紧缩政策已经奏效，不仅银行间拆借利率有所上升，民间信贷市场的贷款利率同样大幅上升，紧缩政策成效显现。对银行贷款与地方政府基建项目投资回收期限的不匹配现象，他认为中国政府有能力在这一问题威胁到金融稳定之前采取有效措施加以应对。1 住房按揭不良贷款率低在史上最严厉的房产调控政策陆续出台一年后，种种迹象显示这些政策开始见效。房产销售萎缩、信贷紧缩以及保障房的大量推出，可能在未来数年内引发大城市房产市场出现调整。这对始终处在调控风口浪尖的银行业会有怎样的影响？屈宏斌表示，房价调整不太可能导致银行系统性风险。他分析，首先，中国的房产市场虽然过热，但杠杆率较低，这意味着家庭及银行的房产敞口仍较有限。对家庭而言，虽然近两年按揭贷款量迅速增加，由2008年末的3万亿人民币激增至2010年末的6.2万亿人民币，但根据汇丰的计算，城镇家庭拥有按揭贷款的比例仅为6%左右。住房按揭贷款余额仅占总贷款余额的13.4%。事实上，住房按揭贷款的不良贷款率在过去四年内一直处于下降趋势，去年更处于0.3%的极低水平。其次，虽然在过去五年内房产开发商的贷款激增，若房产市场崩溃，信贷风险极大。但一季度末对房产开发商的直接贷款仅为2.49万亿人民币，占总贷款余额的5%。即便加上对房产的间接贷款如信托贷款等，该比例仍为10%不到。这也印证了近期压力测试的结果：即便房价下跌30%，对各大银行的资产负债表的影响也较为有限。最后，由于中国城市化进程加快且家庭部门的杠杆率较低，中长期潜在的住房需求依然旺盛。中国每年有1000万人口迁入城市，中期内房产市场尽管可能存在供求结构错配的情况，但难以出现总量上供大于求的局面。以上这些因素将会支持中国房产市场至少在未来五年内不会崩溃。2 央行紧缩政策正在奏效去年10月以来，中国政府开始努力使信贷增速回归正常水平，这是抑制通胀一揽子政策的关键环节。屈宏斌分析指出，“中国央行主要通过数量化工具而不是加息来抑制信贷过快增长，目前紧缩政策已经奏效”。其表现在两个方面：一是广义货币总量及信贷增长大幅放缓，过去两个月，广义货币供应(M2)增速从近30%的峰值降至月均16%(与年末16%的目标及长期均值相符)，4月份信贷增速同样从2009年3季度同比近35%的高点降至17%左右。紧缩已使整体信贷环境趋紧，观察官方和民间贷款利率的最新变动不难发现，尽管基准利率自去年10月以来已四次上调(累计100个基点)，但实际贷款利率仍然高于基准利率。截止4月，55.8%的银行贷款利率超过基准利率，而2010年4季度这一比例为42.8%。民间贷款利率的上升最为明显：据某项调查，3月份温州民间贷款年化利率平均飙升至18.5%，这是一年期贷款基准利率的近三倍，高于前两次紧缩周期(2004－05年及2007－08年)的民间贷款利率。紧缩性政策显效的另一大影响，表现为实体经济在偏紧的信贷环境下已经开始降温，但没有必要担心过度紧缩和硬着陆的出现。从历史上看，目前17%的信贷增速远非过紧。在金融危机前十年(即1998－2007年)，中国年均不到15%的信贷增速和16%的M2增速支撑了近10%的实际GDP增速。一般而言，M2增速通常领先GDP增速约3个季度——2010年下半年近20%的M2增速与今年2－3季度逾15%的名义GDP增速(或扣除高通胀后约9%)的实际GDP增速是相吻合的。屈宏斌认为，为抑制通胀，未来数月央行仍需保持紧缩政策。预计未来数月将有两次准备金率上调(100个基点)和一次加息(25个基点)。“这些措施将有助于下半年通胀的大幅降低。”3 地方融资债务风险可化解地方政府融资平台债务规模究竟有多大？有数据显示，2010年末这一数字达7.7万亿人民币(即2010年GDP的20%)，目前这一规模可能更大。由于这类长期项目多数无法产生足够的现金流来偿还银行债务，即项目回收期与其债务期限错配严重，导致市场担忧这一问题引发银行危机。屈宏斌认为，对此无需过分担忧，因为与南欧及其他国家公共债务不同，中国地方政府融资平台借贷资金主要用于投资基础设施建设而非为政府运营支出融资。因此，债务的增长同时带来了政府资产的增长。换言之，债务增长并未导致政府资产负债表的恶化。许多项目确为经济发展所需，因而能产生足够的收益来偿还债务。从宏观角度看，中国货运占全球总量的25%，但中国的铁路网仅占全球总规模的6%，这意味着中国铁路投资的收益远高于全球平均数。事实上，上市公路企业的盈利在中国股市全部上市公司中居于前列。即使是那些现金流不足的基础设施项目，政府仍有责任进行投资。在屈宏斌看来，中国政府一定会优先采取措施防止这些项目引发银行体系的系统性风险。关键问题在于，中国政府将采取何种措施在这一问题波及银行体系之前加以解决。可行方案至少有三个：一是中央政府可代表地方政府发行更多的长期建设债券，使地方政府能够偿还用于公共设施项目的贷款；二是中国政府允许地方政府直接发行债券以偿还现有贷款并为未来项目筹措资金；三是出售国有资产以偿还地方贷款。地方政府目前仍拥有20000多家国有企业，其中70%以上有盈利。地方政府还拥有自己的收费公路、港口及其他有商业价值的资产。出售这些资产将有助于地方政府偿还那些投资无盈利基础设施项目所产生的债务。(记者 李焱)
财经	舒圣祥：银行收费越减越多根在有法不依舒圣祥银行收费“想收就收”的霸道为舆论诟病久矣，面对如潮质疑，监管部门历来鲜有正面回应。相比之下，此番叫停34项银行收费，无论如何也应该算是“大动作”了，然而却不被公众所看好。一来，这34项银行收费“注水”严重，大多数都是滥竽充数忽悠人的，因为这些项目此前本来就不收费，所谓“叫停”不知从何说起；二来，公众质疑较多的收费项目不仅个个犹在，而且没有任何降低收费之类的规范意图，明显是避重就轻。可就算这样，商业银行仍旧很不甘心，旧的收费项目尚未取消，新的收费项目已然出台，银行收费项目因此是“越减越多”。数据显示，从2003年到2010年短短7年，银行收费项目从300多种飞增至3000多种，递增速度高达10倍。据悉，被银行“闲置”的收费项目还有几百种之多，要弥补34项收费被叫停的损失，简直就是轻而易举：每取消一项收费，立即增加十项也不成问题。谁都看得出来，简单叫停几个银行收费项目根本无济于事，真正应该被叫停的，是银行“想收就收”的霸道权力。那么，究竟是谁给了商业银行随意增加收费项目、自由设置收费标准的权力？直接的依据应该是《商业银行服务价格管理暂行办法》第六条的规定：根据服务的性质、特点和市场竞争状况，商业银行服务价格分别实行政府指导价和市场调节价。毋庸讳言，那些备受质疑的收费项目，几乎全都是所谓实行市场调节价的项目。同样，公众对于银行滥收费的不满，主要也是以上述暂行办法第五条作为依据，认为其不符合“遵循合理、公开、诚信和质价相符的原则，以银行客户为中心，改善服务质量，提升服务水平”的要求。监管部门此番叫停34项收费，依据的应该也是这一条。然而，真正的问题恐怕还不在于银行自定市场调节价是否符合要求，而在于商业银行特别是国有商业银行，原本就并不应该拥有这项权力。《商业银行法》是上述暂行办法的主要制定依据，可是翻开这部法律，其中第五十条明确规定：商业银行办理业务，提供服务，按照规定收取手续费。收费项目和标准由国务院银行业监督管理机构、中国人民银行根据职责分工，分别会同国务院价格主管部门制定。意思很明显，商业银行的收费项目和标准，应该是由监管部门和价格主管部门会同制定，而不是商业银行想收什么就收什么、想收多少就收多少。换言之，允许商业银行自行制定服务价格的上述暂行办法，本身就是违法授权，理应视为无效。而去年曾征求意见的《商业银行服务价格管理办法》草案，同样延续了这样的违法授权，理应不被通过。明乎此，我们就能知道，原来法律从未授予商业银行“想收就收”的权力，之所以银行滥收费日益变本加厉，银行收费项目“越减越多”，根源皆在“有法不依”四个字。
财经	银行理财产品走红意义不简单年初以来，银行理财产品大量发行，收益率不断攀升。这种状况引起了市场的普遍关注甚至忧虑，针对银行理财产品的争论此起彼伏。虽然有些分析指出当前银行理财业务中存在的问题，但有些看法却与实际情况存在偏差。在经济结构、金融结构发生深刻变化的大趋势下，银行理财业务的发展有着多重意义。⊙樊志刚  胡婕为何今年以来银行理财产品出现异动随着我国经济的快速增长与居民收入水平的持续提高，个人财富规模不断扩大，同时财富结构也发生了显著变化，包括银行理财在内的非储蓄类个人金融资产增速惊人。今年以来，受特殊市场环境影响，银行理财产品更是呈现出爆发式增长态势，并出现了“超短期产品占据主导、收益率攀升”等情况。具体原因分析如下：1.负利率条件下，商业银行通过收益相对较高的理财产品，满足客户对资产保值增值的迫切需求。个人财富规模的不断扩大使客户提高了对资产保值增值的要求。在我国当前已连续16个月负利率的市场情况下，客户对较高收益产品的需求尤为迫切。2.面对宏观政策的变动，商业银行通过理财缓解监管与市场的双重压力。2009年和2010年，银行业新增贷款分别高达9.57万、7.95万亿元，商业银行贷存比总体逼近75%的监管要求。从2010年数据看，12家上市银行中只有农行、工行和建行的贷存比低于70%。今年的局面更为严峻，在持续信贷紧缩下，加上银监会“三个办法一个指引”的约束，银行通过贷款派生存款的难度不断加大，存款增长缓慢。与此同时，监管要求还在不断提高，银监会从6月开始考核商业银行的月度日均贷存比。在监管与市场的双重压力下，商业银行不得不通过理财加大对存款的争夺力度。年内央行已6次上调存款准备金率，目前大型银行已达21.5%的历史高位，中小银行也达到18%，商业银行特别是中小银行资金紧张。而在紧缩的信贷政策下，部分社会融资需求难以得到满足，商业银行只能通过信贷资产类等理财产品，推动资产向表外移动。综上两方面，在今年复杂的经济形势下，资产负债的“表外化”在一定程度上是商业银行应对宏观因素与市场形势变动的积极举措。3.针对资本约束强化等现实挑战，商业银行借力理财提升盈利的可持续性。理财业务涵盖面广，品种丰富，不仅有利于商业银行负债结构的调整，还能对银行的资产管理、保险、托管等业务产生良好的促进作用，有利于优质客户维护，对持续提升银行的整体竞争力意义重大。在资本约束日益强化的条件下，低资本消耗的理财业务成为商业银行的优先选择。如何看待有关理财业务的几个争议热点市场疑虑一：理财大卖抵消了调控政策的效果？这种观点认为，银行理财通过资产负债的两头表外化，使得紧缩政策的实施效果大打折扣。我们认为，这个观点值得商榷。首先，要明确一点，理财通过资产负债的表外化运转，加速了货币流通速度，但并没有新的货币创造；其次，加速货币流通是所有直接投融资工具所具有的共性，不能因为短期通胀压力大，就抑制这种直接投融资方式的发展，从而影响国内融资结构调整的长远目标；再次，受监管政策约束，信贷资产类产品处于收缩状态，对紧缩政策影响有限。还可以换个角度思考这个问题：调控政策的目标不仅仅是控制CPI的快速攀升，还包括经济增长、充分就业与国际收支平衡等。银行通过理财，使资金需求方得到一定满足，提高资金的运转效率，在增加需求的同时也增加了供给。这在某种程度上是资金供求双方求取均衡的结果，其对宏观经济的影响是多方面的，对货币政策效果的影响也有其积极的一面。市场疑虑二：利率完全市场化后理财产品将风光不再？这种观点将目前银行理财产品的大跃进看作是商业银行规避利率管制而采取的一种短期策略，认为在我国利率彻底实现市场化后，商业银行还是会去争夺存款，“存款理财化”不会成为一种趋势或潮流。我们认为：这种观点过于绝对化。根据我国居民投资习惯，未来较长时期内存款仍将是基础和蓄水池；而利率彻底放开后，银行可以针对不同额度、不同存期，推出差别利率、梯次利率等种类丰富的存款产品。存款在个人金融资产中的重要地位仍然存在，但还必须看到个人金融资产配置的多样化发展趋势。参照过去5年数据，2009年我国个人金融资产总量达到38.95万亿元，其中储蓄占比由2004年的80%降至70%以下，各类理财产品(包括股票、债券、基金、保险、银行理财)占比则增至32.3%。假设“十二五”期间我国居民持有的存款和各类理财产品分别以10%和20%的年均增速发展，预计2016年左右储蓄与各类理财的占比将各占据半壁江山。“存款理财化”的确是不容忽视的强大潮流。当然，这里的“理财化”是广义上的，不仅仅指银行理财。虽然银行类理财产品的份额可能不会发生显著变化，但从其自身规模看，仍将迎来可观发展。如以更开阔的视角考虑，理财产品仅是理财业务的组成部分。今后一个时期，商业银行理财业务将向着顾问式理财服务、受托资产管理等更高端、内涵更丰富的层面发展，前景无限。市场疑虑三：“出表”资金应当尽快向表内回收？这种观点认为，为避免银行表外风险失控，应在短期内变数量型调控工作为价格型调控工具，让出表资金尽快重回表内。我们认为，一是升息在短时间内能够缓解银行的流动性状况，但难以迅速扭转负利率局面，客户对资产保值的金融需求仍然存在，也就是说理财产品仍具有市场基础；二是表外化是金融发展到一定阶段的必然趋势，我们应当考虑如何隔断表内与表外风险、如何为表外资产扩张配备相应的风险对冲机制等问题，而因表外化存在风险就否定或压抑表外化趋势则是不可取的，反而会抑制金融创新的步伐。商业银行发展理财业务有多种意义1.应理性认识银行理财、表外发展的深远意义。今年以来，虽然商业银行为了应对宏观经济、市场形势与客户需求的变化，在理财业务上采取了一些非常规举措，但从本质上看，商业银行发展理财业务的根本动力并未发生改变。首先，发展理财是商业银行顺应融资结构调整的战略抉择。经过多年的艰苦探索，我国以间接融资为主的融资格局仍未发生明显改观。根据央行数据，2010年实体企业债券融资和股票融资规模占比仅为8.4%和4.1%，银行贷款仍占社会融资规模的53%。造成这种局面的因素较多，其中很重要的一点是中间产品发展不快，缺少合适的中间产品把银行居民储蓄资金与直接融资工具有效连接起来。以债券市场为例，截至2011年5月底国内信用债市场存量已达到3.87万亿，却有50%被商业银行表内持有，这样的融资结构改善徒有其表。而银行理财正是这种中间产品的创新，是由银行根据客户需求设计的、能够把居民资金和直接融资工具对接起来的金融创新。其次，发展理财是商业银行满足居民资产多样化配置的不懈努力。前文已多次提及，随着个人财富的不断积累，个人金融资产多样化趋势是可以预见的，且目前负利率的局面难以在短时间内扭转，因此客户对于资产保值增值的需求将日益强烈。银行与客户的关系最为紧密，最了解客户的需求，因此能够更为有效地通过理财产品创新与服务升级满足客户需求。再次，发展理财是商业银行应对自身经营压力的理性选择。在市场竞争日趋激烈的同时，商业银行面临的各种经营压力与日俱增：直接融资发展壮大所带来的金融脱媒、利率市场化可能引起的利差收窄、资本要求提高对业务拓展形成的巨大制约，这些严峻挑战均要求商业银行加快推进战略转型，实现资产、负债、收益的多元化，从而提升盈利增长的可持续性。因此，属于低资本消耗业务的理财成为商业银行推进综合化经营战略的重要载体和提高中间业务收入的重要手段。2.应客观判断银行理财业务的发展趋势。正因为理财业务于国于民于银行具有如此深远的意义，看清商业银行理财业务的发展趋势尤显重要，需要我们以理性的、发展的眼光加以辨析。其一，银行理财发展要经历一个长期过程，而我们目前仅仅处于起始阶段。我国商业银行理财业务尚处于起步阶段，存在着产品风险揭示不足、品种结构不合理以及粗放式发展等问题是正常的，符合事物的一般发展规律。再考虑到目前宏观经济形势非常复杂，宏观因素与银行业务发展相互作用、相互影响，容易引起市场的关注与担心。但仅仅因为短期内存在问题就质疑理财业务具有的金融创新意义，这样的看法未免片面、武断，不利于业务的健康发展。其二，储蓄和理财将在未来很长一个时期内协调共生、互相促进。我国居民金融资产结构的转化具有长期性和曲折性。从短期看，储蓄与理财是相互转化的关系，但从长期看，两者是相互促进和协调共生的。首先，客户的风险偏好是多元的，储蓄的稳定收益和保值性使其获得大量客户的青睐，特别对于有储蓄习惯的国内居民更是如此，所以储蓄未来仍将是我国居民金融资产的主要形式之一；其次，储蓄是一切理财业务的起点和源头，银行需要通过储蓄这一基础产品发展客户，为理财业务奠定客户基础；其三，银行通过多元化的理财服务，可以提高客户满意度和忠诚度，最终实现储蓄和理财之间的协同和可持续发展。其三，由产品导向型向客户需求导向型演进，是商业银行理财业务今后的努力方向。从国际经验看，在那些已实现利率市场化的市场上，商业银行仍然把财富管理作为经营重点加以拓展，只不过他们的服务更高端、更全面，多是提供顾问式理财服务、受托资产管理等高层次财富增值服务。基于此，以客户需求为导向的财富管理业务应当是未来的发展趋势，是综合性银行竞争实力的重要构成因素。3.要正确引导银行理财业务的健康发展。在目前的市场条件下，对理财业务的发展宜“疏”不宜“堵”，应通过政策规定，加强法律建设和制度建设，引导其健康发展。一方面要拓宽银行理财资金的投资渠道。目前银行理财受到的限制还比较多，比如不能在交易所开户，不能直接参与银行间债券投资，其他形式的如股权、债权、艺术品等投资只能借助于信托媒介完成。如果能够在一定政策规范下允许银行理财开始上述形式投资，疏通银行理财在大类资产上的投资渠道，拓宽其投资领域，那么社会所担心的理财资金向信贷资产集中等问题将在一定程度上得到解决，同时还将促进我国直接融资市场的发展。另一方面要继续提高对理财产品相关信息的披露要求，尤其是明确组合投资类理财产品的资产流向。信息披露的加强能够在强化市场监督的同时，有效减少市场由于信息不透明而对理财业务产生的种种负面猜测，普益、WIND等第三方数据的可参考性也将得到进一步增强。4.要有效掌控银行理财业务高速拓展的风险。在辨明未来发展方向的前提下，商业银行要严格合规经营，全面提升理财业务运作的规范性和透明度。同时加大创新力度，探寻理财市场发展的新空间。一是坚持“四不做”原则，即不熟悉的市场不做、不确定性高的市场不做、不能明确定价的市场不做、高风险市场不做；二是严把项目质量关，对行内外项目实施高标准审批，从源头控制项目风险；三是严格按照监管要求，切实加强信息披露；四是继续加强投资者教育这项长期工程，注重理财产品风险等级与客户风险偏好的匹配，以对客户负责为基本准则，建立合规销售的常态机制，保证销售过程的合法、合规与合理性，在产品热销时期保持清醒头脑；五是加强产品服务创新，逐步实现理财业务由单一产品向综合平台、由大众化产品向分层次服务、由价格竞争向综合服务能力比拼的升级与转变。(作者单位：中国工商银行城市金融研究所)
财经	银行理财产品收益不佳 延期赌未来据统计，在近期到期的一些银行理财产品中，由于2008年以来股市的不景气，到期表现都不尽如人意，有的甚至浮亏近50%。银行为了弥补投资者的损失，选择将理财产品进行“延期”。那么，延期是否是投资者的最好选择呢？理财专家对此进行了分析。产品：熊市遭遇延期据统计，这类进行延期或展期的理财产品，其投资标的均为证券等权益类产品。如本将于2009年1月31日到期的华夏银行的相关产品“华夏理财——创盈7号”。该产品的说明书指出，其投资范围包括：各类证券投资基金和现金类资产，现金类资产主要用于新股申购，预期收益为8%-30%，且上不封顶。但是从2007年末开始，随着证券市场的一路下滑，基金净值大幅缩水，也造成了该类理财产品出现了比较大幅度的亏损。截至2008年12月31日，该产品的净值为0.56元，投资者不仅没有收获预期中的高收益，浮亏更高达44%。事实上，此类现象并非个案，农业银行的2007年“本利丰”第十一期人民币信托理财产品，也在2008年11月即将到期时，发布了产品延期的公告。银行：用延期弥补损失“延期是银行帮助投资者减少亏损的一种方案。”社科院金融研究所王增武分析，由于目前出现亏损的这类产品，大都在2007年成立，高位建仓的结果就是目前的大幅亏损。普益财富研究员张星也认为，银行在眼下选择产品延期，是想利用目前市场的低位来进行收益补偿。“2009年，证券市场可能震荡上行，就算存在继续下滑的可能，其空间已经较小。因此，这类产品的净值继续大幅下降的可能性较小。”而另一方面，银行对理财产品的延期，期限一般选择在2年左右，在市场行情不甚理想的情形下，采取保守的操作方式，等待市场行情的好转，以期为投资者挽回损失。当然，也有银行业内人士表示，银行这么做，还有一个重要原因就是为了挽回自己在投资者心中的“形象”。据了解，在对产品进行延期的同时，银行是放弃了一部分利益以换取投资者的信任和好感的。比如很多银行都会选择将部分手续费、管理费以及计提收益让利给投资者，作为优惠条件弥补投资者。投资者：选择延期考虑两因素对投资者来说，延期是否为一个好选择呢？“如果投资者选择赎回而不是延期，那么就是将浮亏变成了实亏。”工商银行浦东分行财富管理部理财师李吉说，“如果选择延期，那么还有机会将亏损减小。但这里面包含了一个时间成本，投资者可能还需要1-2年时间，将损失弥补回来。”理财专家的建议是，投资者在选择延期前，一般要考虑两个因素：首先是现金的需求是否强烈。面临金融危机，“现金为王”的观念已逐渐深入人心。因此，部分有现金需求的投资者，只要觉得亏损还在承受范围内，可以选择赎回。其次，理财产品投资团队的资金管理能力是投资者需要重点考虑的内容；可以参考产品此前的部分净值公告和运行报告等内容，结合各个时点和其他同类产品的收益情况做比较，来判断相关团队的能力，并决定是否选择延期持有该理财产品。据了解，市场上还有一种处理方式值得银行参考。光大银行选择设计一款承接产品来弥补投资者的损失，银行在设计时放弃了自身的收益，部分弥补投资者的损失。而且这些产品只针对之前发生亏损的投资者发行，很多投资者也比较认可这样的补偿方式。(上证)
财经	细数银行QDII产品五宗罪证券时报记者孙闻在QDII发行市场上，外资银行是主力机构，现有仍在运行的QDII产品也多由外资银行发行，但在这个岁末年初盘点外资银行QDII困境，我们遗憾地发现，银行的QDII业务至少在五个方面让投资者感到失望。一宗罪：简单代销违背代客理财宗旨QDII机构进行的代客理财业务必须有专业投资管理能力。但遗憾的是，素以在国际投资市场长袖善舞著称的外资银行，首先在这一原则上就被投资者投诉。代客理财变代销基金，成为投资者的第一宗投诉。据了解，目前多数国内外银行在国内市场发行的QDII理财产品是由海外几大投资银行开发，然后外资银行进行包装组合，并向投资者销售；但是产品挂钩股票、基金、大宗商品的运作投资都不是由投资银行管理。中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇接受记者采访时表示，外资批发，国内机构采购零售是理财产品市场上的常见现象。在这种产品中，国内机构只能取得微薄的代销费用。问题是，赚取了微薄代销费用的银行机构却因此丧失了真正的代客理财责任，这已经违反了相关规定。根据《商业银行个人理财管理暂行办法》第三十九条明确规定“商业银行应对理财计划的资金成本与收益进行独立测算，采用科学合理的测算方式预测理财投资组合的收益率。商业银行不得销售不能独立测算或收益率为零或负值的理财计划。”显然，中外银行在国内销售的不少挂钩海外资产的理财产品并不能完成独立测算，已经违反了这一规定。二宗罪：不当销售违背诚信销售过程中故意隐瞒风险提示，片面扩大预期收益，甚至承诺预期收益是QDII引发投资者投诉的另一个重要原因。2008年4月份，随着“零收益”现象批量出现，此类投诉浮出水面并受到社会关注。据了解，QDII产品销售中的典型问题就是片面强调预期收益，而忽略提示海外市场包含的风险。同时，还有部分银行在理财产品销售过程中捆绑销售存款。根据《商业银行个人理财管理暂行办法》相关规定，在存款利率未实现市场化之前，商业银行设计的理财产品不得无条件向客户承诺高于同期存款利率的保证收益率。而理财计划的销售也不得与储蓄存款进行强制性搭配或捆绑销售。银行在销售中的做法虽然一时哄骗不少投资者购买了产品，但不少投资者在产品巨亏后产生了“被欺骗”的愚弄感，也为不断的投诉纠纷埋下了祸根。三宗罪：追求高收益违背银行理财稳健原则值得注意的是，QDII两大发行主体，银行和基金目前都发行了产品。投资者已经认可基金产品高风险、高收益的投资策略，而银行系理财产品必须要符合银行稳健的运作理念。但银行系QDII，尤其是外资银行QDII产品却在实际上背离了稳健的投资底线。2007年中之后，获得政策许可的QDII产品开始大量配置股票、基金等产品，2008年大宗商品、汇率又先后成为挂钩标的。但在扩大投资范围，追求高收益吸引投资者过程中，银行系QDII产品的风险已经变得越来越高。尤其是通过结构性设计后，不少产品挂钩的股票、基金份额已经远超50%，这成为银行系QDII跌幅超过50%的最大原因。按照银监会规定，银行系QDII产品中投资境外股票的总资金不能超过单个理财产品总资产净值的50%。而外资银行则通过结构性产品设计，将票据挂钩海外基金形式打了擦边球。
财经	多刷9千超限费450 信用卡临时额度需一次还清本报讯(记者 熊焱)春节长假是刷卡消费的旺季，记者了解到，不少家银行临时提高刷卡额度，以满足持卡人的需要。专家提醒，在刷卡之后，节后还款压力可能骤升，持卡人需要及时还款。使用临时额度消费，可能会给持卡人带来意想不到的还款压力。比如李先生持有某商业银行信用卡额度2万元。春节期间，该银行临时提高其额度至3万元。本来2万元的额度，如果春节期间只花费了2万元，那么李先生只需要先还上2000元，后面的可以分批分期地归还。而如果在春节期间刷卡消费了2.9万元，超出的0.9万元有些银行要求一次还清，否则就要收超限费，这9000元的超限费高达450元，所以说，持卡人在节后偿还临时额度消费，一定要及时。银行人士指出，即使是免收超限费的银行，如果持卡人超限用卡，也会给自己未来的刷卡造成很多不便，例如超限之后就不能继续刷卡消费，无法享受很多折扣和便利。    相关报道：    工行取消信用卡全额罚息条款 曾被称为霸王条款    渣打调高信用卡拖欠签账利率    春节出行使用信用卡省钱招数解析    银行人士称信用卡取消全额罚息不利于信用建设    消费者信用卡无密码被盗刷 商场被判赔四成    上海银行推申情宠爱信用卡    消费旺季让信用卡帮您省钱    信用卡刷卡透支1500元 三个月要付息近500元本报讯(记者 熊焱)春节长假是刷卡消费的旺季，记者了解到，不少家银行临时提高刷卡额度，以满足持卡人的需要。专家提醒，在刷卡之后，节后还款压力可能骤升，持卡人需要及时还款。使用临时额度消费，可能会给持卡人带来意想不到的还款压力。比如李先生持有某商业银行信用卡额度2万元。春节期间，该银行临时提高其额度至3万元。本来2万元的额度，如果春节期间只花费了2万元，那么李先生只需要先还上2000元，后面的可以分批分期地归还。而如果在春节期间刷卡消费了2.9万元，超出的0.9万元有些银行要求一次还清，否则就要收超限费，这9000元的超限费高达450元，所以说，持卡人在节后偿还临时额度消费，一定要及时。银行人士指出，即使是免收超限费的银行，如果持卡人超限用卡，也会给自己未来的刷卡造成很多不便，例如超限之后就不能继续刷卡消费，无法享受很多折扣和便利。    相关报道：    工行取消信用卡全额罚息条款 曾被称为霸王条款    渣打调高信用卡拖欠签账利率    春节出行使用信用卡省钱招数解析    银行人士称信用卡取消全额罚息不利于信用建设    消费者信用卡无密码被盗刷 商场被判赔四成    上海银行推申情宠爱信用卡    消费旺季让信用卡帮您省钱    信用卡刷卡透支1500元 三个月要付息近500元
财经	工行爽约引猜测：房贷优惠利率还会调虽然节前即传出工行“2月1日起房贷利率自动调至7折”，但事实却并非如此。昨日工行上海分行相关人士向《每日经济新闻》表示，目前总行正在制订房贷细则，先前并未有公开的操作细则出台。1月16日有权威媒体援引工行内部人士的话称，工行将在本月底对存量房贷利率进行调整，凡是以前享受执行基准利率0.85倍优惠的客户，且没有连续两期违约记录，银行系统会自动将其房贷利率调整至7折，而不需要客户申请。但2月1日，工行各网点并未按上述方案操作。有媒体报道称，当前工行客户仍需以最低0.85倍基准利率还贷，若客户自主以7折基准利率还贷，可能会影响信用记录。昨日，本报向工行客户电话咨询得到的答复是，不清楚是否有“自动调整”的方案，目前总行还在制订新的文件，至于新方案是否会较上述“自动调整”方案有出入，其亦不清楚。目前，工商银行已成为国内“四大行”中惟一未出台房贷细则的银行。值得注意的是，即使目前已有优惠利率操作准则的大型银行，仍旧需要等待客户申请后，考虑客户的信用记录、风险度等指标才给予7折利率优惠。工行原有方案“难产”，目前已有各种版本的传言充斥于市场。昨日，某门户网站的调查显示，在近15000名参与者中，有超过70%的参与者将原因归结为 “7折房贷利率优惠不利于工行经营业绩，所以难出台”。不过这种判断并未得到银行业内人士的认同。“四大行在个人房贷市场余额中的比例大概接近70%，虽然打7折的压力很大，但大行的资金成本在1%～2%，低于中小银行。”一银行内部人士分析，同时，大银行的存贷比相当低，很大部分资金作为央行超额准备金，其资金收益在1%以下，远远低于房贷基准利率7折后的收益水平。    相关专题：
财经	免费午餐越来越少 京城网银支付成本大比拼网络购物的便捷价廉吸引了众多的目光，听说只要去银行开通网上银行服务就可以了，50岁的周阿姨也动心了。不过，当她在家门口的银行咨询后却发现，各家银行的网银无论是密码设置还是收费标准都各有不同……多数银行都有免费方式目前，虽然有一些银行为了提高效率设置了网上直接申请网银的功能，但是网上申请的网银只能查询和挂失，客户如若需要转账、汇款、支付等更多功能和服务则需持本人身份证和借记卡到相关银行的柜台办理。据记者了解，现在京城各大银行的网银大致都有两种安全体系类型，一种是动态口令卡，即密码卡；一种是使用U盘，有的银行称其为“USBKEY”，或是叫“网盾”和“U盾”。工商银行、农业银行等大多数银行的动态口令卡是不收费的，其中交通银行、浦发银行、兴业银行、东亚银行等采用的是短信发送动态密码的形式。只有建设银行的动态密码卡需要收取5元工本费(以后是3元/张)，且此卡只能使用30次，而最后一次是用来换卡，如果网银重签，原来的动态口令卡尚未用完，仍需要重新购买。中国银行虽然在开通网银时免收口令卡(一种内置电源、芯片和显示屏、自动更新口令的电子装置)费，但是自第二年起每年将收取20元年费，且该行网银服务人员称，不久后这个口令卡也将收费，收费标准待定。证书版是否收费各行不一“证书”是大家在申请网银时常常听到的词，其实它就是一个具有惟一性的加密文件，在第一次上网注册网银时，会提示你进行下载，下载到电脑中后，就相当于给了你的用户名可以使用网银的权限。招商银行、兴业银行等股份制银行多是采用这种版本。浦发、民生、光大、中信、兴业等银行均有文件证书和移动证书两种形式，文件证书除了浦发银行收取8元工本费外，其他银行都是不收费的。不过，文件证书虽然免费，但是有一个缺点，只能下载到一台电脑上，需要自己导出备份，否则当更换电脑，或重新安装电脑将之前的证书丢失时，就需要重新申请一个新网银。另外，在别人电脑上下载证书后，一定要记得及时删除，以免留下安全隐患。免费条件下交易金额受限虽然，动态口令卡及文件数字证书具有免费优势，但网上交易金额却会受到很大限制，且有效期偏短。与USBKEY相比，不可同日而语。工商银行和农业银行的动态口令卡可以免费使用1000次，应该说具有较大吸引力，但单笔支付最高金额仅为1000元，单日最高支付金额仅为5000元，根本满足不了客户需要大额支付的要求。除中信银行的限额与工行和农行相同外，其他股份制银行相对稍好一些。其中，浦发银行在短信动态密码下，单日最高交易金额为5万元；民生银行单笔金额不超过10万元，当日累计不超过50万元；光大银行最高交易金额为5万元。华夏银行的“签约版”网银也是免费的，但只限于同城同行的汇款、转账。U盾收费各行都不同U盘形式的网银就是将“证书”保存在U盘中，不受重装系统或是换电脑的影响，安全性较高，且没有使用次数和额度限制。目前，京城的银行除了中国银行外，都有这种形式，名称不尽相同，有的叫“U盾”或“网盾”，有的叫“U-KEY”或“USBKEY”。记者调查发现，由于各银行有定价权，因此这种U盘在各大银行的价格均不相同，其中建行为64元，农行为50元，工行为48元，交行为70元，招商银行和北京银行为60元，浦发银行为36元，民生银行U盾价值30-70元不等，光大、华夏、中信银行U盾分别为42元、40元和40元，兴业银行U盾分国产和进口，价格为37元和69元。此外，U盾在不同地区、不同时间还常有促销优惠。据记者了解，目前，建行的金卡、白金卡、理财卡客户花50元就可以买到一个U盾；东亚银行客户储蓄金额在5000元以上，即可免费领取U盾；光大银行本月U盾优惠价为42元，下月起恢复到每个70元；而华夏银行U盾现优惠价为40元/个，2月15日后恢复80元/个，有意申请该行网银的则需要抓紧了。商报记者 王丹     相关报道：    春节时怎样汇款更省钱 可选择网银或电话银行    汇款万元柜台办50元 网银办3.5元    光大银行新年网银汇款0至6折优惠    节前如何带钱回家 用好网银汇款省下血汗钱    柜台收费是网银10倍 过年汇款网银更省钱    工行个人网银用户破200万    大学生盗取网银用户账号密码窃现金48万
财经	房贷不足30万不妨提前还款核心提示：随着4日工商银行个人存量房贷利率优惠政策的明确，工、农、中、建四大国有商业银行存量房贷细则均已出台。其中，工行的政策较为宽松，不需借款人主动提出书面申请，对符合存量房贷条件者利率由本月10日起通过计算机系统统一转为7折据新华社南京2月5日电 随着4日工商银行个人存量房贷利率优惠政策的明确，工、农、中、建四大国有商业银行存量房贷细则均已出台。其中，工行的政策较为宽松，不需借款人主动提出书面申请，对符合存量房贷条件者利率由本月10日起通过计算机系统统一转为7折；农业银行针对30万元（含）以上且原执行利率为“八五折”的贷款，也制定了自动调整利率的政策；中国银行和建设银行则需借款人提出主动申请。此外，部分中小银行从去年底就已经开始推出相关优惠条款，抢占存量房贷市场。不少全国性的股份制银行，把这次房贷利率调整视为拼抢客户、业务扩张、扩大市场份额的机会。据了解，兴业、浦发、民生、中信、光大、广发等多家股份制商业银行的相关规定已经敲定，不少房贷“老客户”已经享受到了利率7折的优惠。有专家指出，部分贷款者无法顺利地从银行获得自动转换最优惠的7折贷款，其原因主要是有逾期还款的记录。而不良还款记录是目前银行为存量房贷客户自动转最优惠利率设置的主要否决条件之一。有些银行规定，有一次逾期还款记录，存量房贷客户就无法自动获得新一年度的7折房贷利率，而有些银行条件稍微宽松，可以接受两到三次逾期还款记录。因此，房贷者不妨先跟受理行的客户经理具体了解一下，看是否有可以变通可能性。针对贷款余额低于30万的购房者，理财专家建议，如果资金允许，不妨考虑提前还贷，或者选择转按揭到其他银行。专家最后提醒，多家国有银行和股份制银行都公开受理同名转按揭业务。但转按揭后的公积金部分将会全部转化为商业贷款；其间由于抵押品的暂时缺失，将会有第三方担保公司介入，客户会有一部分担保费的支出项目。核心提示：随着4日工商银行个人存量房贷利率优惠政策的明确，工、农、中、建四大国有商业银行存量房贷细则均已出台。其中，工行的政策较为宽松，不需借款人主动提出书面申请，对符合存量房贷条件者利率由本月10日起通过计算机系统统一转为7折据新华社南京2月5日电 随着4日工商银行个人存量房贷利率优惠政策的明确，工、农、中、建四大国有商业银行存量房贷细则均已出台。其中，工行的政策较为宽松，不需借款人主动提出书面申请，对符合存量房贷条件者利率由本月10日起通过计算机系统统一转为7折；农业银行针对30万元（含）以上且原执行利率为“八五折”的贷款，也制定了自动调整利率的政策；中国银行和建设银行则需借款人提出主动申请。此外，部分中小银行从去年底就已经开始推出相关优惠条款，抢占存量房贷市场。不少全国性的股份制银行，把这次房贷利率调整视为拼抢客户、业务扩张、扩大市场份额的机会。据了解，兴业、浦发、民生、中信、光大、广发等多家股份制商业银行的相关规定已经敲定，不少房贷“老客户”已经享受到了利率7折的优惠。有专家指出，部分贷款者无法顺利地从银行获得自动转换最优惠的7折贷款，其原因主要是有逾期还款的记录。而不良还款记录是目前银行为存量房贷客户自动转最优惠利率设置的主要否决条件之一。有些银行规定，有一次逾期还款记录，存量房贷客户就无法自动获得新一年度的7折房贷利率，而有些银行条件稍微宽松，可以接受两到三次逾期还款记录。因此，房贷者不妨先跟受理行的客户经理具体了解一下，看是否有可以变通可能性。针对贷款余额低于30万的购房者，理财专家建议，如果资金允许，不妨考虑提前还贷，或者选择转按揭到其他银行。专家最后提醒，多家国有银行和股份制银行都公开受理同名转按揭业务。但转按揭后的公积金部分将会全部转化为商业贷款；其间由于抵押品的暂时缺失，将会有第三方担保公司介入，客户会有一部分担保费的支出项目。
财经	广州一家银行提取公积金每天限号50人自去年12月1日起，公积金提取要执行新规本来就够麻烦，而广州有银行对公积金提取还实施“限号制”———一天限50人，这无疑又给提公积金加了一道坎。区女士最近去银行办业务时就碰了壁。每天只放50号区女士称，上月16日，她在中午13时50分左右到某大银行芳村支行申请提取公积金时，却被告知名额已满。原来，该行实施提公积金“限号制”，每天上、下午分别派出25个号，每天只许50人次领号。“我为提取公积金特别请了半天假，中午吃了饭就赶紧过去，银行的人说公积金业务从下午14：30开始，我提前40分钟去已领不到号。如果我每次来都这样，要耽误多少时间？”区女士感到很气愤，该行工作人员则建议她到人数比较少的百花支行。区女士无奈在 14时30分去到百花支行的公积金窗口，前面已经有7个人在排队，一直到16时30分终于轮到她，整整等了两个小时。“想不明白，既然办公积金的人多，为何不增加窗口却限制人数呢？”区女士称，百花支行共有四个窗口，芳村支行有十几个，但无论规模大小，每间银行都只有一个窗口办理公积金业务。空号一般不补接到区女士的报料后，记者专程走访了这家银行的芳村支行。当记者下午4时到该行时，正巧碰到一个市民因为没带齐材料要退号，大堂经理顺手把号码条递给了记者，并说道：“你运气真好，平常这个时间来就要扑空了。”该经理称，由于前来提取公积金的市民太多，工作人员每天从早上9点忙到下午近6时，都只能做40来个客户。为免有市民领了号轮不上，只好每天限派50个号。“有时候15分钟就发完了”。“人太多忙不过来”是这家银行“限号”的原因，那么如果中途有顾客退出，50个号排不满时会否重新派号呢？“按规定，空号不会再重派。50个号已经是满负荷运作。”该经理表示。“那就不能多开几个窗口吗？”记者问。“当然不行，用太多人力物力搞公积金，银行的其他业务就无法正常开展了。”大堂经理回答说。对于银行方面的解释，区女士显得并不满意，她认为银行既然资源跟不上，就应该想办法解决，而不是单纯地将顾客一限了之。记者随后又走访了市内其他一些可以办公积金业务的网点，发现“限号”并非独立事件，有的银行虽然并未明确规定号数，但在下午过了4时就不再放号，是另一种形式的“限号”。对此，银行人士称这与公积金中心的上班时间相关。
财经	信用卡套现当街揽客 银联称如接举报将立即严查本报讯(记者 黄丹彤)“无担保贷款，信用卡套现，公积金取现，医保卡取现……”，光天化日之下有人竟然高举大幅广告牌在闹市区招揽上述违法生意，记者连日在广州岗顶百脑汇一带的电脑城发现，套现信用卡、公积金和医保卡的违法行为近日愈演愈烈，从地下走向公开。 不足50米有10多个广告牌昨天上午将近11时，在岗顶地铁站百脑汇出口沿线不到50米的人行道，10个举起的流动广告牌中在密集的人群中缓缓移动。其中就有6个广告牌是用来招徕无担保贷款、信用卡套现、公积金取现和医保卡取现的。与过去偷偷派发宣传名片不同的是，这些招徕生意的人员并不在意就站在身旁的城管执法队员，我行我素大肆派发宣传名片，公开自己的网站。记者看到一张“广州信捷金融商务有限公司”名片上这样承诺：“信用卡套现”是“以商场消费方式刷卡，即时可拿出等额现金”；“翻倍套现”是“以分期付款的方式，空卡可取出1～3倍额度现金”；“公积金取现”是“‘个人申请表’加上‘身份证’当天可办”；“个企贷款”“提供相关证件，当天放款”。在岗顶公交车站附近，一家代办点还打出信用卡套现“1.5个点”的“全市最低一口价”，据解释，就是套现1万元收取150元“手续费”。当记者上前询问套现具体做法时，一位手举大幅广告牌的男青年大声表示，他们的公司就在百脑汇附近，可以马上一起回去办理，为了表示“诚意”和“信用”，还承诺“办成了才收费，而且套现信用卡只需几分钟就‘搞定’”。记者在现场发现，紧挨百脑汇东边的石牌村口的墙壁上，密密麻麻张贴着多幅巨大的“套现”机构的彩色广告。有知情人透露，“套现”其实做的是只交一点刷卡手续费的无本买卖，用商户名义申请POS机来开展业务，利用银行收取一般商户POS机刷卡手续费的差价来赚钱的。银联：如接举报将立即严查昨日下午，记者拨通位于上海的中国银联客户服务中心热线，“659”号接线人员明确表示，用POS机“套现”直接违反行业协议，是不允许的，银联方面如果接到这方面举报，将会立即核实严查，严重者违法协议的商家将被取消使用POS机资格，如果触犯国家相关法律，还将追究当事者法律责任。律师：该行为触犯国家法律到底这种套现行为是否触犯国家法律？广东法制盛邦律师事务所律师简正德指出，无论是信用卡、医保“套现”提取，还是住房公积金的套现交易，都是一种违法行为，必须引起银监会和有关部门的重视和及时干预。信用卡套现，破坏国家有关银行信贷的正常运行，违反合同法“诚实信用”原则，是一种违法行为。套现医保卡和住房公积金同样也触犯了国家法律确定的医疗保障和住房保障制度，希望能引起有关部门的高度重视和查处。
财经	宁波现第三套人民币1960版贰元券假币□据新华社报道记者15日从浙江省经侦部门获悉，2008年该省共立假币案件50余起，涉案金额折合人民币681.4万元，抓获犯罪嫌疑人74名。近半年来，浙江省公安机关连续破获了16起贩运、出售“HD90”版假币案件，缴获假币120余万元。    相关专题：    相关报道：    吉林延边破获贩毒案 收缴假币7.8万元    南京警方设奖励基金 举报假币案最高奖30万元    四女子犯罪团伙专挑沪上小店出手HD90假币    四女专挑小店出手HD90假币 警方成功捣毁该团伙    浙江首起HD90百元假币案宣判    上海警方破获使用HD90版假币团伙    TO38字头百元假币现身南宁 当事人疑是错版钞    内蒙古破获一起假币案 缴获假币300余万元    重庆警方发出假币围剿令 举报假币最高奖30万
财经	留学澳洲担保金存款只认16家银行记者昨日获悉，澳大利亚移民局担保金存款银行的要求于近日悄然改变，从以往并未特别指定存贷银行，调整为担保金不论存款还是贷款，都必须存在由澳洲移民局指定的银行账户里。据了解，目前获准开办澳洲留学签证申请中担保金存款业务的银行共16家，他们分别是：中国银行、中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、交通银行、招商银行、中信银行、光大银行、民生银行、华夏银行、兴业银行、上海浦东发展银行、深圳发展银行、广东发展银行、恒丰银行和浙商银行。澳洲移民局明确表示，从即日起，只接受以上16家银行的资金作为留学澳洲的担保金。澳洲移民局对于担保金的具体要求为：具有3~6个月存期（根据签证类别的不同），且必须是指定银行的存款或留学贷款。本报记者 田园
财经	银行理财产品瞄准高端客户“现在各家银行都会针对市场的热点，即时设计出短期的理财产品，帮助客户捕捉投资机会。”民生银行南京分行理财专家介绍，以该行为例，他们的尊享系列理财产品，就是专为高端客户提供的，该产品的投资方向包括私募股权、定向增发、项目融资、股权托管、艺术品收藏等各种领域。“总之今年哪个市场热、有机会，我们就会针对热点推出相关的产品。”据介绍这类产品相对来说风险低、收益高。本金有部分或全部保证，收益固定或浮动，一般比同类产品高。该行理财师举了个例子，去年他们就推出了非凡财富“尊享系列”3号，投资期限仅9个月，最终实现了A款7%，B款8%的年收益率。理财师提醒称，这类适合于金融资产在50万以上，有一定风险承受能力的高端客户。快报记者 王海燕
财经	去年34款到期银行理财品未正收益 最高亏一半2008年国内银行理财产品市场到底如何？2月21日，中国社科院金融研究所理财产品中心正式对外发布《2008银行理财产品评价报告》。报告显示：在2008年到期银行理财产品共有2773款，平均到期收益率为4.52%，高于定期存款利率，其中，不考虑“基金系”QDII产品，出现零/负收益的产品有34款，结构类产品占较大比重。最低到期收益率为-45.92%据理财产品中心统计，2008年到期的产品共有2773款，其平均到期收益率为4.52%，高于定期存款利率，其中，最高到期收益率为30%，最低到期收益率为-45.92%。从各资产主类产品的投资价值来看，在信用、利率、汇率、商品、股票和混合等六大类理财产品中，混合类产品总体上收益较高、风险较低；汇率类理财产品的投资价值适中，封顶收益条款和保息条款的设置是限制产品收益过高和风险过大的两个防火墙。至于信用/利率类产品，其主要特点是风险较低、收益稳健。而受市场深幅调整和产品设计缺陷影响，剔除“基金系”QDII产品，2008年共有34款零/负收益到期产品。中国社会科学院金融研究所理财产品中心主任殷剑峰表示，零/负收益产品的成因有两个方面，一是基础资产与支付条款的错配，如部分看涨基础资产的支付条款，而其基础资产的走势却一路下滑；二是部分低风险产品资金的较大比重投资于股票或基金等高风险投资工具。(周裕妩)
财经	银行理财到期产品去年平均收益4.52%证券时报记者 张若斌本报讯 上周六，社科院金融所理财产品中心发布《2008银行理财产品评价报告》显示，尽管不断爆发出零收益、负收益和展期等负面消息，但2008年银行理财产品总体表现优良。到期的2773款产品平均收益率为4.52%，高于定期存款利率、CPI涨幅和上证指数的表现，其中最高收益率为30%。报告指出，2008年全国56家商业银行共发行银行理财产品4456款，远高于2007年的发行数量。其中，普通类理财产品占据理财产品市场90%以上的市场份额，结构类理财产品的市场份额不足10%，且集中于股票、商品市场。从发行主体来看，中资银行除在2008年期初发售部分打新股和股票挂钩结构类产品外，后期鲜有结构类产品的发售，部分月份创下结构类产品“零发行”的记录。而2008年后期，外资银行独揽了结构类产品的发行权，且创新不断。
财经	薄利多销拉客户 中外资银行房贷七折大比拼□ 本报记者 包兴安自从央行出台首套房贷款利率7折优惠政策后，考虑到利润摊薄，外资银行一直沉默以对。不过，在现今金融危机背景下外资银行终于也加入了这一阵营。希望通过薄利多销的方式，来吸引更多客户和存款。外资行房贷7折利率近日，渣打、花旗中国等外资银行纷纷对符合条件的房贷客户给出了七折利率。据了解，外资银行给出房贷七折优惠利率的条件与中资银行相差不多，也包括借款人信用状况、房屋状况等方面。渣打银行表示，根据该行的房贷政策，并非所有存量房贷客户均能调整为利率七折，其中，属第二套房以上、非普通住房的客户都不可调。对于符合条件的房贷客户提出申请后，具体情况由分行审核。花旗中国表示，花旗对存量房贷客户并不执行自动转为七折的政策，不过优质的房贷客户，可以到银行办理存量房贷转七折的手续，该行的审核标准与此前出台的中资商业银行的相关标准基本相同，即从住宅类型、贷款购房套数、信贷记录等方面综合考虑。东亚中国表示，只要是该行的优质客户，就可以申请享受房贷七折优惠。如东亚中国的显卓理财客户就肯定符合条件，但这不是绝对条件，东亚中国会根据客户的资产质量进行评估，对符合条件的客户一律打七折。恒生中国则表示，该行的房贷客户已经开始享受七折优惠，条件是符合央行公布的标准，如必须为首套自住房或改善型住房等。兴业银行首席经济学家鲁政委称，外资银行跟进7折优惠利率很正常，整体来说，个人房贷仍然是银行间争抢的优质资产，但外资银行在个人住房贷款业务上所占市场份额很小，其客户量与中资银行难以相比，因此其跟进7折优惠利率不会对中资银行造成冲击。此外，记者了解到，外资银行还推出含提前还贷功能的房贷理财产品，以渣打银行为例，该行近日推出了一款名为“活利贷”的房贷产品，这也将进一步加剧了房贷业务的竞争。中资行房贷7折利率工商银行的存量房贷利率优惠政策日前正式对外公布，从2月10日起，符合优惠条件的工行贷款人将自动执行七折利率优惠。根据工行给出的细则，在2008年10月27日前发放的、执行基准利率0.85倍的个人住房贷款，如果借款人在近2年内没有连续2期(含)以上违约记录，在工商银行其他贷款也没有不良记录，可自2009年2月10日起享受0.7倍的优惠利率。与此同时，中国银行各地分行也开始执行各项房贷调整细则，为居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款优惠支持。对于已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平、再申请购买第二套普通自住房的居民，结合各地实际，比照首次贷款购买普通自住房的优惠政策执行。对于存量房贷客户，中行各地分行根据各地市场情况，制定出台相应的利率调整实施细则。分析人士称，房贷业务向来是银行的优质资产，在中资银行纷纷推出7折优惠之后，这也使得大部分房贷客户都流向了中资银行，而房贷七折优惠利率细则实施后，从房贷市场角度来看对刺激市场快速回暖有很大帮助。据“伟嘉安捷”数据统计显示，2月份前半个月的房贷市场交易量有所上升，与上月同期相比增长8%左右。北京各家银行房贷细则“盖头”揭开后，房贷者冷眼观望政策的“真空期”行为也戛然停止，更多借款人愿意回应政策，贷款信心大增带来了市场的小幅回暖。中银国际表示，市场成交量经过2008年11-12月份的强劲反弹，以及今年1月份的淡季低迷，2月份的成交量出现了环比和同比的强劲反弹，预计3月份环比反弹可期，但由于去年基数较高，同比回升需要等到4月份。区域方面，广州、深圳这两个调整到位的区域已经呈现持续性的启稳态势，表明房价合理回调是市场回升的基石。北京大学房地产研究所所长陈国强认为，从去年第四季度开始，国家加大保障性住房建设力度、降低房地产交易税费、支持居民购房的相关政策措施的出台，一定程度上刺激了市场信心，商品住宅的成交量有所回升。厦门大学教授陈培爱称，要想房地产市场的交易量上来，首要问题是要让多数需要改善居住条件的城市中等收入家庭买得起房。
财经	国际利率下行 国内银行调低五种外币存款利率本报讯(记者 耿彩琴)工行在其官方网站发布公告称，从2月20日起调整境内英镑、澳大利亚元、加拿大元、新加坡元、瑞士法郎的小额存款利率。根据新的利率表，新加坡元和瑞士法郎的各期限存款利率接近于零。工行公告表示，此次调整的原因是国际金融市场利率持续下降。根据工行最新调整的利率，英镑一年期存款利率为1.25%；而加拿大元一年期存款利率为1%；澳大利亚元一年期存款利率为1.5%；新加坡元和瑞士法郎一年期存款利率均为0.01%。据记者了解，国内中行、建行、农行、交行等在去年底、今年初陆续调整了一次外币小额存款的利率，调整涉及美元、港币在内的多种外币存款利率。不过，建行、交行、农行调整外币利率未涉及英镑、加拿大元、澳大利亚元、瑞士法郎等币种，这使得各家利率出现差别。目前农行四种外币的一年期存款利率为上述几家银行里最高的，分别为3.08%、1.5625%、3.65%和0.1875%。目前受经济危机影响，全球央行普遍调低自己的利率，英国、澳大利亚等国的基准利率均降至历史新低，美联邦基金基准利率下调至0-0.25%区间，接近于零利率。受此影响，不少银行发行的与利率挂钩的外汇理财产品也扛不住，选择了提前终止。
财经	兴业银行首推个人黄金现货延期交收产品2009年2月26日，上海黄金交易所与兴业银行在上海西郊宾馆联合举办新闻发布会，宣布上海黄金交易所正式向个人客户开放黄金现货延期交收产品，兴业银行成为国内首家代理此类产品的商业银行。为了落实周小川行长关于中国黄金市场“三个转变”精神，充分发挥黄金市场投资避险功能，2007年11月，中国人民银行批准上海黄金交易所向个人客户开放黄金现货延期交收产品。此次兴业银行向个人客户推出了全部上海黄金交易所黄金现货延期交收产品，包括AU(T+D)、AU(T+N1)、AU(T+N2)，同时还增加了现货品种AU9995。黄金现货延期交收产品是上海黄金交易所的挂牌交易合约，交易起点是1000克，采用双向保证金交易方式，客户开仓交易后，可以选择当日平仓或交割，也可以选择延期平仓或交割。投资者可在兴业银行各分支网点开户后通过兴业银行网上银行或银行柜台进行交易。据悉，兴业银行为推出代理上海黄金交易所的黄金现货延期交收产品，专门对黄金交易平台进行了针对性的改造升级。个人和机构投资者均可以通过该平台进行上海黄金交易所挂牌品种的交易。据兴业银行相关负责人介绍，近几年来，由于国际黄金市场迅速扩张，黄金价格居高不下，国内投资者对黄金市场的兴趣日渐浓厚，但国内个人投资黄金的适宜渠道并不多。针对这种情况，作为拥有上海黄金交易所全面代理资格的金融类会员，兴业银行联合上海黄金交易所首家在全国范围内向个人客户推出黄金现货延期交收产品。该负责人同时提醒投资者，上海黄金交易所黄金现货延期交收产品具备杠杆放大功能，可能获得较高的投资收益，但同时也可能发生巨额损失，损失的总额可能超过投资者的全部初始保证金以及追加保证金。此外，投资者难以把握递延费支付方向，也很难抢先申报中立仓，交易成本可能增加。投资者在投资黄金现货延期交收产品之前，必须分析自身的风险承受能力，充分了解产品的特点和风险，审慎决定。兴业银行是我国首家在全国范围内推出上海黄金交易所个人实物黄金投资产品的商业银行。向个人客户推出上海黄金交易所黄金现货延期交收产品，一方面有利于拓宽国内投资者的黄金投资渠道，满足不断增长的市场需求，促进国内黄金市场的发展，同时，发展包括代理黄金业务在内的中间业务也有利于国内商业银行从依赖存贷业务的传统经营模式中转型，应对金融业全面对外开放带来的同业竞争，获得持续、稳定的收益增长。中国人民银行相关部门负责人、上海黄金交易所理事长沈祥荣、兴业银行行长李仁杰、兴业银行资金营运中心总经理陈世涌出席了此次新闻发布会。注1：延期费为客户延期交收发生的资金或黄金实物的融通成本，延期费的支付方向根据交收申报数量对比确定。当交货申报量小于收货申报量时，空头持仓向多头持仓支付延期费；当交货申报量大于收货申报量时，多头持仓向空头持仓付延期费；当交货申报量等于收货申报量时，不发生延期费支付。注2：中立仓是指通过资金(或实物)满足交收申报差额部分的交收需求来获取延期费收益的一类市场参与者。当交收申报结果为收货量大于交货量时，中立仓以交实物的形式入市，收回货款并按当日结算价获得多头持仓；当交收申报的结果为交货量大于收货量时，中立仓以出资金的形式入市，收进黄金并按当日结算价获得空头持仓。
财经	银行理财产品半数不保本金据普益财富不完全统计，2009年2月20日至26日，21家商业银行共发行了59款理财产品。从收益和风险特征上分析，保证收益理财产品占整个市场的30.5%；保本浮动收益理财产品市场占比为18.6%；非保本浮动收益理财产品市场占比为50.8%。昨日，记者来到上海浦发银行方圆支行，了解到目前银行正在发售一款半年期的人民币理财产品，投资5万—10万元，预期年化收益为2.8%，10万以上，年化收益为3.0%，无保本承诺。中信银行北站支行的工作人员也告诉记者，该银行目前正在发售的人民币理财产品均无保本收益承诺。记者随机又采访了几位市民，他们大多表示，银行理财产品的收益随着去年的几次降息，连连下降，收益已经很少了，如果再不承诺“保本”，对投资者的吸引力将大打折扣。据记者了解，2008年银行理财产品主要以信托型、债券型、票据型为主，大多有“保本”承诺。对于今年以来银行理财产品“保本”突然消失这一疑问，一位银行工作人员表示，“进入2009年，商业银行对理财产品的收益和风险定义重新定位，趋于保守，这主要在于目前市场仍然波动较大。”本报记者 吕佳 实习生 王媛
财经	马蔚华提议加强互联网虚拟货币监管新浪财经讯 全国政协委员、招商银行行长马蔚华向两会提交提案，希望加强互联网第三方支付平台和虚拟货币监管。马蔚华在提案中称，随着互联网和电子商务的发展，中国的互联网第三方支付平台交易量、虚拟货币的发行和流通量越来越大，涉及的用户越来越多，导致在沉淀资金、洗钱、套现、冲击实体货币体系等方面的问题也愈加突出。他表示，在现行的法律框架下，对第三方支付平台和虚拟货币尚缺乏有效的监管，有必要通过立法或司法解释，对第三方支付平台和虚拟货币发行流通加以规范，保障电子商务的稳健发展和金融体系的安全。马蔚华建议，制定明确的第三方支付平台牌照发放制度，使不达标的中小支付企业自动退出市场，也有利于改善支付行业内由于恶性竞争造成的集体亏损局面。另外，还应对实体货币、虚拟货币进行隔离。限制虚拟货币的买卖行为(与实体货币的兑换)；限制虚拟货币只能在发行该虚拟货币的系统内使用，不得进行虚拟货币与虚拟货币的兑换；限制使用虚拟货币进行实物交易。提案全文如下：一、背景及问题(一)背景“互联网第三方支付平台”(以下简称“第三方支付平台”)，是指在电子商务企业与银行之间建立的支付平台，以支付公司为信用中介，以互联网为基础，通过整合多种银行卡等支付工具，或者借助第三方网上支付工具(虚拟账户、虚拟货币)，为买卖双方进行交易资金的代管，支付指令的转换，并提供增值服务的网络支付中介渠道。近年来电子商务高速发展，第三方支付已经成为一个庞大的产业，据不完全统计，2008年，中国第三方支付平台交易金额达到2743亿元，比2007年的976亿元增长了181%。由于虚拟货币的发行由互联网服务商自行决定，无对外公开的数据，目前存在的虚拟货币量很难统计。来自互联网的资料显示：我国虚拟货币年交易量折合人民币达几十亿元，并且每年以15%~20%的速度增长。第三方支付市场高速发展和虚拟货币大量发行流通的同时，也给金融体系带来了一系列问题，随着交易规模的扩大，这些问题有愈演愈烈之势，亟需有效的监管。(二)问题一是沉淀资金带来的风险。第三方支付平台通过虚拟账户和在途资金，沉淀了大量客户资金，第三方支付企业可将这些资金用于风险较高的投资活动或其他活动，加上各企业运作管理水平参差不齐，可能引发流动性风险、信用风险和操作风险。二是增大了洗钱、套现、赌博、欺诈等非法活动的风险。由于第三方支付平台交易的匿名性、隐蔽性以及信息的不完备性，很难辨别资金的真实来源和去向，利用第三方平台进行资金的非法转移、洗钱、套现、贿赂、诈骗、赌博以及逃税漏税等活动有了可乘之机，作为银行资金的流出通道，也增大了针对网上银行的欺诈和伪冒风险。三是虚拟货币对实体货币的冲击。虚拟货币的发行由互联网服务商自行决定，其货币发行行为不受监管。目前，虚拟货币能够通过第三方支付平台及其他渠道与实体货币进行双向兑换，也能购买实物商品，已经具备了实体货币的职能。对于实体货币，国家可以通过公开市场操作、贴现、存款准备金等手段或制度调节货币流通量，但对于虚拟货币，其流通量完全取决于发行企业本身，如不进行监管，将可能面临与实体货币流通量不当带来的一样的问题，如通货膨胀。四是突破了支付结算特许经营限制。根据《中华人民共和国商业银行法》(修正)第三条的规定，支付结算业务属于商业银行的中间业务必须经过银监会的批准才能从事。而第三方支付平台普遍具有跨银行转账功能，已突破了这种特许经营限制。二、建议及理由(一)是制定明确的第三方支付平台牌照发放制度。2008年中国第三方支付市场的竞争逐步升级，建立牌照发放制度，有利于产业集中，使不达标的中小支付企业自动退出市场，也有利于改善支付行业内由于恶性竞争造成的集体亏损局面。通过牌照发放，为支付行业建立准入制度，规范行业行为，确保提供支付清算服务的组织在注册资本、人员配备、组织架构、管理制度、风控能力等各方面都达到一定的水平，逐渐步入规范经营的阶段，有利于该行业长远的发展。(二)加强沉淀资金的管理。沉淀资金监管是规范第三方支付平台运作非常重要的环节，要改变目前资金监管薄弱的现状，可采取由银行与第三方支付平台合作的方式来解决。首先，第三方支付平台的用户沉淀资金(包括虚拟账户余额及在途资金)应与企业的运营资金分离，由银行进行专户监管，保证在途资金的安全和不被挪用。其次，对于第三方支付平台中资金的转移，也可增加银行审核环节，在一定程度上消除洗钱等安全隐患。最后，第三方支付平台账户运营及管理应比照银行账户的监管要求。(三)加强交易环节的监控。第三方支付平台应实行实名交易，需对交易的真实性(包括交易双方的身份，交易内容等)进行有效的识别，并能够记录保存交易内容和与交易相关的一些技术信息，便于交易分析和事后追溯。应建立交易风险分析系统，对可能存在的洗钱、套现、赌博、欺诈等非法活动进行禁止，并报相关部门。(四)对实体货币、虚拟货币进行隔离。限制虚拟货币的买卖行为(与实体货币的兑换)；限制虚拟货币只能在发行该虚拟货币的系统内使用，不得进行虚拟货币与虚拟货币的兑换；限制使用虚拟货币进行实物交易。(五)规范特许经营业务尽早出台《支付清算组织管理办法》等规范第三方支付平台经营行为的相关法律法规，规范第三方支付平台业务范围，消除“灰色地带”。    相关报道：    第三方支付平台 博客用户卖广告位赚钱    第三方支付平台交易额破千亿    第三方支付平台将成电子商务发展核心    第三方支付平台趋于成熟 受B2C网站青睐    两大银行分别联手第三方支付平台    首信汪旭：第三方支付平台与银行不存在竞争    第三方支付平台要提升增值服务
财经	政协委员建议将二套房贷等同于首次购房买第二套住房是否就是“炒房”？昨天，全国政协委员、北京兆泰房地产开发有限公司董事长穆麒茹建议，尽管“二套房贷”已露出松绑迹象，但是仍然应该再放宽到和首次购房一样的“待遇”，有条件地取消限制。其实已有政策默许“两年来，中央政府对待二套房贷政策的态度，已经从2007年的严格限制，到现在允许银行根据实际情况自行把握的阶段。实际上已经默许并同意二套房贷政策进行有条件的松绑。”穆麒茹说，去年以来关于解禁二套房贷政策的呼声越来越高，财政部在去年10月份出台的政策中，对二套房贷有了“松口”，规定“金融机构对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，其贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。同时，下调个人住房公积金贷款利率，各档次利率分别下调0.27个百分点。”但由于金融机构此后没有对所谓的“改善性普通自住房”给予界定，该政策也因缺乏具体可执行的细则而未能很好地执行。2008年12月，国务院办公厅出台了促进房地产市场健康发展的若干意见，明确“对其他贷款购买(第一套住房超过当地人均住房面积的)第二套及以上住房的，贷款利率等由商业银行在基准利率基础上按风险合理确定”。穆麒茹说，“现实中，地方政府也在积极推动二套房贷政策的解禁。但目前市场中，仍没有明确的关于二套房贷解禁的说法，多数银行也没有执行解禁的政策。”“二套”松绑 “三套”严控穆麒茹认为，伴随商品房竣工面积的增加和销售量的萎缩，空置房屋的数量将会出现较快上升，根据现有数字统计，预计2009年商品房空置面积可能达到3-4亿，将是往年空置面积总量的2-3倍。因此，尽快消化存量住房是提高房地产开发投资意愿的关键。在现有的经济环境下，放开二套房贷是最为理想及有效的扩大内需的政策。不过，在为二套房贷松绑的同时，也要防止大量的投机性需求的进入。“在松绑二套房贷政策的时候，也要进行一定的政策限制。”她提出，购买第二套住房的购房者，完全和首次购买一样享受首付比例、贷款利率的优惠政策。但是在“松绑”的同时应该明确，二套住房仍旧以家庭单位来衡量，每个家庭只能购买两套，三套以上的购买则仍执行严格的限制政策，如果购买第三套者将其之前购买的其中一套出售的话，仍可以享受优惠政策，也就是每个家庭名下可以允许有两套房产，“这样就可以规避投资或投机性购买，也可以防范多次购买的风险。”此外，全国政协委员、合众人寿董事长戴皓在提交的提案中也表示，在当前严峻的经济形势下，应充分发挥房地产业在国民经济中的支柱作用，利用好房地产投资和消费的重要功能。他建议，应彻底放开二套房政策限制，完全放开营业税与二手房交易流转税，以激活商品房市场。此外，应减少征税环节，集中在房屋保有环节征收；针对地产税收种类过多、繁杂的特点，应对税种进行合并，如将契税并入印花税，将房产税、城市房地产税、耕地占用税合并为一个税种；实施购房退个税的政策，鼓励个人投资。快报特派记者郑春平 都怡文 陈英买第二套住房是否就是“炒房”？昨天，全国政协委员、北京兆泰房地产开发有限公司董事长穆麒茹建议，尽管“二套房贷”已露出松绑迹象，但是仍然应该再放宽到和首次购房一样的“待遇”，有条件地取消限制。其实已有政策默许“两年来，中央政府对待二套房贷政策的态度，已经从2007年的严格限制，到现在允许银行根据实际情况自行把握的阶段。实际上已经默许并同意二套房贷政策进行有条件的松绑。”穆麒茹说，去年以来关于解禁二套房贷政策的呼声越来越高，财政部在去年10月份出台的政策中，对二套房贷有了“松口”，规定“金融机构对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，其贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。同时，下调个人住房公积金贷款利率，各档次利率分别下调0.27个百分点。”但由于金融机构此后没有对所谓的“改善性普通自住房”给予界定，该政策也因缺乏具体可执行的细则而未能很好地执行。2008年12月，国务院办公厅出台了促进房地产市场健康发展的若干意见，明确“对其他贷款购买(第一套住房超过当地人均住房面积的)第二套及以上住房的，贷款利率等由商业银行在基准利率基础上按风险合理确定”。穆麒茹说，“现实中，地方政府也在积极推动二套房贷政策的解禁。但目前市场中，仍没有明确的关于二套房贷解禁的说法，多数银行也没有执行解禁的政策。”“二套”松绑 “三套”严控穆麒茹认为，伴随商品房竣工面积的增加和销售量的萎缩，空置房屋的数量将会出现较快上升，根据现有数字统计，预计2009年商品房空置面积可能达到3-4亿，将是往年空置面积总量的2-3倍。因此，尽快消化存量住房是提高房地产开发投资意愿的关键。在现有的经济环境下，放开二套房贷是最为理想及有效的扩大内需的政策。不过，在为二套房贷松绑的同时，也要防止大量的投机性需求的进入。“在松绑二套房贷政策的时候，也要进行一定的政策限制。”她提出，购买第二套住房的购房者，完全和首次购买一样享受首付比例、贷款利率的优惠政策。但是在“松绑”的同时应该明确，二套住房仍旧以家庭单位来衡量，每个家庭只能购买两套，三套以上的购买则仍执行严格的限制政策，如果购买第三套者将其之前购买的其中一套出售的话，仍可以享受优惠政策，也就是每个家庭名下可以允许有两套房产，“这样就可以规避投资或投机性购买，也可以防范多次购买的风险。”此外，全国政协委员、合众人寿董事长戴皓在提交的提案中也表示，在当前严峻的经济形势下，应充分发挥房地产业在国民经济中的支柱作用，利用好房地产投资和消费的重要功能。他建议，应彻底放开二套房政策限制，完全放开营业税与二手房交易流转税，以激活商品房市场。此外，应减少征税环节，集中在房屋保有环节征收；针对地产税收种类过多、繁杂的特点，应对税种进行合并，如将契税并入印花税，将房产税、城市房地产税、耕地占用税合并为一个税种；实施购房退个税的政策，鼓励个人投资。快报特派记者郑春平 都怡文 陈英
财经	北京银行女职员高息吸存诈骗 被追缴4084万银行女职员“高息吸存” 储户交350万元 收到假凭证后持“存单”取款遭拒绝起诉讨要损失 “私存”巨款难取出告银行败诉北京银行燕园支行一原业务员因“高息吸存”获刑后，作为该案受害者的黄先生将银行告上法院，索赔200万元。日前，海淀法院以该存款并非银行正常储蓄业务及黄先生自身存在过错为由，驳回其诉讼请求。一中院终审已维持了该判决结果。据了解，黄先生决定对此案提出申诉。原告说法持“存单”取钱遭到拒绝2005年5月，黄先生通过在北京银行燕园支行工作的女职员骆霄(已判刑)处得知，该行正在办理内部高息存款业务。后黄先生来到北京银行燕园支行，通过银行业务窗口将350万元交给骆霄。骆霄将一张盖有银行印章的“存款凭证”交给黄先生。存款到期后，当黄先生拿着该“存单”取款时，遭到银行拒绝。黄先生认为，北京银行燕园支行应对骆霄偷盖业务公章的行为承担相应责任。黄先生将银行告上法院，要求对其中的200万元(其中本金130万和利息70万)予以支付。被告说法钱并未交到银行账户北京银行燕园支行辩称，该行并未向黄先生提供过存款凭条，也无手续。黄先生把钱交给了女职员骆霄手中，并未交纳到银行的自有账户内。银行认为，双方并不存在储蓄关系，这只是骆霄的个人犯罪行为，应按照刑事判决书执行，由骆霄承担责任。此外，黄先生为了获取高额利息，私自将该款项交给骆霄，存在过错。一审判决海淀法院认为，黄先生的350万元并未进入北京银行燕园支行的自有账户，而是由骆霄非法吸收该笔存款后，被同案犯尚志(已判刑)据为己有。因此，黄先生和北京银行燕园支行之间不存在真实的储蓄存款合同关系。骆霄在自制的收据上偷盖银行业务公章实施犯罪的行为，与银行对公章的管理之间不存在因果关系，不能作为认定该支行参与此事并承担刑事责任的事实依据。此外，骆霄向黄先生出具的收条，并非银行的正规存款凭证，而且其中约定的承诺利息远高于国家规定的利息标准。在此情况下，黄先生为获取高额回报，仍将款项交给骆霄，其行为本身即存在主观过错。基于以上理由，法院以缺乏事实依据为由，驳回了黄先生的诉讼请求。二审判决一审判决后，黄先生提出上诉，认为本案尚有事实未能查清，比如北京银行燕园支行是否对员工有拉存款的业务要求等。一中院经审理查明，北京银行燕园支行主管人员在公安部门的询问中，承认该行存在准许骆霄在内的职员拉存款并根据业绩给予奖励的现象，但并没有让员工以高额回报利息的方式吸收存款。法院认为，北京银行燕园支行在鼓励员工吸收存款过程中并未准许员工违规操作，而且管理上并不存在失职之处，故终审驳回了黄先生的上诉请求，维持原判。新闻背景银行职员“高息吸存”获刑2004年9月到2005年1月间，尚志编造地铁有工程项目需要资金支持，并可以给付30%利息的谎言，先后与张某等签订借款协议，骗取1739万元。2005年1月至6月间，尚志骗取北京银行女职员骆霄的信任。骆霄编造银行吸收内部职工大额存款给付高额利息的谎言，并自制收据、偷盖银行业务公章，以此非法吸收黄某等人存款2870万元。2007年3月，尚志被北京市一中院以诈骗罪判处无期徒刑，骆霄被以非法吸收公众存款罪判刑7年。尚志被判追缴4084万余元，按比例发还给被害人，骆霄对其中的2840万元承担连带退赔责任。
财经	银行理财近期坚持保本为主证券时报记者 孙 闻本报讯 近期发行的商业银行理财产品，一个共同特点仍旧是“坚持保本、短期操作”的路线不动摇。据普益财富不完全统计，上周18家商业银行共发行了66款理财产品，突出特点仍是稳健为主、短期化操作思路。其中，33款理财产品公布了计划募集规模，募集上限总规模约为70亿元。统计显示，15家中资银行发行了62款理财产品，3家外资银行发行了4款理财产品。与前周相比，发行略有回升，但是仍然处于较低水平。33款理财产品公布了计划募集规模，募集上限总规模约为70亿元，计划募集规模较上周存在大幅下降。其中，18款信贷与票据资产类理财产品计划募集总规模为15亿元，6款人民币债券和货币市场类理财产品计划募集总规模为37亿元，债券和货币市场类理财产品的募集规模下降明显。由于市场担心第二波金融危机可能来袭，对后市预期不乐观，特别是近期海外资本市场大幅下挫，加重了投资者对后市的担忧，因此市场中理财产品趋于保守。上周保证收益理财产品的市场占比大幅上升，达到40.9%；但是保本浮动收益理财产品的市场占比较前周则明显下降，市场占比只有7.6%；非保本浮动收益理财产品市场占比基本维持前周水平，上周市场占比为51.5%。在理财产品资金运行领域方面，债券和货币市场，信贷与票据资产仍然占据绝对位置。上周信贷与票据资产类理财产有26款、债券和货币市场类理财产品发行了34款。此外，市场中有4款结构性理财产品。上周人民币理财产品发行数为46款，市场占比为69.7%，较前周略有下降，外币理财产品发行数为20款。其中，美元理财产品发行数较多，发行了10款，其它外币均为2-3款。上周，欧洲央行降息0.5%，这对于欧元理财产品的收益水平可能造成影响，预计欧元理财产品的收益水平将小幅下降。上周6个月期(含6个月)以下理财产品市场占比为77.3%，高于前周水平，短期理财产品满足投资者对于资金流动性的要求，商业银行有利于控制市场风险。
财经	银行在京试推二手车贷 最快一天可放贷本报讯 (记者殷洁 尹蔚)北京地区的银行开始“试水”二手车贷市场。记者昨日获悉，交通银行和北京银行已经在北京旧机动车交易市场试点推出了二手车贷业务，而包括北京农商行、农业银行、建设银行都有望“跟进”。二手车贷款有需求车贷市场，对于银行来说都曾有“难言的痛”。交行北京分行零售信贷管理部总经理张鑫表示，在2002年、2003年，银行在车贷市场积累了大量坏账，当时北京地区坏账率高达40%。之后银行在2006年重开了车贷业务，“对车贷业务仍然比较谨慎，二手车贷市场操作更为复杂，交行从去年年底才开始尝试。”“二手车比较特殊，一辆车一个价值，不同于新车。所以在评估上的难度也比较大。”张鑫表示，汽车金融公司在二手车贷市场的涉猎也很少，因此二手车贷基本谈不上“规模”。不过二手车的贷款需求还是存在的，据了解，新车购买者有10%的人希望贷款，而二手车中可能有40%的购买者需要贷款。记者了解到，目前，除了已经试点的交通银行、北京银行，农业银行、建设银行等国有商业银行也在和担保公司就二手车贷业务进行洽谈。北京旧机动车交易市场的负责人王萌表示，此次所有商业银行直接将二手车评估权委托给了该市场，由其旗下的中古旧机动车评估鉴定有限公司来负责评估，一旦评估出现偏差导致贷款无法收回，该市场须承担责任，能降低二手车买家骗贷的风险。材料齐全1至2天可放贷据记者了解，交行对于二手车贷的“门槛”为贷款额在4万至40万之间，五成首付，一般贷款年限为3年，也仅限国产车。相比新车贷款的三成首付，5年贷款年限，二手车的贷款门槛稍微提高。一般市民在提供完备的材料后，经过交行审核，一般1－2天就可以完成放贷。交行表示，这项业务仍然在“摸索”中，试行三个月也才发放了不超过10笔业务。交行提醒说，在贷款过程中，担保公司会收取2%－3%的费用，再加上一定的过户服务费。“消费者在贷款过程中，要注意中介机构的收费明细，如果有出现中介机构扣去贷款几个月月供作为抵押的情况，可及时通知贷款银行。”不过，除了这种通过担保公司的二手车贷，包括工行、交行也推出了提供房产抵押的消费贷款服务。这种贷款方式是先拿到贷款额度，再由消费者支配资金去买房、买车，二手车也可以通过这种方式贷款购买。交行二手车贷“明细”贷款额：4万元—40万元首付：50%最长年限：3年范围：国产车贷款利率：六个月以内(含六个月)4.86%六个月至一年(含一年)5.31%一至三年(含三年)5.40%其他费用：1、担保公司收取2%－3%费用2、过户服务费等
财经	客户投入8000万理财却倒欠银行9000万银行客户遭遇“富豪杀手”Accumulator本报记者 季小舟 北京报道如果没有金融海啸的汹涌来袭，许多私人银行的客户或许还不知道Accumulator是什么样的产品，更加不知道他们的理财经理甚至已经为他们购买了这样一款产品。直到收到星展银行的催款通知单，客户才发现他们交给银行理财的资金已经完全栽在了这款产品上，还令他们倒欠了星展银行一大笔钱。存入8000万进行理财，却倒欠银行9000万的薛女士就是其中一位。遭受这样莫名其妙境遇的私人银行客户并不止一人，而遭客户投诉的外资银行也并不仅仅是星展银行一家。那么，原本应该享受私人银行提供优质理财服务的客户，是如何莫名其妙买下金融衍生品Accumulator并遭受巨额亏损的呢？为此《华夏时报》记者专门采访了中华全国律协经济专业委员会主任、北京大成律师事务所高级合伙人肖金泉律师。何谓Accumulator？Accumulator全称是Knock Out Discount Accumulator，即“股票累积期权合约”。该产品是客户和银行之间签订投资合约：合约为期一年，每张合约最低投资金额约为100万美元；合约设有取消价及行使价，当该挂钩股票股价在取消价及行使价之间时，合约持有人必须每天以行使价购进指定数量的股票；当该挂钩股票的股价高于取消价时，合约解除；当该挂钩股票股价低于行使价时，合约持有人必须每天购进双倍数量的股票。Accumulator以其杠杆效应，能在牛市中放大收益，在熊市中加倍损失。举例来说，假设中国移动的股票价格现为100港元，如果一份Accumulator合约规定10%的折让行使价，5%的合约终止价，两倍杠杆，一年有效期，在中国移动100港元的股价时，投资人可以在其一年期限内，以九折优惠即90港元的行使价每月买入中国移动的股份。如果中国移动的股价涨到了105港元，这份合约就自动终止了。但是如果中国移动的股价跌破了90港元，投资者必须以90港元的价格每天买双份的中国移动股份，直到一年合约期满。“Accumulator合约收益是有限的，但是在投资期限内其亏损却几乎无限放大，作为银行的普通理财客户而不是专业投资者，谁会想买这样的合约？外资银行的客户经理通常在推销时不会告知这种巨大的风险。”肖金泉指出。客户如何掉进亏损深渊？首先，星展银行香港分行的客户经理到内地游说客户成为星展银行的私人银行客户。客户将资金存入星展银行账户的方式也很特别，星展银行先是让客户在境外注册离岸公司，再让客户的离岸公司在星展银行开设账户，然后让客户把资金转入银行账户，甚至一些客户离岸公司的注册，都是由星展银行客户经理代为完成的。肖金泉律师点评：“这样，内地客户的资金就变成了境外资金，不属于中国法律的管辖范围了。Accumulator属于场外交易的投资产品合约，境外的银行直接向内地投资者推销境外的金融衍生品，本身就不是合法行为。”银行的理财经理不断地向投资者打电话为他们推荐“打折股票”，并承诺这笔存款绝对安全、可以随时支取。客户并没有意识到自己购买的是一种十分复杂而又风险极高的金融衍生品，对于合约中复杂的英文术语他们并没有仔细去看。在牛市股票不断上涨之时，Accumulator合约确实能为投资者买到一定数量的打折股票，但打折股票并不是Accumulator合约的全部内容，其带来的亏损在投资期限内斩也斩不断！肖金泉律师点评：“这些外资银行利用了内地客户对传统银行的一贯信任，尤其是对外资银行信誉的肯定，以打折股票的名义向客户推销高风险的Accumulator合约。”由于金融危机的不断升级，购买了Accumulator合约的内地投资者存入银行账户中的资金很快亏光了，但是由于合约规定在投资期限内投资人必须按行使价以双倍吸纳股份，因此银行以透支贷款的方式不断以高价为客户买入股份。这就是为什么后来私人银行客户反倒成为了银行债务人的原因。肖金泉律师点评：“在内地客户的观念中，银行是最安全不过的了。把钱交给银行来理财，即使赚不到钱也能保住本金，即使亏损了也顶多是亏损一部分本金，从没料到居然会掉进一个亏损的无底深渊。”Accumulator原本只能向专业投资者销售。根据香港的法律规定，Accumulator的门槛在800万港元以上，并且投资者也被视为“专业投资者”。私人银行向专业投资者售卖Accumulator产品的有关发售文件及推广材料无须获监管机关核准。也就是说专业投资者受到的监管保护比普通投资者要少得多。肖金泉律师点评：“购买了Accumulator合约的内地客户原来并不清楚这份合约的内容，他们只是普通的投资者。但外资银行打了法律的擦边球，由于这些客户的资产全部超过800万港元，外资银行不但没有将作为专业投资者的风险告知客户，反而让客户误认为专业投资者将享受更多的投资优惠。这些成为了‘专业投资者’的内地客户，即使莫名亏损也无法受到监管部门的保护。”    相关报道：    银行业协会：今年将建理财品宣传资料示范文本    包工头买基金亏130万 买银行理财产品惹的祸    中资私人银行客户回流汹涌 外资行兵败理财品    银行理财不温不火 当心欧元理财产品汇率风险    九成被访者认为银行理财品说明书存在问题    银行理财趋于保守 新理财产品半数不承诺保本    08年银行理财价值不输他人    金价上扬 银行理财品开始挂钩黄金    全球央行不断降息 多家银行外币理财提前终止
财经	星展银行起诉内地客户 银行强硬客户无奈Accumulator合约之争或将升级本报记者 季小舟 北京报道星展银行简介：星展银行的前身是新加坡发展银行，是新加坡最大的商营银行。1998年12月收购了香港的广安银行，更名为DBS广安银行。2000年代开始积极进行扩张计划，于2001年4月向香港的国浩集团收购了香港的道亨银行集团，包括旗下的道亨银行及海外信托银行。2003年，新加坡发展银行认为新加坡背景会影响其在东亚其他地区的发展，才将整个集团更名为星展银行有限公司。这无疑表明了星展银行进军包括中国市场在内的东亚市场的决心。目前，星展银行最大的股东仍然是淡马锡控股有限公司——即新加坡政府的投资部门。金融海啸的席卷让“富豪杀手”Accumulator露出水面，星展银行与内地私人银行客户的Accumulator合约纠纷或将全面升级。记者从北京市大成律师事务所了解到的最新情况，星展银行目前已经在中国境内的法院提起诉讼，正式起诉北京地区的客户，要求其承担对星展银行相关债权的担保责任。与去年底起诉两位广东客户不同，星展银行这次起诉不是直接要求客户清偿贷款，而是要求客户承担债权的担保责任。理财反成欠债早在去年12月，星展银行香港分行就向香港高等法院提起诉讼，要求广东佛山地区的两名客户偿还拖欠的债款。而内地的不少客户都接到了星展银行香港分行方面发来的催款通知单，要求客户在收到催款通知单之日起10日内还款。身为私人银行客户，不但交给银行理财的数千万资产不翼而飞，反而倒欠银行一大笔巨款，这让内地客户感到匪夷所思。而北京市大成律师事务所高级合伙人肖金泉律师则认为，星展银行与内地客户的Accumulator合约纠纷或将引起一连串的诉讼。去年12月末，星展银行香港分行的私人银行客户薛女士曾向媒体反映，自己存入星展银行账户8000多万元理财资金，在星展银行客户经理的电话推荐之下，同意购买了客户经理所说的“打折股票”。购买产品与银行所签订的协议是客户经理通过电子邮件的方式传到客户手中，客户签字之后再传真给银行，因此薛女士手中并没有保留与银行共同签署的有效文件，并且由于文件大部分为英文，而且大多数文件都只提供了需要签名的部分，因此薛女士并不清楚所签文件的详细内容。如果不是星展银行一再向薛女士要求“续钱”，她根本不会想到自己已经严重亏损，也不知道原来自己所购买的“打折股票”竟是设计复杂、风险极高的金融衍生品Accumulator。薛女士不但原来存入银行的8000多万资金全部亏完，还欠了银行9000多万，总共亏损达到1.75亿元港币。客户“欲诉无门”薛女士的亏损并非个案，但是这些认为自己遭受了不明损失的私人银行客户却又遭遇了“欲诉无门”的尴尬。一来，这些客户在星展银行香港分行中的资金，是通过他们注册的离岸公司的账户转入银行的，已经属于境外资金了，无法在内地对有关银行进行诉讼；二来，投资了Accumulator的投资者，被香港的监管机关视为专业投资者，因此相对于普通投资者，他们所受到的监管保护会更少。还有重要的一点就是，客户与银行发生的纠纷需要到香港法院解决，但是据有关人士向记者透露，星展银行与香港各大熟悉金融法律法规的律师事务所均有往来，因此内地客户无法委托这些律师事务所对相关银行提起诉讼。而其他律师事务所对于金融衍生品业务并无深入的研究，因此内地客户在香港本地很难找到合适的律师打官司。薛女士就表示，自己在香港委托了多个律师事务所，也仅仅是要回了一些原始的文件，因此这些客户转而寻求内地专门研究金融法律的相关律师事务所的帮助，并向内地的监管机关进行投诉。银行态度强硬在收到星展银行的催款通知书时，这些内地客户的第一反应就是联系其客户经理，但是原本“亲密无间”的理财顾问此时要么杳无音讯，要么一问三不知。实际上，星展银行方面也曾经向内地客户提出和解协议，即再向客户提供贷款用于执行Accumulator合约中双倍购入股票的条款，如果股票市值回升，客户就可以挽回一定的损失。但是一旦接受了这份和解，客户就得放弃追究星展银行责任的权利，但是认为受到了“欺骗”的内地客户并不能心甘情愿接受这样一份自己承担责任的协议。最后，星展银行方面则以实际行动——向法院起诉追讨债款的方式，回应了银行客户的疑惑。为此，记者致电并发邮件至星展银行设在上海的中国区总部，但是星展方面表示，由于牵涉这一事件的是星展银行香港分行，不便予以作答，可以将记者的采访邮件转发至香港分行方面。但是截至发稿，仍未受到星展银行的确切答复。《华夏时报》将继续关注这一事件的发展情况。    相关报道：    仅一年巨亏近两亿 内地投资者称遭星展银行欺诈    内地个人投资者称遭星展银行欺诈巨亏1.75亿    星展银行香港起 诉两内地accumulator客户    星展银行拟月底赎回雷曼债券 30系列料成废纸    客户投入8000万理财却倒欠银行9000万    银监会：去年银行理财产品亏幅不到1.7%    包工头买基金亏130万 买银行理财产品惹的祸
财经	银监会：去年银行理财产品亏幅不到1.7%证券时报记者 贾 壮本报讯 中国银监会有关负责人昨日在京表示，目前我国商业银行理财业务的风险收益情况良好，大部分理财产品取得了正收益，而且收益远高于定期存款利率。在2008年商业银行募集的3.7万亿理财产品中，亏损比率不到2%，按照金额计算，亏损幅度不到1.7%。据介绍，2008年我国商业银行发行的理财产品共募集3.7万亿元，比2007年增长了3倍多，按照以往规律，理财产品爆发式增长往往伴随着问题的增多，但是与其他国家的情况相比，我国商业银行理财业务出现的问题并不多。尽管理财产品整体表现良好，但由于产品涉及面较广，投资亏损带来的影响依然不容忽视。银监会有关负责人称，以户均10万的规模计算，3.7万亿的理财产品将会涉及到3700万的人口，1%的亏损面就涉及到几十万人。“部分投资者对于风险的认知和承受能力还处于朦胧阶段，他们不愿承担投资股票的风险，又不甘心将资金只放在银行，所以投资银行理财产品，但是一旦出现亏损就难以接受。”上述负责人称，目前我国商业银行所发行的理财产品可以分为三类，三分之一属于保证收益产品，三分之一属于保证本金的产品，剩余三分之一属于完全浮动收益产品，也就是说有超过60%的理财产品是没有风险的。他还介绍说，在所有开展理财业务的国家和地区当中，中国大陆的管理规则最具针对性，理财业务动荡所造成的影响也是最小的。
财经	QDII产品巨亏无布可遮 外资行加派防举报密探特约记者 闫蓓 北京报道消费者维权日“3·15”前后，情急之下，外资银行加派了“防举报”密探。外资行衍生出这一不寻常的密探，与其不断落败的理财产品密切相关。金融海啸下，据普益财富统计，现有运行的337款中，外资行291款QDII产品净值不断创新净值最低纪录。截至3月13日，来自外资银行约有142款QDII理财产品亏损超过50%，几乎占纳入统计的QDII总量的一半。面对可能引发的大面积投诉和诉讼，外资行理财产品在销售与维护环节的问题暴露殆尽，一系列银行理财产品丑闻正在舆论的推动下演化成一场公共事件。据记者了解，银监会今年会有更新的整治行动。银监会业务创新监管协作部相关人士透露，监管当局正在酝酿对理财产品重新实施市场准入方面的措施。银监会在收集外资行理财产品发售以及投诉数据，将考虑对造成投资者损失严重的银行进行理财业务的限制调整。半数QDII产品腰斩根据普益财富统计，截至2009年3月13日，正在运行的337款QDII理财产品中，实现正收益的QDII理财产品仅有14款，这意味仅有占比5%的理财产品处在微弱盈利水平，其它产品尚在盈利线上挣扎。统计显示，外资银行QDII理财产品表现较国内银行产品更为糟糕。纳入统计的291款QDII理财产品中，实现正收益的有9款，其余282款均跌破净值。综合亏损表，亏损超过50%的有142款，占比接近50%，其中亏损介于50%-60%的有51款，介于60%-70%的有85款，亏损超过70%的有6款。位居最大亏损表上的前五名全部集中于汇丰银行产品，他们分别是：贝莱德美林世界矿业基金挂钩(IPFD1045)亏损幅度达到-70.34%；汇丰中国股票基金挂钩(IPFD1021) ，亏损幅度达到-69.18%；贝莱德美林世界矿业基金挂钩(IPFD1065)，亏损幅度达到-69.09%；贝莱德美林世界矿业基金挂钩(IPFD1055)，亏损幅度达到-68.47%；贝莱德美林世界矿业基金挂钩(IPFD0031)亏损幅度达到-68.29%。危机不是一天酿成的，一位“防举报”密探坦陈，作为投资经理，在一款产品亏损了10%的时候，就应该明确通知投资者，是否要求赎回了。“我们总是期望下个月会发生市场逆转，而有好的收益，但遗憾的是，下个月的情况往往更糟，糟到更无法向我们的客户告知真实投资情况。”回顾了去年整年的心绪，该人士称，也有一些做事情利落的投资经理，他们会保持与客户的联系，但是这种联系就好像是拿着刀，不定时往客户身上扎一刀。该密探向记者传授安抚秘诀：“大部分成功劝服的投资者是接受了外资行投资经理显得落魄、有点谦卑和谨慎的歉意态度。客户被告知：当所有坏消息落地后，市场正在转好。如果再耐心等待一段时间，可望减少损失。”“年中的时候，外资行大约有近百款产品要到期，这些产品都经历了2007年到2008年市场的最坏时候。”上述密探认为，接下来的日子对外资行来说将会非常痛苦，其工作难度也将更具挑战性。中央财经大学银行研究中心主任郭田勇按照到期时间推算，认为，从近期来看，次债危机的影响在短时间内难以消除，世界经济已经进入下行区间，使得QDII产品短时间内难以实现获利，银行和投资者都把更多的希望寄托在了未来的世界经济周期的反转。他说，从历史经验来看，这一反转所需要的时间基本是1至3年。同样密切关注的是银监会业务创新监管协作部，据该部门相关人士透露，银监会在收集外资行理财产品发售情况以及投诉数据，还在等待合适时机采取进一步行动，维护投资者利益。监管当局正在酝酿对理财产品发售银行按照好坏银行分类，并将重新实施市场准入方面的措施。该人称，目前银监会还没有制定划分好坏理财银行的标准。作为主管银行理财产品的监管部门，该部门去年4月出台了《关于进一步规范商业银行个人理财业务有关问题的通知》，重申“卖者有责”。“涨跌无惧”，在乎颜面对于理财产品到期的收益处理，“防举报”密探回答记者有两种结果：其一是如果投资产品为保本型或者收益保证型，则履行签署的投资协议，支付到帐本金；倘若是不保本型产品，客户往往难以接受银行到期日的收益。此时，银行会和客户商量解决方案，通常的做法是转存该银行其他保本型理财产品，核心宗旨就是留住客户，延长产品投资期。“为了更容易让客户接受，银行会对老客户降低投资门槛，多数客户都接受了这种安排。”该密探向记者详细分享经验。“无论上述哪种解决方式，对于银行来说，损失都不大，银行最担心的就是名誉受损，我们工作的难点就是安抚有组织性的投资者，单个的投资者是最容易被安抚的。”该密探还向记者揭开了银行理财“涨跌无惧”的秘密：“其实银行理财产品是利用其利息做期权投资，由做产品设计的投行进行投资。这一过程中，银行的职能在性质上，更类似于理财中介或者销售终端，投行往往不会按照产品设计方案进行投资，只是在与投资者结算的时候按照产品收益结算罢了。”具体来看，郭田勇认为，银行采取这种方式的目的，本意是依托对方丰富的管理经验、成熟的团队以及过往业绩可以在一定程度上保证预期收益。但是，在实际运行过程中，这些理财产品通过投资境外股票基金，突破了股票投资不超过50%的上限，使得其投资策略变得比较激进。在今年海外市场风雨飘摇的大背景下，其惨淡的表现也使得投资者大失所望。更重要的问题是，这种方式让很多银行成为海外基金的销售终端。导致银行在投资决策上丧失主动性，也无法培养和积累相应的海外投资素养。众所周知，银行自设研究部，为什么外资行偏爱投行产品，而不依靠自身研究部研发产品呢？一位花旗银行投资高管告诉记者：“通常情况下，银行采纳投行产品，出售给投资者，其产品分成比例，可高达千分之五。他给出了一个生动比喻：投行产品部设计出众多产品，提供给银行就好像是一个产品超市，银行研究部或者产品开发部就像到超市购物的消费者，有些银行还会收取管理费，则实现了两头赚钱。渣打银行投资总监梁大伟在采访中告诉记者：“尽管没有具体数据统计，我能感觉到，越来越多的投资者从房市和股市退出来，回归银行理财。较之景气好的时候，景气差的时候，客户更容易记住你。”遗憾的是，当投资者现在向外资行投资经理询问他们的热点新投资产品时，他们会显得有点尴尬：他们似乎没有什么新产品。他们给的建议常常集中于综合性保守配置。外资行几乎雷同的对市场表示无奈：“市场将会继续动荡，这是我们无法控制的事情。我们需要关注那些我们可以控制的事情。客户需要知道的是，我们将随时为他们服务。”“我们现在反倒建议客户转投国内A股市场，几乎完全停止了花旗客户海外投资建议。”花旗银行私人银行部一位副总裁这样告诉记者。相比郭田勇的投资恢复时间表，海外投资经验丰富的外资行陷入“不确定”的投资犹豫。    相关报道：    上投摩根QDII基金经理连续误判 投资者蒙受巨亏    QDII哀鸿遍野 近百期产品累计亏损愈六成    QDII系统性风险之忧难散？    QDII专户理财启动基金公司整装待发    净值大跌惹的祸上投摩根QDII管理费缩水三分之二    审批断档10个月 基金系QDII发行陷入窘境    QDII跌入二毛时代 中资银行产品明显抗跌    QDII专户破冰 两基金公司可望随时落单
财经	银行理财产品重返信贷票据市场证券时报记者 孙 闻本报讯 普益财富本周提供给本报的统计数据显示，由于市场波动幅度加大，银行理财产品发行重心重新回到信贷和票据市场上。统计显示，上周20家商业银行共发行了93款理财产品，其中，18家中资银行发行了90款理财产品，2家外资银行则发行了3款。在理财产品资金运用领域方面，信贷与票据资产类、债券和货币市场类理财产品市场占比在90%以上。根据统计，上周信贷与票据资产类理财产品共有41款，其中信贷资产类理财产品为39款，票据资产类理财产品仅2款。债券和货币市场类理财产品发行了42款。其中，人民币、外币债券和货币市场理财产品均为21款。分析人士表示，部分商业银行逐渐恢复信贷资产类理财产品的发行，主要是为了支撑业务发展和维护客户关系。结构性理财产品表现仍然活跃。4家商业银行发行了6款此类理财产品，除了外资银行参与发行结构性理财产品外，中资银行也表现出较高的热情，2家中资银行发行了3款理财产品。其中，招商银行发行的产品为股票挂钩型，而中国银行则发行了黄金价格挂钩型和汇率挂钩型理财产品。综合来看，挂钩标的包括股票、汇率和商品现货价格。其中，股票主要为香港上市的中国概念股票；汇率则均以美元为中心，为美元兑港币和欧元兑美元汇率；商品现货价格则为黄金价格。分析人士认为，从近期的挂钩标的看，绝大多数机构十分关注中国概念股票以及黄金，这仍然是基于全球宏观经济的变化和对各国调控政策的判断后做出的选择。从收益看，保证收益理财产品市场占比有所上升，为32.26%。这一特点显示出商业银行仍然持稳健运行心态。统计显示，保本浮动收益理财产品市场占比保持升势，达到18.28%，上升了近3个百分点。非保本浮动收益理财产品市场占比为49.46%，下降较为明显。不过，在非保本浮动收益理财产品中，除了几款理财产品为债券和货币市场类理财产品外，其余均为信贷与票据资产类理财产品，该类理财产品风险程度较低，到期基本能够实现预期收益。从产品期限看，银行理财产品追求高流动性的短期化特征仍然明显。根据统计数据，上周6个月期(含6个月)以下理财产品市场占比为67.7%，与此前一周相比，上升较快。这表明在上周出现调整后有所回升。另外，3个月期(含3个月)以下理财产品占比为46.2%，上升幅度超过15%。研究员指出，通过对比近几周的变化可以看出超短期理财产品在经过短暂的调整后恢复了前期水平。6个月至1年期(含1年)理财产品市场占比为29.0%，低于上周水平，该期限理财产品仍然以信贷资产类理财产品为主，部分债券和货币市场类理财产品也在该期限段。研究员预测，产品短期化趋势将在市场中继续保持。
财经	龚方雄：中国有望出台房贷利息抵收入税政策本报讯 “如果中国房地产再出现下跌，我觉得政府就会推出房贷利息抵消收入税政策，这是一个非常大的政策。”摩根大通亚太区首席经济学家龚方雄日前在深圳召开的“松禾资本春季论坛”上表示。龚方雄表示，中国经济目前的最大危险就是房地产市场风险，如果中国出现通缩预期，那房地产最近一段时间的回温可能就嘎然而止。龚方雄认为，中国目前最重要的就是防房地产成交量下滑和通缩预期的出现。龚方雄认为，如果房地产再出现下跌的话，政府就会推出房贷利息可以抵消收入税政策，让房贷利息抵收入税是一个非常合理的事情，国外都在做。因为老百姓付房贷利息是购房人的税后收入，银行收了这部分钱后又交营业税、收入税、增值税等等，本身就是一个重复征税的过程。(桂衍民 彭 晶)
财经	上月23款到期理财品亏损 盲目赎回不划算晨报讯(记者李彦)今年第一季度，到期的银行理财产品纷纷惨淡收场。有关数据显示，2月份共有23款到期产品出现零、负收益，其中多为看涨股票、商品类产品。“去年年初，我购买了一款挂钩港股的理财产品，投资期为一年。”市民张先生说，上月底，产品到期后，他到银行赎回，仅仅拿回本金，收益竟然为零，这让他难以接受。“去年金融危机爆发后，一些银行理财产品首现零收益和负收益。”一银行理财人士坦言，今年第一季度，这种现象仍在继续。由于去年一季度发售看涨商品、股票类的一年期产品数量最多，零、负收益产品将在第一季度集中爆发，后期可能将大幅减少。记者了解到，去年银行理财产品发售增长迅猛。数据显示，与前年相比，去年银行理财产品实现了近3倍的增长速度。上述人士称，去年雷曼兄弟破产以来，金融危机开始升级，结构型理财产品亏损严重，尤其是投资于海外市场的QDII产品，部分产品仍有60%左右的账面浮亏。此外，部分产品设计也存在缺陷，由于没有及时止损机制，导致在已经出现亏损的情况下不能赎回。招商银行武汉分行财富管理中心负责人雷静称，银行理财产品的说明书内都会作出触发事件说明，即说明遇到怎样的市场行情时，理财产品会出现零收益甚至负收益。投资人应仔细阅读，并根据自身的实际风险承受能力决定是否购买。亏损理财产品别盲目赎回对于已经出现浮亏的理财产品，不少投资者感到左右为难。如果提前赎回，亏损将成为事实；若不赎回，随着金融危机加深，恐怕亏损会更加严重。对此，雷静建议，已经处于浮亏状态的理财产品，投资者首先应注意其是否保本。如果产品保本，则即使到期产品亏损，银行也会承担损失，按照承诺将本金退还投资者；对于非保本产品，则要关注产品挂钩标的、产品期限以及未来是否有可能实现正收益。
财经	迎合炒风 短期银行理财产品兴起按照市场规律，股市波动时资金基于避险目的偏好流动性强的投资品种。近期银行理财产品短期化就是一个显著的特征。东方早报理财一周报记者/陈?其实银行理财产品也是可以炒的！目前市场对理财产品流动性的需求特别强烈。短期的银行理财产品成为市场主流。为了吸引客户，一些银行不仅推出了大量的短期理财产品，在赎回和申购机制上也进行了拓展，让它们具有类似股票和基金的高流动性特质。随时赎回和申购：类似“开放式基金”按照市场规律，股市回落资金趋于避险，中长期理财产品热卖；股市活跃则资金趋于快进快出，理财产品也出现了“短打”的倾向，尤其是一类可申购、赎回理财产品的出现，迎合了市场的需求。光大银行是国内较早推出此类产品的银行，近日，该行发布消息称，其所属的一款“稳健一号资产管理计划”将以10份派0.6元的比例派发红利，据悉该款产品成立于去年4月15日；同时另一款发行于去年5月15日的“同赢五号产品4”也将打开继续申购，并以3月19日公布的净值进行分红，根据测算该产品实现了年化收益率7.18%。据光大银行介绍，由于市场需求的变化，现在这几款产品已具备类似于开放式基金的性质，投资者可根据资金需求的变化进行申购和赎回。与光大两款产品相类似，工行去年11月17日也推出了一款“灵通快线”固定期限超短期人民币理财产品，而该产品以7天为一个周期，开放日为投资周期的起始日至该投资周期的结束日，客户可在开放日进行下一周期投资预约，设置或取消自动再投资。相比每月申购赎回，该产品流动性更强。鉴于当时银行间市场7天逆回购利率高达2.6%，而一年期债券收益率约为2.2%，工行该款产品存在一定的套利空间，扣除理财销售手续、托管等费用0.23%，产品投资周期到期，客户预期可获得最高年化收益率约为2.4%。据了解，工行该理财计划主要投资于国债、央行票据、政策性金融债、企业债等债券、回购、股票收益权信托融资项目、优质企业信托融资项目、票据信托融资项目、货币市场基金和债券型基金以及新股申购等其他资管理工具。不过，相比于工行“灵通快线”的7天一周期，光大“稳健一号”收益则更高一筹，对此，光大银行上海分行阳光财富管理中心总经理奚洁告诉记者，对于可赎回产品，银行理财的动态管理能力是至关重要的因素，也是帮助投资者有效配置资产的重要方式，这也对理财产品投资的资产品质和投资策略提出了更高的要求。曾就职于光大银行个人银行部的香港注册分析师赵志敏也向记者透露，“稳健一号”作为光大银行主推的一款产品，背后集中了理财业务资产池中最优质的一部分资产，包括债券、票据以及股权质押型高收益资产，其回报率在市场同类产品中是很好的，同时客户可每个月按净值申购赎回，流动性比较好。天天交易：比拟“T+0”除了每月申购赎回的概念，多家银行也在申购的期限上做足了文章。招商银行此前推出的人民币“日日金”计划，只要资金超过5万元，投资在工作日随时可以申购，超过5万元的部分以1万元递增。该产品最近的收益率约为1.35%，与7天通知存款相当，流动性却更佳，可在任一交易日申购和赎回，相当于“T+0”。此外，招行发行的另一款岁月流金系列产品，每天都有7天、14天、21天、30天、60天等期限产品发售，供投资者选择，如果投资者在产品到期后，立即买入下一期产品，就可以获得持续收益。这款产品的收益比日日金系列稍高，目前7天期产品收益率为1.40%，30天期产品收益率为1.60%，60天期产品收益率为1.80%。同样，交行也根据投资方向不同，推出了收益和风险相搭配的几类产品，给投资者更多选择的余地。据悉，交行推出的“天添利”产品分为A款和B款。A款预期年化收益率1.35%，期限6个月，认购、申购和赎回均不收费。投资范围依据银行之间市场信用级别较高、流动性较好的金融工具，主要包括国债、金融债、央行票据、高信用级别非金融机构融资工具、拆借、回购、存放同业、短期利率衍生工具等。而B款产品的预期年化收益率1.51%，也可持续运作，且认购、申购不收费，赎回每笔5元。投资范围则涉及银行间市场和交易所市场的国债、金融债、央行票据、中期票据，短期融资券、企业债、公司债、资产支持证券以及上述投资品种的逆回购、银行理财计划和信托计划、票据资产、信贷资产、货币市场基金、参与一级市场新股与新债的申购，现金及银行存款、存放同业等。据了解，为保证投资者对流动性的高需求，“天添利”产品可做到赎回申请当日确认，资金当日到账，方便客户款项的及时使用。而一般而言，货币市场基金客户在赎回后2-3日才可以获取资金。因此，与货币市场基金相比，“天添利”流动性更为突出。交通银行还表示，目前，该款产品的收益率是活期储蓄的4倍多，同时高于目前货币基金的收益，并承诺保本，理财收益与银行利率保持同步变化。
财经	提前还款要多付1个月利息 质疑银行霸王条款汉网消息(记者 李彦)想到银行提前还房贷，却被要求多支付一个月贷款利息。房贷客户施先生昨日拨通晨报金融维权热线，质疑银行“霸王条款”。三年前，施先生在某国有银行贷款购买了一套住房。日前，手头有了足够积蓄的他找到银行，咨询提前还贷事宜。“工作人员当时告诉我，要提前还贷就得多支付一个月利息。”对于银行提出的这一要求，施先生很不满。他认为，提前还贷应该只需还清贷款本金余额，多支付一个月利息实属银行单方面制定的“霸王条款”。在同一家银行贷款购房的王女士打算提前还款时，遭遇了类似的“刁难”。“银行工作人员要求，把房贷余款提前存进该行账户，一个月后才能办理提前还贷业务。”王女士说，这样一来，自己就得多还一个月房贷，相当于变相多支付了一个月利息。记者昨咨询多家银行个贷部门发现，多数银行都对贷款客户提前还款提出了种种条件。有的要求客户购买银行产品，有的规定只能在每周固定日期还款，有的同样要求多支付一个月房贷利息。提前还贷属违约，需支付成本对于王女士的说法，银行个贷部相关人士称，当初客户咨询提前还贷时，只是要求其提前一个月递交提前还贷申请，至于提前将房贷余额存进银行，并未在时间上做硬性要求。她解释，“提前还贷有很多手续要办，如果当月扣款时，提前还款尚未成功，而房贷账户上又没钱，就会形成预期还款的不良记录，所以建议客户先把钱存到还款账户上。”对于施先生反映的情况，该行解释，提前还贷属于客户单方面违约行为，需多支付一个月利息用作银行的运作成本，而这一规定在当初的贷款合同上已作说明。同时，很多银行也采用这一方式，制约房贷客户提前还款。》》》银监局表态银行有权制定提前还贷条件湖北银监局相关人士昨接受记者采访时称，房贷业务的各项政策，各家银行不尽相同。出于维护房贷合同的考虑，银行有权对房贷提前还款制定一些附加条件。》》》律师表态湖北山河律师事务所律师向东认为，银行和客户签订贷款合同时已经约定了还款期限，客户提前还款属违约行为，银行收取一定费用是比较合理的，但如果银行借此机会强售产品，则有“霸王条款”的嫌疑。
财经	银行理财四陷阱：境外顾问公司无代客理财资格预期收益高日前，中国银行行使了“汇聚宝”三款外汇理财产品的提前终止权。此前，多家银行也有部分理财产品由于收益率不及预期而提前终止。广东舜华律师事务所律师廖治超说，监管部门有规定，理财产品说明书上不能再出现保本等引导性词语。目前，理财产品说明书所称的预期收益率，并不等于实际收益率，但从字眼上看还是有一定的误导作用，预期收益也可解释成到预定的日期能获得的收益。短期理财没风险某银行工作人员向记者介绍说，该行推出的短期理财产品占用资金时间短，可按周期随时赎回，没什么风险。但记者详细看了产品说明书后，发现购买起点为5万元，而且赎回须以千元为单位，保证理财账户不低于5万元；如果投资者只买了5万元，一旦有资金需求则无法部分赎回。保险理财最保险陈先生去年初投入20万元购买投连险，到去年底资金已经缩水5万元，最后他选择了退保。业内人士万先生认为，目前的市场水平下，中国并不具备发展投连险的市场条件。境外机构更专业陈先生花6万元委托一家境外机构在内地的子公司理财，几个月后发现只剩下1万多元。对此，律师廖治超认为，一些境外机构成立的顾问公司根本没有资格代客理财，但想要追讨资金，需与境外律师进行协作，法律成本很高。最后陈先生只好作罢。(据新华社)
财经	三大措施难防网银骗局 专家曝光网银高危用户出于对安全的忧虑，众多银行客户舍弃使用省时又省事的网上银行。网上银行是否安全？是否还能让大家放心使用？在央视“3·15”晚会对黑客产业链曝光之后，这一直是热点话题。艾瑞咨询机构的调查显示，近三成的用户决定减少使用网银，近六成的潜在用户决定推迟使用。而北京晨报记者调查发现，网银的安全问题有被用户在心理上夸大的嫌疑，绝大多数所谓的“网银大盗”，不过是一群谈不上技术含量的“普通骗子”。“我们也怕这影响了用户的判断。”中国工商银行电子银行中心业务管理处副处长孙宗群对北京晨报记者透露，容易丢失网银账号和密码的“高危人群”，其实只有两类：一类是急性子，一类是马大哈。案例：钱从银行不翼而飞金山互联网安全公司工程师王嗣恩最近正在帮人处理电脑中的病毒，试图找回从网上银行中丢失的几千元钱。“丢钱时，老太太正好在网上买电话充值卡，准备付账时，支付页面突然弹出网上银行系统正在升级的通知，不但要求用户重新输入银行卡密码，还要求用户输入更加机密的手机动态密码，而当多次输入均‘无效’后，电脑就黑屏死机、系统崩溃，老太太以为是电脑问题，于是就让儿子重装了系统，第二天上网一查，才发现几千元钱都已从网上划走。”王嗣恩几乎可以确定用户的被盗源于某种病毒，当病毒“探知”用户正要打开支付网站或者银行网站页面，它就会自动发出“银行系统升级”的假页面信息，骗取卡号、密码以及其他加密措施的密钥，再直接破坏系统。“其实只要当时拆下硬盘，就可以找到盗取者和病毒的信息。”“我朋友的例子算得上典型，但其实并不多发，可只要出了一例，就会让大家特别害怕，这应该是目前网上银行安全的现状。”王嗣恩说。本版撰文 晨报记者 张黎明最易攻破的人群：急性子和粗心者在王嗣恩看来，绝大部分网银账号和密码丢失并不是在高级黑客的攻击之下，而是盗窃者利用了人们心急的弱点和对网上银行不熟悉，靠“骗”得来的，这一观点和孙宗群相同。孙宗群举例说，有两类用户最容易成为盗窃目标，“一类是急性子，不管是在网上购物也好，跟别人交易打款也好，都想着快点完成。”来自支付企业支付宝的“反诈骗”提示也特别举例说明，“一些网络买家太急于购物，并没有使用货到后再打款的‘担保’功能，而是听信卖家的催促，使用了‘直接到账’功能，这很容易上当。”另一类则是粗心者。记者在调查中发现，利用病毒来骗取用户卡号和各种密码比较常见，但盗窃者需要为此制作假网页和网站，“请客户认真观察，真正的银行支付页面，在地址栏都是用‘https’开头，比普通的网页多了个字母‘s’，浏览器右下方还有个小锁图标。”孙宗群认为，只要能细心识别支付网页的真假，绝大多数被盗事件都能避免，“如果记不住那么多，请一定要记住那把锁。”最复杂的骗局：网上银行安全软肋当然，要对网上银行动手脚并非不可能，但这要求盗窃者具有一定的技术基础和耐心。实际上，目前网络银行普遍采用的三大安全措施都可以找到漏洞，只要黑客用心琢磨，而又恰好碰上了用户的“配合”，盗走账户中的财产并不难。被认为最安全的防护措施“硬证书”U盾，都有可能出问题，“一种情况是黑客已经远程控制了你的电脑，又正好发现了你的网银账户里资金充裕，这时候，如果你使用完网银还没及时拔掉U盾，这种最安全的保护措施自然就失效了。”王嗣恩说。而孙宗群给出的例子则更为复杂，“我们曾经遇到过一种情况，骗子先发过来一个假网页骗走了卡号和密码，随即登录用户的网上银行，却发现还需要U盾才能提款，因为无法攻破U盾，于是他接下来给出真的支付页面，但却悄悄改动了支付金额，用户一不小心就上当了。”对另一种防护措施“口令卡”来说，支付密码也必须靠骗取。孙宗群举例说，“同样是先用假网页骗得卡号和密码，接下来，偷盗者会制造网站正在升级等假象以争取时间，继续骗取用户的口令卡密码，最后，骗子再登录用户真正的银行网站完成转账。”相对而言，第三种保护措施“软证书”(也就是直接下载到电脑中的数字证书)的风险更大一些，不过，中国金融认证中心的信息安全专家提醒说，目前已经有专门保护软证书密码的“保险箱”技术，如果用户采用，能大大提高安全性。最有技术含量的威胁：让电脑成为“肉鸡”在所有的偷盗方式中，最有技术含量、也最让用户无可奈何的一种就是“远程控制”，也就是让用户的电脑成为黑客圈子里俗称的“肉鸡”，这才是真正的“偷盗”。本报在2007年3月曾经对这种“肉鸡产业链”做过报道，当时，每一只“肉鸡”的价格在0.1元到1元不等，因为有人在网上贩卖远程控制程序，买卖“肉鸡”资源也很流行，资深商贩一个月内可以抓到10万台电脑，进账万元。而一旦电脑成了“肉鸡”，黑客通过远程监控，控制用户电脑中的各种资源，自然就能得到卡号和密码，也根本不用骗取软证书密码，甚至可以利用硬证书U盾正插入电脑时赶紧取钱。“不过，这多半是一次性的。”王嗣恩说，用户往往都设了一次转账的上限，如果不是靠设置虚假交易的骗取来配合，光是靠偷，黑客也只能随着用户的行为取一次钱，而用户一旦发现，马上就会请求银行封掉账户，这样，黑客也只能等待下一次机会。“‘肉鸡产业链’现在仍然红火。”王嗣恩说，“但主要不是用来控制网银的，除非它偶然发现你的确很有钱，或者是熟人之间有意为之。”而且，现在杀毒软件的技术已经可以检测出你的电脑是否成了“肉鸡”，以便帮助用户及时脱身，这对于灰色产业链来说也是一次巨大的打击。
财经	结构性理财产品复苏 股市金市或是掘金地每经记者 马骏? 发自上海3月份以来，中资行外资行纷纷发行结构性理财产品，产品挂钩标的涵盖了股票、汇率、商品现货价格等，结构性产品呈现复苏迹象。这是否意味着金融危机的影响已经过去？危机中如何投资和解读结构性产品？针对这些问题，东亚银行(中国)财富管理部总经理陈柏轩以及德意志银行(香港)全球市场部王轶丁日前接受了 《每日经济新闻》(下称“NBD”)记者的采访。NBD：怎样判断现在的全球经济形势？陈柏轩：我认为美国经济和欧洲经济都不容乐观，全球经济面临滞涨风险，具体表现在流动性泛滥，市场波动性依然很高，实体经济未来复苏力量有限，远期通胀风险在上升。NBD：危机尚未见底，投资结构性产品是否依然有风险？王轶丁：其实市场始终和投资情绪存在反向关系。市场在高位时，潜在的风险已经很大了，但投资情绪却不断高涨；市场在低位时，投资者却变得保守。拿股市来说，现在无论是A股还是H股，估值都已经比较低了，市场的确有很多机会。NBD：在目前市场比较动荡的情况下，结构性产品有哪些比较好的挂钩标的？陈柏轩：我们认为在保本的前提下，结构性产品可以捕捉动荡市场的一些波动机会，近期我们看好的是黄金和A股市场。首先，在全球经济衰退、主权信用风险上升，以及全球货币猛增的情况下，黄金的避险和保值功能凸显，金价依然有支撑因素。对于A股，第二波金融海啸对中国的负面影响比较有限，中国的政策组合拳刺激经济将发挥作用，股市存在上涨空间。NBD：包括结构性产品在内的理财产品目前普遍收益不高，且以保本产品为主流，投资者应该怎样在整个投资组合中对此类产品进行配置？陈柏轩：我们认为投资者应该明确自身的投资需求，合理配置不同资产类别。从主要理财产品类型来看，我们认为短期固定收益类产品有助于满足乱市中对流动性的要求，可以适时买入；信托类产品受几次降息影响，优势已经降低，但基建投向类优质信托产品仍值得关注；结构性产品能够把握市场波动机会，除了保本产品外，风险承受能力较高的投资者还可以选择部分保本产品或非保本海外基金增加回报潜能。NBD：我们发现不少投资者在选择产品的时候，都有一个困惑是，现在产品的参与率比过去要低很多，这是什么原因造成的？是不是参与率越高越好？王轶丁：参与率指的是投资者投入本金所产生的利息部分同期权的公允价值之比。在目前的市场环境下，降息和市场波动性较大，都导致现在产品的参与率比过去差很多。但参与率下降是市场环境造成的，与产品好坏无关，最重要的还是要看标的，以及产品设计是否合理。
财经	警惕网银五大陷阱 冒名网站往往一字之差央视3·15晚会曝光网上支付和网银盗窃案之后，我国网银市场受到一定冲击。不少消费者纷纷质疑网银的安全性，银行开始对网银进行优惠和系统升级。专家提醒，用户切忌盲目开通网上银行。了解网银使用风险是保证用户资金安全的基本前提。央视3·15晚会曝光网上支付和网银盗窃案之后，我国网银市场受到一定冲击。不少消费者纷纷质疑网银的安全性，银监会也发文提示网上支付风险。记者从多家银行了解到，银行开始进行网银优惠促销和升级系统。如工行从4月1日开始个人网银客户购买U盾可享受工本费8折优惠；建行网银也从4月1日开始推出5重优惠活动，网银盾也6折优惠；招行推出了优KEY五折优惠；民生银行推行“U宝奖不断”活动以吸引顾客。与此同时，银行也开始尝试更多的网银工具。光大银行于3月下旬推出了动态密码网银，并在业内首次举办电子银行开放日活动。专家提醒，用户需理性判断，切忌盲目开通网上银行。全面了解网上银行的使用风险是保证用户资金安全的基本前提。陷阱1 克隆网站这类陷阱就是不法分子大量克隆各家银行的网站，以假乱真。用户一旦输入卡号及密码，个人信息就会被网站记录盗取。案例分析：近年来，假冒克隆网站层出不穷。被揭发的工行假冒网站“www.1cbc.com.cm”与真工行网站的网络地址“www.icbc.com.cn”只有“1”和“i”之差，致使大量客户上当受骗。专家支招：各位网民必须仔细辨别真假网站，核对登录网址与自己同银行签订的协议书中的网址是否相符；尽量避免使用搜索引擎等第三方途径登录网银。陷阱2 窃密冒领由于用户马虎、保管不善或轻信他人，导致网银个人账户信息外泄而遭窃。案例分析：王先生喜欢把包括银行卡在内的所有密码设置为自己的生日日期。不法分子利用这一点，持假身份证到银行网点开通网银业务，从而获取了网银客户证书和密码，将王先生账户上的87000元“一扫而光”。专家支招：消费者最好不要把自己的出生日期、家庭电话号码以及自己的身份证号码作为密码，应选择有代表性的数字和字母混合的方式设定密码。同时，消费者尽量避免在公用的计算机上通过网上银行进行交易，防止数字证书等相关资料落入不法分子的手中。陷阱3 网络钓鱼邮件不法分子以银行、金融机构或其他机构名义向用户发送各种电子邮件，以欺诈性信息诱骗客户包括银行密码在内的个人信息，被称为“网络钓鱼”。案例分析：李先生打开电子邮箱发现有某网上旅行社发来的邮件，打开邮件后发现罗列着各种旅游信息，其中“韩国十日游只需1000元”的信息吸引了李先生的眼球，李先生点击了附在“详情请点击”后的超级链接，电脑在点击后的几秒内便被植入木马病毒。专家支招：用户需要警惕各种垃圾邮件，尤其是邮件里的超级链接，不要轻易相信邮件里的各种虚假信息。陷阱4 木马病毒木马病毒会监视受感染计算机系统中正在访问的网页，如果发现用户正在登录某银行个人网上银行，就会弹出伪造的登录对话框，诱骗用户输入登录密码和支付密码，并通过邮件将窃取到的信息发送出去。案例分析：今年初，王小姐拿着已损坏的移动硬盘去维修，刚踏进维修店，一陌生人主动搭讪并表示自己可以为其免费修好，王小姐半信半疑。回家后，王小姐将硬盘插入电脑，果然好了。可电脑却在不知情的情况下被植入木马病毒，导致网银账户及密码等大量个人信息泄露。专家支招：安装防病毒软件，保护电脑安全。此外，一旦发现木马程序入侵，用户在清除木马程序的同时，应立即修改个人资料信息，这些信息包括登录网络的用户名、密码、邮箱密码、QQ密码等。陷阱5 非法网站一些非法的游戏、商店等网站以“低价”、“折扣”商品诱使客户输入网银卡号及密码，进行信息盗窃。案例分析：韩先生在网上购物时看到某数码网站正在搞优惠活动，他看中的一款手机仅售850元。随后，韩先生查询了该网站，发现该网站不仅有备案，而且网民评价也不错。于是，他按照该网页提示，通过网上银行支付货款，但每次到输入口令密码时，都显示密码错误。无奈之下，韩先生便到银行询问，这才发现卡上的1000多元被骗。 专家支招：这些非法网站极易混淆视听，平时注意不要贪图小便宜。同时可申请网银“手机短信验证”、“余额变动提醒”等功能，一旦发现资金被盗，立即修改网上银行登录密码，并更换新的口令卡。
财经	银行加装反欺诈装置未告知 储户使用难放心本报讯(记者胡楠)不法分子在ATM上做手脚窃取钱财的报道不时见诸报端，令不少市民小心翼翼。没想到的是，这让银行加装的正版反欺诈装置，也让不知实情的市民不安。上月，市民陈小姐到某行球场路支行的ATM机上取款。陈小姐当时就注意到插卡口上加装了一个绿色的塑料装置，但因当时银行已下班，陈小姐又等着钱急用，虽然有所担心，但还是取款，只在卡内留了90余元。第二天，陈小姐越想越怕，该ATM机在银行外，又临近马路，会不会被不法分子利用？在查到卡内余额未变后，陈小姐仍然不放心，又专门到此前取款的ATM机前查看，发现绿色的塑料装置安装得非常牢固，也没有发现摄像头，她才稍微宽心。但陈小姐仍心存疑虑：会不会是卡内钱太少，犯罪分子不好取出？因该卡是工资卡，陈小姐决定等这个月发工资再看。昨日，陈小姐工资到账，她再次来到第一次取款的ATM机，发现绿色装置仍在，查询发现，钱数正常。为了确保安全，她前去询问大堂经理。经理告诉她，那是银行安装的欺诈设备预防器，只能读取银行卡，可以防止不法分子往插口里安装夹卡装置，确保安全。紧张兮兮了一个月的陈小姐这才放下心来，但她不解，在半旧的ATM机上加装这个绿色装置，又没有任何正式说明或告示，仅在绿色装置下贴着英文的图示插卡方法，“这不是考验我们的判断能力吗？”
财经	4月初银行理财产品新增60只4月刚开始不过10天，各银行在国内发行的理财产品已新增60只，这远高于去年理财产品发行平均速度。 CFP供图本报讯 (记者陈海玲)据了解，仅近3天已有7只银行理财产品上市，其中引人注意的是光大银行的T计划还是本月以来首只净买股票的理财产品。据了解，光大银行阳光理财T计划2009年第七期产品1将于昨日起发行。产品募集资金将投资上市股票，投资期728天，预期年收益率8.00%~10.95%。另外，兴业银行昨日发行万利宝人民币理财产品A款(28天)。产品募集资金将投资债券市场，投资期为28天，预期年收益率1.90%。兴业银行前日发行2009年第5期万利宝人民币理财产品，该产品募集资金将投资信贷资产，投资期为2年，预期年收益率5.50%。南京银行“聚喜”金梅花理财产品0902期昨日起发行。产品募集资金将投资债券，投资期分别为1个月、3个月、6个月、1年，预期年收益率1.50%、2.44%、2.70%、2.90%。宁波银行汇通理财2009年第十四期(债券计划7号)也是今日发行，产品募集资金将投债券市场，投资期为44天，预期年收益率1.80%。债券理财重占主流西南证券理财分析师指出：“近来银行理财产品市场的确有一些回暖迹象。今年，随着A股市场上涨30%，银行纷纷推出一些非保本型的理财产品。在外资行的领头下，一些中资行纷纷跟进。”不过，中资行发行的非保本型理财产品投资期限都比较短。这是因为国内股票市场前期涨幅超过国际市场，未来风险增加。今年一二月份以来，非保本理财产品的市场占比已经爬升到40%左右，与保证收益型理财产品的市场占比接近。但是本月新发行的银行理财产品中，保证收益型理财产品的市场占比又居过半数以上，而投向国内信贷市场和股票市场的只有15%左右，其中明确投向股票市场的不过一两只。长期理财产品猛增加另据记者分析，本周发行的银行理财产品，6个月期(含6个月)以下的占比明显下降，只占58%，而6个月至1年期(含1年)产品的占比则快速上升，占比达到42%。而就在上周6个月期(含6个月)以下的占比仍在70%以上。“近期市场相对比较稳定，银行开始尝试重新推出一些非保本型的理财产品。估计整4月份仍会维持这样的趋势。虽然目前理财产品仍以‘做短线’为主，不过6月至1年期的这类产品还会逐渐增多。”该分析师说。另据西南财经大学信托与理财研究所黄琦分析，因各商业银行判断近期降息的可能性不大，信贷资产类理财产品收益较降息时趋于稳定，因此商业银行发行更多期限较长的理财产品。收益更稳定、风险相对减小也是该类理财产品发行数增加的原因之一。从理财产品类型来看，分析师认为短期固定收益类产品有助于满足振荡市中对流动性的要求，可以适时买入；信托类产品受几次降息影响，优势已经降低，但基建投向类优质信托产品仍值得关注；结构性产品能够把握市场波动机会，除了保本产品外，风险承受能力较高的投资者还可以选择部分保本产品或非保本海外基金增加回报潜能。
财经	四大行下调外币存款利率 部分直逼零利率日元、瑞士法郎和新加坡元活期存款直逼“零利率”不少精打细算的广州市民发现，近期不少银行纷纷下调了境内外币小额存款利率，手中的外币存款收益缩水了。记者走访多间银行了解到，工商银行4月11日起下调境内美元、英镑、加拿大元小额存款利率，建设银行4月10日调整小额美元存款利率，中行和农行均在3月下旬已经作出调整。有理财师建议，在人民币持续强势的预期下，市民不妨将手中的外币换成人民币。部分外币直逼零利率工商银行日前发布公告称，鉴于国际金融市场利率持续下降，工行自4月11日起调整境内美元、港币、英镑、加拿大元小额存款利率。建设银行自三月下旬下调多个外币存款利率后，于近日也宣布4月10日起调整境内美元存款利率。此外，农行于3月26日下调了英镑、澳大利亚元、加拿大元、新加坡元、瑞士法郎5种外币存款利率；中国银行于3月25日下调英镑、澳大利亚元的外币存款利率；浦发银行于3月28日，下调了部分小额外币的存款利率。此前，其他银行也纷纷下调了小额外币存款利率。记者了解到，经过此轮调整，瑞士法郎、新加坡元的活期利率仅为0.0001%，直逼“零利率”。而日元活期利率此前已经调整为0.0001%。也就说，即使将一百万的上述三种货币存入银行，一年后产生的利息仅为一元钱。根据央行规定，我国实行300万美元以下外币小额存款利率，以人民银行公布的外币小额存款利率为上限，根据国际金融市场利率变化情况由商业银行自主确定的原则。理财师提醒市民，即使国内银行普遍下调了小额外币存款利率，但由于业内竞争激烈以及各行自身业务侧重点等原因，不过同一种外币在不同银行的存款利率也是有差别的。市民可细心对比个银行的外币存款利率，从而选择最适合自己的理财方式。以美元2年定期存款为例，目前农行、中行均为1.000%，而工行为1.05%，交行、建行等则为1.5000%。再如，英镑一个月存款，农行、工行、中行、建行、交行的利率分别为0.75%、0.25%、0.218%、0.375%以及0.785%。可将外币转成人民币民生银行理财分析师何威说，随着多家银行纷纷下调外币小额存款利率，其实外币存款无论是活期还是定期收益都较低。“对于普通老百姓来说，如果不希望进行其他投资操作的话，不如将自己所持用的外币换成人民币。”在何威看来，未来相当长的时间内，除非出现特殊贸易因素或是经济状况恶劣的情况，否则人民币汇率将持续保持稳定中有升值的状态。何威告诉记者，比起外汇存款，投资外汇买卖收益会较高，但目前在多只外币接连贬值、人民币却持续强势的情况下，从事外汇买卖的投资者甚感孤单寂寞，炒外币的客户越来越少。他建议，普通老百姓不妨考虑风险稍低的外币理财产品。“现在许多银行都推出一些外币理财产品，原理是银行将客户零散资金汇聚一起，拿到国际市场上进行大额拆借，银行将收益的一部分分给客户，其收益率一般比外币存款要高。”何威说。
财经	20万同行异地汇款 手续费最高1000最低45一位IT业的公司财务，在办理业务汇款时发现，同样是寄出20万元，如果选择招商银行的同行异地汇款，竟然收费1000元，但是如果选用建行的网银汇款则只需45元，不到前者的二十分之一。细心的市民可发现银行汇款收费差距不小，用手机汇款可省手续费九成。一般而言，银行同行间汇款收费应该比跨行汇款收费便宜，但中国银行的跨行异地无折存款时甚至是可免费的，前提是操作时不超过三笔，但就算是超过三笔以上的无折存款也只收0.05%的手续费，且封顶，而其他银行跨行存款类似手续费高达总金额的1%。  此外，如招商银行的同行异地汇款，其手续费是0.5%，但是无上限，这样一来，如果寄10万元用来业务资金往来，其所需手续费竟高达500元。而且，更要注意的是，此种无上限的同行异地汇款，随着所汇金额的增多而越来越攀高。市民一定要避免此种方式的汇款。如果要汇高额资金，一定要找手续费有上限封顶的银行，就柜台办理业务而言，最划算的是中国工商银行、建设银行、华夏银行、农业银行、浦发银行等，因为无论客户寄多少钱，他们的上限都封顶在50元。手机汇款较划算就小规模的汇款而言，如1万元以下，建议找交通银行，其手续费只要0.055%。也即，如果从广州寄1万元回老家，找交通银行办理电汇业务，手续费只要5.5元，而其他大多数银行则需要50元。市民在银行办理汇款业务时，最主要的是留意手续费无封顶的银行，如农业银行的卡转卡跨行汇款100万元以上要收手续费0.002%，以汇1000万元来计算，所需手续费是200元，而有封顶上限的银行则大都只收50元。建行的新型汇款方式开发得比较齐全，而且打折幅度很大。如果用建行的同行异地手机汇款，其收费比例只要0.075%。如寄1万元，如果选择招商银行的同行异地汇款的话，就得花50元，而建行的同行手机汇款只需要7.5元。此外，工商银行的同行异地汇款与跨行汇款收费是基本等同的。而其他银行，同行异地汇款均比跨行异地汇款便宜50%~95%。对于汇款金额巨大又想方便便宜的客户，最好选择工商银行的设U盾保护软件的网银汇款，因为其手续费封顶45元，却无汇款金额限制。
财经	客服解释出现错误 导致储户损失9万余元 储户的银行卡副卡丢失后通过客服热线只挂失了主卡，因客服的解释出现错误导致储户损失9万余元。这样的损失咋办？昨日，市中院开庭审理银行方的上诉案件，银行方面表示：储户密码保存不当也是存款被盗的原因所在。副卡丢失储户只挂失主卡2006年9月，市民连海超在某银行办理了理财卡主卡一张，同时为妻子刘新歌办理附属卡一张。2008年8月24日13时许，刘新歌开车在石黄高速公路武强服务区停车吃饭时，她的车玻璃被人砸坏，皮包及随身所带的附属卡丢失，刘新歌赶紧让儿子连文挂失附属卡。连文通过银行客服电话进行电话挂失，工作人员查证了相关信息后将电话转入自动挂失系统，此时需要输入卡片密码才能完成挂失。但连文不知道母亲银行卡的密码，本次挂失未能成功。随后连文再次拨打客服电话，询问利用主卡是否可以挂失，得到的答案是否定的。他又问能不能先把主卡冻结，让主卡、副卡内的钱都取不出来，客服电话工作人员以肯定的口气多次向连文保证“可以”，随后的13时30分13秒，主卡挂失成功。然而，当两天后连家人去办理正式的挂失手续时发现，账户上少了9万多元钱，而这时银行工作人员又告诉他们，主卡挂失后副卡是仍然可以使用的。连家当然不予认可，在协商无果的情况下，连海超夫妇将银行告上了法庭，诉称，自己是在得到银行客服明确答复后才没有办理副卡挂失手续，因此，自己的经济损失理应由银行赔偿。银行认为失窃在于密码不保密一审法院审理后认为，连家在附属卡丢失后拨打银行的客服电话办理挂失，如果挂失成功即可防止损失扩大，但因客服工作人员不正确的回答导致连家只挂失了主卡，致使他人持副卡在主卡成功挂失后又取走77720元钱，因此这笔损失银行应该对此负责。而在主卡挂失成功前4分钟，他人从卡上取走的12500元应由连家自己承担。据此一审法院作出银行赔偿原告77720元钱的判决。银行方面随后上诉。昨日中院法庭上，银行方面对于己方承担挂失后损失的全责感到很委屈，银行方面代理人称，连家人之所以没有办理副卡挂失的原因不在于银行工作人员的错误回答，而在于连文不知道副卡密码而无法挂失。根据相关规定，因密码保管或使用不当而导致的风险和损失均由持卡人自行承担。本案中，他人一次性输入密码就成功取款足见刘新歌没有保管好密码，因此银行方不应该承担本案的任何责任。法庭没有当庭宣判。(文中人物均为化名)(晚报记者 张柳 实习生 杨甜甜)
财经	291款外资行QDII89款亏损过半 正收益仅12款银行系QDII产品(代客境外理财)自出海远征以来，频频遭遇重创，产品净值大幅下跌。不过，随着今年以来股市出现反弹势头，银行系QDII也似乎迎来“春天”，收益有一定程度上涨。然而，QDII欲强势反弹的美梦没做多久就遭遇了逆转。在触底反弹持续6周之后，上周海外股市表现惨淡，使得QDII理财产品收益回升受阻。截至4月23日，正在运行的338款QDII理财产品中，仅15款理财产品实现了正收益。相比外资行QDII中资行QDII好那么一点根据普益财富公布的统计数据显示，截至上周五，在中资银行发行的47款QDII理财产品中，所有理财产品净值均保持在0.4以上。其中，有3款理财产品实现了正收益，11款理财产品亏损超过50%，在所有中资银行QDII产品中的占比为23.4%。相比中资行QDII交出的“成绩单”，外资行QDII产品可谓更糟。据统计，外资银行总计发行的291款QDII理财产品中，仅12款理财产品实现了正收益，其余理财产品均跌破净值。89款理财产品的亏损比例超过了50%，占比为30.6%，较上一周亏损的产品数量来说增加了6款，其中74款理财产品亏损50%～60%，15款理财产品亏损60%～70%。据普益财富研究员表示，在金融股的带领下，海外股票市场的触底反弹持续了6周时间。但从他们对市场情况的观察来看，这轮反弹更多是由投资者的乐观预期创造的，而非经济的基本面有了大幅改观。正因如此，上周海外股票市场的下跌走势并不意外。力捧基建信贷产品表现抢眼与QDII收益再次缩水的惨淡境况相比，信贷类理财产品在走俏一个季度之后，继续昂首挺进。据普益财富不完全统计，截至4月23日，共有62款银行理财产品到期，其中90.32%的理财产品实现了预期收益，收益水平较高的理财产品仍然集中在信贷资产类理财产品和外币保证收益理财产品上。上周，8家银行共发行信贷资产类理财产品28款，产品发行数量继续保持增加势头。在产品期限和收益方面，3个月以下理财产品8款，其平均预期年收益率为2.35%；3至6个月期理财产品共发行了5款，平均预期年收益率为3.38%；6个月至1年期理财产品为15款，平均预期年收益率为3.70%。分析人士认为，今年以来银行信贷类理财产品数量明显增加，与今年基础设施项目的逐步落实密切相关。普益财富研究员表示，随着各地基础设施建设项目的落实，贷款资金已难以满足所有项目的需求，商业银行为了控制风险、满足监管要求以及增加中间业务收入，纷纷通过信托方式发行理财产品，以满足客户的资金需求。研究人员表示，对于风险承受能力较弱的普通投资者来说，目前投资信贷类产品不失为一个比较好的选择。但随着证券市场的回暖，信贷类产品的走向将趋于模糊，投资者应当有所警惕。本报记者 田园
财经	惊人发现：银行房贷竟按1年372天计息(附图表)我们来做一个游戏吧：一年有多少天？可能幼儿园的小朋友都会回答：“平年365天，闰年366天。”但如果把这个问题提交给银行，你可能会得到这样一个答案：“372天。”你可能会觉得这个答案很荒唐。但现实告诉我们，这个看似荒谬的答案在银行看来绝对正确！如果你在银行有住房贷款，你可能不一定知道贷款月供是如何计算出来的；即使你知道月供是如何计算的，你也不一定清楚月供的构成；即使你知道月供的构成，你也不一定清楚利息是如何计算出来的。因为在一般人看来，这些计算过程实在太复杂了。但利息计算过程其实非常简单。利息＝本金×计息天数×利率×折扣率。个人住房贷款的利息计算也是这样的，方法没有任何问题，问题出在每月的计息天数上。银行在计息天数上，有几个天数选择：储蓄存款??每月30天，对公存款、贷款??日历(实际)天数，住房贷款??每月31天。下面我以一个实例来证明：这是一个真实的银行扣款表，表的前5栏是从网上银行输出来的，实际利率是根据利息×360÷本金÷计息天数计算出来的。我结合银行的5年期以上的贷款利率，2008年为7.83%，2009年为5.94%，银行给的折扣是82.2580%，实际利率分别为6.4408%、4.8861%。表中，双月利息计息天数为31天，这没有任何问题，如2008年1月21日??2008年2月21日，这个期间计息天数为31天。问题出现在单月的计息天数上：2008年2月21日??2008年3月21日，计息天数应该为29天，利息应该是357547.44×29×6.4408%÷360＝1855.11，而银行按31天计算的利息是1983.05，多收了127.94。全年的多收利息情况见下表：每年1月，由于发生利率变化，我分段计息的金额与表中一直对不上，不知道银行是如何计算的，但因为与计息天数无关，可以忽略。从上表我们可以看出，银行在2008年多收利息318.75元，按这种计算方式，银行在2009年将多收332.75元。银行每月扣借款人的钱没有改变，多收的利息，相当于少还了本金。如果贷款期限是10年，银行将多扣68天的利息；如果贷款期限是20年，银行将多扣135天的利息，银行将多扣203天的利息。按照贷款100万元、利率5%计算，10年、20年、30年贷款银行最终将多收利息(100万÷2×5%×天数÷360)4722.22、9375.00、14097.22，而这还不包含复利。我非常希望这是一个个案。但理智告诉我，这绝不是一个个案，而且也决不会是一家银行如此操作。2009年1月6日中国人民银行金融市场司副司长霍颖励称目前个人住房贷款余额2.95万亿，照此计算，如果银行每年多收7天的利息，将从百姓口袋多拿去30多亿元。而这30多亿元，本应是归还贷款本金的。因为少还了本金，这部分少还的本金还将月复月、年复年地产生利息。目前，个人住房贷款余额还在增加，银行每年多收的利息也还在增加。而这种行为，算不算盗窃呢？
财经	银行房贷竟按1年372天计息我们来做一个游戏吧：一年有多少天？可能幼儿园的小朋友都会回答：“平年365 天，闰年366天。”但如果把这个问题提交给银行，你可能会得到这样一个答案：“372天。”你可能会觉得这个答案很荒唐。但现实告诉我们，这个看似荒谬的答案在银行看来绝对正确！如果你在银行有住房贷款，你可能不一定知道贷款月供是如何计算出来的；即使你知道月供是如何计算的，你也不一定清楚月供的构成；即使你知道月供的构成，你也不一定清楚利息是如何计算出来的。因为在一般人看来，这些计算过程实在太复杂了。但利息计算过程其实非常简单。利息=本金×计息天数×利率×折扣率。个人住房贷款的利息计算也是这样的，方法没有任何问题，问题出在每月的计息天数上。银行在计息天数上，有几个天数选择：储蓄存款——每月30天，住房贷款——每月31天！(蔡京)
财经	新浪银行首页改版调查5月6日，新浪银行首页全新改版，由窄版界面改为宽版界面，增加了阅读的舒适性；另外增加了一些实用专业的新栏目。>>进入新版银行首页1、银行业务查询。全新制作的银行业务搜索，涵盖从存款、外汇交易、纸黄 金交易到挂失的银行主要业务，方便您足不出户即了解银行各项业务具体规定，为您办理相关业务提供参考。2、人民币存贷款利率查询。全新制作的人民币存贷款利率查询，涵盖历年以来央行调整存贷利率的全部数据。3、外币存款利率查询。全新制作的外币存款利率查询，收集12家主要商业银行、8个外币币种的不同期限存款利率，方便您进行对比，为您办理相关存款业务提供参考。4、电话银行。全新制作的电话银行查询功能，涵盖国内主要中外资银行、金融机构服务电话。5、借记卡、信用卡搜索。借记卡、信用卡数据库，为您办理相关业务提供参考。6、房贷、车贷产品列表。收录各银行房贷、车贷产品信息。我们将用户的使用感受和专业机构的认可放在首位。为了更好地了解网友对新版首页的意见以便于我们继续改进，特设计本调查，期待您的真知灼见！
财经	招行首季对公理财产品销售额达62.43亿元⊙本报记者 石贝贝记者6日从招商银行上海分行了解到，今年第一季度该行对公理财产品销售额达到62.43亿元，创历史新高。同时，今年理财产品购买企业的行业结构也出现了一定变化，除了传统的生产制造型企业外，由于上海大力发展现代服务业，这部分企业购买理财产品的总量持续上升，商贸流通型企业则由于资金周转要求较高，则热衷于购买“T+0”超短期理财产品。“现在，企业财务管理的意识越来越强，原来闲置运营资金都存银行活期存款，现在企业会根据实际用款周期，灵活购买不同类型的理财产品，提高资金收益。”招行上海分行公司银行部负责人认为，目前企业投资渠道有限，且企业对资金的安全性要求很高，为此保本型流动性较强的理财产品受到了企业的追捧。目前，招行共为企业设计了三大类的理财产品，一类是T+0的超短期“点金池”产品，其年化收益率1.35%，另一类是7天-2个月不同周期的岁月流金产品年化收益率1.5%-1.8%不等。除了以上两类产品外，招行还为企业度身定做了三个月的信托贷款类产品，其年化收益率更高近3%。此三类产品的收益都远高于同期银行存款利率。
财经	在线还款小技巧：足不出户无需网银商报讯  “五一”小长假，不少市民过足了刷卡瘾，但对于那些没有网银的人而言，到银行排队还款却是一件耗时耗神的事。尤其是一些中小银行的信用卡持有人，由于这些银行网点少，让持卡人上网点还款很不方便。那么，如何能更方便快捷地进行信用卡还款尤其是跨行还款呢？目前比较常用的就是中国银联在线信用卡还款业务、在线支付网站“快钱”和付费通网上信用卡还款。据了解，中国银联的网上信用卡还款业务，可使用10家银行的借记卡为13家银行(右表)的信用卡进行免费转账。目前，快钱、支付宝、财付通等第三方支付平台都有信用卡还款功能，通过网络就能用借记卡跨行还款，且不收跨行手续费。但上述平台都只针对个别银行，覆盖性差，且到账时间较长。例如支付宝现在只能为工商银行的信用卡还款，2日内到账；财付通可为招商银行、兴业银行、交通银行的信用卡提供还款业务，其中兴业银行可以实时到账，招商银行和交通银行分别需要1-2和2-3个工作日。在这里，特别向大家推荐的是利用中国银行的在线支付网站。中国银联在官方网站推出了在线信用卡还款业务，这一平台的主要功能在于利用跨行转账的功能，把借记卡上的资金跨行转入到你的信用卡上，用于偿还信用卡欠款。对于工资卡与信用卡不属于同一家银行的持卡人来说，这一还款方式可以带来便利。与上述几个网络支付平台不同，银联的用户必须先通过借记卡和信用卡实名验证，确认为同名卡才可发起还款，这是银联为了确保相关账户资金安全所采取的保护措施。验证成功后，持卡人只需在登录后选择“转入信用卡号”和“转出借记卡号”，填写“还款金额”及“验证码”，确认后输入支付密码即可完成还款操作。此类还款方式与发卡行网银功能无关，即使持卡人未开通银行网银，也可用借记卡余额为信用卡支付欠款。一般信用卡中心的入账时间为还款操作后的第三个工作日12时以前，遇双休、法定节假日顺延。需要提醒的是，绑定的借记卡和信用卡必须为注册人本人；还款时间要在每天23时以前，否则将被视做次日还款。最后，需要提醒大家，通过网络平台进行还款时，为确保到账时间，最好提前3-5天。同时，还需要注意网络安全，及时更新杀毒软件和安装防火墙，保护个人信息安全。(孟凡霞)
财经	银行理财产品设双顾问擂台 华夏嘉实赤膊竞争证券时报记者 陈 墨若华夏一家基金充当投资顾问还不足以让投资者放心的话，那么华夏+嘉实“双投资顾问”模式或许更有吸引力。目前市面就有一款理财产品，引入竞争机制，同时拥有华夏、嘉实两大基金公司操刀理财，让这两巨头同台PK业绩。华夏PK嘉实能让华夏基金和嘉实基金同台献艺PK，主要得益于在这款理财产品采用了独特的竞争机制。该产品是光大银行发行的“阳光资产配置计划”，类似伞形基金，完全由业绩说话。根据产品细则，该理财计划所募资金平均分为固定收益类资产和权益类资产两个信托计划，其中权益类资产信托由华夏基金和嘉实基金共同担任投资顾问。也就是说，是郭树强带领的华夏基金机构投资团队，将与嘉实基金副总、投资总监戴京焦所率团队展开大比拼。“两巨头”将各自管理阳光资产配置计划权益类信托50%的资产，并根据业绩动态调整分配比例。如果其中一家基金在管理中无法为持有人获取足够回报，将可能被另一机构取代。投资顾问提成同样与业绩挂钩。该产品说明书显示，估值基准日计提浮动投资顾问报酬前的信托单位值高于历史最高观察信托单位净值，则在该估值基准日提取差额的10%作为投资顾问浮动报酬，历史最高信托单位净值最低起点值设置为1.05。这其中蕴含的逻辑是：业绩越好收益越高。另外，如权益类信托累计净值低于0.90，投资顾问不收取固定投资顾问报酬。同类基金之间业绩排名战时常进行，但单只产品内的业绩大战却从未有过。业内人士表示，这类产品的出现，完全是市场化的结果。两强对垒、公开竞争，一方面给予投资管理人以更多的激励，从而使基金公司为了公司的收益和业内评价更积极高效投资，另外一方面切实保护了投资者收益。竞争机制引入对于公募基金来说，互相同台竞争并不是件“稀罕事”，在社保专户、企业年金等业务上常有发生。而光大银行推出的这款产品，不过是一种“移植”。以社保专户为例，社保投资管理人任职资格一般是两年，每两年将重新考核一次，社保基金理事会根据基金公司规范运作情况和委托投资组合的管理水平，实行激励和退出机制，对委托投资组合采取的措施包括增加委托资产、减少委托资产、降低管理费以及终止委托合同等；对公司出现严重违规行为或存在重大问题的管理人将取消资格。 2003年全国社保理事会选择了南方、博时、华夏、鹏华、长盛和嘉实六家基金作为首批管理人。在社保股票组合方面，6家管理人分成了5个梯队，考核排名第一、第二的基金公司分别被追加资金4.5亿元和3亿元，排名最后的某基金股票组合被全部赎回。同样的竞争机制还出现在企业年金业务上。不少大型企业在选择企业年金管理人时，会同时选择3家基金公司，在第2、3年追加投资额度时，将根据前期投资业绩进行分配，业绩差的甚至可能被赎回。从目前来看，采用了竞争机制的社保专户、企业年金业务都运作良好。显然，同台业绩PK的竞争制度是市场化的结果。业内人士表示，这一制度其实可以“移植”到公募基金上。目前，国内的一只公募基金，还不可能在2个管理人之间进行取舍。从国外的经验来看，不少公司制基金，是有权利进行这一选择的。而拥有这一选择权，最大的受益人是投资者。
财经	境外汇款费用大比拼 大额境外汇款电汇更划算近年来，随着出国留学、旅游、工作、定居的人数不断攀升，国内对境外汇款服务的需求也急剧升温。4月29日，中国银行推出了速汇金业务，从5月份开始，北京市200多家中行网点可以办理速汇金汇款业务。此前，农行等也与西联汇款合作推出相关国际汇款业务。与银行国际汇款相比，西联汇款、速汇金等特快汇款更加方便快捷，市民汇款时无需开通银行账户，汇款人一次性缴纳手续费，收款人可在十分钟内领取汇款。但是从费用上来看，在大额汇款方面银行的汇款更具优势。便利PK 汇款公司全球网点更具优势目前，西联、速汇金在我国受理币种均为美元，主要目标客户是新移民社群、留学生及其父母、消闲及商务旅客，汇出后一般可在十分钟内领取汇款，通常适合于客户在境外的应急之用。办理西联或速汇金汇款流程十分简单：市民前往代理网点，填写发汇单或申请表，操作成功后通知收款人密码口令，收款人凭有效身份证件及密码口令在国外任何一家受理网点领取款项。这类汇款方式要求收款人所在地拥有受理网点。据了解，在国外速汇金等国际汇款公司的网点分布较广，速汇金在全球190多个国家和地区有近176000个网点，在美国的沃尔玛、西班牙的家乐福门店内都有网点。不过，西联汇款、速汇金单笔汇款限额为10000美元。速汇金工作人员提醒，需要注意的是惟一的密码口令一定不能泄露。银行的国际汇款方式主要是电汇和票汇。电汇是银行通过网络系统直接将款项汇到当事人提供的银行账号，一般三四个工作日到账。而汇票则是在银行开具外币汇票，将汇票交至境外任意银行办理委托收款，一般是汇款人不清楚境外收款人账户而需要向收款人支付外币资金时选择这种汇款方式。成本PK 大额境外汇款电汇更划算通过西联汇款或速汇金汇款，手续费仅在汇出时按汇款金额相应档次缴纳，汇出后无中间行扣费。而银行汇款一般需要支付的费用包括电报费和手续费，如果是持外钞，银行还将收取一定的“钞转汇”费。与银行电汇相比，通过西联、速汇金办理小额境外汇款较省钱。以汇500美元为例。工行电汇收取手续费和电报费共120元，若持美元现钞，工行还将按照当日牌价收取“钞转汇”费约42元人民币，合计约162元人民币。西联、速汇金手续费分别为15、12美元，其中持美元现钞西联免收“钞转汇”手续费，共收取约105元人民币。速汇金收取“钞转汇”费约42元，合计约126元人民币(本文人民币对美元的汇率均以7:1计算)。再以汇5000美元为例。工行电汇收取手续费和电报费共135元，“钞转汇”费约为420元，合计约555元人民币。而在工行通过速汇金汇5000美元，则需手续费23美元，“钞转汇”费约60美元，合计约581元人民币。比较银行电汇，西联、速汇金大额外汇费用较高，更适合用于紧急情况下的境外汇款，小额汇款则较省钱。目前，对于大多数留学生而言，电汇票汇等方式更实用。链接西联、速汇金分别是全球最大和第二大的汇款公司。据悉，速汇金目前在全球190多个国家和地区有近1.76万个网点，已与工行、交行、中信、兴业、盛京银行等多家金融机构展开合作。而西联汇款，合作伙伴有邮政储蓄银行、农行及光大银行，在中国拥有超过2.5万个服务网点。
财经	房地产中介盯上假按揭 银行拉房贷返点1.2% □本报记者 高改芳 上海报道“我可以用三点几的利率，也就是五年期基准利率打六三折拿到房贷。等我办成了，将方法传授给你。”在某房产中介公司任职、30岁出头的方圆(化名)很乐于帮朋友的忙。他说，“由于信息极不对称，没有比房产买卖更讲究‘手段’的了。做法对头的话，一笔首付的钱就‘省’出来了！”方圆2004年来到上海，一直在房地产行业摸爬滚打，现在是一家房产中介公司的经理。几年下来，方圆摸清了房产交易各个环节的“门道”。今年以来，他注意到两个特殊的现象：开发商“假销售”现象越来越多；银行为了拼抢客户，不断降低利率，而且开始尝试摆脱中介，开展“直客式”服务。“这些现象让我发现了商机。”方圆说。先从房产商的“假销售”说起。为了试探购房者的购买力以及制造销售火爆的假象，开发商会冒用购房者的名义支付定金，虚假销售，之后再撤销购房意向，退房。可以说“假销售”情况一直存在。今年以来，“假销售”又发生了新的变化：以前只是少数开发商对少量房子，通常是不超过整个楼盘的5%的房子进行“假销售”。现在，不少房产商的大量房产都是“假销售”，这些被销售的房子又回到了开发商或中介的手里重新出售。除了制造销售假象、试探购买力两大功能之外，如今的“假销售”还能起到套现的作用。方圆举了个例子。某楼盘一期的售价是8000元/平方米，二期是1万，那么三期开盘的时候，开发商绝对不会以1万元以下的价格出售。否则，不但可能引起先前购房者的抗议，而且很可能卖不出去——购房者基本上都是买涨不买跌的。最重要的是房产商不愿放弃暴利。但在市场环境已经客观上不允许房价再涨的情况下，怎样才能让价格逆势上涨呢？开发商想出了“先买后卖”的营销策略。方圆曾经遇到过这样的情况，开发商开盘销售三期100套房源，开盘价1.2万元/平方米。开发商会制造出其中80套开盘不久就卖出的假象。这80套房产中，有的是只付定金，一个星期之内就撤销购房意向；有的则是冒用他人的身份证办理售房合同，合同价1.2万元/平方米，并真正办理按揭贷款。办理按揭贷款的好处是，开发商可以及时回笼资金，而且利率能打七折。有真实住房需求的普通购房者，并不知道某套房子的合理价格应该是多少——没有客观的统计数字可供参考，整个房产交易过程也是不透明的。他们只清楚自己能承受的价格是多少以及附近楼盘的大概价位。当看到新开盘的房子一下子就几乎卖光的时候，就会有不明就里的购房者以1.2万元甚至更高的价格买入。结果，剩余的20套房子实现了高价卖出去的目的。而购房者不会知道80套房子又退给了开发商重新销售。退回的80套房产，只支付定金的则由开发商重新销售。已经办理按揭贷款的房子，房产商会把他们挂牌到中介，以比合同价更高价格出售，其中的差价足够支付中介的佣金以及“假销售”期间的贷款利息。房产交易活跃、房价稳中有升，是银行、房产中介、炒房者等都乐意看到的。而在这番繁华景象中，不会有人公开真实的房产交易数据以及销售的具体操作细节，因为只有信息不对称才能实现暴利。方圆介绍，“整个‘假销售’过程很复杂，时间跨度也不一样。而且，每个楼盘的情况都不一样。连一些房产数据公司都不掌握‘假销售’的确切数字。但有一点可以肯定，只要有利润空间，开发商就会冒险使用一切手段。据我了解，今年以来‘假销售’增加了很多。”当然，“假销售”对于开发商而言也是双刃剑：造假的范围越大、牵涉的中间环节越多，开发商的成本越高，也越容易被人发现。正是由于发现了房价里的奥秘，方圆盯上了那些表面上交易活跃的楼盘。“交易量活跃说明投资客多，风险也大，投资客资金出问题、急于套现的概率就大。”职业上的便利让方圆更容易找到急于抛售房产的卖家，这些人的售价至少会比市场价低一成。此外，方圆还掌握了让商业贷款利息比公积金贷款利息还低的“绝招”。原来，如果是通过房产中介办成的按揭贷款，银行会给中介“返点”，去年是购房贷款总额的1%，今年因为竞争激烈，返点提高到了1.2%。如果房产买卖双方直接到银行办理按揭贷款的话，银行就可以把给中介的佣金以及银行的部分利润让给贷款人。这也是银行最近提出的“直客式”服务思路。方圆就是这样“吃”进了他在上海的第一套房子。他在交易量活跃的楼盘找到了一个因为要离开上海而急于抛售房子的卖家。一套市价约120万元的房子，方圆把价格砍到了105万元左右。但他把房产的评估价做到了130万元。这样，就能从银行贷款104万元，利率是3.74%(5.94%×0.7×0.9)，比公积金贷款利率还低。基本上不用掏钱，方圆就有了一套房子。方圆由此也发现了新的业务增长点：房地产市场火爆的这几年，有需求又有购买力的人已经基本上买了房子。现在开发的是有需求但是购买力不足的购房者。他们年纪轻，积蓄不多，但收入尚可。“低首付、低利率和高负债”正是这部分购房者的理想模式。“我专门为这样的客户服务。”方圆说。从开发商“假销售”到中介发掘新客户，目前的房产市场热闹非凡。“但我知道，表面热闹的市场是在传达各方对后市的悲观与迷茫。如果大家觉得今年的市场好，明年的市场比今年更好，他们还用得着花这么大力气营销吗？”方圆说，“但你也不要以为被忽悠进去买房的人就吃亏了，不买房的人可能更吃亏，因为房价上涨的速度比你收入增长的速度快得多。尽管存量房的消化需要好几年时间，尽管后市不容乐观，尽管已经隐藏了不少风险，但只要房价上涨，这些问题就都不是问题。我从来不担心房价下跌，因为我看到了各方的决心。”
财经	股市回暖理财产品不赶趟 新品不敢挂钩股票商报讯(记者 崔吕萍)对股市的回暖，银行发放理财产品仍然心有余悸，大部分产品不敢挂钩股票。西南财经大学发布的4月研究报告显示，国内股票市场连续走高，前4个月上涨幅度超过40%，其他金融机构证券投资类理财产品发行逐渐增多，但是银行理财市场并未紧跟市场，参与发行风险程度较高的理财产品。在4月发行的221款非保本浮动收益理财产品中，除了11款涉及到股票资产的理财产品和部分结构性理财产品风险较高外，其余210款均为风险较低型产品，涉股产品仅占非保本产品总数的4.9%。一朝被蛇咬，十年怕井绳。由于此前的零负收益令银行长期处于被动局面，因此在大势回暖之下，银行仍无法转变产品的设计思路。数据显示，在4月份银行业保证收益理财产品发行数为157款，市场占比为35.6%；保本浮动收益理财产品发行数为63款，市场占比为14.3%；非保本浮动收益理财产品发行数为221款，市场占比为50.1%。在非保本浮动收益理财产品中，除了11款涉及到股票资产的理财产品和部分结构性理财产品风险较高外，其余理财产品风险程度均较低。从这一点可以看出，目前整个银行理财市场仍然坚持稳健操作的策略。这主要是由于银行理财产品经历了2008年证券市场的打击，并且经济形势仍然存在不确定因素，银行对证券投资等较高风险理财产品的投资仍保持谨慎。不过也有银行内部人士表示，银行一直在关注着整个市场，在条件允许的情况下，将会发行股票相关的理财产品。
财经	吸金王KODA风险揭秘 产品结构决定风险巨大⊙本报记者 金苹苹近期媒体轮番报道的部分外资银行向内地客户销售累积期权产品——KODA，导致数位千万富翁变成“负翁”的新闻已经为众多投资者所熟知。记者采访银行业内人士发现，与其他银行理财产品不同，属于金融衍生品的KODA由于其复杂的设计等原因，暗含巨大风险，其盈利和亏损机制都值得投资者好好辨识。产品结构决定可能亏损巨大KODA究竟是一种怎样的产品？招商银行南京分行零售银行部产品经理胡?分析了KODA的特性。KODA的英文全名是Knock Out Discount Accumulator，银行在把这些产品推介给客户的时候，通常会指定一个行使价，客户在投资期间内，可以用这个行使价来购买比现价低的股票。举例而言，C股票的目前价格是10元，合约规定行使价是20%折让，也就是8元，3%合约终止价，两倍杠杆，1年有效。也就是说，即便C股票目前股价为10元，在未来一年中，投资者有权利以8元的价格逐月来累积购买其股份。但是，一旦该股票的价格超过了10.3元，合约就终止了，投资者无法继续买“打折股票”，其收益也就被锁定。这也就是很多人说KODA收益有限的原因。另一方面，一旦C股票的股价跌破了8元，假如此前的合约中规定的购买频率为按天计算的，那么投资者则需要在股票市值已经低于8元的情况下，依然以8元的价格每天买入双倍的C股票，直至1年的合约期满。这也就是说KODA为何“风险无限”的缘由。胡?解释，要想通过KODA获取高收益，前提条件必须有两个：首先是挂钩股票的价格会一直向好，也即KODA相当于是一个看涨期权。另外，股价的涨幅必须在一定的区间内，以上述例子为例，股价必须在8－10.3元之间浮动，投资者才可能每月以低于市价的价格来累积C股票的股份，最终来获取其中的差价。如何规避KODA投资风险据记者在采访中了解，类似KODA的产品，并非只有在香港的外资行的私人银行才有，内地的某些私人银行，其实也可能会给客户提供类似产品。因此内地的私人银行客户，也应该在投资中多留个心眼，防范风险。据悉，某银行的私人银行部门，目前也有类似的产品在发售，唯一不同的是，该产品中没有包含杠杆，也就是说，仍以前文C股票为例，一旦股价跌破8元，投资者必须按照合约规定，在固定的时间频率内以8元的价格来购买同样数量的股票。虽然说没有杠杆减少了其中的风险，但是投资者仍需注意，一旦跌破行使价后，自己要面临的亏损风险。总体而言，面对KODA时，投资者需要注意的问题主要有三个方面。首先，据记者了解，很多去香港投资的内地投资者，大都不了解KODA的本质。客户经理在推介的时候，也会告知其这是一个“存款产品”。而且这个产品还可以优惠价买股票，很多人就是在稀里糊涂之中和巨大的利益驱使下，才会购买KODA。因此，当你遇到这种天上馅饼似的“打折股票”时，请立即提高警惕，这可能就是另外一款KODA产品。其次，即便投资者了解到某产品为KODA产品后仍想投资，那么也需要为自己的投资再找点保障。业内专家分析指出，从理论上讲，KODA作为一种期权，其风险是可控的。作为看涨期权的KODA，在其发售的条款中，是否可以有其他相反方向的期权可以选择，以控制自己的风险和亏损程度。比如购买KODA挂钩标的股票的看跌期权，就可以有效固定成本，减低损失。此外，投资KODA，投资者前期投入的资金其实是一种保证金。而且据了解，由于各家银行的规定不同，该类资金在合约金额的占比也有所区别，“而且这个比例的规定，与期货的保证金规定不同。期货是标准化合约，一旦保证金不够，就可以强制平仓，也在一定程度上锁定了风险。”但是KODA的这一比例，大多是银行根据合约中规定的杠杆和挂钩标的的波动率测算出来的，并不是一张标准化合约，投资者也无法提前终止合约，“因此更像一场投资者与银行的对赌。”因此一旦觉得要投资KODA，投资者一定要明确自己的风险承受能力和资金承受力，确定这一点后再入市，才不至于在风险和亏损来临时茫然无措。
财经	房贷按揭费报价猫腻大 同一公司报价差三成 业内人士表示，目前按揭市场鱼龙混杂，而且物价局没有出台相应的指导价，所以报价较乱，目前市场流行的是直客式的一口价，而非传统的分项报价，如果在房管局收取的税费之外，按揭公司又以这种那种代收费用加价，市民就要小心了。专题撰文/表本报记者方利平自从本报爆出《80万元房屋贷款按揭费相差7000余元》后，不少投资者向本报投诉称，不但不同按揭公司价格相差很大，即使是在同一家公司，针对同一个案例报出的价格也有天壤之别……同一家按揭公司报价竟然相差三成来广州工作不久的薛先生最近向本报投诉称，其通过中介所，在白云区买了一套二手房，成交价格30万元，首付四成，按揭贷款18万元，中介所向薛先生推荐了一家按揭公司，并表示，如果是申请公积金贷款，按揭费只需3700元左右；如果申请商业贷款，还要便宜一些。签好购房合同、付了首期后，薛先生和卖主来到该按揭公司。由于薛先生公积金的缴存时间不够，按揭员表示只能办理普通商业房贷，并拿来一大堆材料，叫薛先生签，表示各种费用加起来要5200多元，最后经过一番讨价还价，按揭员同意打个九折，最后收了4600元，并表示另外还需交90元的查册费。然而事后薛先生从本报报道中了解到，像自己这种无需办转按的普通商业房贷，目前行业普遍的收费标准为1.2％，自己所交费用远远超过了市场标准，于是又以新客户身份打电话咨询该按揭公司的其他业务员，结果对方表示，按揭费用为贷款金额的1.2％，最低2500元。如果办理提前放款的话，则另外加收600元，总计收3100元。同一笔贷款，在同一家公司，报价居然相差30％以上，薛先生感觉自己被骗，开始与按揭公司交涉，要求退还多收的1500元，但至今未果。按揭员表示，由于薛先生是中介公司带过来的，所以采取的是传统的报价方式，即按照办理按揭手续需要的流程一项项收费，加起来，确实需要5000多元。记者调查即使按照行业最高标准，薛先生的18万元普通商业贷款收费也只有3000多元， 显然，薛先生被按揭公司忽悠了。按揭公司：两种说法截然不同记者致电该按揭公司有关负责人，该人士解释称，办理按揭需办评估、公证等许多手续，每项手续都要收取一定的费用，例如其中包括查册费、初评费、委托公证费、合同公证费、物业评估费、保险费、贷款印花税、杂费/他项权证费等费用，这些都是由按揭公司代收的，并未入按揭公司的腰包。另外，由于按揭公司需要跑腿办理各种手续，也需要收取一定的服务费，薛先生所说的1.2％，只是按揭公司收取的代理费，以上各项代收费用并不包括在内。所有费用加起来，确实需要5000多元，业务人员并未多收薛先生的钱。不过，随后本报记者以客户身份咨询该公司业务员时，业务员却向记者明确表示，如果是商业住房贷款，不要求买保险，且无需办转按手续，按揭费用只收取1.2％，每笔最低2500元，如果要提前放款的话，则要另外加收600元。而且，该业务员还表示，该笔费用已经包括了评估费、公证费等以上各项代收费用。同一家公司竟有两种截然不同的说法，究竟是前面的负责人在欺生宰客，还是后面的业务员为了拉客户入门，在忽悠客户？记者一时间也被弄糊涂了。为了弄清楚按揭行业的行规，昨日，记者采访了中原地产指定按揭公司汇瀚顾问业务部高级经理莫静。莫静表示，上述第一种分项计费的方法，是几年前按揭业普遍采用的收费方式；后一种为直客式收费方式，采取一口价的定价方式。最近几年，由于银行推出直客式的按揭服务，使得按揭行业的竞争越来越激烈，价格也越来越透明，已经很少有按揭公司采用传统方式报价了。至于一口价的具体的收费标准，莫静表示，由于不同类型的按揭，办理手续不同，因此具体的收费标准也不一样，比如公积金贷款按揭比商业贷款按揭手续麻烦一些，收费也高一些；有的交易房屋由于本身还有按揭没有还清，交易时需要办转按手续，收费会比不办转按的高。目前，以上各种按揭在汇瀚的收费标准一般在贷款余额的1.2％～1.5％之间。为了确定莫静的说法，本报记者还咨询了亿达按揭，得到的报价是，普通商业贷款按揭费用为贷款余额的1.5％；如要办转按，则加收800元；如果是公积金贷款，另加收1000元的公积金代办费，并根据公积金管理中心的要求，还需购买房屋保险。单宗最低价格3380元。也就说，即使按照行业最高标准，薛先生的18万元普通商业贷款收费也只有3000多元，显然，薛先生被按揭公司忽悠了。专家支招为了避免出现薛先生这种客生被人欺的情况，在办理手续前，一定要向按揭人员仔细询问清楚报价。选择按揭公司时关键看客户自己的需要，并非越便宜越好。办理按揭前货比三家心中有数专家表示，由于物价局对于按揭行业没有出台指导性的价格，而且行业门槛较低，鱼龙混杂，目前市场价格确实比较混乱。根据本报记者的调查，对于同一笔按揭，不同按揭公司的报价差别也很大。一般而言，大型按揭公司的一口价收费在贷款余额的1.2％～1.5％之间，另外对于单笔有个最低限价。不过，也有些小型的按揭公司，为了争夺市场，报价可低至0.6％～0.7％。有业内人士表示，一些小的按揭公司，招几个人就开始做生意，由于成本低，在市场上进行恶性的价格战，报价可低至0.6％～0.7％。其中有些可能确实是让利给消费者了，但也不排除出现薛先生这样的情况——先以低价骗你进门，进了门后再宰你一刀。因此，市民在办理按揭前，一定要花点工夫多咨询几家按揭公司，货比三家，做到心中有数。为了避免出现薛先生这种客生被人欺的情况，在办理手续前，一定要向按揭人员仔细询问清楚报价，弄清楚该报价是包括评估、公证等所有代收手续费的一口价，还是只是按揭公司的代理费，评估、公证等费用需另外交。如果是一口价，则市民需要另外支付的只是保险费和房管局代收的税费。选择按揭公司时并不是越便宜越好此外，莫静表示，不同的按揭公司收费确实存在一定的差别，但价格不同，客户得到的服务质量和办事效果也会有不同，关键看客户自己的需要，并非越便宜越好。比如一些大的按揭公司，为了服务客户，搭建了信息发送平台，随时以短信方式给客户传递办理流程方面的信息；又如，并非所有的按揭申请都能获得银行的批准，有时客户的按揭申请在一家银行没有获批，需要换家银行再次申请，其中产生的额外费用由按揭公司出。如果选择报价低的按揭公司，遇到这种情况，就可能产生额外的费用。此外，莫静还表示，一些银行的直客式房贷按揭，报价非常低，但报出的价格实际上可能只是一些代收费用，客户还需自己四处跑腿，比如到房管局办手续，或者另外再找按揭公司跑腿办手续，这就会产生额外的费用。莫静还提醒称，一些客户为了省费用，如果不是银行或者公积金管理中心方面要求购买保险，一般都不会主动买房屋保险。但如果一个家庭只有一个经济支柱的话，在贷款时应购买一份综合性房屋保险，一旦经济支柱出现意外，保险公司会替其继续还贷，房屋不会因为断供而被银行没收。
财经	银行理财试水伞形产品 □记者王振本报讯 记者昨日从省会银行界获悉，曾经在基金界火爆一时的伞形产品，如今首度出现在银行理财产品中。银行理财首吃“螃蟹”所谓伞形产品，是指在总的产品体系下，发起设立多只相互之间可以进行转换的子产品。伞形产品一般会对投资者进行市场细分，根据投资者的不同需求，设立各种类型的子产品。记者昨日从省会一家银行了解到，该银行总行近日联手华夏基金、嘉实基金，推出首只银行系伞形系列产品——“阳光资产配置计划”。该计划内共有4款子产品，名为稳健、增利、平衡和进取4个组合。据介绍，这4款子产品的风险程度从低到高，前两个组合适合稳健型、后两个组合分别适合平衡型和进取型投资者；在资金分配上，4个组合的股票等权益类资产的配比逐步增加，从0%、20%、50%至80%，而债券等固定收益类资产配比则相应下降，从100%、80%、50%至20%。基金业刮过“伞形”风2003年，基金业内曾刮过一阵“伞形”风。当年招商、泰达荷银、鹏华等9家基金公司发行了伞形产品，涉及基金数量多达26只。但此后再也没有新的伞形基金发行。为何伞形基金6年来都无踪影？原来，在2003年，同一家基金公司旗下不同基金之间还不能自由转换，伞形基金当时的一大卖点就是基金转换。而在2005年之后，基金转换普遍推出，转换费率甚至比伞形基金之间的转换还要便宜，伞形基金便亮点不再。并非人人都适合购买在业内看来，2009年股市、债市都存在着结构性和阶段性的机会，很可能不会出现单边上涨或下跌的趋势。因此，应在两个市场运行的不同阶段快速转换。如果投资伞形理财产品任何一款子产品，可以低廉甚至零成本转换为其他子产品，且能节省费率和转换时间，这就是伞形理财产品的优势。不过，值得注意的是，该系列理财产品之间虽然可以免费转换，但是每月只有1天能办理转换，并且转换比例存在一定限制。此外，这款产品定位于中高端投资者，门槛为10万元，且这款产品是非保本的浮动收益型，适合具有较宽裕现金流的投资者，并非人人都适合买。
财经	城商行产品特色明显 理财能力后来居上上海银行、浙商银行进入理财产品收益能力排名前十本报记者 季小舟 北京报道 国内理财产品的市场近年来得到了巨大的发展，而同样正在发展壮大的城市商业银行也把目光投向了个人理财业务，纷纷推出个人银行理财产品，满足客户个人理财规划的需求。而个人理财市场的争夺也成为商业银行争夺客户资源的桥头堡。 据西南财经大学信托与理财研究所发布的《商业银行理财能力报告》显示，城市商业银行的理财产品虽然发行量不及国有银行和股份制商业银行，但其理财能力不甘示弱。据报告数据显示，理财产品收益能力排名中，上海银行、浙商银行位列前十名之中。 而首次纳入排名体系的东莞银行和成都市郊农村信用联社由于其各项指标表现较好，收益能力排名分居第12位和第20位。排名上升最为明显的是顺德农村信用合作社和南京银行，均上升3位。而在理财综合能力排名中，上海银行刚好位列第十，排在交通银行、浦发银行、农业银行、华夏银行之前。信贷理财产品特色明显  城市商业银行发行的信贷理财产品，其设计特色明显，并且有些产品的收益较高。如哈尔滨银行5月份发行的“丁香花理财”九号四期产品，预期年收益率为4.2%，这款产品所募集的资金购买哈尔滨银行持有的信贷资产，借款人为天津国美电器有限公司。就目前的市场情况来看，年收益率4.2%的产品收益水平位于各类理财产品的收益前列。目前发行的理财产品普遍预期收益较低，仅为2%左右。 从西南财经大学信托与理财研究所4月份《商业银行理财市场报告》看，杭州联合银行、湛江市商业银行、徽商银行、泉州市商业银行和成都银行等城市商业银行发行了信贷资产类理财产品。厦门市商业银行、哈尔滨银行在上月发行了其2009年首款信贷资产类理财产品后，本月继续发行信贷资产类理财产品。 值得注意的是，泉州市商业银行发行了“刺桐二号”洛阳江环境整治工程信托理财计划，产品投资期仅为1年，但产品收益率却达到6.21%，远高于同类理财产品的平均预期年收益率3.80%。而这款产品同时还加入了政府信用，即“银、信、政”合作的理财产品，因此其风险也很低。 此外，报告还指出，成都银行、湛江市商业银行和哈尔滨银行发行的信贷资产类理财产品，收益率不仅高于同类产品的平均水平，与同期定期存款利率相比也有明显优势。尝试结构型理财产品 城市商业银行不仅仅满足于发行信贷资产类理财产品，对于结构型理财产品也有所涉及。如渤海银行在5月份就发行了一款结构型理财产品“2009年第7期理财产品”，该产品所募集的资金投资于信托公司设立的可展期结构性存款单一资金信托，收益率与人民币3个月期存款利率挂钩，预期收益率为2.17%，风险较高。 厦门国际银行今年也尝试发行了一款结构型产品飞越理财“币币皆赢”计划0903期产品，包括美元款、欧元款和港币款，产品的收益与银行持有的足额存款质押外币贷款挂钩，收益率较低，分别为0.95%、1.5%、0.90%。 可以看出，城市商业银行在发行地方基建类的信贷理财产品时有较好的优势，可以依靠一定政府的扶持实现较高的收益，而发行结构型理财产品收益率水平则较低，相对于信贷类产品较为逊色。
财经	后市行情难判 邮储银行一理财产品提前打开赎回商报讯(记者 崔吕萍)由于难以判断后市行情，同时认为理财产品存在风险，因此手中掌握打开赎回和提前中止理财产品大权的银行也开始打退堂鼓。邮政储蓄银行昨日发布公告称，由于经济尚未回暖，后市仍会存在一定风险，为维护投资者的权益，该行旗下创富人民币理财计划1号将于今日提前开放赎回，投资者可在赎回期内申请提前赎回，目前这款产品的参考净值为1.0001元。根据公告，该行定于今日至5月31日提前开放赎回，并按照5月31日(清算日)净值进行赎回清算，在清算日后8个工作日内将本金及收益返还给客户指定账户。客户可于产品提前赎回开放期办理提前赎回申请。资料显示，该款产品为邮政储蓄银行成立以来推出的首款理财产品，产品为非保本浮动收益型，预期年收益率为6%至20%。产品于2008年1月24日成立，目前产品已经运作了16个月，按照计划，产品将在2010年1月到期。从投资对象来看，这款产品通过信托计划，间接投资于基金、新股申购、可转债申购或投资货币市场工具。“这时打开赎回，可能是因为产品净值回到1元，银行希望一部分风险承受能力低的客户离场。”邮储银行相关支行人士这样表示。据其介绍，这款产品在今年1 月底曾打开过一次赎回，但当时产品净值仅为0.92元。相比之下，投资者目前赎回产品本金能够保住，但16个月的投资收益几乎为零。“ 目前距6月1日新股IPO重启仅剩一周时间，新股发行制度的改革政策向散户倾斜，对机构投资者，只能选择网上或网下一种申购方式，在网下认购还受到额度限制，中签率将明显下降，很难保证产品的打新收益率，因此不排除银行将打新产品‘瘦身’的可能性。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。另有相关人士表示，以往银行对于理财产品拥有绝对的运行控制权，在产品净值出现大幅亏损时，银行有权延长产品的运行期，这样做有可能加重净值的亏损程度。银行此次提前打开赎回，从某种意义上讲，这也是一种进步。商报讯(记者 崔吕萍)由于难以判断后市行情，同时认为理财产品存在风险，因此手中掌握打开赎回和提前中止理财产品大权的银行也开始打退堂鼓。邮政储蓄银行昨日发布公告称，由于经济尚未回暖，后市仍会存在一定风险，为维护投资者的权益，该行旗下创富人民币理财计划1号将于今日提前开放赎回，投资者可在赎回期内申请提前赎回，目前这款产品的参考净值为1.0001元。根据公告，该行定于今日至5月31日提前开放赎回，并按照5月31日(清算日)净值进行赎回清算，在清算日后8个工作日内将本金及收益返还给客户指定账户。客户可于产品提前赎回开放期办理提前赎回申请。资料显示，该款产品为邮政储蓄银行成立以来推出的首款理财产品，产品为非保本浮动收益型，预期年收益率为6%至20%。产品于2008年1月24日成立，目前产品已经运作了16个月，按照计划，产品将在2010年1月到期。从投资对象来看，这款产品通过信托计划，间接投资于基金、新股申购、可转债申购或投资货币市场工具。“这时打开赎回，可能是因为产品净值回到1元，银行希望一部分风险承受能力低的客户离场。”邮储银行相关支行人士这样表示。据其介绍，这款产品在今年1 月底曾打开过一次赎回，但当时产品净值仅为0.92元。相比之下，投资者目前赎回产品本金能够保住，但16个月的投资收益几乎为零。“ 目前距6月1日新股IPO重启仅剩一周时间，新股发行制度的改革政策向散户倾斜，对机构投资者，只能选择网上或网下一种申购方式，在网下认购还受到额度限制，中签率将明显下降，很难保证产品的打新收益率，因此不排除银行将打新产品‘瘦身’的可能性。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。另有相关人士表示，以往银行对于理财产品拥有绝对的运行控制权，在产品净值出现大幅亏损时，银行有权延长产品的运行期，这样做有可能加重净值的亏损程度。银行此次提前打开赎回，从某种意义上讲，这也是一种进步。
财经	女富商香港理财赔光本金倒欠银行9000万港元本报讯 (记者 裴晓兰) 投资星展银行(香港)有限公司(下称星展银行)的一种理财产品后，内地女商人郝婷在短短一年时间内不但赔光了8000多万港元的原始资金，还倒欠星展银行9000多万港元。记者昨天从市二中院获悉，星展银行已起诉郝婷还款。不慎入高风险旋涡郝婷是内地商人，在香港拥有一家注册公司。2007年8月，郝婷在星展银行私人理财顾问黄先生的介绍下，到星展银行开设了一个私人银行账户及公司账户，并将她在香港其他银行的共计8000余万港元陆续转入星展银行。郝婷说，开户后，黄先生向她介绍了一种叫KODA的投资理财产品，“他称这个产品是一种‘打折的股票’，是他们私人银行专门给大客户准备的。”郝婷说，黄先生向她介绍了这种产品的多种好处，最终使她同意进行投资。2007年11月，郝婷因需要用钱去银行转账时，被告知其银行账户已经被冻结。去年1月，星展银行开始要求郝婷“续钱”。郝婷说，她这才知道自己购买的KODA实际上是一种极其复杂的金融衍生品，具有“盈利有限、风险无限”的特性。而星展银行在她账户保证金不足的情况下，并没有选择为她斩仓，而是给她贷款继续投资。到去年10月底斩仓后，她银行账户从8000多万港元，变成了负 9400多万港元，实际亏损已达1.75亿港元。亏本者遭银行起诉今年2月26日，星展银行向北京市二中院起诉郝婷，要求她连带偿还拖欠星展银行的本金、利息共计9000万余港元、2000万余日元。星展银行称，郝婷曾出具担保及赔偿书，承诺支付及清偿星展银行贷给其所开公司的所有本金以及各项利息、罚息、花销及费用。2007年至去年，星展银行以透支方式为郝婷的公司购买了8份累计股票期权合同，发放两笔循环定期贷款。因该公司未还款，郝婷应承担连带还款责任。境外银行首诉内地人4月23日，市二中院有关法庭组织原被告双方进行质证。据了解，此案是第一宗涉及境外银行起诉内地个人的案件，双方就适用法律问题各执一词。星展银行认为，此案应适用香港法律，而郝婷的代理律师认为，此案应适用内地法律。法院当庭未就此问题作出决定。庭审时，郝婷方向法庭提出将举证截止日期延长，法官同意了这一请求。名词解释：KODAKnockOutDiscountAccumulator的简称是KODA，也被称为Accumulator，国内翻译为累计期权。这是一种极其复杂的金融衍生产品，它可以和外汇、股票、石油期货等挂钩，通常合约的期限为一年。Accumulator能在牛市中放大收益，在熊市中加倍损失。一旦市况大幅逆转，投资者就会损失惨重，有人便用其英文名称“Accumulator”谐音，戏称它为“Ikillyoulater”(我迟些才杀死你)。
财经	银行结构性产品发行上高速 投资关注三大细节 金苹苹随着此前股市和原油价格的反弹，银行发行的结构性理财产品正出现一波发行高潮。从今年2月份开始，结构性产品发行开始加速，5月份更是出现“高速”发行势头，据西南财经大学信托与理财研究所的最新统计显示，尽管保守型产品仍占主流，但结构性产品发行数量大幅增加，5月18至22日之间发售的结构性理财产品就达13只。交通银行上海分行理财师方彦分析指出，投资者眼下投资结构性产品，应从3个细节关注风险。细节一：了解产品挂钩标的方彦指出，对普通投资者而言，在选择结构性产品时一定要对其挂钩标的物有一定了解。因为一旦所购产品对标的物未来走势判断失误，便会陷入零收益甚至负收益的窘境。在走势判断正确的前提下，标的的计算方式也同样重要。一般而言，单向通道中直接挂钩型产品占据较明显的优势，而适度震荡期，区间型产品实现预期收益的概率会相对较高。目前，由于全球的利率走势相对明朗，各家银行发行的结构性产品中，区间累计型和直接挂钩利率的产品发行数量较多，收益也相对稳定。同时，经历了前期的调整，市场对于挂钩能源类和贵金属商品类、指数基金价格的结构性产品的发行有所增加。甚至直接挂钩基金、指数等高风险标的的产品，也顺势开始“卷土重来”。但是需要指出的是，很多挂钩标为股票、基金、指数或商品的结构性产品，多为高风险类投资，银行也可能将之设计成保本浮动收益类或者部分保本类产品，因此投资者必须意识到其中风险，并且看清楚其结构设计是否合理、且能增加盈利机会。此外，产品的风控手段也值得投资者关心。今年以来，银行在止损设置和风险规避方面加大了设计力度，因此那些拥有远期合约、期权等衍生工具作为对冲风险、止损保值的产品，更值得投资者购买。细节二：关注流动性除了挂钩标的，方彦表示，可赎回条款也是注重资金流动性的投资者应给予关注的。结构性理财产品期限普遍较长，统计数据显示，2009年发行的结构性产品平均委托管理期限达1.45年。尽管产品说明中的可提前赎回条款的设置，能帮助投资者及时收回流动性以供一时之急需。但具体来看，挂钩利汇率和票据的产品通常不能提前赎回。挂钩指数、基金和商品的产品出于投资风险考虑往往会设置提前赎回条款，投资者在约定时间段内可根据自己的需要和判断进行操作。由于银行在允许提前赎回时大都不承诺保证本金或要求不菲的赎回费，因此投资者对产品期限的选择和赎回操作必须慎之又慎。细节三：警惕汇率风险为吸引更多的资金，商业银行常常会在同一时间推出不同币种、相同标的的兄弟款投资品种。对于跨币种投资，方彦提醒投资者必须警惕汇率风险。如以澳元投资挂钩美元标的的产品，银行在运作过程中一般需要先将澳元兑换成美元，待产品到期后，再将运作本金和收益兑换回澳元。在没有风险对冲措施的情况下，两次汇兑的时间错配便会引发汇率风险。2008年三季度，澳元兑美元汇率骤然一落千丈，就曾使投资美元标的的澳元产品损失惨重。
财经	投资银行结构性理财产品要三看本报重庆电(记者程正军) 最近，随着股市和原油价格持续反弹，银行结构性理财产品出现新一轮发行高潮。但是，重庆理财专家提醒，在世界经济依然低迷的背景下，投资者购买银行结构性理财产品需要关注以下几个问题。 一看产品挂钩标的。当前，在银行发行的结构性理财产品中区间累计型和直接挂钩利率的产品比较多，挂钩能源、贵金属、指数基金价格的银行结构性理财产品也有所增加。但是，中信银行重庆分行理财师提醒，投资者在选择银行结构性理财产品时一定要对挂钩标的有所了解，因为投资者如果对所购产品的挂钩标的未来走势判断失误，便会陷入零收益甚至负收益的窘境。此外，挂钩标的为股票、基金、指数或商品的结构性理财产品多为高风险投资，银行可能将其设计为保本浮动收益型或者部分保本型产品，但投资者需要识别其中蕴藏的风险，看产品的结构设计是否合理、能否实现盈利。 二看赎回条件。中信银行重庆分行理财师说，银行结构性理财产品期限普遍较长，一些银行结构性理财产品不允许提前赎回，一些银行结构性理财产品虽然能够提前赎回，但只能在特定时间赎回，且需要支付赎回费用。此外，尽管有的银行结构性理财产品有保本条款，但其前提是产品必须到期，投资者提前赎回就有可能亏损本金。 三看汇率风险。中信银行重庆分行理财师说，对于跨币种银行结构性理财产品，投资者应警惕汇率风险。比如，以澳元投资美元的理财产品，银行在运作过程中一般需要先将澳元兑换成美元，待产品到期后，再将运作本金和收益兑换回澳元。在没有风险对冲措施的情况下，两次汇兑的时间错配便会引发汇率风险。去年第三季度，澳元兑美元汇率骤然回落，就使投资美元标的的澳元产品损失惨重。
财经	浦发工行光大抢跑梦网 手机银行收费差异大理财周报记者 时晔/文移动银行演变“掌中的网上银行”你方唱罢我登场。就在浦发大力推广手机银行的时候，工商银行随后抢登移动梦网，并推出了开户奖、交易奖、年终奖等三重抽奖。据理财周报记者了解，交通银行也在紧锣密鼓地准备手机银行，最快下月就能推出。一场“移动银行”之战迅速升温。浦发工行光大抢占移动梦网5月6日，浦发银行先发制人，推出了手机银行业务。为了吸引更多的签约手机银行客户，浦发更是推出了“话费升级”活动，一方面让客户体验话费手机充值的便捷，另一方面 “只要充值40元话费，就有机会中奖话费升级”，从一级礼“升级到50元话费”，到五级礼“升级到500元话费”。事实上，手机充值话费是手机银行一个非常常用且基础的功能。常出差的朋友可能都经历过下面的场景，人在外地，老板或客户办公室打来的紧急电话，一说就是一小时，外地漫游话费比市内高，老板多嘱咐几句，一不小心即将停机。只好忙着叫家里人或者同事帮忙出去买张充值卡，替自己异地充值。其实，救急很简单。拿出手机，登陆手机银行网址wap.spdb.com.cn，选择“缴费”栏目，然后选收费单位“中国移动”，即可完成充值，前后操作不过1分钟。据悉，浦发银行将此活动一直持续到6月30日。活动开通一周以来，开通手机银行的客户就达12000户。可见，手机银行的应用大有前景。直至近日，理财周报记者再次登陆手机的移动梦网界面，发现浦发的手机银行广告界面换成了工商银行。原来，就在浦发银行推出手机银行10天后，工商银行也紧随其后开展更猛的促销活动。该促销活动不仅持续到今年年底，而且免首年手机WAP服务费。同时，为吸引客户开户、交易，特别推出开户奖、交易奖，并搭上年终抽大奖。第二日，记者再次登陆移动梦网界面时，发现浦发、工行、光大三家同时出现在手机银行频道上。理财周报记者从交通银行了解到，该行即将推出手机银行服务，目前正在筹备中，如果时间允许，最快在6月上市。手机银行上网套餐收费差异大与网上银行相比，手机银行在使用过程中会产生一定的服务费。目前，各家银行采取的策略各有不同。如光大银行表示，“使用手机银行目前只由移动运营商收取数据流量费，各地区流量收费标准参照当地运营商公布标准。该行暂不收取手机银行服务使用费。”这一收费模式与浦发类似。工行则采取每年收取一定服务费的方式，不再向客户另收上网流量费。据悉，其手机银行(WAP)年服务费标准为60元/年，不含移动运营商收取的上网信息服务费。据记者了解，上网流量费目前中国移动多采取套餐的收费模式，如上海移动有每月5元-200元不等的套餐，所对应的国内移动数据流量从30MB-5G不等，流量超出部分收取0.01元/K。流量费产生的多少一方面与上网时间长短有关，另一方面与上网浏览的图片、文字有关，如果浏览下载的以图片为主，显然产生的流量费远高于文字版的流量。从上述几家银行不同的收费模式来看，哪一种更合算取决于客户使用手机银行的频率。频率越高，采取套餐制包年费的方式比较合算；如果频率不高，那么采取“用多少算多少”的方式比较合算。对银行而言，除了拼各自的功能更便捷更轻松外，在资费优惠上更具直接可比性。据理财周报记者了解，目前在推广期内，各家银行纷纷降低银行业务交易费。如工行在活动期间使用手机银行(WAP)向工行异地账户汇款或向其它银行账户汇款，可享受汇款手续费优惠；使用手机银行(WAP)购买基金可享受申购费用八折的优惠。手机银行引入电子商城建设银行电子银行高级经理邓华峰向理财周报表示，“目前手机正在逐步向PDA、掌中计算机的方向发展，而移动银行未来的演变趋势也将是‘掌中的网上银行’。一方面，K-Java(专门用于嵌入式设备的JAVA语言)、BREW(无线二进制运行环境)等无线新技术的出现，推动了移动银行的操作方式、界面表现形式越来越接近于网上银行；另一方面，网络运营商从2G向2.5G的升级，大大提高了网络速度，而未来3G技术的实现更将带来网络速度的飞跃。”眼下，3G的发展还在起步阶段，支持K-Java和BREW的手机还非常有限，所以银行更多的是将一些基础的服务引入到手机银行中。据记者了解，目前银行推出的网上银行也已经陆续引入电子商务这一模式，通过网上银行购买、支付非银行业务的产品。比如与第三方电子商务网站合作，用户只要登陆网上银行，不仅可以浏览各类资讯，完成转账等银行业务，还可以直接在网上银行端口进入网络商城购物。这一模式如今也被引入到手机银行中。如工行表示活动期间通过手机银行(WAP)方式在手机商城中购买任何一款手机，即可享受低至5折的特惠价格。其购买步骤便是登陆wap.icbc.com.cn，点击进入“商城-万易通”，选择喜爱的手机进行购买即可。
财经	风险和收益双降 结构性理财产品变异每经记者陈珂发自上海随着经济复苏苗头的出现、居民投资意愿的提升，银行结构性产品终于迎来一波发行高潮。但值得注意的是，近期，一些结构性产品在设计上出现了“变异”——在规避高风险的同时，也放弃了对高收益的博取。标的物区间范围变宽据西南财大信托与理财研究所的最新统计，从今年2月份开始，结构性产品发行已开始逐渐“解冻”，并在5月下旬迎来了发行高峰。仅5月18日至5月22日一周，银行发行的结构性产品就达到13只。对比以往的同类产品，目前银行在设计结构性产品时，在止损设置和风险规避方面加大了控制力度，甚至在一定程度上改变了结构性产品“规避高风险、博取高收益”的特征，转成“以牺牲部分收益来完全规避风险”。以近期发行的一款产品为例，其募集资金投资于信托公司设立的可展期结构性存款单一资金信托，收益率与人民币3个月期存款利率挂钩，如果在6个月产品运作期限内，观察日3个月存款利率大于或等于1.2%，产品就可实现2.22%的到期收益率。目前，人民币3个月存款利率为1.71%。虽然市场预期央行降息的可能性仍然存在，但在半年内降息51个基点的可能性却极低，因而该产品预期收益实现的可能性很大。虽然该产品几乎规避了风险，但2.22%的预期收益率仅与当前债券及货币市场类产品收益水平接近，与以往结构性产品8%~15%的普遍预期收益率水平不可同日而语。在中国社科院金融研究所理财产品中心王增武博士看来，类似产品为挂钩标的物设定一个区间，在产品观察期内，不突破区间临界点就可获得约定的投资收益。由于设定的区间比较宽泛，标的物价格溢出的可能性很低，在风险与收益匹配的恒定原则下，预期收益率必然下降。挂钩股票产品同样保守实际上，在全球经济形势略微企稳的大背景下，由于利率走势相对明朗、风险可控，区间累计型和直接挂钩型利率产品成为近期结构性产品发行的大头。但针对变化趋势更为复杂的挂钩股票以及能源类资产的结构性产品，“变异”现象也同样存在。以一款挂钩5只H股股票的结构性产品为例，若5只股票在观察期内，每个观察日的收市价格大于或等于起初价格的65%，即可实现5%的预期收益。与前述产品类似，在经历了熊市后，上述5只蓝筹公司股价继续下跌35%以上的可能性较低，因而预期收益比较容易实现，但5%的收益水平也难与以往挂钩股票的结构性产品相提并论。“当前部分结构性产品的设计理念与标准产品是有所偏离。”王增武对《每日经济新闻》表示，这种设计很难说是未来结构性产品的设计趋势，但在当前确实比较贴合市场心态。面对结构性产品近期出现的新变化，王增武建议，投资者首先需要注意的是，对挂钩标的资产价格走势的判断与银行产品是否一致。同时，在走势判断一致的前提下，如果资产价格预期是进入单向通道，就应该选择直接挂钩型产品，但若投资者判断标的资产走势会比较震荡，那么区间型产品实现预期收益的概率更高。同步播报一季度居民投资意愿提升银行结构性产品发行迎来高峰，反映出居民的投资意愿正在上升。据招商证券和尼尔森联合发布的研究报告显示，今年第一季度国内居民对未来三个月的整体投资市场信心比2008年第四季度有了明显的提升，投资意愿显著增强，增加储蓄的意愿有所下降。在银行理财产品方面，以上海地区为例，虽然投资信心受之前“零收益”事件影响，仍旧较低，但购买意愿却有明显上升。特别是在长期通货膨胀的预期下，人们对黄金的投资信心及投资意愿不断高涨。从调查结果可以看出，目前贵金属再度成为银行理财产品青睐的挂钩标的资产，这与当前投资者对经济形势的判断以及资产保值的需求相吻合。每经记者陈珂
财经	降价成潮流：5家银行下调网银汇款手续费网银交易量增长85% 5家银行下调网银汇款手续费交行降60%理财周报记者 时晔/文本月起，交通银行下调个人网银同城跨行汇款交易手续费：即从原来按汇款金额的0.7%收取汇款手续费下调到按汇款金额的0.2%收费，将原来的最高收费50元下调到20元。这是近期第5家宣布下调网银汇款手续费的银行。显然，网银各项交易手续费下调将是大势所趋，背后的大趋势是网银时代到来，银行无法忽视，网银业务比重甚至可能超过传统柜面。网银业务比重将超柜面服务超过传统柜面？可能吗？如果仅仅只看银行网点排队情况，你完全有理由反驳这个观点。但是，网络化时代的普及化，正预示着这种可能性。因IT浪潮重振经济的韩国已经做到这一点，其最新的数据表明，韩国2008年网上银行的交易量超过1万万亿韩元，其国内19家银行网上银行的业务比重已经超过30%，超过了传统柜面服务。来自赛迪顾问互联网与电子商务咨询中心高级咨询师王开宇对网上银行统计显示，2008年开户用户数增长仍然超过了5000万，涨幅为44.8%，增速比2007年有所下降。网银活跃用户数量(过去一年内登陆过网上银行)为5800万。网上银行的交易量则有85.8%的增长，达354.1万亿元人民币。交易量涨幅高于用户数增长，说明个人和企业越来越频繁地使用网上业务来取代传统柜台渠道。全国各大商业银行及股份制银行的网上业务交易量普遍超过总业务的20%，招商银行、工商银行的网上业务占比更是达到了40%以上，有效弥补了传统营业网点数量有限对业务处理能力造成的限制。王开宇表示，“个人用户交易量近年来增长迅速，交易额占比从2006年的4.8%增长至2008年的8.8%，并呈现加速提升态势。未来个人网银业务将继续保持高速增长的势头。加之互联网的长尾效应，使得中国数量庞大的个人用户群体具有非常大的交易潜力。”银行对此早已意识。从各家银行最近的动作来看，网银将不仅仅是起到弥补物理网点的作用，它还成为提升中间业务收入的快速通道。记者注意到，与早前的网上银行版本相比，目前银行更注重将理财信息、网上商城、各类理财产品的代销等引入到网上银行，与传统柜台的基础服务形成一体。兴业银行今年推出的个人黄金交易品种就是通过网上银行平台进行交易，它与银行卡捆绑后，成为网银的一项子服务，用户登陆网银后点击黄金频道，即可进行行情查询、交易买卖、资金转账等服务。银行将不同的交易模块如黄金、基金、外汇等全部整合到网上银行这一大平台上，用户只需登陆网上银行这一端口，实现网中有子网的功能。比传统柜台更具优势的是，网上银行借助互联网技术可以衍生出许多特色服务。如东亚银行最近推出的一种电子加密工资单，企业用它来通知员工薪资详情，就可轻松省下纸质工资单打印方面的所有开支。只要全体员工都开通东亚银行的个人网上银行，同时企业与东亚中国签订协议，提供工资单详情查询接口，那么员工即可以十分便捷地上网查到自己的工资单。最近招商银行新推出的网上个人银行6.0版，在已有的财务分析基础模块上，再增加200多个功能，帮助用户管理银行资金、房产、汽车等各类资产及日常收支项目，相当于一套针对个人和家庭的会计软件。东亚银行(中国)副行长林志民向本报表示，网上银行具有交互性、便捷性、安全性和用户广泛性，这些特性赋予网银超越银行服务本体的巨大商业价值。网银费用降价成潮流网银的功能虽然日渐丰富，但目前客户使用频繁的功能大多数是一些基础服务。王开宇表示，用户对网银的使用90%仍集中于账户查询管理、支付转账等基础服务。而理财、保险、信贷等服务未被用户广泛接受。此次各家银行竞争的焦点正是转账功能。自花旗银行(中国)表示，从今年5月1日开始，通过花旗网上银行进行人民币同城或异地转账将免去全部手续费后，引发了银行网银转账手续费下调潮。先是光大银行表示，本行内转账，同城免费，异地转账按原收费标准的3折来收取，为交易金额的0.15%，最低2元、最高6元。跨行转账也是原标准的3折，为交易金额的0.15%，最低5元、最高15元。交行也从6月1日起将个人网银同城跨行汇款手续费由原来汇款金额的0.7%下调到0.2%，最高收费50元也下调到20元。民生银行最近也下调了网银汇款手续费，最低为柜台手续费的2折。以同城跨行和异地本行汇款为例，民生银行个人普通卡客户通过网银进行同城跨行汇款，如果选择大小额实时支付方式，每笔只需2元手续费，但柜台每笔最低为5.5元，网银汇款手续费不及柜台手续费的4折。民生银行个人普通卡客户在柜台办理异地本行汇款，每笔不低于5元；而通过网银渠道汇款，最低只需1元，仅相当于柜台手续费的2折。华夏也对其网银转账手续费实行3-5折的优惠。
财经	银信产品多账户打新或将受限证券时报记者 吴清桦本报讯 证监会就新股发行制度改革系列措施公开征求意见日前结束，不过，业界在IPO重启后开设打新账户的公平性问题上仍旧存在争议。业内人士表示，目前银信产品、券商自营业务均可开设多个账户参与打新股，而单只产品规模庞大的基金、券商资产管理计划则不能如此操作。为避免部分机构通过多个账户的优势侵占中小投资者的利益，他们建议监管层对有关机构开设多个账户打新的行为进行限制。有消息称，监管层正在考虑出台相关规定，限制银信产品多账户打新。据了解，目前不少银行开始针对IPO新政设计打新理财产品，在设计理念上可能会体现“小额、多只”的特点。单只产品在规模上可能从以前动辄数亿降至千万元级别。知情人士透露，IPO重启后，银行与信托公司合作推出的打新理财产品开设系列账户的行为有望被阻止。银信打新资金规模庞大，若分成多个小型理财产品，进入打新行列，将损害中小投资者的利益。同时，银信打新资金专门为打新而来，获利即走，会对二级市场带来一定冲击。因此，如何规范银信打新资金，避免其通过多个账户侵占资源，是监管层目前考虑的一个重要方面。一家券商投行部门负责人建议，对于银信打新的庞大资金，可以从源头上进行限制，即在中登公司开户的时候进行规范，如同一个系列的打新产品只能开设一个证券账户参与新股申购。此外，他建议提高这类资金的开户成本，“毕竟今后打新收益可能会下降很多，成本提高了，银信打新产品在开设账户的时候会更加慎重。”除了信托产品之外，券商自营业务也可以开设多个账户。“如果让我来选择，我当然愿意多个账户均可参与申购新股而不受限制。”在接受证券时报记者采访时，一位券商自营部门负责人说。根据《中国证券登记结算有限责任公司特殊法人机构证券账户开立业务实施细则》，“证券公司申请开立多个自营账户的，不得超过按照证券公司每500万元注册资本开立一个证券账户的标准计算的证券账户数量。”这也就意味着注册资本在20亿元以上的大型券商，可以开立400个以上的自营账户。上述券商负责人表示，目前若政策不对券商自营账户进行限制，券商确实在打新股方面占据较大的优势；如果进行限制，券商自营业务将受到很大影响。据悉，对于券商自营业务日后是否能继续用多个账户参与打新，目前尚未有比较明确的消息。
财经	银行网银费群降 最低汇款千元只需1元网银费群降 汇款千元只需1元光大、花旗等多家银行个人网银资费标准调整，异地转账、同城跨行等费用均下调近来，包括华夏、民生、光大、花旗、交行等多家银行对个人网上银行的资费标准进行了调整和优惠。其中，光大银行异地转账、跨行汇款手续费打三折，由原来汇款金额的0.5%降至0.15%；交行从6月1日起将个人网银同城跨行汇款手续费由原来汇款金额的0.7%下调到0.2%，最高收费也由50元下调到20元。在各家银行纷纷优惠的情况下，到底哪家银行最优惠？记者对比13家银行为你选择最合适的网银。异地同行转账：广发华夏费率最低在异地同行转账项目中，广发、华夏的费率最低，仅为汇款金额的0.05%，其中光大银行6元封顶的收费标准为银行中最低。而在网点上占据优势的四大国有商业银行中，建设银行的网银汇款手续费用最低，为汇款金额的0.25%。同城跨行转账：招行民生中信2元/笔同城跨行转账中，招商银行、民生银行、中信银行都是按照每笔2元的固定费用收取。在五大国有商业银行中，交通银行则以最低2元、最高20元的费用占据优势。广发和华夏银行按照金额的0.2%收取，最低为1元。以此计算，如果是500元以下的转账，使用广发的网银最为划算。异地跨行转账：农行最低1元异地跨行转账以光大银行0.15%的费率为最低，费率最高的为工商银行。不过光大银行最低收费为5元，也就是说要汇3333元以上，才划算。从最低收费来看，农业银行、广发银行、中信银行均为1元，汇款数额较小时比较实惠。小窍门根据金额大小选银行网银的收费方式一般有三种。第一种按笔收取：不分转账金额，按笔数收取。第二种，根据转账金额的百分比收取，有底限和上限。第三种，按转账金额分段收取，不分上限和底限，只要在资金某一区间内，有固定的费用。转账不同的金额在不同的网银费用相差较大。比如，汇款额度只有200元或者更低，则可选择民生银行最低1元每笔。汇款额度高，可以选择每笔最高收费标准低的银行，如广发银行最高收费为10元，此外，光大银行、农业银行最高收费均为20元。消费者在使用网银时可以多加对比。网银收费大部分比柜台便宜与传统的柜台业务相比，网上银行成本较低，因此收费也较传统柜台要低许多。如民生银行在柜台办理异地本行汇款，每笔不低于5元，而网银最低只需1元。以同行异地汇款10000元为例，中行的网上银行和柜台服务的服务费相差约40元。需要指出的是，办理网上银行可能还需要数字证书等其他成本，而柜台业务往往是需要耗费时间成本。一银行人士介绍，客户在柜台办理一笔业务，银行平均支付的成本在3.06元，而通过电子设备办理只需要0.49元。因此，银行对网银手续费大力度打折，只不过是牺牲了部分利润，以图换取更多的市场份额。本报记者 苏曼丽
财经	千万富翁到负翁：荷银私人银行客户理财血泪史4个月，2100万如何变成-200万在金融食物链中，产品开发者是华尔街和欧美银行，亚洲则是销售中心，中国那些有经济实力、有追逐财富的热望却没有足够的经验与风险意识的富裕阶层便是私人银行瞄准的靶心。当熊市来临，他们难以改变埋单者的命运从去年初开始，赖建平的生活被彻底颠覆了。过去18年，他是一位民商法律师，生活平稳宁静，伴随年龄的增长，他的财富也在迅速累积，当有了上千万身家之后，赖建平正打算开始一种不为“稻梁谋”的新生活。但这一切在去年年底化为泡影。由于购买了外资银行的一种理财产品，他的2100万港元在几个月内被席卷一空，还倒欠了银行200万港元。饭桌上的合同赖建平第一次接触外资银行是在2007年中的一次饭局上。朋友的朋友，荷兰银行香港分行(私人银行)的董事张宁，刚从华尔街归来，说起自己从事的私人银行业务，能为客户打理资产，帮助其实现保值增值。在赖建平看来，荷兰是现代金融和商业制度的诞生地，荷兰人对商业信誉的誓死捍卫也让他印象深刻。他甚至想起了著名的巴伦支船长的故事。16世纪，荷兰一条商船被困冰封海面，在零下40摄氏度的严寒中，名叫巴伦支的船长和船员们拆掉甲板做燃料，却丝毫未动船舱中的货品，尽管那其中有衣物和药品。八个月后，货物完好无损地送到，荷兰商人以生命为代价守卫经商法则的故事从此流传。那顿饭局，很多人就在饭桌上和张宁签订了合同，赖建平也跟随其中，立马签了一份一百多页的全英文文件。作为律师，赖建平觉得这仅仅是一个开户文件，只要账户里没有打入资金，也就不存在什么风险。再加上对朋友的信任，赖建平并没有了解这些英文文件到底是什么内容，就签下了自己的名字。像他这样的富有阶层是私人银行业务瞄准的目标客户群。私人银行业务位于银行业务金字塔的顶层，是在零售银行基础上发展起来的一种面向高端客户的业务。它们专门为富有阶层提供个人财产的投资和管理服务，这些服务完全是根据客户需求量身订做的。拜中国快速发展的经济所赐，中国富有阶层不断扩大。中国已经成为继日本之后亚洲最大的财富管理市场。招商银行和贝恩公司日前在一份名为《2009中国私人财富报告》中指出，2008年中国可投资资产1000万人民币以上的高净值人群达30万人，人均持有可投资资产约2900万元人民币，共持有可投资资产8.8万亿元人民币。同时，中国市场现有65%的所有资产是以现金的方式持有，是世界上现金持有率最高的国家。这些数据都在强烈刺激和诱惑着国内外的“富豪猎头”——私人银行家们。无论是历史悠久的外资银行，还是励精图治的中资银行，都加紧了对这一市场的布局。正是在这样的大势之下，赖建平成为私人银行的客户之一。能打折的股票签署完开户文件，不久，赖建平再次见到了张宁，了解到有一种产品可以以较现价便宜20%的价钱购买基本面坚实、长期看好的股票。据赖建平描述，张宁是把这款产品当作收益稳定型产品介绍给自己的。而对金融衍生产品完全不懂的赖建平，把自己财富增值的希望完全交给了这个香港荷兰私人银行的投资顾问。赖建平在香港荷兰银行开了一个账户，存进420万港币准备购买这种“能打折的股票”。三个多月之后，他的购买总额一共达到了一千六七百万。2007年8月至10月间港股一路高歌猛进，3个月内上涨了8940点。赖建平的户头赚了几十万。但10月20日，情况随着股市的表现发生了变化。同往常一样，赖建平在结束了前一个合约之后，按照张宁的建议，继续购买下一个合约。这次，他以7.54元的价格购买了每个交易日吸纳3500股复兴国际股票的KODA合约。但是，由于市场因素，合约一开始这只股票就表现不佳。伴随着香港股市一路掉头向下，赖建平的噩梦也开始了。荷兰银行开始不断打来电话，催促增加保证金。2008年1月9日，银行干脆给了赖建平一个计算公式，让他自己计算该如何增加保证金。赖建平说：“2008年年初我才知道原来还有这么一个玩意。这之前从来没有跟我们说过。”按照银行提供的计算公式，赖建平得出结果，如果股票继续下跌，之前账户里的420万港币远远不够，他要不断向银行存入越来越多的保证金。股价持续往下走，银行的催促也越来越急，银行甚至告知赖建平，如果不能按期存入足够的保证金，银行将会采取一切可能的措施以保证银行资金不受损失。这意味着银行将强行斩仓，赖建平除了户头上的股票将被自动卖掉此外，还要拿出违约赔偿。为了保住仓位，从2007年的11月底到2008年的3月份，四个月中，赖建平向香港荷兰银行的账户里不断存入了将近2100万港币，并在钱一到账后就买成股票。他寄希望于通过这样减少损失。从投资到对赌直到2008年4月份的一天，赖无意中看到了跟自己所买产品有关的一则新闻。香港证监会的官员解释说：Accumulator(累计期权)是种结构性的产品，结构性产品只能卖给专业投资者，不可以卖给非专业投资者。自己究竟算不算专业投资者呢？他找出了当初在香港荷兰银行开户时签署的厚厚的英文合同，逐一对照之后发现，香港界定是否属于专业投资者惟一的标准是投资金额。个人投资800万港币以上被视为专业投资者，而自己在开户乃至多次购买KODA产品时，账面上一直只有420万港币，属于非专业投资者。更让他吃惊的是，他发现在开户合同中，自己已经被选定为专业投资者。除此之外，他还发现，除了把自己划定为专业投资者外，在合同当中还有一处，是确认投资者是否看了中文合同的选项，也被选择了是。更重要的是，他发现自己购买的产品中有一部分是由香港荷兰银行自己发行的。这意味着他跟银行之间并非代理，而是一种对赌。本来是投资，怎么就变成了对赌？赖建平向香港荷兰银行提出了质疑。银行的答复是，他们与赖建平是“主事人和相对人之间的关系”。所谓的主事人在香港法律上的一个概念，用大白话说就是甲方乙方，不是中介方，不是代理人，这样一来就变成了一方坐庄，一方押注。疑惑之下，赖建平请懂行的朋友帮自己全面检查合同。朋友告诉了他一些其中的门道。比如其中一份证明自己国籍身份的文件，实际上是为了确认投资者不是美国国籍身份。因为，在美国有明确法律规定，禁止销售这种带有对赌性质的金融衍生品。明明不是专业投资者，却被当做专业投资者，本来有中文合同却故意隐瞒，自己当初是想投资竟然变成了对赌。一时间巨大的角色换位让赖建平无法接受。他产生了彻底的怀疑，“就好比一个人进了赌场，赌场工作人员说要指导赌客玩什么游戏，怎样下注才能赢”。而银行为什么要这么做，赖建平觉得答案只有一个，就是要推销KODA这款产品，并从中盈利。KODA梦魇买打折股票的这款产品叫Accumulator，全名是 KnockOutDiscountAccumulator(KODA)，翻译成中文就是“累计期权合约”，一般由私人银行售予其高资产客户。其实，KODA是一种与股票挂钩的期权产品，它设有取消价及行使价，在一年的期限内以低于现时股价的水平为客户提供股票。这种产品有四个特性：买入股票的行使价往往比现价低10%-20%；当股价升过现价3%-5%时，合约自行取消；当股价跌破行使价时，投资者必须双倍吸纳股票；合约期一般为一年，投资者只要有合约金额40%的现金或股票抵押即可购买。举例来说，中国移动现价为 100元，KODA合约规定20%的折让行使价(strikeprice)，3%的合约终 止价(knockoutprice)，两倍杠杆，一年有效。KODA投资者一年中，以80元行使价每天买入100股，如果中移动股价升过103元，合约自动终止；如果合约不满一个月便终止，投资者至少能够获得一个月的股份，并可以立即售出获利。但是如果中移动股价跌破80元，投资者必须以80元价格每天买200股，直至合约期满。买卖过程中，银行会为客户提供贷款，实际上你所打入账户的资金只是用于为贷款提供担保的保证金，到合约期满才真正结算。“比如我有辆一百万的名车，然后我可以让你免费开一周，但是今后一年之内，如果这个车出事了，撞烂了，你要完全赔给我。”中欧国际工商学院金融学教授赵欣舸如此比喻这种金融产品的逻辑：一开始付的价格相比现价有折扣，这相当于免费开名车一周的诱惑。但一年之内，只要现价低于当初的买入价，就必须每天双倍地去买，很多投资者并没有意识到其中的风险。由于收益有限但风险无限，国外的投资者曾经给这种高风险产品起了一个形象的名字，叫“IKILLYOULATER”，中文意思是“我会迟些杀死你”。从2100万到负200万2008年6月19日，赖建平正式向香港荷兰银行发函提出：1、为了确认法律关系，即日起要求将账户及其中资产交给银行处理。2、要求银行与赖建平协商有关赔偿事宜。他是想明确责任减少损失，但是万万没有想到，自己倾家荡产血本无归竟然是从这一天开始的。第二天，赖建平就收到银行回复，让其等待一个月，此后又延期一个月。到第三个月，赖建平发现了变化，他没有收到股票了。此前，按照KODA合约，每月21日是赖建平和银行之间交付上一个月所购买股票的日子。他以为这是银行在以实际行动同意收回客户账户。在此期间，赖建平与荷兰银行之间一直在围绕赔偿问题反复交涉，但因赔偿数目双方分歧巨大难以达成结果。2008年9月8日，香港荷兰银行来电说要他将股票拿走。10日，银行将赖建平账户中价值一千四百余万元的股票斩仓变现，18日交付给赖建平。这对赖建平意味着什么呢？复星国际股价一路走低，6月22日收盘价格为5.81港元，9月18日只值2.36港元。也就是说，由于晚了三个月交货，赖建平凭空多损失了几百万港币。更让他不能接受的是，斩仓10天之后，即9月18日，银行才交付赖建平，此时股价比十天前相差将近一倍。此后，由于赖建平购买的KODA合约还有三个月交易，他账户中的股票被银行连续斩仓变现，最终他投资的2100万港币分文不剩，反欠银行两百多万港币。他希望起诉香港荷兰银行，但已经掏不出诉讼费用。迄今，经反复联系，香港荷兰银行未答复本报记者的采访要求。
财经	华尔街出品亚洲埋单作者： 南方周末记者 舒眉像赖建平这样情况的不在少数。在2007年下半年，香港的私人银行中，有七成以上的客户购买股票是以KODA形式，在衍生品合约下通过发行商购入的。私人银行的资金占香港散户资金一半左右，客户人数不多，但是涉及金额庞大，而且多采用杠杆借贷。由美国爆出的金融危机，触发了一次全球性的股灾，香港股价急跌。许多投资者手中股票的抵押价值迅速缩水，私人银行的风险管理部门纷纷收紧抵押借款尺度。一夜间投资者的可抵押资产小过KODA合约全年双倍购买股份所需金额，被逼补仓或在股价低位斩仓。斩仓带来新一轮股价下跌，造成股票抵押价值进一步缩水，恐慌下引起更多的斩仓。如同滚雪球一般，一场股灾由此而生。而这个产品的重灾区却在亚洲，甚至集中在香港。“搜索accumulator，看不到英文的网站，全都是中文的，这种产品，据我所知，至少在美国是没有的。”赵欣舸教授告诉记者，“有种说法是‘人傻、钱多、快来’，这种产品在欧美市场根本无法推出。”这个说法得到了香港一些私人银行家的认同，巴克莱银行一位不愿意透露姓名的私人银行家表示，“在金融食物链中，华尔街作为产品的设计者，然后是欧洲的银行，他们往往将产品修改一下，充当二道贩子，然后贩卖到亚洲，亚洲基本充当了一个市场跟风者、埋单者的角色。”亚洲和欧美基本上是金融工具的研发中心，亚洲的私人银行部门从来就是欧美银行业的销售中心和操作中心。他认为之所以此类产品风行，并不能完全将责任推到银行身上，作为利润至上的银行，这种产品只是迎合了当时的市场风向。2007年对于市场的看法，看多是一种主流趋势，特别是新兴市场，增长近乎神话，各种指数都是一路高歌猛进，恒指从5000点到8000，1万到3万。在当时的市场氛围下，即使是看空的产品也根本销售不掉。金融产品迎合了人性贪婪的需求。人们成为这些产品的跟随者，市场一旦逆转，这些衍生品便推波助澜，让你坠入万丈深渊。
财经	市场反弹难掩结构性理财产品亏损 证券时报记者 孙 闻本报讯 尽管海外市场出现持续反弹，但由于发行周期原因，已经深陷亏损泥淖的结构性理财产品或很难指望借助市场的强势行情出现反转。统计数据也显示，随着产品兑付期的陆续到来，理财产品的亏损潮正在加速暴露，不少投资者不得不面对投资失利结局。“我购买的渣打银行一款结构性产品出现了深度亏损，银行先是说一期产品保本，但当触发条件后会转为不保本产品，我该怎么办？”投资者李书声(化名)对手中这款理财产品感到十分无奈，此前发生的多起渣打银行理财产品亏损案例已经让他心里感觉没了底。李书声提供的理财产品资料显示，他购买的是一款典型的结构性银行理财产品，该产品结构和此前本报报道的多起渣打银行亏损产品类似：挂钩四只股票，在一定条件下参考股票表现不佳将触发不保本线，产品转化为二期，并可能在二期内丧失全部本金。据记者了解，今年以来遭遇亏损的投资者并不只是李书声一起案例，实际上仅仅他认识并联系到的投资者已经有十多人。“我们购买的大多数是类似的产品，都是挂钩股票的结构性产品。”一位投资者告诉记者。在此前，本报就曾报道过因购买的渣打银行发行的理财产品出现亏损，几十位投资者集体投诉渣打银行的案例。短短几个月中，又有多位亏损的投资者浮出水面。这可能还只是冰山一角，更多的投资者和理财产品并没有纳入统计。“实际上，不少投资者并不愿意进行维权或者投诉。”一位投资者告诉记者。他判断，更多亏损投资者将会在下半年出现。他介绍，他是在2007年购买的产品，今年到期。经过和其他投资者交流发现，大部分投资者都是在2007年购买的产品，这意味着今年还将有很多亏损产品将到期暴露。统计数据也显示，今年以来结构性产品造成的亏损呈现出加速爆发态势。记者综合社科院金融所理财产品中心、西南财大信托与理财研究所的统计数据发现，今年前4个月已有90款到期的银行理财产品遭遇零或负收益。如果到今年上半年，这一数据可能将超过100款。据统计，国内银行理财产品规模已经超过了4500款，为何只有结构性产品频频出现亏损现象？“我们认为，这一类产品集中出现大面积的亏损现象绝不是偶然，应该是产品设计存在不合理的地方，这才导致投资者批量巨亏。”一位张姓投资者对记者说。实际上，其他投资者也心存相同看法。李书声则表示，他将启动法律程序来对银行提起诉讼，预计6月份即可进入司法程序。
财经	IPO重启在即 银行打新产品玩起躲猫猫成都各大银行网点中难觅打新产品踪影，分析师建议中小投资者，购买打新理财产品不如自己打新股。2007年下半年，市场正值新股发行的密集期，投资者打新类理财产品成为最受追捧的投资品种，部分银行打新产品的预期收益率更是一度高达20%；去年下半年受金融危机影响，A股市场IPO的暂停让打新产品逐渐淡出投资者的视野；一年后，随着证监会正式发布新股发行改革征求意见稿，尘封近一年的银行打新股理财产品也有望重出江湖。记者昨(14)日了解到，至今在成都各大银行的营业网点内，打新产品仍是迟迟未能露面。对此，业内人士认为，此番新股发行更倾向于散户等中小投资者，银行打新产品重现2年前高收益辉煌的可能不大。银行：打新产品尚无新消息记者昨日走访了成都市各大银行的营业部网点发现，尽管新股IPO发行的脚步已越来越近，但银行正式对外发行打新理财产品仍无动静。“打新类的理财产品由于IPO的停滞，早就已经停卖了。”在位于新南门的中国银行网点内，大堂经理称随着IPO的停滞，收益率低于预期，导致从去年起打新类理财产品开始备受冷落，以至于停发。目前，随着股市的回暖，银行卖得最好的理财产品当属偏股型基金和指数型基金：“至于打新类的理财产品将何时恢复发行，这个就不得而知了。”在仅一街之隔的民生银行内，依然没有关于打新产品的新消息。该行一位理财经理表示，目前网点还没有接到任何有关打新类理财产品的消息：“我们目前也只是听说下周可能将有新的理财产品推出，至于是不是挂钩打新股就不得而知了”。新规：新股发行可能“破发”回忆起2年前的那波大牛市行情，能够中签新股几乎就是稳赚不赔的代名词。对投资者而言，此次新股发行制度的改革在提高中小投资者中签率的同时，其市场化的发行机制也让新股上市破发的几率大大增加。在此前证监会发布的新股发行改革征求意见稿中，明确指出“单个账户申购上限不超过发行股数的千分之一”，意在对申购新股的中小投资者适当倾斜。中国国际金融公司资本市场部董事总经理梁红此前曾表示，经过此次新股发行制度的改革后，关于新股定价方面将会更贴近市场化，如果此次改革方案成功的话，新股发行溢价一定会缩小的，甚至破发的可能性也有了，所以投资者对打新股要做自己的判断。一位不愿透露姓名的理财师认为，由于本次新股发行体制改革的天平明确偏向中小投资者，降低了投资者进入的门槛，将使机构打新股的盈利空间有所收窄，加上市场冲高2800点关口后面临众多不确定性的考验，不排除今年各银行推出打新理财产品将在数量上有所控制的可能。同时，预计其收益也将经受市场的考验，将很难复制2年前的疯狂。应对：投资者可自己打新股“从新股发行制度的改革来看，机构资金优势不再，投资者自己打新股中签率将提高。”联讯证券分析师杜明学表示，根据本次新股发行新规，此次IPO重启后，中小投资者网上申购中签率有望达0.13%，远高于2008年网上中签率平均0.08%的水平。因而一旦IPO启动，对于中小投资者来说，购买打新理财产品不如自己打新。同时，由于新股发行制度进一步完善了回拨机制，导致新股破发的机率增加，因此投资者自己打新股也可以主动规避申购部分基本面较差公司的风险。此外有银行业内人士指出，投资者最好选择可以保本的打新理财产品，因为一旦“破发”很可能造成本金损失。此外，鉴于目前的市场环境，稳健的投资者可以选择打新股投资在整个产品中占比低的产品。因为与2年前单一打新类的产品收益最高相比，新规下的打新股资金占比越高，其产品面临的风险也越大。早报记者 燕庆
财经	监管前移 银行理财品发行出现真空期上月，银监会下发《关于进一步规范商业银行个人理财业务报告管理有关问题的通知》，要求银行发售理财产品由事后5日报备，改为事前10日报告。这一举动，让理财产品发行出现短时间的“真空期”。普益财富最新分析报告称，银行理财产品发行数从5月至上周呈下降态势。监管前移，直接推翻了银监会此前为繁荣理财市场制定的相关规定。2007年11月，银监会发布《关于调整商业银行个人理财业务管理有关规定的通知》，取消了发售前报备的要求，改为银行发售理财产品后再向银监会报备。但最近一年银行理财产品不断出现负收益、零收益等风波，让监管层不得不加强对银行理财产品的监管。根据普益财富上周五发布的不完全统计，2009年5月全国46家银行共发行理财产品391款，与4月的456 款相比继续呈现下降态势，下降幅度为14.25%。此外，普益财富6月发布的两期银行理财市场周评也显示，银行理财产品发行处于较低位。造成这一现象的主要原因，正是银监会监管前移的新规。上月银监会通知刚刚发出，一家股份制商业银行成都分行负责人就皱着眉头跟记者说，这可能造成两个结果：一是银行产品数量减少，二是产品设计更加中规中矩，要求更高，以通过事前审查。成都某国有商业银行一位理财产品负责人则向记者表示：“银行需要一段时间来适应，但时间不会很长，预计6月初至6月20日左右产品会比较少，之后慢慢恢复。”普益财富研究员张星分析指出，监管前移影响最深的是那些在设计中对时间节点要求较高的产品，还可能造成相关产品收益率下降，“提前报告需要部分产品的募集时间提早，相关理财资金的闲置期也会延长，最终影响产品的收益情况。”本报记者 吴宇宸
财经	2100万港元化为乌有 投资者质疑荷银先骗后抢 北京另一名投资者赖建平认为，香港荷兰银行对他实施了“先骗后抢”，致使其2100万港元化为乌有，最终还倒欠银行200多万港元。对于赖建平的指责，香港荷兰银行在给他的回函中均予以否认。在金亮认为银行存在严重误导的时候，北京另一名投资者赖建平则明确告诉中国证券报记者，香港荷兰银行对他实施了“先骗后抢”，致使其从2007年7月到2008年10月，先后投入的2100万港元化为乌有，最终还倒欠银行200多万港元。赖建平说，2007年6月21日，一名熟人的学生张宁找到他，拿出一张印有“香港荷兰银行私人银行董事”头衔的名片，说要当他的投资顾问，并承诺年保底收益能达到20%。百年银行的董事兼熟人的学生，又是留学海外的高材生，这让赖建平对张宁深信不疑。根据她做好的标记，几分钟内赖建平就在100多页的英文文件空白处签上了名字。之后，张宁又让赖建平找了一些朋友，给他们上了一堂“投资课”，内容主要是推介“打折股票”。赖建平后来才知道，张宁推荐的是高风险金融衍生品KODA（Knock-Out Discount Accumulator，即累计期权合约）。而在当时，赖建平拿到的资料以及张宁的口头介绍，均是宣传该产品具有低风险、高回报、资金周转灵活等卖点。于是，赖建平在香港荷兰银行开户存进420万港元购买“打折股票”，并按张宁的建议3个多月内一共购买了10多个KODA合约，合约金额大都在1000万到2000万港元之间。在此期间，他的账户里一直只有420万港元，银行从未向他要过保证金。2007年11月20日，赖建平又以7.54元的价格购买了复兴国际KODA合约，每个交易日吸纳3500股。然而合约一开始，这只股票就表现欠佳，香港荷兰银行也一改往日作风，开始催促赖建平往账户里存钱。到了2008年1月9日，张宁突然给了赖建平一个计算保证金的公式，赖建平这时才知道原来还有这项规定。此时，银行的态度日益强硬，并表示如果不能按期存入足够的保证金，他们会强行斩仓，将赖建平账户里的股票变卖。无奈之下，赖建平开始四处借贷，从2007年11月底到2008年3月，先后又向账户里投入近1500万港元。随后，赖建平了解到Accumulator只能卖给专业投资者。当他找来签署的英文合同，才发现自己在不知情情况下已被选定为专业投资者。合同中关于确认投资者是否看了中文合同的选项，张宁也选择了“是”。而赖建平记得非常清楚，当时找张宁索要中文版本时她明确说没有。更让赖建平感到事态严重的是，当时张宁说卖给他们的是银行找来的产品，而香港荷兰银行给予的答复是他们与赖建平是“主事人和相对人之间的关系”，等于承认了在KODA合约上荷兰银行与赖建平就是对赌关系。明明是你死我活的买卖，却被银行包装成了一个貌似公平的赌场。于是，赖建平在2008年6月19日正式向香港荷兰银行发函，提出两点：一，为了确认法律关系，即日起要求将账户及其中资产交给银行处理。二，要求银行与之协商有关赔偿事宜。没想到，银行开始了“明抢”。发函时，赖建平账户里的股票市值大约为1400万港元。发函次日，他就收到银行回复，说一个月之内会给答复。按照合约，每月21日银行会把赖建平上一个月所买股票进行交付。然而银行的回复一等就是三个月，在此期间赖建平未收到任何股票。对此，他的理解是荷兰银行同意收回账户，双方合约终止。期间，赖建平与荷兰银行一直在谈赔偿问题，因双方分歧较大未果。2008年9月8日，香港荷兰银行突然通知赖建平，让他接收三个月的股票。由于赖建平账户里没有现金，于是香港荷兰银行在9月8日这天，以“行使抵消权”为名先行从赖建平账户扣款400余万元（体现为欠款）。9月10日，赖建平致函荷兰银行，通知因其违约在先，连续三个月未履行合约，因此根据双方有关协议条款提前终止合约，并正告银行不要“监守自盗”从其账户扣款。荷兰银行确认收到赖建平通知，但未予理会，并于扣款10天之后即9月18日才将前三个月的股票交付到赖建平账户中（协议本来规定“一手交货、一手交钱”）。2008年6月22日，复星国际股价为5.81港元，而交付日9月18日股价为2.36港元。银行推迟三个月交付让赖建平额外损失了几百万港元。此后，由于赖建平购买的KODA合约还有三个月到期，他现金不足导致账户中股票被银行以历史最低价格连续斩仓变现，最终，让他2100万港元血本无归，反欠银行200多万港元。对于赖建平的指责，香港荷兰银行在给他的回函中均予以否认。中国证券报记者给香港荷兰银行发了采访提纲，但截至发稿日止未得到任何答复。
财经	澳元理财产品收益抢眼由于澳元汇率和利率近期企稳，去年曾出现大幅亏损的澳元理财产品从5月以来表现“抢眼”。由于澳元兑美元汇率5月涨幅超过10%，上周到期收益排名前三的都是澳元理财产品，部分银行已经开始考虑推出新的澳元理财产品。占据收益排名前三根据研究机构普益财富统计，在上周到期的银行理财产品收益排行榜上，澳元理财产品占据了“前三甲”。兴业银行的万汇通澳利2008年第八期万汇通*澳利丰(澳元)投资期限为1年，实际年收益达到11%，成为收益率“状元”。普益财富的研究员龚颖分析，该理财产品挂钩三只在香港上市的内地公司股票，收益由固定收益、浮动收益和红利收益等三部分组成，其中浮动收益根据条件每日计息，红利收益则根据设定的条件来计算可能的收益。由于港股自2009年以来的走势较为理想，因此挂钩标的在浮动收益和红利收益方面均有不错的收益。排在第二的是荷兰银行“区间累计”利率挂钩结构性存款澳元款，投资期限为3个月，相当于年收益水平10%。而民生银行的非凡财富外汇0805期澳元1年期产品以8.8%的年收益排在第三。上周共有4家银行发行了10款外币理财产品，其中美元和欧元理财产品的发行数分别为3款和2款，预期年收益率均为1.20%；而澳元理财产品发行数为4款，预期年收益率达到3.00%，明显超过其他外汇币种的理财产品；另外港币理财产品发行了1款，投资期为3个月。慎投澳元结构性产品在原油带领下，大宗商品市场在5月份出现整体强劲上涨。而澳元作为商品货币，澳元兑美元汇率水平在5月从0.7259“一口气”涨到了0.8011，涨幅达到了10.36%，成为当月外汇市场上的“明星“币种。中国银行的资金交易员胡年丰认为，澳大利亚本周三公布的数据显示Westpac-MI消费者信心指数飙升12.7%，为22年来最大单月涨幅。市场受到澳大利亚走出全球性经济衰退的消息鼓舞，该数据强化了投资者对澳元利率已经见底的揣测。虽然澳元目前的基准利率水平3%相比历史最高值7.25%已大幅下调，但相比接近“零利率”的美元、英镑和日元等，仍处于相对“高利率”。记者了解到，澳元汇率和利率都企稳，使投资澳元理财产品的客户有机会获得双重收益，部分银行开始考虑从下半年开始推出新的澳元理财产品。普益财富银行研究部的分析师张星对记者表示，如果澳元基准利率近期不发生大幅变动，稳健型的澳元理财产品收益率不会明显变化。但对于澳元结构性理财产品，投资者仍需关注产品挂钩的汇率、利率或者股票等标的走势，谨慎购买。据上海《青年报》
财经	理财遭血洗：内地富翁被指钱多人傻成游猎目标□本报记者 杜雅文 蒋家华“一个月后，我创办的www.DZGP(打折股票).net网站就要开通，我要让所有投资Accumulator的受害人，联合起来揭露香港银行的骗局。”理财变为“负”翁的昔日千万富翁金亮(化名)说。然而，在香港银行眼中，他们的销售过程并没有问题，这不过是一些投资者因Accumulator巨亏而“输打赢要”的行为。经济学家黄明认为，绝大部分内地投资者都是被误导和欺骗的。一些人甚至认为，内地富翁钱多人傻，已成为国际投行以及香港银行的游猎乐园。但绝大多数投资者选择了沉默，这是由于富人有三怕：怕政府追究财富的原罪问题；怕追究钱是怎么挪到香港去的；怕丢脸。对于那些站出来与银行理论的投资者而言，维权之路布满荆棘。金亮表示，他誓将这场“穿西服的无赖与朴实的农民”之间的“战斗”进行到底。10分钟电话 千万资产化为乌有2007年10月12日，一通长约10分钟的电话改变了金亮的命运。通话当日，汇丰银行客户经理汤太太帮金亮确定了中国铝业FA合约。到合约最后一个交易日2008年10月10日时，中国铝业股价仅为3.29港元，远超同期港股跌幅。致使金亮以每天2000股的速度，在一年里以19.5356港元的价位总共买入了约50万股中国铝业，其资产平均以每天3万多港元的速度蒸发。(本报4月16日感性财经栏目《千万富翁理财变“负”翁》曾报道)5月25日下午2点46分，香港中环，大雨。金亮拖着行李箱，沿着皇后像广场一路小跑，冒雨冲进了汇丰银行大厦底层。几分钟后，他到了13楼一间会议室。经过数月联系，他终于获准来汇丰总部听取两段电话录音。2007年10月12日，一通长约10分钟的电话改变了金亮的命运，他存在香港汇丰私人银行的千万资产一年后化为乌有。经过在上海10多年的打拼，金亮现为一家网络公司老总。10年前，他的一家公司在香港被并购，由此跻身千万富翁行列。为稳健理财，他选择将出售公司获得的外汇存在以稳健著称的“百年老字号”香港汇丰银行。在客户经理的游说下，2000年以及2001年他总共将190万美元转至汇丰私人银行(瑞士)有限公司，以“享受”其专为资产在100万美元以上富人提供的理财服务。7年间，金亮在客户经理的推荐下买过一些票据产品、股票。尽管股票赔多赚少，但金亮均未在意，甚至一放几年也不去打理。2007年10月12日，金亮想买一点港股，就请客户经理汤太太推荐。当天下午3点31分，汤太太发给他一封电子邮件，推荐了3只股票和1只基金。17分钟后，汤太太又拨通了金亮的电话，短短10分钟的通话将金亮的人生完全改写。由于银行不允许拷贝录音，金亮向中国证券报记者提供了他2008年11月到香港汇丰银行总部根据录音整理的文字记录。在10分钟的通话里，汤太太并未明确指出推销的是什么产品。她只是说：“其实今天我们做很多很多呢，我不知道上次有没有跟你说过，都是用比现货价钱比较便宜的价格，去购入那只股票的，我们今天开的是现货价钱的79.9，往后是79.6，103支出，有四个星期保证有货，就是用20%的折扣去买这只股票。”汤太太也提到了风险：“但是它有一个不好的地方，就是说风险是一年的。然后，比行使价79.6低就要买一倍的货，比103的价格高，合约就取消，但是它保证四个星期以内支出还是给你四个礼拜的货。” 她还举例说：“(比如)24.4块钱乘以0.796，那是用19.4224去购入。103支出的意思是说24.4乘以1.03，价格高于25.132就支出了，合约就没有了。但是，比我刚刚说的19.4224低，你就要买2000股，风险在这里?。”在电话里，金亮指出港股已在比较高的位置上，对半年或者一年后的行情有担心。汤太太说：“对啊，所以我们直接去买担心啊……所以呢，客户都是通常有做四个星期保证有货，103支出，马上支出马上拿货马上抛，客户都是这一个策略的”。还举例说有个客户“赚了42%左右，一天”。金亮最终表示：“你觉得反正这个是比较安全的，对吗？那我想做一个吧，我觉得也没关系，反正就做一只，也无所谓。”对“比较安全”的说法，汤太太没有搭话。她说：“给你做1000股，你试一试吧。”金亮答：“给我做1000股试试看吧。”当时，金亮账户中现金只有24838港元以及987美元，其他约163万美元全部是票据产品和股票。他以为自己只是用现金买了1000股中国铝业，总额不过两万多港元，结果却是他的千万资产“试”没了。2008年1月22日，已经忘了这笔“小投资”的金亮突然接到汤太太电话，说他账户中的现金不够交割“2600(中国铝业)买股计划”。甚至卖出账户中所有其他资产，也不够支付合约总金额，要求他马上存钱。金亮一下子懵了。自他在汇丰私人银行开户，先后存入近200万美元，期间极少操作，怎么钱就没了？了解后，他才得知汤太太推荐的“打折股票”原来是金融衍生产品FA(Forward Accumulator，即累算远期交易)，该产品风险值高达5，为所有投资产品中的最高风险级别。该产品要求金亮在一年内，每天以合约当日股价79.6%的折扣购买1000股中国铝业股票，两周交割一次。FA合约在中国铝业股票涨到合约当日股价103%后中止，但保证向客户按照约定价格最少提供4个星期的股票。假如股票价格跌破79.6%折扣价时，金亮就必须每天双倍购买中国铝业股票，即2000股。也就是说，金亮在电话里认为的这项“比较安全的”投资，收益是有限的，即股票涨到103%合约中止；但风险是无限的，即股票跌破行使价就要每天双倍购进。2007年10月12日通话当日，汤太太帮金亮确定这一合约的中国铝业股价为24.45港元，其合约行使价为每股19.5356港元。就在合约执行几天后，中国铝业掉头向下，一年内跌幅高达87%。到合约最后一个交易日2008年10月10日时，中国铝业的股价仅为3.29港元，远超同期港股跌幅。致使金亮以每天2000股的速度，在一年里以19.5356港元的价位总共买入了约50万股中国铝业，其资产平均以每天3万多港元的速度蒸发。得知详情后，金亮立即要求取消合约、赔偿损失，但被告知合约不能终止。他只能一边与银行交涉，一边凑钱交割，否则就要被斩仓。“每天早上一睁眼，就想到今天好几万又没了，得赶紧想办法凑钱。”而汇丰私人银行的催款电话基本上每两周准时打来一次，他一听到电话铃响就头皮发麻。就这样，金亮只有不停把账户里的股票、票据等资产卖掉用来交割。原本计划的其他投资项目均因缺钱而流产。当金亮表示凑钱有困难时，汇丰私人银行称可以提供贷款。2008年10月10日合约结束，金亮向银行贷款375万港元，而此时他账户里的股票、票据市值约500万港元。然而10月24日以及27日，港股连续两天大跌，中国铝业股价跌到最低1.9港元，金亮账户股票市值缩水至不够贷款数额，从而被银行强行斩仓偿还贷款。至此，金亮的千万资产全部消失殆尽，现在还倒欠银行贷款23万港元。又一投资者 质疑银行先骗后抢北京另一名投资者赖建平认为，香港荷兰银行对他实施了“先骗后抢”，致使其2100万港元化为乌有，最终还倒欠银行200多万港元。对于赖建平的指责，香港荷兰银行在给他的回函中均予以否认。在金亮认为银行存在严重误导的时候，北京另一名投资者赖建平则明确告诉中国证券报记者，香港荷兰银行对他实施了“先骗后抢”，致使其从2007年7月到2008年10月，先后投入的2100万港元化为乌有，最终还倒欠银行200多万港元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	成都投资者起诉渣打银行理财产品欺诈当地法院已开庭受理此案证券时报记者 孙 闻本报讯 一波未平一波又起，渣打银行官司缠身。上海投资者起诉渣打银行理财产品涉嫌欺诈一案尚未完结，昨日又有成都投资者起诉渣打银行理财欺诈，将这家外资银行推到了法庭被告席上。昨天上午，成都锦江区法院开庭审理了成都投资者李女士起诉渣打银行案。据了解，李女士诉称渣打银行在理财产品销售过程中存在欺诈行为，要求终止与渣打银行的相关合同，同时要求渣打银行归还她用于投资的5万澳元、28万多元人民币本金，并赔偿约20万元的相应损失。据介绍，李女士于去年6月存入渣打银行5万澳元，用于投资理财产品“沪深300中国指数挂钩可转换结构性投资”。之后又投入了约28万元人民币，购买渣打银行一款名为“金通道环球投资系列”的理财产品。“刚开始的时候，渣打银行销售人员一个劲儿宣称他们是有150年历史的国际大银行，有专业的理财团队，投资肯定盈利。”李女士说。但很快她就接到了渣打银行的通知：她购买的理财产品已经发生了深度亏损。深感疑惑的李女士这才开始仔细了解购买理财产品的问题，并将渣打银行告上了法庭。她诉称，渣打银行在理财产品销售中存在欺诈。首先是没有充分提示风险，而只片面强调预期收益。“实际签字前，渣打银行并没有让我仔细研读产品风险，理财销售人员说签字也只是走个过场。”李女士说。李女士称，更让她难以接受的是，在购买“沪深300中国指数挂钩可转换结构性投资”前，她并没有最终确认。在对产品介绍书仔细研读后她发现，该产品包含多种海外基金，而这被国内相关法规禁止。期间她曾要求停止该项投资，但渣打银行置之不理，导致深度亏损了15万元多。据了解，渣打银行昨日辩护称，该行发行的理财产品符合相关规定，并且投资者都在相关协议上签字确认，该行投资不存在违法行为。值得注意的是，渣打银行以“涉及商业秘密为由”向法庭提出要求非公开庭审，成都当地关注此事的媒体被挡在了门外。“他们的产品本来就是公开发行的，为什么现在开庭审理反而说涉及商业秘密不能见人了呢？”李女士对渣打银行的做法感到不解。今年4月份，上海投资者王女士已经率先起诉了渣打银行。据了解，惹祸的同样是这一名为“金通道环球投资系列”的产品。王女士投资1000万元，遭受了300万元的投资亏损。王女士同样认为，渣打银行理财销售过程存在欺诈行为。此前，渣打银行在接受证券时报记者咨询时表示，自身并不存在违规行为，亏损是因为国际市场下跌。但从此起彼伏的起诉案例看起来，投资者并不会对这一说法满意。据了解，目前两个案件都正在审理过程中，尚未完结，渣打银行理财产品是否存在问题，证券时报将继续跟踪报道。
财经	成都理财客户起诉渣打 索赔近20万每经记者吕波吴宇宸发自成都市民李女士去年在渣打银行投资某结构性理财产品导致大幅亏损，在协商未果之下，李女士一纸诉状将渣打银行告上法庭。昨日，这起民事诉讼案在成都锦江区人民法院开庭审理。原告方律师张敏告诉记者，由于案情较为复杂，该案件可能还将进行一次庭审，宣判日期不得而知。现场：临时变为非公开审理昨日早上9时，李女士起诉渣打银行的案件在锦江区人民法院10号法庭第一次开庭，双方律师均到达现场。由于此前得到的消息是公开审理此案，吸引了不少相关人士前往听审。随后法院审判员临时宣布，被告方以“涉及银行商业机密”为由申请更改为非公开审理。原告律师张敏提出“银行向公众销售理财产品不涉及商业机密”的质疑，但法院最终采取非公开审理，除了被告双方律师和代理人外，其余人员都不得进入现场。上午约9时40分，原告李女士提出被告尚未了解的录音证据，由渣打银行相关工作人员将证据带回成都分行进行验证，随后继续开庭。中午12时左右，双方律师走出法庭，渣打银行代理律师对记者表示“下午将继续开庭，没有任何消息奉告”后匆匆离去。下午1时，该案继续开庭审理，至下午3时30分左右，庭审结束。原告方律师张敏告诉记者，由于案情较为复杂，该案件可能还将进行一次庭审，宣判日期不得而知。原告律师：产品销售存在欺诈根据该案的民事起诉状，记者了解到，原告李女士2008年6月在渣打银行成都分行先后购买了“聚通天下代客境外理财系列”的两款理财产品“沪深300中国指数挂钩可转换结构性投资”和“金通道环球投资”，最终这两款产品出现大幅亏损。原告的诉讼请求为，终止上述两款理财产品的投资，分别归还本金50000澳元和288346.8元人民币，并赔偿可得存款利息、资金汇差损失、维权费用等共计近20万元。原告律师张敏在昨日庭审结束后向记者表示，在庭审过程中，原告的主张是，渣打银行违规销售理财产品，且在销售过程中存在欺诈。“第一，渣打银行在和李女士签署合同时，只拿了最后一张给李女士签；第二，投资境外理财应向银监部门备案，今天对方出具的证据没有得到相关部门的确认；第三，从对账单上可以看到，2008年6月18日签署合同，但是6月17日渣打银行就动用了李女士的资金来购买‘沪深300中国指数挂钩可转换结构性投资’产品。”银行回应：不便发表评论由于被告律师拒绝接受采访，记者通过原告律师了解到，被告方的主张是，银行发售产品合规，而且过程中不存在欺诈。被告方出示了原被告双方签订的合同等证据，表示在合同约束下，投资产生的损失应该由当事人自己承担。渣打银行昨日向本报记者回应称，鉴于此案正由法院审理，不便发表评论。但渣打银行表示：“合规合法经营是渣打银行一直谨守的首要任务。渣打银行的所有理财产品都经过向监管当局报备，同时接受监管部门监管”。
财经	打折股票致千万亏损 外资行高端客户联合维权本报推出此篇报道，一方面是呼吁主管部门加大对外资行在内地开展的金融衍生品业务的监管力度；另一方面也提醒国内的企业和富豪，不要被外资行光鲜的外表所迷惑，在做出任何一项重要投资决策前，都要三思。所谓“打折股票”，并不是真正的股票，而是一项跟股票挂钩的风险极高的复杂金融衍生品，学名叫KODA(Knock-OutDiscountAccumulator)，翻译成中文就是“累计期权合约”，其特点是收益有限，风险无限。在国际上，打折股票被称为“金融鸦片”；而在香港，Accumulato则被形象地解读为“IKillyoulater(我迟早会杀了你)”。2007年，香港的GDP总量也才1600亿美元，但投行出售的累股期权值就高达1000多亿美元。据香港投行人士分析，这些合约一半以上都卖给了内地投资者，特别是民营企业家和企业高管群体，使得他们的数百亿财富化为泡影。特别报道：内地“钱多人傻”成游猎乐园？“金融毒品” 是如何炮制的？引言6月16日，“打折股票网”上线。这个并不为广大网民所注意的小网站，却在一特定人群中产生了巨大反响。该网站的创办人金亮(化名)告诉记者，创办该网站，就是要团结一批深受外资私人银行在内地推销的“打折股票”之害的人，共同维权。同时，让社会公众有机会真正了解事件的全貌以及第一手的真实资料，包括最关键的10分钟致命推销电话全部内容，全面揭露银行误导、诱骗客户的手段及方法。金亮向本报记者透露，打折股票网开通后的社会反应较大，到现在为止，共有约750人参与了网上调查，81%的网友认为外资银行在推销Accumu-lator产品时没有解释清楚该产品的性质与风险，89%的网友认为外资银行推销Accu-mulator时存在误导、诱导客户进行高风险投资。“很多网友留言、发邮件给我们表达支持、声援、鼓励，并表示愿意提供帮助。”美国康奈尔大学终身教授、长江商学院金融学教授黄明指出，绝大部分内地投资者都是被误导和欺骗的。但是，在上述外资银行看来，他们的销售过程并没有问题，内地的投资者亏钱了才要闹，没有愿赌服输的契约精神。案例一1000股股票“吸走”上千万资产2000年以及2001年，在上海经商的金亮将自己打拼10多年赚到190万美元资产存入香港汇丰私人银行，以“享受”其专为资产在100万美元以上富人提供的理财服务。2007年10月12日，金亮想买一点港股，就请客户经理汤太太推荐。“十分钟的通话，改变了我的命运。”金亮回忆道。在这十分钟的通话中，记者发现很多时候是双方各说各话，互相都听不懂对方在说什么。甚至在电话快结束时，金亮都还在问：“这一只叫什么？编号是多少？代码是多少？”而汤太太也不管金亮是否真正弄懂了，说：“给你做1000股，你试一试吧”，金亮以为这只是一笔很小的投资，就1000股而已，自己当时在汇丰私人银行账户中的可用现金总共也只有3万港元，试试看风险不大，就同意了。“最多也就亏这几万港元”，金亮当时想。然而结果却是他的千万资产“试”没了。更夸张的是，“就这么个电话，没有任何双方签字的合同，电话中既没告诉我投资产品的名称，也没告诉我投资金额，就说买1000股试试，我的千万资产就这样活生生的被银行单方面拿走了。”金亮说。金亮决定买1000股试一试。汤太太当天给金亮买入了1000股的中国铝业H股。金亮告诉记者，自己当时在汇丰银行账户中的现金总共只有3万多港元，其他约160万美元的资产全部是票据产品和股票。“就那么点现金，买1000股中国铝业，亏死能亏多少？”金亮当时想。2008年1月22日，金亮突然接到汤太太电话，说他账户中的现金不够交割“2600(中国铝业)买股计划”。甚至卖出账户中所有其他资产，也不够支付合约总金额，要求他马上存钱。这个电话将金亮彻底搞晕。经过多方了解，金亮才知道自己买的1000股中国铝业的“打折股票”，是金融衍生产品FA(ForwardAccumulator,即累算远期交易)，该产品风险值高达5,为所有投资产品中的最高风险级别。该产品的真实运作是这样的：假定金亮当初买入时中国铝业的价格是1元，金亮可以以0.796元的价格买入。当中国铝业价格涨到1.03元时，合约自动解除，金亮还有权利在未来的4个星期内，每个交易日以0.796元的价格买入1000股，不管该股票的价格涨到多高；但是，当中国铝业的股票跌到0.796元以下时，金亮就要每天以0.796元每股的价格，买入2000股，持续买入1年时间。“当初根本就没有说清楚我买的是FA产品”“当初汤太太根本就没有说清楚我买的是FA产品，也未向我提供FA的任何中文说明与介绍资料。自己根本就不知道股价低于行使价就要每天买2000股，共买足一年。汤太太也根本没有提及产品需要保证金/抵押品。”金亮告诉本报记者。“投资1000万元，买进50万股中国铝业，那根本就不是我的投资本意，也不是我的投资决定。当时我账户中可用现金只有3万港币，我当时只是想拿这点钱做点股票投资，只够买1000股中国铝业，我从没同意要买50万股中国铝业。”金亮明白过来后要求解约、赔偿损失，但被告知合约不能终止。他只能一边与银行交涉，一边不停把账户里的股票、票据等资产卖掉用来交割，否则资金不够就要被斩仓。后来，金亮无法凑到钱了，汇丰私人银行称可以提供贷款。2008年10月10日合约结束，金亮向银行贷款375万港元，而此时他账户里的股票、票据市值约500万港元。然而10月24日以及27日，港股连续两天大跌，中国铝业股价跌到最低1.9港元，金亮账户股票市值缩水至不够贷款数额，从而被银行强行斩仓偿还贷款。就这样，金亮的千万资产被“1000股中国铝业的股票”全部吸走了，还欠汇丰私人银行贷款23万港元。金亮的遭遇，绝非个案。仅媒体报道出来的，就有多起，包括北京的投资者郝婷购买星展银行推荐的“打折股票”，从拥有8088万港币存款到倒欠银行9000多万元，亏损达到1.75亿元港币之巨，并被星展银行起诉。此外，据金亮透露，目前已经有另外3位受害者加入“打折股票网”。长江商学院金融学教授黄明指出，曝光的只是极少数，绝大部分内地富翁出现巨大亏损，正用各种方法在跟银行交涉，有的已经起诉。然而，银行的态度十分强硬，维权过程非常艰辛漫长。银行回应对于外界质疑相关银行没有向投资者履行告知义务，星展银行在回复内地某媒体的邮件中表示：“星展银行有严谨的守则及指引销售各项的投资产品，有关个案已进入司法程序，本行将不作任何评论。”香港汇丰银行方面则在回复中表示：“汇丰私人银行一向采取谨慎方式及严谨的销售程序，以确保客户了解各项投资产品之风险。因涉及客户投资状况及本行部分商业数据的敏感资料，请恕本行未能作出有关采访安排。”案例二存款蹊跷变成理财产品除了“打折股票”，外资银行还在内地推出了一系列其他的复杂金融衍生产品，让不少投资者莫名其妙地亏损。日前，本报记者接到北京一位马女士的投诉，马女士告诉记者，其朋友方先生在汇丰银行购买“双利存款”产品，导致近35万元损失，由于方先生对财务不是很了解，就委托在某公司担任财务主管的朋友马女士来代理处理与汇丰银行的纠纷。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	新股发行新规收窄打新收益 中信一产品提前终止证券时报记者 唐曜华本报讯 在IPO重启之际，因对新股发行制度改革“水土不服”，中信银行一只纯“打新”理财产品宣布提前终止。对此，业内人士指出，打新股理财产品“转型”迫在眉睫。单纯“打新”产品失去优势6月19日，中信银行提前终止了于2007年7月发行的“中信理财之新股支支打计划1号”。中信银行解释了其中原因，“2009年6月10日，中国证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，对新股发行机制进行了重大调整。上述新股发行制度的调整已对本计划的运行构成重大影响，将导致资金使用效率和申购收益率的不确定性增强，投资者有可能面临更大风险。”类似中信银行上述产品的打新股理财产品在2007年一度风行，有多家银行推出了类似的单纯打新股的产品。按照今年6月改革之前的新股发行制度，资金量越大，新股申购中签率越高。此类产品拥有集中大量资金打新股的优势而受到投资者的欢迎。然而，随着今年6月新股发行制度改革，新规规定单一账户网上申购不得超过网上发行总量的千分之一，并且网上、网下申购参与对象分开，参与网上申购后不能再参与该只股票网下申购，参与该只股票网下报价、申购、配售的股票配售对象则不能参与网上申购。以IPO重启的首单——桂林三金药业的发行为例，三金药业此次拟发行不超过4600万股，按照千分之一的上限，单一投资账户网上申购数量将不得超过4.6万股，按照市场上目前预估三金药业12-15元/股的发行价格区间计算，每个证券账户网上申购最多只需60多万元就达到申购上限。而此前银行打新股理财产品资金规模通常上亿元，普益财富张星认为，“60多万元的上限意味着上亿元的大资金失去用武之地，产品整体的收益率反而因此降低；从投资者的角度来说，能拿出几十万资金的投资者大有人在，没有必要再通过理财产品去打新股。”产品“转型”迫在眉睫这是否意味着单纯的“打新”理财产品将失去生存空间？张星认为，发行规模达10亿股的大盘股，网上申购上限可能高达上千万元，参与此类大盘股的新股申购的理财产品依然有优势，不过此类理财产品可能需要设置募集资金的上限，以免产品资金量过大反而降低整体收益率水平。他说，此外参与网下申购的打新股理财产品可成为个人投资者参与网下申购一个渠道，也具有一定优势。不过网下申购新股有3个月的锁定期，风险相对较大。在上周五IPO重启之前，已经有不少银行新发行的理财产品瞄准打新股的机会，不少新发行的资产管理类理财产品的投资范围就包括新股申购，如工行最新推出的“七天滚动型”理财产品的投资范围就包括新股申购。张星预计，此类兼顾打新股的资产管理类产品或将成为以后打新股理财产品转变的主要方向。目前尚未有银行新推出纯粹打新股的理财产品。不过，除了中信银行以外，还有部分银行的类似新股支支打的理财产品尚在存续期内，如浦发银行的新股直通车理财产品等。与中信银行选择终止产品不同，浦发银行尚未有“动作”应对新股发行制度改革。
财经	IPO新规重挫收益率 银行冷对打新产品暂停九个多月后IPO正式重启，但新股发行制度的改革，却让“打新不败”的神话面临破灭。6月19日，中信银行已经提前终止了于2007年7月发行的一款打新产品。2007年打新产品多达上千支的狂热场面，可能从此一去不复返。记者昨日从本地多家商业银行获悉，受打新制度改变的影响，各家银行目前对发行打新类理财产品的态度都比较谨慎，表示将视市场情况而定。新规：掐断打新产品高收益在股市狂热的2007年，新股网上申购的收益率接近20%，在低迷的2008年也接近4%，打新股成为保证资金安全的一种有效投资办法。而此次新股发行制度的改革，直接改变了打新股的低风险高收益。根据IPO新规，每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。同时，单个投资者只能使用一个合格账户申购新股，且单一账户网上申购不得超过网上发行股数的千分之一。据央视经济半小时报道，IPO新规可能让打新股收益率骤降5倍至3%。对于提前终止一款打新产品，中信银行的解释是：“2009年6月10日，中国证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，对新股发行机制进行了重大调整。上述新股发行制度的调整已对本计划的运行构成重大影响，将导致资金使用效率和申购收益率的不确定性增强，投资者有可能面临更大风险。”银行：趋于保守不急着出产品收益率面临的不确定性，让银行对于曾经“十拿九稳”的打新产品，也开始犹豫起来。民生银行成都分行一位理财产品负责人昨日对本报记者表示，单一账户网上申购不得超过网上发行股数的千分之一，这让以往资金量越大中签率越高的优势荡然无存，所以“银行对发行打新产品也就没有什么兴趣了”。她以IPO重启后首单桂林三金为例，首次发行的4600万股中约有80%进行网上发售，千分之一即3.68万股，单个账户的申购资金上限在50～60万元，“很多投资者都能拿出这么多钱，打新产品募集的资金至少上亿，不可能开很多账户来做，所以银行对此没有优势。”招商银行成都分行相关人士则表示，目前，总行方面在打新产品的研发上还不是非常明确，总体上看趋于保守，不会急着出这类产品。趋势：可能嵌入灵活打新功能但打新的不确定性，并不代表银行会完全放弃这块蛋糕。光大银行成都分行相关负责人表示，像2007年那样通过打新股获取高收益的可能性比较低，所以总行目前对发行打新类理财产品的积极性不高，“顶多是在一些理财产品中嵌入打新功能，有合适的机会参与打新股”。根据普益财富统计，上周25家银行发行的96款理财产品中，至少有3款产品拥有打新功能。建行的一款债券型基金型信托类理财产品在介绍中称，可以将不低于70%的资金参与新股申购；中国光大银行“阳光资产配置计划”产品，可以将100%的资金投资于权益类资产；中国邮政储蓄银行的“天富系列”人民币理财产品，可将任意比例的资金进行一级市场新股申购或增发新股、新债、可转债及可分离债申购。邮储银行四川省分行个人业务部副总经理周卫华表示，新规或多或少都会影响到打新产品的最终收益，“像即将发行的第二期天富3号，我们预计的年化收益就不如第一期那么高了，而且收益区间也比较大，预计从1.4%～8.2%不等。”但她同时表示，对于涉及打新类产品最终能实现的收益还是比较乐观的，相比新规出台前，这类产品的收益肯定会打一定的折扣，但也不会像外界广传的那样完全失去吸引力，“我们行不排除将来继续发行打新产品的可能性”。本报记者 吴宇宸 杨斌 田园
财经	高风险产品披上存款马甲 购买应当心陷阱打着存款的旗号，卖的却是高风险的产品。银行结构性理财产品在连续发行高涨后，却遭遇了收益滑铁卢。据西南财大信托与理财研究所披露的数据显示，今年前4个月有90款到期的银行理财产品遭遇零负收益，其中结构性理财产品是重灾区。以3月份为例，就有16款零收益、2款负收益。以“结构性存款”命名销售的结构性理财产品，其实并非一般意义上的存款，投资者购买产品时应注意区分，否则很可能会遭受损失。结构性存款是高风险产品记者咨询后了解到，结构性存款是指银行向个人发售的在普通外汇存款的基础上嵌入某种金融衍生工具(主要是各类期权)，使存款人在承受一定风险的基础上获得更高收益的外汇存款。这种结构性存款绝对不等于存款，它相当于外汇存款与金融衍生品的结合体。这种产品是外资银行引入我国市场的。结构性存款其实是“结构性理财产品”的一种，虽然形式上如同在银行存入一笔定期，但这笔钱却不是乖乖躺在你的银行账户里。银行一般将这笔钱分为两部分进行投资，一部分是固定收益产品投资资金，以实现保本；另一部分则是衍生品投资，如挂钩于利率、汇率、大宗商品和期权等，以博取高收益。而银行的设计并非每款结构性存款都是100%保本的。以目前正在销售的荷兰银行“香港盈富基金”挂钩结构性存款为例，该产品的收益是与香港盈富基金的表现挂钩，90%到期保本型产品，也就是说投资50000美元，最后可能只拿到45000美元，属于高风险产品。而且需要指出的是，结构性存款的投资币种是外币，如果手头上没有现成外币的投资者还需以人民币购汇投资，但这类产品所保证的收益均指投资币种，而并非人民币，在人民币升值大背景下，投资者可能还将承受汇兑损失。以“存款”名义好销售不是一般意义上的存款，为什么要在产品名称上加上“存款”呢？一银行理财顾问向记者表示，这主要是部分外资银行过于激进地开拓市场，以“结构性存款”、“双利存款”、“挂钩存款”等名称，来包装一些与海外资本市场和大宗商品市场挂钩的高风险产品。几家外资银行的客户经理也告诉记者，以存款为名义的结构性理财产品确实更加获得客户青睐。因为在普通投资者眼中，去银行存款总是无风险的，所以在高收益的诱惑下，不少投资者到期满也未获知该产品的风险。不过，自从金融危机肆虐全球，一些原本低风险的产品出现了大幅亏损，挂着“存款”名头卖理财产品已经不灵了，银行的此类产品数量也大幅降低。对此，有专家指出，监管部门应当规范银行理财产品的命名方式。“结构性存款”的英文名为“StructureProduct”，与存款没有任何关系。银行理财产品命名应该加以规范。而投资者以后在面对“结构性存款”的时候也应该多长一个心眼。本报记者 苏曼丽
财经	交行率先推出打新股理财产品本报讯   随着暂停9个月后的IPO闸门将正式开启，日前，交通银行在全国率先推出新股申购理财产品——“得利宝·新股连环打”。据介绍，09年版“得利宝·新股连环打”是交行针对新股申购新政，对08年版“得利宝·新股连环打”理财产品的全新升级。与以往打新股产品相比，该产品以新股申购为主，同时兼顾债券、票据、信贷资产、信托贷款、固定收益类银行理财产品及信托理财产品等投资品种，在获取一二级市场差价的同时，提升对新股申购闲余资金的利用，将进一步提升产品的收益水平。（张旭康）
财经	常逾期还款难享七折房贷近期房市回暖，市民又开始出手购房，然而不少人在再次申请房贷时，却发现自己由于粗心，在过去的老房贷上留下了太多的逾期还款记录，无法顺利获得银行的放贷，或者即使放贷，也无法获得七折的优惠利率。文 记者方利平案例一  粗心忘还款 申请房贷有困难最近房市回暖，在楼市尝过甜头的李女士又开始出手买楼，不过在向银行申请房贷时，银行方面却表示，由于其之前的房贷存在逾期还款记录，审批起来可能会遇到麻烦。李女士到原贷款银行打印出详细的还款记录后发现，自己的逾期还款记录居然高达十几次。李女士表示，其实自己的这些逾期还款记录都是粗心留下的，有时存折余额不足，没有及时记起来。案例二  连续两次忘还款 多付利息几千元王先生2007年在某国有大型银行贷了 30万元商业房贷，当时银行给了他8.5折的最优惠的利率。今年2月，银行对近2年内贷款无不良记录的老房贷，利率优惠幅度自动调整为七折。王先生发现自己的房贷利率仍是八五折，致电银行个贷人员咨询时得知，王先生在去年8、9月存在连续两期逾期还款记录。尽管王先生贷款余额不到30万元，但是，由于7折利率和8.5折利率相差0.891个百分点，两年王先生要多支付的利息高达5640元。银行回应逾期还款需罚息 利率或上调近日，记者咨询多家银行，得知如果房贷逾期还款，不仅会对逾期还款额进行罚息，还会影响七折优惠利率的享受，而在审批新房贷时，银行也会将以往的还款记录作为参照依据。银行表示，一般而言，如果在扣款日供款账户余额不足，会导致当日无法扣款，造成逾期还款记录，次日再按有多少扣多少的原则进行扣款，对于逾期还款金额，则会按照上浮利率罚息。例如某银行的贷款合同规定，如果因存款余额不足未能在规定日期内还本付息，将按逾期金额和逾期天数，以央行规定的逾期贷款利率计收利息。个贷人员还表示，对于拖欠比较严重的客户，即使之前获得了7折优惠利率，银行方面也有权缩小优惠折扣。银行方面表示，对于非恶意逾期还款的客户，罚息并不多，但哪怕只差1元钱，造成的逾期还款也会在个人征信记录上显示出来。下次再贷款时，银行方面就会比较谨慎。链接征信记录已实现联网广发银行信用卡中心有关人士表示，个人信用记录在个人的经济生活起着越来越重要的作用，有着“第二张身份证”之称。目前，人行的个人信用数据库，收录了 6亿多自然人的信息并为他们建立了信用档案，其中1亿多人有与银行进行信贷交易的记录。目前个人的征信记录已实现各银行联网，一旦某家银行出现个人不良记录，将共享到其他银行。人行广州市分行有关人士表示，从目前的不良记录情况来看，出现较多的是客户没有按合同规定的时间进行还款，也就是逾期还款；另一种是信用卡透支消费之后，没有按照信用卡章程的规定，按照最低还款额进行还款而出现逾期。
财经	异地ATM机取款：不同银行手续费最高差10倍都说过日子要精打细算，这一点在与我们理财生活息息相关的银行卡手续费上同样受用。以银行卡异地ATM机取款为例，据本报记者测算，各行手续费额度最高竟相差10倍。“异地同行ATM机取款，每笔收取手续费10元；异地异行ATM机取款，每笔12元手续费。”正准备出差的市民王小姐近日拨通了中国银行客服电话，在咨询持中国银行借记卡在外地ATM机上取款的手续费时，得到上述答复。较高的手续费让她有些“茫然”，而随后客服的话令其更加“茫然”：“使用中行ATM机，每日最多能从ATM机上提取2万元，每笔最多提取2500元。”这样算来，如果王小姐要从外地的ATM机上取2万元，将花费80元的手续费。如果是异地异行ATM机取款，将花费更多手续费。为了比较其他银行ATM机取款的收费标准，王小姐分别给工行、农行、建行、交行4家银行客服打了电话，结果发现，虽然工行此前刚刚宣布将上调异地ATM机收费标准，但现在依然执行单笔最低1元、最高50元的收费标准；农行异地ATM机取款按取款金额的1%收取，最低1元，最高100元；建行最低2元，最高100元；交行最低1元，上不设限。“比来比去，在异地办理一笔ATM机取款业务，手续费相差竟然有10倍。”王小姐这样对记者表示。为了调查各家银行ATM机取款收费标准，除工农中建交五大银行外，记者昨日还分别拨打了招商银行、光大银行、深发展银行以及广东发展银行。得到的结果是，招商银行异地同行ATM机取款手续费按千分之五收取，最低5元，异地异行手续费每笔7元；光大银行和深发展银行与招商银行收费标准相同；广发银行每个月前3笔异地同行ATM机取款免收手续费，从第4笔开始，每笔手续费为3元，上述银行单日最高取款额度均为2万元。这样比较开来，虽然所有银行对于ATM机收费上限的标准相差不多，集中在100元左右，但从优惠条件上看，中小银行更具备优惠的弹性。例如一名客户单日在中行取款2万元将花费80元，在广发行，由于享受到了前3笔取款免费的优惠政策，从第4笔开始，取到2万元需花费21元，客户可省59元手续费。记者观察收费差异下 银行服务差异正在加大按照人的一贯思维，东西总是越贵的越好。但是从银行业目前的服务质量看，收费越多的并不一定服务越好。工行上调业务手续费后，很多人为了解其他银行是否跟进，都给不少银行客服打了电话咨询。在这一过程中，大家是否发现，银行客服接线的速度大不相同：有的客服电话连线几秒钟之后就能接通，对于客户的问题，也是知无不言、言无不尽；但有的客服电话，虽然早早地帮客户连上线，但到有人接通电话这其间要等好几分钟，接通之后，一些客服面对客户的问题也采取“挤牙膏”式的回答，有的时候为了核实一个问题，又要让客户等上好几分钟。对于客户来说，客服电话是一个银行展示自己的窗口，同样，ATM机和自助终端这样的24小时运行设备是银行另一个展示自己的窗口。但据记者了解，确实有不少银行目前还不大顾及这些展示自己的平台，一些繁华路段的ATM机长期处于“坏死”状态，一些自助终端本应该具备的存款功能迟迟没有开通。银行服务收费，这是大家都可以体谅的事实。原因很多，最重要的一点是客户认为，银行业务使他们享受到了高效率的金融服务，在客户最需要的时候，银行发挥了自己服务行业的优势。但银行收取高额业务手续费这一点，客户暂时无法理解，原因也有很多，最重要的一点是客户没有感受到“更高质量的业务服务”。更为重要的一点是，在有的银行正在以优质而廉价的服务“给养”客户的时候，另一些看上去没有什么特点的银行开始为服务费“镀金”，很多客户为此心里很不平衡。
财经	交行二代打新产品回避桂林三金主攻大盘股 理财周报记者 陈光/文新股还是那个新股，打法却不再是那个打法。6月29日，桂林三金将上市发行，这是2009年中国A股IPO第一单。随着桂林三金的上市，一个久违的名词重新出现在投资者记忆里：打新股。6月23日，交通银行一款改造升级的理财产品——2009年版“得利宝？新股连环打”，率先上市。这是新股重出消息之后新推出的第一款打新股产品。虽然还是“打新股产品”，但交行专家声称，这款产品已经是“二代”产品，并不同于以往的打新股产品。在交行打新股产品升级的时候，旧的“一代”产品却遭遇危机。新规限制打新产品功能在2007年，打新股是一桩稳赚不赔的交易。以中签率与首日涨幅的乘数作为收益率，2007年，新股网上申购的收益率接近20%，到2008年，这个数据也接近4%。收益率高，且没有风险，打新股顿时成为保值获利的重要通道，各大银行也纷纷开发自己的打新股理财产品。“客户的收益能够得到保证，一般能达到10%—20%，银行的资金规模也有20亿到30亿。”一位银行内部人士告诉记者，“新股理财产品，是当时银行理财产品里最风光的老大。”不过，桂林三金上市在即，打新股产品却没有了过去的风光，究其原因，2009年6月发布的打新新规限制了银行理财产品的打新功能。2009年6月10日，中国证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，对新股发行机制进行了重大调整。根据IPO新规，每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。同时，单个投资者只能使用一个合格账户申购新股，且单一账户网上申购不得超过网上发行股数的千分之一。西南财大张星以桂林三金为例，说明了小盘股对银行打新产品吸引力下降的情况。桂林三金计划首次发行4600万股A股。根据新规，这意味着至少有3680万股将采取网上发售，按照0.1%的规定，单个账户的最高申购额度至少为3.68万股，单个账户的资金量较小，预计在50万元左右。上述银行人士认为，单个账户几十万的申购限度，对于银行理财产品来说限制威力实在巨大。“本来用理财产品打新就是追求一个规模效应，现在反而限制单个账户的规模，吸引力当然大大降低。”张星还表示：“桂林三金适合投资者直接参与申购新股；对于银行理财产品来说，则资金规模过小，难以发挥收益效应。”事实上，6月19日，中信银行以新股发行制度的调整将导致资金使用效率和申购收益率的不确定性增强，投资者有可能面临更大风险为由，提前终止了于2007年7月发行的“中信理财之新股只只打计划1号”。新产品带来的打新新趋势打“桂林三金”这样的小盘股不行，不表示打新股就不行，交行的这款“二代打新产品”打的就是大盘股的主意。“新的产品设计回避了一些不利于机构投资者的，量比较小的小盘股。”对于IPO新规出台后，银行打新股产品可能面临中签率下降的问题，交通银行一位理财分析人士认为，“对于小盘股IPO，我们建议个人投资者可以自己投资；而对于大盘股，中小投资者由于资金有限，通过机构理财产品来做的话会更有保障。”根据这位人士的介绍，2009年版“得利宝？新股连环打”产品期限为6个月，新产品将在较短时间内覆盖新股开闸后的密集期。而这其中的大盘股就是交行这款产品的主要投资方向。他介绍，交通银行随后将会推出姊妹产品，并在投资期限上提供一些选择。比如加入半年、一年、一年半的产品。在产品设计上，对于投资期限稍微长一点，会适当加入一些权益和指数。光盯着大盘股显然也不行，交行上述人士说，这款产品算不得一款新产品，只是一款改造升级的理财产品。所谓的升级，就是放弃了以往单纯的打新股产品模式，将打新股更多地作为一种资产管理组合配置产品。根据这位人士的介绍，这款新产品以新股申购为主，同时兼顾债券、票据、信贷资产、信托贷款、固定收益类银行理财产品及信托理财产品等投资品种，在获取一二级市场差价的同时，提升对新股申购闲余资金的利用，将进一步提升产品的收益水平。对此，西南财大张星认为，“交行的新产品是以新股为概念，但它又并不是全部打新股，资产配置中还有债券、票据其他产品。”张星表示，这可能反映了未来银行打新股产品的一种趋势。由于在IPO新规下，银行“打新”产品高收益、低风险的局面将不复存在，今后，改变以往单一的“打新”产品模式，加入一些债券、票据等固定收益类资产配置，即“把新股作为一种资产配置”将成为一些银行可能的尝试方式。根据交行人士的介绍，由于采取多种产品组合配置的形式，所以这款打新产品收益率可能并不会如之前业界想象的那么差。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	李伏安：银监会从未叫停QDII 理财周报记者 尹娜/文去年全球金融市场遭遇百年一遇的金融海啸，我国商业银行代客境外理财产品在出海不久便遭遇海啸袭击，大量产品损失惨重。据普益财富统计，截至2009年6月18日，正在运行的335款QDII理财产品中，仅20款实现了正收益，其他产品的亏损幅度较去年底和一季度已有所回转。事实上，去年下半年以来在监管部门风险提示下，国内银行均停止了QDII新产品发售。然而，理财周报记者从银监会方面了解到，作为政策环境搭建者，银监会从2007年4月开始直到现在，一直坚持审慎与相关国家和地区签署代客境外理财业务双边监管合作谅解备忘录和监管合作协议，目前世界范围内已经有9大国家和地区可供投资。记者获悉，下一个即将与中国银监会签署备忘录的国家为荷兰。就QDII理财产品的相关问题，记者询问银监会业务创新监管协作部主任李伏安，把脉当前形势下监管层对QDII理财产品的最新看法。银行QDII现已可投资9个国家及地区，监管初衷未变根据银监会的资料，目前银行系QDII理财产品可以投资的国家和地区包括香港、英国、新加坡、日本、美国、澳大利亚、韩国、卢森堡、德国。“日程表里下一个可以投资的国家为荷兰，后续还有国家和地区将陆续对中国投资者开放。现在排队最近的一个就是荷兰。”银监会一位负责人这样对记者说。尽管开放了这么多国家和地区，从银行发行的QDII理财产品方面，目前除了有投资香港市场的产品之外，去其他签署备忘录的国家投资的产品非常少。而在经历了去年的金融海啸之后，银行QDII理财产品发行实际上基本停滞。李伏安对记者说：“我们开放了这些国家或地区可以去做投资，但是并不是说银行就一定要去投资，作为监管当局，我们的职责是把正常的监管框架和市场道路铺通，那么银行怎么选择，还要根据市场和银行自己的投资能力来定。”李伏安认为，在经历了全球金融危机之后，商业银行应该更深刻的分析市场、进行总结，如何在合适的市场上用合适的产品来投资。“危机使我们变得更加谨慎，学习到更多东西，更多的经验教训，但是并没有改变我们走出去的战略，银监会支持投资者进行更广泛的投资，支持投资者走出去做资产配置、分散风险。”去年停售产品是市场需要，机构需要随时准备好李伏安强调，银监会没有改变当时实施QDII时的战略考虑，而现在则更加理性、更加审慎了；我国理财市场需要审慎的经验教训，同时需要审慎的去学习和发展。去年11月份时，有消息称，银监会召集商业银行开会建议停售QDII理财产品，而自那之后，理财产品市场上的确不见了这类产品，尤其是中资银行方面，到目前为止，没有看到有银行发售QDII理财产品。“在去年年底那种市场情况下，银行做一些调整也是必要的。不是叫停，银行自己也主动不卖这类产品了。但是从今年的形势来看，市场到现在已经发生了一些变化。”截止到6月18日，普益财富统计的335款正在运行的QDII理财产品中，中资银行占44款，亏损幅度均小于50%，有2款实现正收益。外资银行291款，18款理财产品实现正收益，其余产品均跌破净值，16款理财产品亏损超过50%。李伏安说：“国际市场上的产品是多种多样的，从现在QDII理财产品的收益看，银行要进行学习总结和调整。投资不能过度集中于股票市场的涨跌产品上。”“虽然整个国际市场目前还没有完全回来，但是我们的机构更主要的是还没准备好。银行要去国际市场上学习、熟悉不同的投资品种，要在产品设计、营销等各个环节都进行整体的战略调整，这是一个一体化的过程。”李伏安也表示，他观察到，最近已经有外资银行在做新的QDII理财产品，但是中资银行还没有行动起来。理财产品发行新模式不影响发行速度近期，银监会调整了理财产品发售的模式，从之前的发产品后报备制度改为发产品前的报告审核制度。李伏安表示，新的产品发行模式不会影响理财产品的发行速度，只会让银行更好的去把关每一款销售的产品，使得市场有一个更理性的竞争。记者询问银监会方面是否会对某些特定产品加强监管，审批更严格。李伏安明确表示：“没有对特定产品有严格的审核，关键还是看产品总体的设计复杂程度、客户适合度、风险评估等方面的细节。审核流程不会很长，并且已经在内部做过培训，银行对审核的流程很清楚。”“我们审核的目的不是审批，也不是不让理财产品发售，只是来把一道关。希望通过这个流程，使银行更自觉的去控制风险，再就是，不让银行因为过度竞争而去放松理财产品营销的标准。”在产品销售方面，记者询问到有些外资银行销售环节存在问题，让客户蒙受损失，还使得外资银行品牌信誉度下降。李伏安认为，这种不良的销售行为，中外资银行都存在，都需要总结和调整。而外资银行也需要总结，外资银行在国际市场上应该做什么，在中国的市场上应该做什么，在中国的市场上如何与中国的消费者需求相结合，以及产品的定位问题都是需要进行总结和反思的。此外，他强调，除了销售环节，还有一个很重要的就是投资环节，投资过程中的风险管理环节。“理财产品做投资，应该有明确的标准和要求，银监会还会进一步加强监管，规范理财产品的投资环节。”但是他强调，银监会对投资环节加强监管，其目的不是让市场停滞，而是更好的鼓励市场发展。QDII理财产品的整体发展战略、发展思路和方向都没有错，也就是说，道路没有错，但是经验和方法应该更审慎、更严格、更认真。市场环境、投资能力、客户认同，QDII理财产品出海挑战多西南财大信托与理财研究所研究员张星对记者说：“那几个签订备忘录的国家，目前看还没有产品投到日本和美国，像花旗有些产品是投资美国债券的。新加坡之前似乎有过但是非常少。产品主要还是集中在香港地区。”“特别是危机之后更加谨慎，外资银行也发得少，今年之内都是几款，并且还都是结构型的产品。”花旗银行2009年3月发行的“澳元代客境外理财--5年期挂钩一篮子中国概念股票每日累计可自动提前终止澳元票据”近期提前终止获得年化10%的收益。花旗银行(中国)有限公司副行长兼消费金融业务总裁石安楠说：“这款产品在年初的投资低迷期推出，短短三个月取得这样的优秀成绩，一方面体现花旗银行在把握投资机会的洞察力和设计产品挂钩对象的独具匠心，另一方面更体现了花旗的结构性产品稳健而强大的产品盈利能力。”而实际上，这还是由于市场好转之后，产品在第一季度就触发设计结构，因此获得较好收益提前终止。也就是说，大的市场环境，银行对所投资市场的熟悉程度，以及对金融工具的把握能力，购买产品的客户对产品的认同度等等因素都决定了商业银行是否能去海外投资。一位中资银行人士对记者说：“目前还是以风险控制为主，投资者对于QDII的产品有些情绪，也不是很好卖，所以都没做这些产品。另外在选择投资地点时，因为目前还只对香港市场比较熟悉，其他市场风险不可控。”张星说：“银行也不是每个市场都熟悉，而且国内中资机构在海外的机构也不多，对当地市场比较难把握。”
财经	交通银行全新推出交银理财锦囊服务近日，交通银行全新推出针对“交银理财”客户的专享服务——“交银理财锦囊”。这个锦囊通过围绕“家庭”和“成长”两个功能诉求，以全方位的财务规划，为家庭理财提供多元化服务，体现了全新的服务特点。据了解，“交银理财锦囊”是基于生命周期理论，结合客户人生各阶段的理财需求，分析其住房规划、子女教育、退休规划、现金流量、风险承受力等，综合配置基金、保险、理财产品、个人贷款等金融产品。交行此次推出的理财锦囊一共六款，包括：“喜结良缘”、“喜孕新生”、“梦圆新居”、“金榜题名”、“乐购新车”、“金色夕阳”，满足客户结婚、生子、买房、子女升学、购车、退休等人生不同阶段的个性化理财需求。同时，交行通过风险评估工具对客户进行风险承受能力测试，精选理财组合，而理财锦囊中所含的各类产品将根据市场趋势进行动态调整。
财经	异地取款货比三家 光大银行柜面手续费最便宜工行调整了23项个人金融业务的收费，其中异地存取款的上下限比以前都上涨了100%。而农行等银行在此前也上调了部分业务收费。以前去银行办理业务收费差不多，但现在到银行办业务前先要货比三家。只调整手续费上下限以常用的个人异地存、取款业务为例，工行新老标准都规定分别按照存、取款金额的0.5%和1%收取，但最低和最高收费标准则翻了一番，从原来的最低每笔1元、最高每笔50元，上调到最低每笔2元、最高每笔100元。因为只调整了手续费上下限标准，而收费费率并没改变，所以并非市民办理所有异地存取款业务都要多付手续费。工行相关人士表示，在柜台办理异地存款金额在400元到10000元之间、异地取款金额在200元到5000元之间，手续费并没有改变。记者比较了工、农、中、建、交、招行、光大和民生八家银行的异地存取款收费标准，工、农、中、建、交五大银行的收费费率基本一致，只有在上下限设置有不同；相比之下，中小股份制银行的收费略低。比如光大银行异地柜面存取款手续费均为0.5%，最低2元，最高20元。民生银行异地柜面存取款均收取0.3%的手续费，最低5元，最高50元。值得一提的是，各家银行ATM机异地存取款的收费标准也不尽相同，工行对于柜台异地存取和ATM机异地存取收费一致，也有比如光大银行使用ATM机异地存款不收费，异地取款收费则高于柜台，即手续费为0.5%，最低5元，最高25元。民生银行则是使用ATM机异地存款不收费，异地取款每笔5元。网银汇款比柜台更实惠相对柜台业务收费的“高高在上”，各家银行在网上银行、电话银行的收费打起了“价格战”，市民在需要转账汇款的时候可以考虑使用更为优惠的网上银行。以建行为例，若在柜台办理异地汇款，手续费收取标准是金额的0.5%(最低2元，最高25元)，而若通过网银同行异地汇款，则只收取0.25%的手续费(最低2元，最高25元)。比如，王女士每两个月都会去离家几站地的建行，给在南京大学读书的女儿汇去3000元的生活费，每次异地转账手续费15元。不过如果王女士使用网上银行完成转账，只要支付7.5元，也不需要去银行柜台排队。目前，银行的转账汇款项目主要有同城跨行转账、异地同行转账、异地跨行转账三类，收费标准各不相同。以异地同行转账来看，全国网点具有一定优势的四大行之中，建行网上银行汇款的手续费最低。而股份制银行中，广发、华夏的收费最低，仅为汇款金额的0.05%，民生银行收费为汇款金额的0.1%，交行、光大的汇款手续费为汇款金额的0.15%。
财经	银行理财产品禁止炒股 私人银行高端产品不受限股权直投只限打新股权威人士透露，银监会正在征求意见的《关于进一步规范商业银行个人理财业务投资有关问题的通知》规定，理财资金不得直接投资二级市场公开交易的股权，但可用于打新股；严禁理财资金直接或间接投资于未上市公司股权和上市公司非公开发行或交易的股份。据介绍，该规定只针对大众理财产品，对于私人银行的高端理财产品，不受此限制。这是继此前对理财产品的程序进行调整后，再度从投资方向出手，对理财产品进行规范。未来，银监会还将从客户教育、售后跟踪服务等方面进行进一步的规范。据了解，《通知》要求，理财资金直接或间接投资于金融衍生品或结构性产品，发行银行或委托的投资管理人应具备金融机构衍生品交易资格，并具备相适应的风险管理能力；投资于境外金融市场的，严禁利用代客境外理财业务变相代理销售在境内不具备开展相关金融业务资格的境外金融机构所发行的金融产品；严禁利用代客境外理财业务变相代理不具备开展相关金融业务资格的境外金融机构在境内拓展客户或从事相关类似活动。《通知》强调，商业银行应按照符合客户利益和风险承受能力的原则，审慎尽职地对理财资金进行科学有效的投资管理。《通知》要求，理财资金直接或间接用于发放信贷贷款时，发行银行向单一借款人发放银行贷款和通过理财产品发放信托贷款的总额不得超过发行银行资本金余额的10%；理财资金直接或间接用于投资境内固定收益类金融产品，投资标的市场公开评级应在投资级以上。此外，理财资金以及投资的资产纳入银行表内核算管理，并对资产方按相应的权重计算风险资产，计提必要的风险拨备。今年5月份，银监会将商业银行个人理财产品发售后5日内报送有关材料的时间提前至发售前10日，目的是为了在当前情况下，保护投资者利益，防范银行风险。而此次针对理财产品的投向再度出手，银监会的相关人士表示，鉴于国内投资者对银行投资理财产品的风险承受能力不强，因此，在总体上还是要谨慎一些。
财经	北京银行个人网银汇费打五折 贵宾卡全免本报讯(记者马文婷)记者昨天从北京银行获悉，即日起至9月30日期间，客户使用北京银行普通京卡或郁金香卡通过网银进行跨行汇款，汇款费用在原有收费基础上打5折，贵宾卡通过网银汇款完全免费。记者计算，以使用最为频繁的跨省跨行汇款1万元和10万元为例，北京银行个人网银汇款费用仅为2.75元和5.25元，贵宾客户完全免费，该行汇款费用为北京地区10家银行中最低。
财经	95%受访者指银行上调ATM跨行取款手续费不合理6月22日，中国工商银行日前发布公告称，将调整23项个人金融业务的收费标准，其中20项标准为上调，平均涨幅超过100%，涉及异地汇款、ATM异地存取款、信用卡资信证明等项目。工行客服95588相关人士表示，北京地区收费调整还没开始，但“近期会有变化”。中新社发吴芒子 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。中新网7月4日电银行收费涨价声又起。近日，深圳地区的建行、招行同城跨行ATM取款手续费上调，从此前的每笔2元调整为4元。据本网最新调查显示，高达九成五的被调查者认为银行上调ATM跨行取款手续费不合理。在工商银行公示要提高20项个人金融业务的收费标准后，招行和建行的深圳分行已经从7月1号开始，将同城跨行取款的手续费，由之前的每笔2元钱涨到4元钱，提高了一倍。此前有媒体报道，招行客服称，调整跨行收费标准，银行是出于两方面的考虑：一是银行付出的成本；二是收费标准提高后，引导持卡客户尽量使用招行ATM机设备。该客服称，银行客户跨行取款时，发卡行按照3块/笔向代理行支付代理手续费，0.6元/笔向银联支付网络服务费。超过了调价前支付的每笔2元的手续费。至于为什么目前仅深圳地区调整跨行取款手续费标准，该客服只表示其他地区收费标准还没有变，招行现在只调整深圳地区ATM机跨行取款业务。至于其他城市是否也会调整，目前还没接到通知。据了解，目前仍有一些中小银行在跨行取款收费上较大银行有优惠。兴业银行在同城跨行ATM取款仍免费，异地跨行取款头三笔免费，第四笔开始每笔收取2元费用；民生银行同城跨行每月前三笔免费，第四笔开始每笔收取2元手续费。建行客服称，客户可以选择其他银行的服务，但是建行同城跨行收费调整已是事实。而昨日本网就银行上调ATM跨行取款手续费所做调查结果显示，高达九成五的被调查者认为银行上调ATM跨行取款手续费不合理，仅3.2%的人认为此举合理。而被问及“如果您的开户银行上调费用，您会如何做？”时，选择“视费用上调幅度，决定是否撤消该行户头”和选择“无论上调幅度多大，都会撤消该行户头”的受访者一样多，均占43.2%，而选择“只能被动默默接受”的仅为13.6%。
财经	澳元产品占半壁江山 浦发汇理财D2 11.5%居首前25名中，澳元产品有12款之多，另外13款产品：5款欧元、5款美元、2款港币和1款英镑产品。理财周报记者 尹娜/文根据普益财富统计数据，上半年到期的外币债券和货币市场类银行理财产品中，澳元产品数量最多，排名前25名的外币产品中，澳元产品有12款之多。5款欧元产品、5款美元产品、2款港币产品和1款英镑产品。从商业银行方面，可以看出，浦发银行和光大银行外币产品收益领先，上榜产品中，6款来自浦发，5款出自光大，民生有3款产品，兴业和招行分别有2款产品“榜上有名”。总的来说，股份制商业银行的外币类产品收益较好。澳元产品占据绝对优势上半年到期外币类产品中，澳元产品占据半壁江山，浦发银行汇理财08年第四期D2计划澳元产品更是以实际年化收益率11.5%夺得收益冠军。2008年3月，在该产品销售时，同期的澳元定存税后收益率为2.95%，可见，该产品的投资收益远高于同期澳元定存税后收益。西南财经大学信托与理财研究所研究员张星表示：“澳元产品获得高收益的原因在于，该产品为一年期产品，从产品成立到现在，产品跨过了各国大幅降息周期。收益水平较高的这部分澳元理财产品都有一个共同特色——期限都在6个月以上，属于6个月或者1年期产品。这些产品都是在降息之前推出的，降息之前推出的澳元银行理财产品，其收益率都比较高，一般都会在8%以上。”从这12款澳元产品中不难发现，这些澳元产品成立的时间都在2008年10月之前，而2008年10月之后，由于受到金融危机的冲击，澳洲央行大幅降息，大宗商品价格不断走低，澳元利率更是一落千丈。到最近，澳元3个月产品预期年收益率仅为2.50%左右；6个月产品平均预期年收益率只有3.03%左右。浦发银行包揽前三甲根据普益财富数据，到期收益最高的产品中前三名的均为浦发银行产品，且均为浦发银行汇理财08年第四期产品，只是币种略有不同，前三强是澳元、英镑、欧元产品。而记者也发现，同为该系列的美元和港币产品收益也均为同种货币理财产品之首。浦发银行的“汇理财”是一种创新的结构性理财产品，在约定的期限内，通过向银行出让提前终止该产品的权利，可以获得高于同档次普通定期存款利息的投资收益。该产品的特点是本金安全有保障、收益高于普通定期存款。张星说：“汇理财这款产品不能完全属于结构性产品，其投资方向为外币的债券市场和货币市场，会做一些掉期交易来博取高收益，而一般情况下，外币产品都会做掉期交易。这个系列的产品是卖给浦发银行贵宾卡客户的产品，收益比普通客户要高，普通客户仅能获得8%多的收益。”记者了解到，在排名前25的外币债券类货币类理财产品中，大部分产品都是银行向高端客户提供的产品。与目前同期发售的产品相比，当前的外币产品的收益率则要逊色很多。普益财富最新统计，最近的一周，也就是2009年6月19日至2009年6月25日，银行发行的美元产品1年期预期年收益率仅仅为1.63%，澳元理财产品6个月期预期年收益率仅为3.50%，欧元理财产品6个月预期年收益率仅为1.50%，港币理财产品6个月预期年收益率为1.50%，英镑理财产品84天期限，预期年收益率仅为1.10%。银行间外币产品收益差距拉大此外，到期产品中，由于不同银行使用的外币投资工具不同，以及产品发起的时间不同等，在理财产品的收益上，每家银行同币种同期限产品，却有不同的收益率，有的差别还比较大。例如排名前25的产品中，光大银行6个月澳元产品阳光理财普通客户“A计划”2008年第16期产品5到期实际年化收益率为9.2%，交通银行6个月澳元产品“得利宝新绿”澳元产品6个月到期实际年化收益率为9.05%，民生银行6个月澳元产品非凡理财外汇0810期理财产品澳元款到期实际年化收益率为8.5%。而同样到期的1年期的美元产品中，浦发银行汇理财08年第四期A2计划到期年化收益率8.8%，兴业银行万汇通美元理财产品1年期到期年化收益率8.5%，光大银行“阳光理财”A计划高端客户美元产品4到期年化收益率8.3%，北京银行“心喜”系列FX08036号：美元1年期银行间市场投资产品到期年化收益率7.5%。
财经	交通银行首推跨境贸易人民币结算本报讯  昨日，交通银行接受上海环宇进出口有限公司委托汇出首笔以人民币跨境计价与结算的汇款业务，采用代理行清算模式进行清算，汇入行为香港上海汇丰银行。此举标志着交行已在国内同业中率先取得向客户提供跨境贸易人民币结算服务的资格，香港上海汇丰银行成为在交行开立人民币代理行账户的首家境外银行。据悉，交行已经收到工银印尼开出的90天远期人民币信用证，受益人为三林万业(上海)企业集团有限公司，开证申请人为PT INDOTRUCK UTAMA。(张旭康)
财经	工行开出首单跨境贸易人民币信用证本报讯(记者高晨)昨天，工商银行总行宣布，7月3日，中国工商银行印尼子银行成功为印尼PT.INDOTRUCK UTAMA公司向中国的一家出口企业开出了一笔金额为37.2万元的人民币远期信用证。这是全球第一笔跨境贸易项下的人民币信用证，标志着工商银行的跨境贸易人民币结算业务正式启动。据了解，作为首批开办跨境贸易人民币结算业务的商业银行，工商银行的广东、深圳、上海三家试点分行也将在本周内陆续开始办理跨境贸易人民币结算业务。
财经	非保本产品成上周银行理财主攻手结构性理财产品发行仍然低迷见习记者  黄兆隆本报讯  上周，银行新发行理财产品继续呈分化之势，其中，非保本产品市场占比达三分之二，保本产品占比显着下降。与此同时，银行理财产品发行数量大幅回落，结构性理财产品仅发行一款。发行数在调整中回落据普益财富不完全统计，上周21家银行共发行96款理财产品。其中，20家中资银行发行了95款，1 家外资银行发行了1款。理财产品发行数出现回落，环比下降近40款。此外，人民币理财产品市场占比超过90%，欧元和澳元理财产品悄然淡出。虽受监管层重点监管，3款股权投资类理财产品仍然出现在市场中。西南财大理财与信托研究所研究员张星认为，由于上上周银行集中发行理财产品，上周进入调整回落期。此外，银行可能鉴于银监会下发相关监管文件，在理财产品设计和发行上都会相比以往更为谨慎。对于银行新发行的股权投资类理财产品，他表示，已发行的产品通过监管层审批不存在问题。非保本产品占2/3在银行理财产品风险特征方面，非保本浮动收益理财产品市场占比继续上升。上周银行新发行理财产品中，非保本浮动收益理财产品占比达到三分之二，发行数为64款；保本理财产品市场占比仅三分之一，相比上上周降幅明显。随着市场持续走高，投资者热情也受到鼓舞。业内人士表示，在投机心理引导下，为了追求高收益，非保本浮动收益理财产品市场需求也随之增高，这也引导银行加大非保本浮动收益产品投入。结构性产品亟待脱困上周银行新发行理财产品中，结构性理财产品市场仍然处于低迷，仅恒生银行发行了1款美元兑港币汇率结构性理财产品。该理财产品预设触发汇率为1：7.9000，到期后若最终汇率小于或等于触发汇率，投资者可获得年化2.2%潜在回报率；否则投资者只能获得年化1.71%的最低回报率。张星认为，该款产品可视为保本有收益产品。但其最高年化收益与6个月近2%的存款利率相差无几，投资效益不大，反应银行在推出结构性理财产品时仍较为谨慎。可能是考虑到去年大量结构性理财产品出现亏损，监管层对该类产品把关更为严格。本周，结构性理财产品市场将有望恢复。据悉，荷兰银行、星展银行等外资银行将于近日发行数款结构性理财产品。对此，业内人士表示，预期收益需要看市场时机，投资者需谨慎。此外，专家提醒，伴随着经济的复苏和物价的上涨，未来通胀预期将加大，随之而来的将是加息。因此，投资者在选择理财产品时，需要考虑未来的加息因素，合理配置理财产品。
财经	平安银行推出企业网上银行新产品 证券时报记者 秦 利本报讯 昨日，平安银行“企业网上银行S-ebank”品牌及新产品发布会在深圳举行。S-ebank创下银行业内多项领先技术，为企业客户提供更优质的网上银行服务。平安银行副行长叶望春指出，“企业网银S-ebank”具备安全级别高、超大批量转账、STP直通式转账付款、网上循环贷款等优势。据了解，该行应用全新的数据通讯技术，最大可支持同时提交50000笔指令的超大批量支付，远远超出同业平均水平；通过与人行小额批量支付系统直联，可为客户减少20%的手续费支出；同时客户可根据不同的需求选择多样化的扣款模式。
财经	53家银行共发产品约2400款 揭秘低收益产品理财周报记者 尹娜/文上半年银行新增贷款约7.36万亿，相比之下，银行理财市场增长乏力。统计显示，1-6月53家商业银行共发行新产品约2400款，已到期的各类产品中都有未达预期收益的普益财富近期指出，上半年到期的银行理财产品中，有超过100款信贷类产品未达到预期收益，占该类产品到期数的10%以上。理财周报记者调查发现，在信贷类、结构性、证券投资类理财产品中，都有未达预期收益的产品。产品达不到预期收益主要与央行降息，国际、国内市场环境，产品结构本身以及产品成立时间等几方面因素有关。上半年理财产品同比增长乏力从整体而言，2009年上半年的理财市场，多的是“保守”、“稳健”，少了2008年上半年的“蓬勃”和“激情”。据普益财富的数据，今年1-5月商业银行总共发行理财产品1802款，加上6月份发行的共计约2400款，与去年上半年的2165款相比略有增加。在产品种类上，去年上半年信贷资产类产品总计571款，而2009年1－5月发行这类产品479款，加上今年6月份的数量，约800款，有一定增幅。结构性产品中，记者统计，今年1-5月份商业银行共发行158款结构性产品，而去年上半年共发行317款。也就是说，结构性产品发行数量要远低于去年同期水平。西南财大信托与理财研究所研究员张星说：“这主要因为金融危机后，银行都以稳健为主，产品发行随市场进行调整。另外上半年基数较大，同比显得增长乏力。第三，信贷猛增对信贷产品也会有一定冲击。”信贷产品不达预期多因降息从目前统计的数据来看，信贷类理财产品最差的情况就是预期收益与实际收益相差不超过2%。信贷类产品本身收益就是比对同期存款利率，收益不会太高，相差1%左右的收益也显得与预期差距很大。中国社科院金融研究所结构金融研究室王增武则说：“银行产品的设计水平较低，挂钩的信贷资产出现问题或者是投资能力比较弱等都有可能导致银行信贷类理财产品不能达到预期收益。”但信贷类产品即使有未达到预期收益率的产品出现，也不能动摇其风险低、收益有保证的地位，因为这类产品至今还没有出现负收益。理财周报记者从银行渠道获悉，信贷产品的销路相对其它理财产品还是较好的。例如，中信银行7月3日中午推出理财快车0901期16号信贷类理财产品，仅用一个下午广州分行的5000万申购额度就用完了。结构性产品受累港股及商品市场理财周报统计的未达收益结构性理财产品来看，这类产品的发行时间大都集中在2007年年中，而之后，金融海啸就席卷而来，使得这个区间发售的产品在金融海啸中风雨飘摇，最后大部分落入“零收益”甚至大幅度亏损的境地。理财周报记者注意到，这些结构性产品往往挂钩港股、商品、农产品市场，同时产品发生收益风险，还与产品设计时趋势判断方向错误有重要关系。2007年11月开始，恒生指数从历史高点31000多点逐渐下降到25000多点，前期累积的巨额升幅跌去近一半。此后，港股基本维持反复调整、寻底、反弹的走势。而商品市场也未能幸免，当时就连投资大师罗杰斯都在鼓吹“十年商品牛市”，商业银行在一片吹捧声中一头栽进了商品市场，而该市场的惨烈在2008年下半年大可看见。理财周报搜集到几款有代表性的产品，如光大银行“同升18号”、“同升6号”、华夏银行“华夏理财—慧盈10号”、民生银行“丰衣足食—新春贺岁”等，都能充分体现那个时期成立产品，所遭受到的金融危机带来的系统性风险。银行理财产品收益风险不断，银行在销售产品过程中没充分做到客户分层等又引发了道德风险。因此，银监会近日出台了《中国银监会关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》。未来银行理财投资便“有法可依”，而在面临产品收益问题时，银行和客户的“责、权、利”都将比以往更加明晰。
财经	上周到期68款产品仅83.82%实现预期收益理财周报记者 施维/文据普益财富不完全统计，本周(2009年7月3日至7月9日)68款银行理财产品到期，其中83.82%的理财产品实现了预期收益，与上周相比，市场占比大幅下降，银行理财产品周到期收益实现率创下2009年4月下旬以来的新低点。导致本周到期收益实现率下降明显的主要原因是到期的信贷资产类理财产品中，未实现预期收益的占比较高，有8款发行于2008年下半年的该类理财产品到期未实现预期收益，且有7款理财产品实际年收益率与预期偏离程度超过了1.00%，最大偏离程度度达到了1.57%。另外，本周到期的理财产品中，结构性理财产品值得重点关注，到期的7款结构性理财产品主要以股票、汇率和期货为挂钩对象，且全为外资银行发行的理财产品。恒生银行到期的2款结构性理财产品基本都实现了预期收益，其中1款挂钩股票并可自动赎回的人民币理财产品，到期实现了9.33%的高年收益率。荷兰银行共有5款该类理财产品到期，其中3款“‘全球能源系列’石油挂钩结构性理财产品”(分别为澳元款、美元款、人民币款)到期皆未实现预期收益。该系列理财产品挂钩纽约商业交易所(NYMEX)上市交易的美国西德克萨斯中质原油(WTI)期货合约，由于期货合约期末价格≤120%期初价格，所以未能实现预期的收益。但是这3款理财产品设计较为保守，均设定了保证最低收益，理财产品到期年收益率分别为6%、3%和2%。与上周相比，本周到期的高收益理财产品数量明显减少，且排名前列的理财产品实际收益率较上周排名较前的理财产品也有所下降。从币种来看，人民币理财产品有较大的优势，而从投资对象来看，信贷类理财产品的整体优势依然存在，但在超高收益的理财产品中，除前面提到的恒生银行挂钩股票的结构性理财产品外，南京银行的一款投资债券和货币市场的理财产品也取得不俗的实际年收益率，成为货币和债券类理财产品中的亮点。
财经	平安银行杀手锏：全球ATM取款和网银汇款免费理财周报记者 陈光 李雯珊/文光大银行对个人网银“本行转账”和“跨行汇款”实行3折优惠；平安银行则祭出“个人客户三项服务承诺”一个成本惹得多少纷扰？手续费涨，纸质账单取消，甚至还有银行打起了短信的主意。“别看短信一条只有几分钱，但客户一多，累计起来费用也十分可观。”上海某银行内部人士告诉理财周报记者。再多的短信也只算小钱，手续费的上涨却是银行认定的大数目。继工行上调个人金融业务收费标准之后，招商银行和建设银行也纷纷上调跨行取款收费标准，随后，中国银行业做出了类似的决定。“这次上调最多的是跨行取款费用，因为人工和网点运营成本都是由网点多的大银行来承担的。涨服务费的利润可以弥补部分中小客户流失的损失。”上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊表示。国有大银行用成本的理由拉响了手续费上涨的号角，而外资银行和中小银行却选择了另一方向，维持甚至降低手续费。控制成本为上，小钱也要省成本在哪里？“我们银行取消了纸质账单，改用电子版的‘绿色账单’。”一家城商行上海分行内部人士告诉记者，采用电子账单除了“绿色”的环保概念之外，降低成本是主要原因。“打印一张账单确实不需要多少钱，但投递费用很大，而且这么大的客户基数，每个月为每个银行卡用户邮递纸质账单，费用累计起来还是很高的。”该人士笑称：“我们小银行，能省还是要省。”按照该银行将近80万张卡的发卡量计算，每月的账单邮寄费用就近10万元。这个数字随着客户数的增长，还在不断增加。除了绿色账单，银行打算取消的还有短信服务。“暂时打算是200元以下的银行交易，银行不再提供短信提示服务。”该人士认为，银行取消免费短信服务已经成为一种趋势。“还是成本的原因，短信的钱花得比账单还多，账单每人只要寄一次，短信就要多很多。”该人士告诉记者，“据我所知，很多银行都在打算取消短信服务或者短信服务收费。”据理财周报记者了解，目前，兴业银行执行的便是短信服务费，3元/月。而交通银行自2008年9月1日起便首先成为对短信服务收费的银行，费用标准为每季度12元。如果客户信用卡单笔消费超过1500元，交通银行仍提供免费短信通知服务。对于短信提醒等服务的收费，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，银行应该以核心业务为主，综合考虑收入产出比，真正看到主要营业收入的来源，收费中不一定要锱铢必较。例如短信通知服务的收费，的确是因为中国移动会从银行收费，但银行从客户银行卡交易中获得的收入更多。如果一点点服务都收费，一些客户可能会产生厌烦情绪，甚至对品牌的信任度有所下降。手续费上涨可弥补客户流失如果说短信和账单还只是算小钱，那么手续费就是银行的大钱了。看起来，国有大银行在这上面尤其关注。6月22日，工商银行发布通告，宣布调整23项个人金融业务的收费标准，部分收费项目的上下线标准上涨100%。7月，招行和建设银行也纷纷在深圳地区提高ATM同城跨行取款手续费。招行通告，从2009年7月1日起境内ATM本地跨行取款手续费收费标准调整为人民币4元/笔，境内ATM异地跨行取款手续费标准则相应调整为人民币4元/笔+取款金额的0.5%。调整前，招行境内ATM异地跨行取款手续费为人民币2元/笔+取款金额的0.5%，最低5元，上不封顶。建行则将此前为2元/笔的ATM同城跨行取款标准，从7月1日起更改为4元/笔。中国银行将从7月17日起调整跨行取款手续费标准，也是从目前的2元/笔调整为4元/笔。中行的客服称，目前，只有广东省、江苏省和天津市将做出上述调整。对此次上涨，各银行都将原因归结为控制成本。“这次上调最多的是跨行取款费用，因为人工和网点运营成本都是由网点多的大银行来承担的。涨服务费的利润可以弥补部分中小客户流失的损失。”上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊表示。联合证券分析师吴松凯也表示：“由于笔数多而金额小，个人结算与清收业务，大部分银行都在贴着钱做。本次工行上调资费，某种程度上是对于相关服务补贴的收回，体现的是成本核算的深入和定价意识的提高，即便其他银行没有快速跟进，其促进作用是肯定的。”中小银行、外资行不升反降在国有商业银行手续费“涨”声一片的时候，中小股份制银行却在个别服务上打出了“优惠”牌。北京银行系统内转账一律免费，从7月1日至9月30日个人客户通过网上银行办理转账汇款业务时，相关费用还可以“打5折”。光大银行对个人网银“本行转账”和“跨行汇款”也开始实行3折优惠。兴业银行在同城跨行ATM取款仍免费，异地跨行取款头三笔免费，第四笔开始每笔收取2元费用。民生银行同城跨行每月前三笔免费，第四笔开始每笔收取2元手续费。无独有偶，在中小银行优惠的时候，外资银行也采取了同样的策略。星展银行本周推出该行首张人民币借记卡，并且跨行跨国取款零手续费。该行持卡人在内地10万多台银联自动提款机及新加坡、香港的1000多台星展银行自动提款机上取现将不收取任何手续费。花旗借记卡目前在境内外的银联标识ATM机上查询和取现均免手续费；渣打银行的借记卡只要单笔取款额不低于2000元，在所有境内贴有银联标识ATM机同城跨行取现免手续费；东亚银行紫荆借记卡在同城ATM跨行取款上，每月前4笔免手续费，从第5笔开始收取2.00元/笔。最近动作频出的平安银行则祭出“个人客户三项服务承诺”，宣布“平安银行借记卡全球ATM取款免费”承诺，“平安银行个人网上银行汇款免费”承诺，以及“平安银行更安全的个人网上银行，非客户过错损失，我们赔偿”承诺。平安银行副行长张耀麟表示，平安银行个人客户三项服务承诺从2009年7月1日正式推出，承诺期持续到2012年12月31日。
财经	新规频出银信合作产品遭遇多重冲击证券时报记者吴清桦日前，证券时报率先报道了监管层暂停信托计划开设证券账户的消息。据记者了解，信托计划开设证券账户并不会永久暂停，可能不久后将能重新启动。不过，受累于暂停信托资金开设证券账户，银行理财资金暂时也无法介入一级市场申购新股。分析人士表示，暂停开户的主要原因在于监管层力图规范信托计划打新行为，避免打新资金通过信托渠道突破新股申购上限等。而日前出台的有关银行理财产品管理新规，也对银行打新产品进行了相关规范，业内人士表示，随着监管层对信托及银行理财产品申购新股加强监管，银信合作将受到较大冲击。银行理财打新渠道有限据悉，在IPO重启前后，不少银行找到信托公司，希望合作推出打新产品。然而，信托计划开设证券账户被叫停后，不少银行的目光转向了有网下配售资格的信托公司。目前，行业内约有20只信托计划拥有网下配售资格，均是较早前就已拿到资格，目前资格期限尚未到期。不过，有信托人士分析，若银行理财资金要参与上述信托计划，根据新规定，必须达到信托计划的合格投资者要求，即满足资金门槛100万元等要求。这就限制了当前银行理财资金进入一级市场打新可选择的渠道。同时，由于具备网下配售资格的信托计划数量有限且不少已面临到期，有打新需求的银行理财产品数量却为数不少，能借助信托渠道进入一级市场的仅为少数银行理财资金。因此，只有等待信托计划证券账户开设解禁，多数银行打新理财产品才能重返一级市场。银信合作将受冲击此外，随着银信合作日益趋严的监管，银信合作也将受到较大冲击。根据日前出台的《进一步加强商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》(以下称，《通知》)，理财资金用于投资集合资金信托计划，其目标客户的选择应参照《信托公司集合资金信托计划管理办法》对于合格投资者的规定执行。对此，深圳一家信托公司人士表示，这大大提高了银信合作产品的门槛，因为按照信托合格投资者条件要求，客户购买银信理财产品的门槛也应该是100万元———而按照这一资金量，投资者已可直接购买信托计划。显然，门槛的提高，有可能导致银信合作产品发行量及规模降低。《通知》还禁止银行理财资金进入境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金，而此前不少银信合作产品是以二级市场A股或基金为投资标的。另外，值得注意的是，监管层拟对信托计划账户打新进行更加严格的监管———即信托计划通过成立子信托计划等方式规避申购上限的做法无法实现。据了解，在新的新股发行制度出台后，有的信托公司准备通过开立1000个信托计划，用这些信托计划的名义可以设立一千个网上申购账户，试图以此实现大规模申购，突破申购上限。对此，有知情人士透露，监管层可能出台新规来监管信托计划打新，目前暂停信托计划开设证券账户，也正是基于这一考虑。另外，新股网下配售也设定了上限，信托计划以前靠资金规模来取胜的优势已经不存在。
财经	银行回应银监会理财新规 建议分级持牌分类监管理财周报记者 李峻岭 时晔 尹娜/文《关于进一步加强商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》正式发布 外资银行积极响应7月8日，银监会对外发布了《关于进一步加强商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》。审慎和稳健是《通知》中使用的两个重要词语。《通知》从投资管理的原则、投资管理的方式和投资方向等三个层次对商业银行理财业务的投资管理进行了进一步的明确规范，旨在引导商业银行调整理财业务的定位，加大客户细分力度，在引导高端投资者审慎投资的同时，尤其要求银行对中低收入投资者进行更有效的保护。在正式发布前，《通知》的有关“征求意见稿”有关内容已在市场流传。在过去相关管理办法的基础上，此次《通知》在诸多方面做出了更细致的规定。据银监会有关负责人介绍，我国境内商业银行个人理财业务经过近几年的发展，市场规模不断扩大，理财产品日益丰富，理财市场规模和理财客户基础快速增长。截至2009年5月末，各中外资商业银行存续的理财产品超过4100只，理财业务市场规模达到7000亿元人民币，理财客户达到230万人。银监会有关负责人称，客观讲，理财产品绝大部分是盈利的，零收益或亏损的产品只数和金额都是比较低的。亏损的金额甚至不超过3%。但从去年下半年以来，由这部分占比很小的银行理财产品所引发的，关于银行与投资者之间的纠纷案例断续发生。近期，市场有所恢复。监管和市场总是处于双向的互动中。在上述市场背景下，监管部门开始出手规范。银监会：规范是为更好的创新有银行相关部门的人士担心，此次对银行个人理财业务投资管理做出规范，是否会影响理财业务的创新？银监会相关部门负责人明确告诉理财周报记者，此次所做出的规范是为了更好地创新。创新很重要的内容是管风险。这与银监会管法人、管风险、管内控、提高透明度的监管理念是完全一致的。市场出现了风险，监管部门就要进行管理。之所以要这样管理，是想让银行的理财产品能够更好地找准创新的定位，能更好地去推进创新。如果不在目前做出适当的规范，市场的某些问题不能得到及时解决，有些业务有可能会被停掉，这才是真正影响创新的因素。《通知》规定商业银行应坚持审慎、稳健的原则对理财资金进行投资管理，不得投资于可能造成本金重大损失的高风险金融产品，以及结构过于复杂的金融产品。由此可见，审慎和稳健是监管部门目前所持的基本态度。基于此，在目前金融危机仍然没有过去的情况下，监管部门做出了这种调整。银监会相关部门负责人认为，这是非常有必要的，也是有把握的。光大银行财富管理中心主任张旭阳表示，《通知》有利于理财市场的长远健康有序发展，具有很强的针对性。禁投股票基金有争议 业内人士建议实行分级持牌和分类监管制度在投资方向上，《通知》对理财资金投资于固定收益类金融产品、银行信贷资产、金融衍生品和结构性产品等提出了具体要求，禁止理财资金以任何形式投资于二级市场股票或与其相关的证券投资基金，以及未上市企业股权和上市公司非公开发行或交易的股份。这些规定旨在督促和引导商业银行加强投资风险管理，不得将商业银行理财客户的资金用于投资高风险或结构过于复杂的金融产品。理财资金参与新股申购，应符合国家法律法规和监管规定。此外，《通知》提出，对于具备一定投资经验，风险承受能力较强的高资产净值客户，商业银行可以通过私人银行服务满足其投资需求，对原有的投资方向不作调整，也不受本通知所禁止投向的限制。据了解，现在与股票市场相关的各种理财产品规模占比不大，至多占到理财产品市场的5%-6%左右，是A股总市值的0.2%。从这个意义上讲，这次政策调整不会对目前的理财市场产生大的冲击和影响。张旭阳认为，“理财资金不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金”的政策效果有待观察。“这些规定对光大银行影响不大，因为光大的一些开放式产品已经存续了。但对有的银行可能影响比较大。”张旭阳说，“应该看到，投资者特别是大众投资者对这部分产品还是有一定需求的。这种限制可能会影响大众投资者投资收益的提升或投资渠道的拓展。其中原因在于：中国资本市场的投资体系需要完善，银行推出的理财产品的作用很大程度上在于对风险收益的重新配比，满足投资者的需求。而大众投资者恰恰比私人银行客户更需要这种类型的理财产品。”张旭阳建议，对银行在理财业务领域实行分级持牌和分类监管的制度。“这是因为银行的理财业务是一种跨市场的、不同于传统业务的新兴业务。银行理财业务未来有可能发展成为除存贷汇传统业务之外的一个重要的新兴业务领域。”张旭阳说，“必须看到，在中国财富总量不断增长的情况下，这块业务的前景是无限广阔的。实行分级持牌和分类监管制度既有利于保护创新，使理财业务更加健康发展，又可以推进市场的规范发展。”“应该鼓励在风险控制、从业能力建设、内控、销售团队以及平台建设方面投入比较大的，能力比较强的银行多开展理财业务创新。”张旭阳说，“在这方面，监管部门对证券公司和信托公司实行分类监管的经验可以借鉴。”“并不是所有与股市相关的理财产品会受到影响，目前来看对FOF一类产品会有直接影响。”交通银行个人金融部产品负责人施峥嵘说。据悉，FOF产品曾在过去2年集中推出，几乎每家银行都发行了数量不等的产品。FOF，也就是Fund of fund，从字面上就可以知道这个产品的主要投资方向为证券投资基金。银行往往采取挑选一家证券公司作为投资顾问，利用信托平台对基金进行优选。银行最早推出的FOF产品可以追溯到2007年4月，当时光大银行和工商银行同时推出了银行系第一款FOF，后中信银行推出的“中信理财之基金计划”一口气推出了9款。其中，有些FOF产品不仅仅投向基金，还会去打新股、购买债券和货币市场工具，甚至还会去买蓝筹股。经历了一轮熊市后，大部分的FOF产品净值处于亏损状态，引发投资者的不满。有业内人士表示，银监会可能更是出于稳定的考虑，才会对银行理财产品进行一次重新限制与规定。一位信托业人士向理财周报记者表示，“这次发的文件中，专门把新股申购单列出来，所以不属于资金限制范围。主要针对二级市场和一级半市场。”至于面向私人银行发售的高端私募基金等产品是否同样受到影响呢？该人士表示，“这次主要针对的是银信产品，属于信托公司给银行发的单一信托。而高端私募基金属于集合信托。”银行的责任加大值得注意的是，《通知》更加强调了商业银行“卖者有责”，加强了对银行理财业务的监督管理。某国有商业银行金融市场部人士称，《通知》对理财市场可以起到一定的规范作用，但同时对银行开展理财业务的能力也提出了更高的要求，在某种程度上，银行开展理财业务的成本势必增加。上述人士称，《通知》第十五条规定：理财资金用于投资公开或非公开市场交易的资产组合，商业银行应具有明确的投资标的、投资比例及募集资金规模计划，应对资产组合及其项下各项资产进行独立的尽职调查与风险评估，并由高级管理层核准评估结果后，在理财产品发行文件中进行披露。这位人士认为，这种做法无疑将增加银行发行理财产品的成本，且由于此前银行未必有专业的人员和部门，其独立调查的结果也未必真实准确，如果投资的是国际市场交易的产品，可能难度会更大，这种做法可操作性值得探讨。银监会相关部门负责人则认为，独立的尽职调查与风险评估是银行必须要做的工作。银行一定要学习了解国内外的投资市场，了解当地的政策、当地的产品、当地的风险。这次金融危机的教训是深刻的，银行只有把产品彻底搞得清楚了，才能去销售这个产品。《通知》第十条规定：商业银行发售理财产品，应委托具有证券投资基金托管业务资格的商业银行托管理财资金及其所投资的资产。上述国有商业银行人士说，如要求银行发行理财产品进行托管，这在操作上会遇到一定麻烦。比如对结构性存款，有些银行认为是理财产品，而有的银行认为是存款，其中的标准并不统一。《通知》在客户分类方面也提出了原则性要求：商业银行将理财客户分为有投资经验客户和无投资经验客户，并要求仅向有投资经验客户发售的理财产品的起点销售金额不得低于10万元人民币，且不得向无投资经验客户发售。“原来的起点为5万元，按照这个规定，各银行都要改说明书、文本和系统，会增加一些工作量。”上述国有商业银行人士说。响应《通知》 东亚中国主推理财产品“冷静期”尽管此次新规对外资银行的理财产品暂无影响，但面对日益庞大的理财市场，如何进一步规范销售成为重要课题。东亚银行(中国)有限公司7月9日宣布，在国内银行业中首家推出理财产品销售流程的“冷静期”设置，旨在更好地保护国内投资者的利益。此举属于业内首创，与《通知》的精神亦不谋而合。所谓“冷静期”，指客户认购产品当日起至募集期结束后的1-3天。在冷静期内，客户全部投资金额按活期存款利率计息，客户可申请撤销对其投资产品的认购并无需为此支付费用。东亚中国设立“冷静期”，目的是让投资者在认购产品后仍有一段时间充分考虑，并有机会做出二次选择，更好地实现理性投资。“冷静期”主要适用于结构性理财产品，而对保本稳健型结构性产品、部分保本型结构性产品、非保本型结构型产品，将根据其风险等级逐步升高的特征，对应加长冷静期时间。东亚中国常务副行长林志民表示，国内零售银行业务近年来发展迅速，银行理财产品市场不断壮大，投资者保护是一项长期的任务，需要社会各方面共同努力，相信随着越来越多金融机构的加入，国内理财市场必将持续、健康地发展，最终实现多赢的局面。
财经	光大理财品提前实现预期收益在今年股指不断攀升过程中，光大银行旗下的同升22号股票联结结构性理财产品及 “套餐计划”2008年第十五期产品1提前实现预期最高年化收益目标，分别为10%和7.2%。前者的产品收益与贵州茅台、中粮屯河、中兴通讯、东阿阿胶等4只股票相联结。后者的30%投资人民币结构性理财产品，投向与前者相同，70%投资信托投资理财产品。据悉，两产品预期收益起始日均为去年9月18日，恰逢股指快速下跌，但作为投资标的的4只消费类股票却表现出色，体现出银行理财产品“规避风险”的能力。 北京了望
财经	KODA受害者抱团取暖 银行销售招数如出一辙7月11日、12日两天，香港汇丰私人银行、恒生银行、星展银行、荷兰银行、花旗银行的“打折股票(Accumulator)”案的10余名受害者在北京举行了首次聚会，宣告了“香港私人银行受害者联盟”的成立。至此，他们的维权路又迈出了一步。上周六，在北京海淀区万柳亿城中心内的一间会议室内，一条鲜艳的红色横幅“香港私人银行受害者联盟”赫然在目。与会的除了本次联盟的总联络人金亮外，还有来自香港、广东和北京等地的众位投资者，原先通过媒体报道才相互认识的他们终于第一次面对面“抱团”取暖。⊙本报记者 涂艳香港投资者无奈向内地求援在早上出席的几位投资者中，来自香港的许太是唯一一位女性。她1980年由杭州前往香港，并在港居住达17年之久后移民温哥华。许太早在1996年就在瑞银开户，由于投资偏保守所以一直远离股票等风险投资品种，直至2007年与星展私人银行的接触后，她的噩梦才刚刚开始。“2007年3月我看到了星展私人银行的一个英文广告，并致电要求找个有经验的客户经理帮我理财，当时号称是有着多年私人银行经验的梁先生接待了我。可是事发后经我调查，这位梁先生只不过是位地产经纪，读了几门财经课程并曾经在零售银行做过几年而已。”也许是因为情绪过度激动，许太短短几句话却用了足足五分钟才说完。在接触到私人银行后，许太的客户经理梁先生就开始经常性地向她推销所谓的“打折股票”和“打折外汇”，“我所买的折扣股票和外汇总量都是我可以承担的，但是事实上银行却作假欺骗客户。”根据许太提供的一份电话录音记录显示，她先在一单Toyota Accumulator合约前要求梁先生帮她计算一下：如果每天买100股，一年的话需要接多少货。而在得知一年的最大合约值近千万港币时，她明确表示将每天的股数降至50股。“也就是说，我明白自己一年做多要接500万港币的货，而最后一共接了1300万港币的货，而且银行更没有告诉我低于行权价要双倍接货。”而几乎在同一时间，许太也在梁先生的推荐下买了一只“三合一”的股票期权，即三家日本公司同时作为挂钩股票。“真是气死了，我怀疑三只股票一起做风险会很大，他反而告诉我说可以降低风险，结果最终300万都亏光了，甚至连其中一家公司破产都没人告诉我。”据许太回忆，在事后她与银行的多次交涉中，星展(香港)银行的私人银行高层林先生主动邀请许太谈话，同意退回律师费和相关补偿，但要求签字确认。可回家后许太发现，这只是一份承诺书，要求她同意不得再追究其他损失；也要求履行对第三者保密的义务等。副总裁推销“?展”“原先的客户经理都成了私人银行的副总裁。”这是在当日的联盟会议讨论中，各位投资者发现的哭笑不得的一个事实。“我们都是外资银行的老客户了。我们发现一个共同点就是，原先的客户经理会打电话告诉你他现在跳槽到另一家银行，并且现在是该银行私人银行部门的副总裁或总裁了。”这个联盟的总联络人金亮告诉记者。抱着对外资银行一贯的良好服务的信任，他们中的大部分人都顺理成章地成为更高端的私人银行客户，“情理上说没有人会拒绝这种升级服务吧，正是由于我们放松了警惕，才最终导致在私人银行开户时签了那些开户文件。”金亮表示。而他所说的开户文件也正是这些投资者心中共同的痛。原来，在投资者与银行多次交涉后得到的答复多为“在签署开户文件时，投资者本人已向本行确认并阅读风险揭示声明”，也就是说，其中罗列的各类产品包括股票和保证金交易的风险都应当被投资者了解。“可是这是明显的诱骗，开户文件中虽然对所有产品的风险都概括性罗列了，但是银行并没有在具体卖给你某一款产品时揭露风险，甚至连投资的是?展(保证金)还是股票都没说清楚。”身为律师的赖建平表示。和已经被报道过的投资者一样，当日来自广东、北京和香港等的各地投资者都是栽在了这个具有“?展”性质的KODA产品上，一位同样是汇丰香港私人银行的客户马先生表示，自己做的是与澳元汇率挂钩的KODA，而和买进打折股票不一样的在于，他需要每天抛出澳元，而事实上如果现价高出行使价，投资者需要抛两倍，就等于高买低卖、损失无限。“银行非常清楚产品的风险，但只说产品的好处，而非常模糊地顺带告诉你不好的地方。对于一个从来未接触过KODA的投资者来说，根本不会明白自己在操作后的风险到底有多大。”马先生感叹银行巧妙的骗术，“外汇的KODA明明可以做3个月、半年或一年，而银行根本没有告诉我，就跟我签了一年的合约。”银行多处违规无一被罚 联盟启动“抱团”投诉策略“几乎每个在场的投资者都曾向香港金管局递交过材料投诉，而最终无一例外石沉大海。而我们准备兵分两路继续我们的投诉。”作为联盟的总联络人，金亮向记者透露了此次会议达成的下一步行动方案。“一方面，我们继续各自应诉或投诉，与银行和金管局继续交涉；而另外，希望在‘十一’前后我们能去香港和金管局面对面地会谈一次。”据记者了解，此前投资者递交材料后，金管局都会书面回复一封邮件，表示将组成调查委员会尽快了解事件，或者转给相关被投诉银行处理。而从事件进展来看，石沉大海的很大一部分原因或许就是将投诉书递到了被投诉银行手中。“香港监管条例其实可以称得上完善，可是银行违规却无一被罚，这难以令人信服。”现场的讨论中，多位投资者都为此感到不满。日前，有媒体报道，前高盛一名客户代表在未经客户授权的情况下为其购买了KODA产品，而交易总金额也达1380万港元。事后，香港证监会处罚决定是该客户代表两年禁入证券业。“违背客户授权任意进行操作是既违背职业道德也违背职业准则的行为，应该取消执业资格才对。难以想像的是，在香港竟然只被罚了两年市场禁入。”受害者之一赖建平律师显得非常不解。确实，从投资者目前掌握的证据和资料来看，依据交易规则，KODA只能出售给专业投资者，而受害人中多数不知道自己已经早被银行列入了如此“专业”的投资者行列，甚至赖建平连专业投资者800万港币的门槛都没达到，也竟成为其中的一员。“我所在的开户行荷兰银行手法可谓非常生猛，事后他们书面回复并承认我并非专业投资者，毕竟那时我账户内总额才400多万港币，可是银行又却辩驳说，没有法规规定KODA不能卖给非专业投资者。”而记者查阅香港《证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则》(下简称《操守准则》)后发现，香港外资银行并非一颗无缝的蛋。《操守准则》15.3和15.4条规定：“银行需向该人士提供一份书面说明，述明被视为专业投资者的风险及后果，尤其需指明今后将不会再为其提供哪些资料。”被视为专业投资者的几个条件中，“拥有投资组合总值不少于800万港元或等值的其他货币”是首要门槛，同时，被评估为专业投资者还需要考虑4个条件，其中包括专业投资者每年应进行不少于40宗交易、在其相关市场上活跃地进行交易达最少2年等。“银行先通过开户文件让我们签署了一系列文件，事后我们发现这些英文文件中确实包括专业投资者认定书、风险揭示书和确认书等，可是并非资产达到800万就一定成了专业投资者啊。”与会的一位来自广东的投资者希望扭转其他人对专业投资者的认识。而经投资者普遍反映的文件从来没有中文版、银行故意隐藏中文说明书的问题，记者也从《操守准则》上找到了相关规定：6.1条规定“客户协议应根据客户选择而以英文或中文编印，任何其他的协议、授权书、风险披露或有关文件均应如此”。“原先以为香港的外资银行都是以英文为协议的标准语言，如此看来银行利用了我们对规则不熟悉的弱点。”经多次协商才获得一份汇丰银行KODA中文说明书的金亮对此非常感慨。投诉无果，香港监管部门对此事一直态度暧昧，受害者联盟正在为下一步集体投诉而准备着。KODA如何运作成谜在为期两天的讨论中，KODA这种累积期权的交易原理和银行斩仓的标准成为在场投资者公认的一个谜。先是不知道自己亏钱了，而现在是搞不明白怎么亏的，这些投行们洋洋得意的设计成为投资者难以理解的凶器。原来，KODA产品除了是个期权产品外，其本质特性是“保证金”交易，也就是香港人常说的“?展”(来源于英文Margin)。在香港，银行和券商都会向投资者提供“?展”服务，包括股票、外汇和黄金等多种投资品种。而“?展”最大的吸引力就在于高杠杆，可以大大提升赚钱速度。而在国内，除了期货和黄金现货交收业务是官方允许的保证金交易外，很多地下的外汇和黄金保证金业务都不在法律保护范围之内。“我认为有一部分投资者是明白打折股票的基本概念的，这点我也承认，只是银行没有告诉我们KODA是保证金交易，这才是银行欺诈的根源。”作为律师的北京受害者赖建平这么认为。也就是说，不排除一部分投资者是可以接受风险无限、收益有限的博弈游戏，但是场外交易的保证金交易最终让他们损失惨重。但是银行的保证金比例是多少？斩仓的标准是什么？提供融资的主动权谁来把握？这些关键性的问题让现场炸开了锅，也顿时成为激烈争论的焦点。一位广东投资者的朋友(因投资者本人不方便露面)在事情发生之后的一年多一直从事KODA这款产品的研究，“我研究了银行每个月一次的月结单，以及产品的说明书和各类资料，从上面账户的情况对比来看，在股价超出终止价时，合约结束，而此时银行会将你所买的股票从二级市场上转到你的账户内，T+2的两天后你就可以卖出股票了，但是卖出当天是否还是赚钱的也很难说，港股每日波动都很大的。”至于股价掉至行权价(也就是80%)之下时，投资者需要双倍买入，而此时银行会以保证金不足为由要求追加保证金。“而如果账内资金不足，则面临被斩仓的风险，这样就逼得客户不得不卖掉其他资产或向银行贷款，而随着2008年港股不断大跌，最终资产市值可能还不够贷款数额而被银行强行斩仓，导致一千多万全赔了还倒欠银行钱的悲剧。”金亮解释。而银行的保证金是5%、10%抑或更高，谁也不清楚。当投资者亏损而无力追加保证金时，银行会主动向投资者提供贷款，而贷款的限额是多少、什么时候可以斩仓都无从所知。在北京郝女士的案例中，她账户内8000余万港币的资产全部赔光，却倒欠了星展银行9000多万，而在金亮的例子中，却是一千多万损失和几十万欠款，这笔账除了银行自己估计谁也算不清。而如今，当初“专业”的理财经理电话再也拨不通，投资者指望从他们那得到解释的可能性几乎为零……
财经	私人理财接连被曝违规 香港银行遭遇信任危机□本报记者 蒋家华 香港报道由于被怀疑在销售雷曼迷你债券和Accumulator等衍生品时存在误导等不当行为，香港银行尤其是其私人银行业务正遭遇一场“信任危机”。那些因为听信销售人员劝导而购买产品并蒙受巨额亏损的投资者正在采用多种方式抗议和控诉私人银行的行为。迫于对因抗议升级而演变成为治安事件的担忧，涉嫌违规的银行以及监管部门正在尝试化解矛盾。但从目前情况来看，基于对赔偿金额的分歧，加之银行以涉及商业机密为由拒绝提供进一步资料，调解无法令双方满意。分析人士对中国证券报记者表示，尽管百年一遇金融海啸的爆发是这场香港银行信任危机的导火索，但香港目前过于宽松的监管环境和银行证券混业经营体制也是重要原因。4.8万人“深陷”迷你债券对银行的不信任首先来源于雷曼迷你债券事件，而事发后银行的态度导致这种不信任进一步加剧，并直接导致了部分雷曼迷你债券苦主走上街头，举着“老千银行”、“骗子银行”的标语在银行、监管部门门口抗议。“我们对银行是很信任的，香港毕竟是金融中心嘛，尤其像我这样土生土长的香港人，从小到大，对银行的信用从来没有怀疑过，但是现在他们让我变得身无分文。”投资者陈光誉表示，经历雷曼迷你债券后，很多像他一样的雷曼苦主开始控诉银行利用他们的信任欺骗了他们。陈光誉是香港一家旅行社的小老板，因为妻子购买了40万港币的雷曼迷你债券，辛辛苦苦积累的财富打了水漂，从而成为投诉银行和监管部门的香港雷曼苦主大联盟的主席。后来他发现，在香港，像他们一样购买这类产品的投资者有4.8万人，涉及金额高达140亿港元。现在雷曼苦主的最低要求是，向他们退回百分之百的本金。但是目前只有两家涉及小额资金的券商答应这一要求，包括中银香港在内的银行只答应赔付60%。在香港，涉及分销迷债及雷曼相关产品的金融机构总共有25家，当中19家为银行，余下6家为证券公司。在雷曼苦主提供给中国证券报记者的材料中，银行的宣传材料如是表述“巨鲸迷你债券系列36”：“债券全期3年，每年固定票息分别为5.5厘和5厘，每季派息，与7家蓝筹企业的信贷表现相联，包括中电、中海油、星展银行、英国汇丰银行、和黄、港铁和渣打银行。现成功申请，可获夏普46?LCD液晶电视、索尼硬盘高清数码手提摄录机、松下1010万像素数码相机及百佳超市现金券、现金回赠。”“如果没有这样的宣传资料，我们能轻易相信吗？你说银行该不该负全部责任？”一位投资者情绪激动地表示。违规越位交易接二连三而近期曝光的数位银行职员违规案也充分暴露了私人银行管理的漏洞，即使没有金融海啸这种偶然因素，私人银行的内控制度也存在很大问题。案例之一是香港恒生私人银行一名前客户女经理卓秀儿，于2007年至2008年间为填补不慎为会德丰地产执行董事黄光耀妻子做出错误投资带来的700多万元亏损，及达到业务配额，共盗取13名客户包括息影女星邱淑贞及漫画家马荣成等人近1亿元款项用作私下投资、购买贝沙湾豪宅物业等。另外一则是因卷入龚如心世纪遗产案而名声大噪的高盛私人财富管理部执行董事Thomas Chan。他由2005年10月开始三次为龚如心购入遗产争夺案另一主角陈振聪的宏霸数码股份，涉及金额7.1亿港元。事情的关键在于，涉及如此之大金额的交易，竟然没有任何录音记录证明，交易是在龚的口头指示或确认的情况下交易的。而事实上，按照银行规定，对同类交易都应该有录音记录。此外，香港证监会还在7月9日通报一起私人银行违规操作客户账户的案例。2007年11月，高盛(亚洲)公司职员王弘在未经客户授权情况下，为其订立一项涉及总额达1380万港元的累计股票期权(accumulator)交易合约。同年12月，王弘向客户提供自己制备的报表，其中计入了投资组合尚未赚取的盈利，使该客户利润较实际高出172万美元。随后，由于股市大跌，客户资产出现巨大损失。证监会对其处罚，禁止其两年内进入证券界。香港资深财经人士陈焱表示，接二连三的违规，除了监管机构要检讨私人业务营运的监管，投资者也要不时检查自己的账户，不要轻信投资顾问。另外一位业内人士对中国证券报记者表示，香港目前实行银行和证券分类监管，银行由金管局管理，证券公司则由证监会管理，但香港银行同时可以从事证券业务，因此存在着管理的重叠部分，正是这重叠的业务部分出现了违规的可能。上述业内人士补充说，私人银行职员还往往利用银行资源，查看到存有一定资金的优质客户并介绍他们在本公司从事理财业务。
财经	没持卡人书面确认 银行不得开通电话网银转账本报讯(记者董天刚)昨日，四川省银行卡安全管理工作会在成都举行，这标志着四川省加强银行卡安全管理，预防和打击银行卡犯罪工作正式启动。今后一段时间内，人民银行成都分行将会同四川银监局、四川省公安厅、省工商行政管理局开展专项检查、信用卡广告市场治理整顿、业务培训、宣传等在内的一系列相关工作，加大对银行卡犯罪的打击力度。据悉，截至今年一季度，四川省共有发卡机构37家，发行银行卡10612万张，同比增长32.47%，其中信用卡480万张；一季度全省银行卡交易达到15838万笔，交易金额达到13088亿元，同比分别增长了19.10%和26.49%，其中刷卡消费1365万笔，交易金额390.1亿元。但随着银行卡市场的发展，不法分子利用信用卡违规套现、伪卡欺诈、盗取银行卡信息等风险问题和犯罪现象时有发生。为此，人民银行成都分行会同银监、公安、工商等部门制定了多项具体措施规范银行卡市场，要求发卡机构严格控制发卡风险、确保申请人开户资料真实完整合规，加强银行卡交易监测和使用管理，对疑似套现、欺诈行为的持卡人，发卡机构要采取临时锁定交易措施，并及时向公安机关报案，同时还要求各发卡机构严格自助转账业务的处理，未经持卡人主动申请并书面确认，发卡机构不得为持卡人开通电话、ATM、网上银行转账等自助业务；工商部门要加强对信用卡及贷款咨询类广告的规范管理以及对套现商户的监督检查，严厉打击不法中介。
财经	银监会相关负责人：银行理财要回归稳健审慎中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安15日表示，财富管理将会是未来一段时间内我国银行业服务竞争激烈的“战场”。过去几年银行个人财富管理服务同质化严重，必须重新定位，银行理财业务要回归稳健审慎，进行更精细的客户区分，更明确的银行差异化竞争战略定位。李伏安在此间举行的海峡两岸及香港银行业财富管理论坛上说，中国财富管理业务的市场前景、发展速度、潜在规模，令全球提供财富管理服务的金融机构注目。对于我国主要金融机构而言，财富管理业务是必须做的一件事。“在财富管理服务方面，过去几年我们银行追求的目标不是跟别人相区别，而是跟别人相一致。这说明我们的银行在方向上还没有找准该走的路，个人财富管理须重新定位。”他说。李伏安认为，银行理财业务要回归稳健审慎。这次全球金融危机提供的警示是，银行个人财富管理业务可能会存在这样、那样的问题。没有危机时，这些问题往往被掩盖和忽视；危机一来，问题便出现了。“我们需要反思，银行应该给客户提供什么样的理财产品。哪些客户适合什么样的产品，哪些客户什么样的产品绝不能卖给他。必须重新考虑银行财富管理业务的定位。”李伏安说。他认为，重新定位的关键是要做到客户差异化，要有明确的客户目标，根据客户的具体需求作规划。银行须更全面了解客户的需求，全面分析和评估银行自身的能力，重新设计银行提供财富管理服务的团队、组织架构和专业构造，然后确定主要的目标客户、主要的服务领域和服务战略，与其他银行差别化，找到自己专长的服务领域。银监会近日出台新规，对商业银行理财业务投资管理进行规范。在客户分类方面，要求商业银行将理财客户分为有投资经验客户和无投资经验客户。(新华社)
财经	多家银行连续推出无固定期限理财产品2008年开始，银行系理财产品市场持续火爆，单月发行产品数一度超过500只，2009年前5个月，银行理财产品月均发行360只。在数量庞大的银行系理财产品中，多家银行连续推出的无固定期限理财产品正在成为市场关注的焦点。5月开始，包括交通银行、招商银行和工商银行纷纷推出主打灵活性的无固定期限或超短期理财产品，如“得利宝•久久添利”、“日日金”和“灵通快线”。光大银行推出的阳光理财活期宝——现金管理类人民币理财产品也于2009年7月6日结束初次募集，并于2009年7月7日正式成立。阳光理财活期宝是一款针对投资者对于银行理财产品流动性需求，同时兼顾投资回报的无固定期限产品。“无固定期限”是指一只理财产品发行后，不存在固定的投资期限而保持运行，投资者可以长期持有或在开放日进行申购和赎回。此前多数固定期限理财产品在流动性上受到诟病，投资者对高流动性理财产品的需求日益提高。阳光理财活期宝不设具体开放日，不受股票交易日、银行工作日限制，每周7天提供24小时服务。投资者在进行取现、消费支付时系统将自动进行赎回，无需预约和办理手续，同时赎回资金T+0实时到帐，相对于同类产品及类似基金产品具有明显的流动性优势。
财经	多家银行退出二手房贷市场 停止向中介返点商报讯 (记者 齐琳 崔吕萍)  在上半年房贷大幅攀升150%后，出于风险的担忧，银行在房贷业务尤其是二手房贷业务上开始谨慎起来。记者昨日了解到，目前京城多家银行已停止向个贷中介“返点”，彻底退出二手房贷款市场。所谓“返点”，是指银行为了争取更多的贷款客户，支付给房贷中介和担保公司的手续费。据记者了解，“返点”形式已在二手房贷款市场上存留了两年。最初，银行“返点”的比例为6%。，银行每贷给客户1000元，就要给介绍贷款的中介6元。此前，由于央行信贷政策“松绑”，各行不断提高“返点”以吸引贷款。截至上半年末，银行平均“返点”比例已升至1.5%，最高达1.7%。大幅“返点”使很多银行在上半年就完成了全年信贷任务，但也埋下了安全隐患。某股份制商业银行信贷部人士表示，今年以来，不少中介为获得高额“返点”，不惜帮助客户利用假房本、假按揭向银行骗贷，银行在屡遭骗贷后，无奈叫停了“返点”。记者随后在多家银行也证实了这一消息，不过目前叫停返点的仅有三五家，更多的是结束了房贷额与信贷员业绩挂钩。相比二手房贷，银行目前更乐于办理一手房贷业务。“一手房贷的好处在于用于质押的房屋价格可查，银行不会遭遇假房价骗贷，也可避免一房多贷的情况。”昨日，某国有银行人士表示。“从某种角度上看，监管层强调严格执行贷款政策，就是一个收紧信贷的信号。”对此，某股份制商业银行信贷部人士这样表示。在他看来，银行最后应该回归到无“返点”的情况，“‘返点’存在一天，房贷市场就会虚火一天”。让人担心的是，在不少银行知难而退的同时，也有个别银行逆势将“返点”提至1.8%，达“返点”机制启动来的最高点。“银行逆势提高‘返点’，目的是通过渠道获得优质客户，但这样做无疑是将二手房贷市场的‘水’搅得更混。”对此，相关业内人士表示。21世纪不动产高级分析师孟奇认为，目前来看，主管部门严格执行二手房首付的要求暂时不会改变楼市运行方向，房地产市场回升趋势还没有出现逆转的迹象。孟奇称，即使各地严格执行房贷政策，二手房贷款增幅仍将高位增长。据央行营业管理部统计，截至今年6月底，北京个人住房贷款余额为2543.8亿元，比年初增加171.3亿元，其中，二手房贷款余额为525.4亿元，比年初增加179.6亿元，比上年同期增长139.6%，比上年同期多增150.6亿元。二手房贷款增幅远高于房贷整体增幅。
财经	中银国际报告：二套房贷8月1日起或全面收紧每经记者 黄惠敏 发自深圳在调研了深圳、成都、杭州的部分地产中介和银行后，中银国际昨天发布研究报告称，各地银监局倾向于按“四成首付、1.1倍利率”的标准来严格执行二套房贷政策，这个时间节点是8月1日，预计政策冲击可能在8月份集中体现，并引起投资客的短期离场观望。而银行业分析师预测，下半年二套房贷很可能放缓，但也取决于银行对此的贷款操作。预期：二套房贷8月1日收紧中银国际的分析报告表示，深圳相比成都、杭州，二套房贷执行力度相对较弱，并称前期深圳银行业执行的宽松贷款政策加剧了区域投资泡沫的产生。根据记者日前对深圳当地二套房贷情况调查后发现，深圳当地的银行对客户办理二套房贷并没有严格执行相关政策，二套房贷与一套房贷待遇相同，按二成或三成首付、利率下浮30%或25%；也出现个别银行为抢二套房贷，在政策正式下发前尽快为客户办理二套房贷款，给予客户优惠。而当地的中介对记者称，一般可以为客户争取到二套房贷首付低至两成、利率下浮30%。“下半年，银行的信贷投放按实际情况进行”，深圳一国有银行内部人士告诉记者。该人士拒绝对严格实施二套房贷标准的说法表态，也未表示是否收到有关部门的相关文件。上述中银国际报告指出，根据一些中介反映，目前深圳大部分银行或已收到银监局的文件，可能从8月1日起从严执行二套房贷的政策，即首付四成，利率上调10%。此前有消息称，上半年信贷增量惊人，深圳有些银行上半年完成的个贷任务近乎全年个贷目标。中银国际分析师称，目前从各家银行的反应来看，上半年放贷较多的银行相应收缩政策的更为积极一些。德邦证券最新的银行业研究报告指出，预计银行信贷在今年下半年将放缓，中小型商业银行放贷能力已显不足，大型银行尚存放贷压力，但从政策导向看，下半年应不会继续鼓励加速放贷。影响：投资客或暂时离场8月1日有可能成为各大城市普遍调整房贷政策的节点，而与房贷政策息息相关的房地产市场也会受之影响。中银国际的研究报告指出，预计房地产受政策冲击可能会在8月份集中体现，并且引起投资客短期离场观望。中银国际分析师指出，预计下半年成交量缩窄、价格升幅放缓，抑制投机将使市场预期转为稳定。严格执行二套房贷政策对短期投机客有影响。从短期市场表现来看，节点前可能因抢先成交出现小幅放量，节点后由于投资者观望导致投资性需求出现1～2个月的冻结。对比调研的城市深圳、成都和杭州，投资需求占比较高、价格已经出现泡沫的深圳地区受影响最大。昨日，广发证券发布最新一期房地产成交量周报指出，31个监测城市成交量止升转跌，一周成交量环比下降3.7%。珠三角区域表现最差，一周成交量环比跌幅为8.2%。四个一线城市中，北京、上海成交量实现上涨，其中北京涨幅达16.6%；广州和深圳出现下跌，其中深圳跌幅达37.4%，位居跌幅榜首位。该报告指出，随着二套房贷政策的再度缩紧，房地产政策的微调或已拉开序幕，对投资投机购房者的打击力度会加大。
财经	银行变相贷款理财产品遭遇紧箍咒见习记者 黄兆隆本报讯 日前，监管层下发规范信托业务的征求意见稿，限制银行理财资金用于项目融资，此举或将使下半年不复出现银行“变味”信贷项目。意见稿不仅叫停回购式信托股权投资，还规定信托公司不得将银行理财资金用于项目资本金，但对接商业银行的私人银行业务除外。对此，西南财大理财与信托研究所研究员张星认为，该意见稿是对银行理财资金流向做了补充性强调，除了将银行理财产品的股权投资业务限制为私人银行专属业务外，又切断了银行理财资金用于项目融资的路子，使得风险管控进一步加强，也稳固了私人银行的业务空间。但也有市场分析人士认为，该意见稿在某些地方表述尚不够细致，尤其是在出资方式上，容易出现模糊操作，造成市场“钻空子”行为。此前，银行针对一些融资受限的项目，曾将整个工程打包做成短期限发行、相对利率而言有较高收益的理财产品，并通过信托公司进行发售。据业内人士分析，该类产品通过吸纳理财资金充作项目资本金，极大地降低了融资门槛，不过如果项目收益不好，将会造成较大风险。该业内人士告诉记者，由于该类产品投资期限比项目正常运营获益期限短。因此，银行经常在理财产品到期时先垫付本金收益还给投资者，然后再通过项目运营获得长期收益，但运营仍是需要冒一定风险的。交通银行内部人士告诉记者，银行此前之所以热衷于推出上述“变相贷款”的理财产品主要出于三点考虑：首先，发售该类有较高收益的产品可以扩大客户群体；其次，可以吸纳大量场外资金作为自有资金；最后，原有客户申购该类产品也可以为其提升客户级别，从而提高客户忠诚度。另一家大型全国性股份商业银行零售部人士表示，该类产品往往具有显着的应付季末考核特点。该类理财产品一般发行期限非常短，其发售日期一般截至在季末前，银行人员经常将这笔资金充作任务考核的存贷款。
财经	私人银行业务借力创业板谋脱困见习记者黄兆隆即将开闸的创业板或将给蹒跚而行的私人银行带来新的发展契机。目前有迹象表明，各大商业银行私人银行部门正在针对创业板筹备股权类理财产品，希望以此开辟新的盈利增长点。银行理财盯上创业板昨日，证券时报记者从兴业银行(601166)获悉，该行将推出每月一期的理财产品，投资门槛为100万元，期限29天，预期净收益2.5%(200万元以上2.6%)。据该行人士介绍，该产品涉及股权投资，不排除在创业板开闸后投资创业板企业。目前该产品仅在兴业银行员工间以邮件和短信通知，协议书尚在修订阶段。就在两月前，建行(601939)发行“建行财富三号”六期股权投资类人民币理财产品，其投资期限正好覆盖市场认为的创业板上市期限。同样是在不久前，交通银行(601328)曾选定北京、上海、深圳等十大城市私人银行部门试点发售一款5年期股权投资理财产品，该产品说明书赫然将其标为风险收益最高的6R(激进型)产品。据交行私人银行部人士介绍，该产品投资门槛为100万元，募集资金规模上限为5亿元，下限为1亿元，预计年化净收益在10%以上。如达到该标准，经理人将抽取净收益的20%作为业绩报酬。据悉，目前该产品已结束发售，而募集资金规模据称相当理想。“本来是投资能源等领域，如果创业板上市，我们肯定会投资其中。”上述交行私人银行部人士表示，“以该款产品为基础，日后我们也会针对创业板推出专门的股权投资产品。”光大银行财富管理中心总经理张旭阳曾表示，该行已有明确的针对创业板的理财产品，且产品模式不会完全是打新股类型。据不完全统计，目前已有十多家大型全国性股份银行私人银行部门有意投资创业板，投资门槛也大多限定在100万元以上，期限则较多的为中期。私人银行或迎脱困契机私人银行自登陆国内以来，逐渐步入“雷声大雨点小”的怪圈。受金融危机影响，高端客户投资私人银行理财产品纷纷“败走麦城”。目前，国内各大银行私人银行部门普遍下调顾问咨询费，以挽救不断流失的客户群。眼下，创业板上市似乎将缓解这个问题，针对其上市企业的股权投资成为市场热点。7月6日，银监会下发理财投资业务监管文件，将股权投资明确为私人银行业务，并不对其设限，也为私人银行开展股权投资提供了政策依据。证券时报记者调查深圳市富裕人群(资产在800万元以上)发现，逐渐热炒的创业板股权投资引起了他们的普遍投资兴趣。业内人士纷纷表示，抓住资本市场今年较好的恢复行情，尤其是对创业板上市企业进行股权投资，将为私人银行带来新的盈利点和摆脱困境的契机。
财经	银行频发不定期理财产品本报讯 (记者殷洁)昨天，交通银行正式推出了一款“沃德添利”无固定期限理财产品。投资者只要有资金需要，可以随时向银行提出赎回申请，资金在赎回当日即可到账。交行相关人士表示，“沃德添利”每天可以购买，申购产品后的第二个工作日成立，投资者可以随时、自由选择或变更产品周期和金额。此前，招商银行也推出过“日日金”、工商银行的类似产品是“灵通快线”。目前，投资者越来越偏重流动性高的理财产品。一般来说，银行发行的理财产品期限有长有短，但大多数的产品无法像基金一样随时能申购与赎回，产品只有在到期后才能获得收益。即便一些高流动性的产品，如投资于银行间市场的理财产品虽可每日滚动销售，但每只产品的期限也非常短。据记者了解，无固定期限的超短期产品多投资到货币和债券市场，即国债、央行票据、金融债、企业债等债券，及优质企业信托融资项目、货币市场基金等，其风险程度较低，适合对资金需求时间把握不准的投资者。
财经	房地产贷款回升引发收紧预期 银行谨慎应对⊙本报记者 唐真龙随着楼市的回暖，房价攀升的动能骤增，而在央行定调“未来货币政策注重市场化手段动态微调”之后，市场对于房地产信贷收紧的预期日益强烈，不过商业银行对于房地产信贷收紧的预期显得较为乐观。政策或回归本原而非收紧央行日前发布的《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》显示，二季度我国商业性房地产贷款显著回升，截至6月末，全国商业性房地产贷款余额为6.21万亿元，同比增长18.8%，比第一季度末高6.1个百分点。房地产投资的触底反弹、房价迅速上涨引发了市场对房地产泡沫的担忧。日前交行研究部发布《2009年下半年中国宏观经济金融展望》就指出：“如果未来房价上涨过快，不排除政策再次收紧的可能。”“在适度宽松的货币政策之下，对有风险的行业进行严控是有可能的，前期银监部门对房地产开发贷款和个人按揭贷款陆续发布的窗口指导意见也印证了这点。”浦发银行福州分行一位负责人向记者表示。不过对于“收紧”的说法这位负责人表示不能认同，“所谓的收紧其实就是按照原来的规定进一步规范，规范之后原来一些可做可不做的业务现在就不能做了。”这位负责人表示，年初商业银行在支持地方经济的过程中，对于一些项目，比如基础设施项目稍微有些打擦边球，监管部门能够容忍，如今这些业务可能就不能做了，这不能叫收紧，而是回归政策本原。这一说法得到了光大银行上海分行一位负责人的认同，他表示，目前属于经济复苏期，这个时候货币政策突然有太大变化不论对银行还是对老百姓都不好，因此对房地产信贷方面的政策不会有太大变化。房地产信贷政策包括个人按揭贷款和房地产开发贷款两个部分，“前一段时间银监部门已经通过窗口指导的方式强调二套房首付以及利率政策，后期应该不会做太大的改变。”上述两位负责人均表示，前期银监会出台的政策其实都是指导性的，并没有增加新的收紧的内容，只是规范了银行原本就应该做好的业务。“如果说后期要收紧，有可能银监部门会通过现场排查的方式督促商业银行更加严格地执行前期政策比如二套房政策等。”浦发银行福州分行负责人表示。慎待房地产开发贷款对于个人按揭贷款等优质业务，商业银行在前期通过擦边球的方式悄悄放松了尺度。“以后这些业务可能做不了了，这对商业银行还是有影响的，不过对于房贷业务我们还是要争取的。”上述光大银行负责人表示，光大银行的房地产信贷占比不多，“对于我们来说不是过量的问题，而是不足的问题，因此还要继续争取。”而对于房地产开发贷款，各家银行基本上还是持谨慎态度。“在货币政策微调的过程中，监管部门可能会对房地产开发贷款出台一个指导性意见，告诫商业银行不要垒大户，支持政府安居房工程等。”交行总行一位部门负责人表示。不过具体执行还是要看商业银行对风险的判断。这位负责人告诉记者，目前，监管部门对房地产信贷的指导性比例是不能超过15%，而从现实情况来看，某家银行房地产信贷占比超过10%就要开始受到关注了。而不同商业银行由于风险厌恶程度不同，设定的比例也不一样，比如交行就将其房地产信贷占比设定为较低的7%。“对于房地产领域的风险，各家银行一直都在关注，因为泡沫是公认的，但业务还是要照做。”交行这位人士表示。
财经	花旗银行推出个人存款质押贷款⊙本报记者 石贝贝花旗银行（中国）6日宣布推出“花旗个人存款质押贷款”，让所有拥有花旗银行（中国）定期存款的客户在无需放弃定期存款到期收益的同时，可随时获得资金的自由融通。此产品最高贷款额可达1000万元人民币，贷款额度最高为质押存款的九成，且贷款利率为人民银行同期同档次人民币贷款基准利率的90%。“花旗个人存款质押贷款”的贷款用途可包括综合消费、留学、购买汽车、房产装修等，中小企业主也可将贷款用于资金周转，帮助自身企业盘活流动资金。
财经	19家银行短信通知：9家免费 建行至国庆理财周报见习记者 王瑶/文今年5月份，一条银行的短信通知帮武汉的张先生追回了万元的被盗款。由于在ATM机上用卡后忘记取卡，走离柜员机没多久就接连收到手机短信“贵卡于8时23分取款支出5000元”，张先生寻思一番，这才发现自己忘记取卡赶紧返回ATM机前，揪住了取款机前的男子。见卡主发现，冒领取钱的男子只能将1万元归还。短信通知帮卡主追回损失的例子，我们并不少耳闻。尤其是信用卡，由于可以透支，如果卡落入歹人之手自己又全不知情，很可能就“莫名”地要替人还债数万元。信用卡短信通知服务，即持卡人在其账户变动时会收到手机短信通知你。对持卡人而言，通过手机短信就能方便快捷并准确地掌握信用卡消费情况，着实安心不少。卡片被误刷或者盗用，持卡人都可以通过通知短信进行再度确认，以便及时发现挽回损失。尽管目前各发卡行都推出了账户变动短信通知服务，但其中差别还是很大，选择不同的银行，所获得的短信服务内涵、收费标准也不尽相同。不同银行的信用卡既有消费1元就有短信提示的，也有消费1499元却没有免费短信提示的。理财周报记者网罗了19家银行的短信通知服务，力图找出最完备的服务。经过调查，记者发现，四大国有银行中，中行、农行、工商银行三家信用卡的短信通知服务比较完备，而且目前尚属免费。有的银行对免费提示短信有最低消费金额的限制。招行的信用卡消费满100元时就会有免费的短信提示，农业银行信用卡的免费短信提示金额限制在500元，北京银行的信用卡在单笔消费满300元时会收到免费的短信提示。
财经	银行调整资产结构 信贷资产转让类理财产品趋热记者  孟扬业内人士分析认为，下半年在贷款规模上进行总量调控几成定局，银行或将通过置换信贷资产和转让票据等方式，腾出规模发放贷款，以确保盈利以及控制流动性过剩局面。在此背景下，信贷资产转让类理财产品发行量明显上升，成为银行理财市场中受追捧的产品。今年上半年银行贷款增速过快。央行在日前发布的二季度货币执行报告中提出，下一阶段在继续落实适度宽松的货币政策的基础上，将注重运用市场化手段进行动态微调。近一个月来，央行提升正回购和央票利率、发行定向央票、要求银行上报月末信贷数据等一系列动作表明，微调信号已明确发出。业内人士分析认为，下半年在贷款规模上进行总量调控几成定局，银行或将通过置换信贷资产和转让票据等方式，腾出规模发放贷款，以确保盈利以及控制流动性过剩局面。在此背景下，信贷资产转让类理财产品发行量明显上升，成为银行理财市场中受追捧的产品。信贷资产转让类理财产品发行攀升进入8月份，多家银行发行的信贷资产转让类、组合投资类理财产品明显增多。以工行、招行、民生银行最为突出。招行在8月4日一天内就推出3款信贷资产类理财产品——“金葵花”招银进宝之信贷资产688号、689号和690号产品。产品说明中明确载明，其投资对象为招行信贷资产转让资金信托计划，即由招行作为信托委托人，委托华润深国投信托有限公司(受托人)以受托人名义向招行购买1笔信贷资产，贷款用途为江西公路开发总公司的流动资金贷款。民生银行于8月5日发行了7款组合投资类产品，产品投资于债券及货币市场工具、银行承兑汇票和信托计划等。工行在8月6日发行了2款组合投资类理财产品，产品将投资于国有控股商业银行(包括工行)和全国性股份制商业银行提供的存量信贷资产转让项目和新增贷款项目以及企业信托融资项目，此外也可投资于国有控股商业银行和全国性股份制商业银行已贴现(转贴现)银行承兑汇票、银行间市场发行的各类债券、货币市场基金、债券基金以及其他货币资金市场投资工具。信贷资产类产品包括用于新发贷款类和信贷资产转让类两种类型。根据西南财经大学信托与理财研究所统计，2009年上半年，信贷资产类理财产品发行数为801款，发行占比为41.78%，与债券和货币市场类理财产品共同构成银行理财市场中的主力。2009年6月，信贷资产类产品更是出现爆发式增长，其发行数超过债券和货币市场类理财产品的发行数，达到2009年以来的新高，首次超过200款，为202款，环比增长了41.25%；其发行占比为46.01%，环比增加了近5个百分点。置换存量贷款功能是动因信贷资产转让产品是银行将贷款贷给借款人，然后将信贷资产通过信托公司的平台转化成理财产品，再出售给投资者。对于银行集中发行资产转让类理财产品的原因，专家认为与其置换存量贷款的功能密切相关。下半年，银行收紧信贷规模，调整信贷结构的方向已经十分明确，由于信贷总量受到限制，转让信贷资产以腾出贷款规模，进行再次放贷，成为银行的主要选择。转让信贷资产的方式主要有两种，一种是直接将信贷资产打包、出售，另外一种就是发行信贷资产转让类理财产品。银行通过信贷资产买入与卖出，能够有效完善流动性管理手段、合理规避资产负债监管指标，还可有效拓宽信贷客户和信贷资产主动介入和主动退出的渠道。通过信托公司的平台，银行可以在不占用信贷额度的前提下，满足客户的融资需求。“正是替换存量贷款，以释放贷款规模这个原因，导致信贷资产转让类理财产品的发行热。这种现象在2008年信贷规模收紧的情况下比较多，今年依然存在。下半年随着经济复苏，企业贷款需求的增加，银行获得了高溢价的贷款可能，尤其在央行发出货币政策微调的情况下，银行急需对现有资产结构进行调整和清理。”西南财经大学信托与理财研究所研究员张星表示，“对于银行来说，出售一年之内的短期贷款项目，既获取了流动性，可用于发放新的贷款，又可以通过发行理财产品赚取中间业务收入；对投资者来说，有了一条新的投资渠道；对信托公司来说，可以收取信托费；对贷款企业而言，其贷款没有受影响。因此，可以说是四方共赢。”除发行信贷资产转让类理财产品外，出售票据或者发行票据资产类理财产品也是银行释放信贷规模的方式。近日有报道称，目前工行等候审批的新增贷款额已超3000亿元。工行拟将通过卖出票据，腾出规模发放贷款，上半年工行票据融资量约为1416亿元，预计能够压缩1000亿元左右的票据融资，为实现全年贷款控制目标提供支持。专家预测，下半年随着信贷总量控制趋严，银行发行资产转让类和组合投资类产品以释放贷款规模的需求还会更加强烈。收益稳健  风险可控信贷资产类理财产品一向以其稳健性和收益可观性受到投资者青睐，资产转让类产品也不例外。据普益财富最新统计，7月24日至7月30日的一周内，到期的高年收益率理财产品较少，到期实现年收益率超过5%的理财产品以人民币理财产品为主，而其中，信贷资产类理财产品占比最高。“信贷资产转让类产品的收益与贷款利率相关，银行扣除相应手续费之后，收益部分仍然可观，与新发贷款类产品收益相差无几。”张星表示。对于信贷资产转让类产品的风险，专家认为，此类产品的风险与其他理财产品相比属于风险较低、可控的范畴。“在初始发放贷款时，银行并没有考虑会将其出售，贷款客户一般都是优质客户，风险控制也比较严格。”张星说。但需要指出的是，投资者在甄选此类理财产品时关键要看信贷资产的质量，信贷资产的信用度越高，产品的风险性就越小，收益虽相对较低但更为稳定。所以投资者在选择产品时不要一味地去追求高收益，而是要透过现象看本质，透过收益率看信贷资产质量。
财经	本周到期产品收益骤降 年化收益率前10最低2.7%本周到期产品收益骤降：光大“阳光理财”A计划6.8%夺冠，年化收益率前10最低2.7%理财周报记者 施维/文普益财富8月13日发布的银行理财产品运行报告显示，本周(2009年8月7日至8月13日)到期的71款银行理财产品中，进入年化收益前十的产品有6款收益在3.5%以下，排在第九、第十名的“高”收益产品仅录得2.73%和2.70%的年化收益。普益财富研究员张星告诉理财周报记者，本周理财产品收益水平明显降低与到期产品结构有关。“本周到期理财产品中超过40款为债券和货币市场类产品，这类理财产品期限较短，多数于去年降息后发行，都收益平平。据普益财富统计，本周到期的理财71款产品98.59%实现预期收益，仅中信银行的一款产品——中信理财之基金计划3号未实现预期收益。据了解，中信该产品主要以基金为投资对象，同时参与新股申购，投资收益与投资的开放式基金表现及新股申购情况相关。该理财产品的预期最高年收益率为15%，允许投资者付一定赎回费后，赎回产品。“由于投资期内运作不佳，到期实际年收益仅为-2.66%，与理财产品预期收益偏离较大。”张星表示。本周到期收益较高的理财产品主要是信贷资产类理财产品，既有2008年发行的又有2009年发行的。总体看，这类产品发行于2008年的平均年收益率高于2009年，原因有二：第一，受流动性风险影响，理财产品收益率与期限相匹配，一般期限越长收益率越高；第二，由于2008年央行连续降息，在降息后发行的产品设计时都调低了预期收益。部分组合运用型理财产品本周到期，都实现了预期收益。其中中信银行发行的“理财快车计划0901期17号”理财产品，年收益2.0%。该产品投资于中信信托有限责任公司设立的资产快车集合资金信托计划的优先受益权。该信托计划的投资范围是信贷类投资、信托融资类投资、一级市场的申购投资、货币市场工具投资等。此外，招商银行“尊享—招银进宝之贷里淘金”系列3号、7号理财产品，分别取得1.7%和1.8%的年化收益。这两款产品投资于向铁道部及优质特大型中央企业发放信托贷款的资金信托、银行承兑汇票以及AAA级银行间债券市场企业债、中期票据等信用级别高、流动性好的金融工具。
财经	车贷大起底：11家银行车贷全搜索理财周报见习记者 梁小婵/文张爱玲说，要出名，请趁早。银行也告诉消费者，要贷款买车，请赶紧。2000年前后，购车者要贷款，除了找银行，别无他选，银行和车商也就不会释放太多的让利空间。2009年，捂紧钱包的购车者惊喜发现，银行推出了“利率下浮20%、贷款额80%”的优惠大餐，部分银行甚至与车商打造“手续费、利率双免”的产品；购车者还发现，银行信用卡贷款最长可分36期还……如果你不想找银行，你还可以找更专业更快捷的汽车金融公司，但收费更高。在眼花缭乱的车贷市场，理财周报记者调查了银行、汽车金融公司的一手车车贷情况，并对二手车贷款、车位贷款等进行了全面搜索。越来越便宜，银行车贷利率低至4.32%今年A股市场还在云里雾里的时候，车贷市场的形势却一下子明朗起来，四大行、各大商业银行均推出车贷产品。贷款利率上，各银行均以基准利率为标准，并有“利率下浮10%”的可能；农业银行、交通银行、建设银行、工商银行、广东发展银行均大方表示，所贷车款最高可达到80%。令人关注的是，广发展几乎是车贷最便宜、贷款金额最高的银行，类似的地区性银行不在少数，各地的购车者可以加以关注。中信银行将免费推行得更为彻底，部分车型“利率和手续费双免”。同样地，号称“本地化”的外资行将车贷优惠做得更加“入乡随俗”。东亚银行专门成立汽车金融部，其贷款利率可下浮20%至4.32%，较中资行贷款利率低了一个百分点。而渣打银行推行曲线车贷，希望购车者通过房屋抵押获得贷款，其最大的噱头是“贷款上限800万，下限20万元”。比起银行的大张旗鼓，汽车金融公司似乎低调得多。其快速贷款、专业服务掩盖不了高达10%贷款利率。然而，最近有消息称，国家政策鼓励汽车金融公司推行车贷，该类贷款利率有望下调至6%。信用卡贷最长36期，最高20万在银行普通车贷中，有房产的购车者无疑是最幸福的。房产抵押贷款往往数额更高。而用信用卡贷款的购车者却有另外一个幸福的理由。目前有三家银行推出信用卡车贷，分别是招商银行的“车购易”，建设银行的龙卡汽车卡和民生银行的“购车通”，分期还款有1年期、2年期，民生银行还设有3年还款期。然而，相对优惠的信用卡车贷背后，其实对购车者有一定限制。客户必须到银行指定旗舰店、购买特定车型。与招行合作的品牌车最多，但也只有6种。信用卡贷款以2万至10万多元为主，最高20万元，这限制了购车的规格。此外，信用卡车贷的手续费也不低，1年期的，为2%至5.5%之间，2年的，在6.5%至7%之间。为了打破手续费这道门槛，银行表示，目前部分车型可减免手续费。车位贷款、二手车贷款双双遇冷与银行普通车贷受落、信用卡车贷渐入佳境相比，车位贷款和二手车贷款的境遇有点尴尬。理财周报记者调查发现，各银行车位贷款的金额不高，有些还将车位贷款与住房贷款捆绑，并参照住房贷款来执行，最高按揭也是八成。二手车贷款遇冷的理由跟车位贷款相似。相比于新车20%的首付，二手车贷首付最低也要50%，而且要求有担保。申请二手车贷后，车主每年还必须缴纳贷款额3%的担保金。整体上说，贷款者要算清买车或车位的“经济账”。除了计算利率和还贷期限，还要把保险、手续费等加以考虑；选择信用卡车贷的，还应注意除去月供的数目，日常生活是否受到太大的影响，资金流动是否顺畅等。相关组文：车位贷款大比拼：民生最长45年，工行交行最高8成首付五成以上短至一年 银行二手车贷发展乏力信用卡车贷招行民生建行三分天下，最长分36期还银行车贷利率可下浮20%至4.32%，房产抵押最划算
财经	适度宽松动态微调：银行理财市场面临利好  记者  孟扬8月5日，央行发布《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，提出下一阶段央行将继续落实适度宽松的货币政策，根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调。业内人士分析，央行运用市场化的手段预计将首选公开市场操作，加强资金回笼力度，其次是提高法定存款准备金率，而这两种方式或将分别推高货币市场类和信贷资产类理财产品的发行量和收益水平，银行理财市场面临利好。公开市场操作带动货币市场类产品收益率上行根据央行下一阶段货币政策取向，央行将在关注经济形势和价格变化的基础上，注重运用市场化手段进行动态微调，把握好适度宽松货币政策的重点、力度和节奏。这说明央行将继续保持适度宽松的货币政策，但是政策的重点、力度和节奏将发生变化。事实上，近期央行已经在适度宽松基础上开始了微调，包括恢复发行1年期央票、向部分银行发行定向票据；与此同时，银监会发布《固定资产贷款管理暂行办法》、《项目融资业务指引》以及公开征求《流动资金贷款管理暂行办法(征求意见稿)》意见和公开对实施新资本协议相关指引征求意见。“随着央行公开市场操作的调整，央行票据发行利率稳定上涨，货币市场利率受持续开展的IPO影响而波动，总体呈现上升趋势。在央行票据发行利率上行的带动下，短期债券市场到期收益率7月份呈现出整体上行的趋势，债券和货币市场类理财产品收益水平将随之走高，这有利于银行发行这类理财产品。”西南财经大学信托与理财研究所研究员张星认为。近期，货币市场类理财产品的发行量和收益水平也符合专家的预测。据西南财经大学信托与理财研究所最新统计，2009年7月31日至8月6日的一周内，债券和货币市场类理财产品发行数继续位于各类理财产品前列，发行数为44款，市场占比近50%，较上周有所上升。其中，人民币债券和货币市场类理财产品发行数为30款；外币债券和货币市场类理财产品发行数为14款，主要由中行、浦发银行以及交行发行。此外，随着近期货币和债券市场收益率的变化，多家银行上调了债券和货币市场类理财产品的收益率。例如，中行7月28日在其网站上发布公告称，因近期货币和债券市场收益率变化，根据《中银货币理财计划之日积月累产品说明书》的约定：“理财计划管理人根据市场利率和投资标的收益率变动及资金运作情况不定期调整预期年化投资收益率”，中国银行决定自2009年7月30日起将“中银货币理财计划之日积月累”产品的预期年化投资收益率由1.38%调整为1.58%。普益财富统计数据显示，7月份，债券和货币市场类各期限理财产品的预期年收益率较上月均略有上涨，其中，1个月期、3个月期及6个月期理财产品的平均预期年收益率分别为1.71%、2.06%、2.46%。收紧银行资金流动性推高信贷资产类产品发行量央行对货币政策进行动态微调的另一个手段是提高法定存款准备金，以逐步收紧银行资金流动性。因此，下半年银行将着力调整信贷资产结构，释放信贷规模，再次发放贷款，确保盈利。而发行信贷资产类理财产品是银行置换信贷资产的重要方式，由此专家预计，信贷资产类理财产品的发行将随之增加。“下半年信贷增量较上半年将大幅下降，普遍预计每月新增贷款在5000亿元，同时如果提高法定存款准备金，将促使信贷资产类理财产品的发行，银行将提前置换出资金，提高资金的流动性。”张星表示。据西南财大信托与理财研究所统计，7月份，人民币信贷资产类理财产品共发行189款，占人民币理财产品发行数的比例超过40%，达到43.15%，发行数位居各类理财产品之首。其中，101款理财产品用于新发贷款，73款理财产品投资于银行存量信贷资产，其他理财产品为组合投资产品。在资金运用方面，7月份理财产品募集资金用于发放流动资金贷款的产品明显增多，特别是7月下旬该类理财产品发行数增加较为明显。“2009年上半年，信贷资产类理财产品募集资金多投资于基础设施建设或政府扶持项目，这些项目具有投资期长，资金回收速度慢等特点。7月多款产品用于发放流动资金贷款，这有利于增强理财产品的流动性。”张星说。此外，信贷类产品的收益率亦较一般固定收益类产品有吸引力。数据显示，7月份发行的信贷资产类理财产品3个月期以下的理财产品发行数为50款，平均预期年收益率为2.26%；3个月至6个月期的理财产品发行数为71款，平均预期年收益率为2.92%；6个月至1年期理财产品发行数为62款，平均预期年收益率为3.67%。平均预期年收益率都在2%以上。“7月多款理财产品设置了收益随贷款利率浮动的浮动收益条款，在未来通胀预期加强的情况下，央行加息的可能性也逐步加大，这部分理财产品则可分享加息带来的收益。”张星表示。
财经	北京将实现跨行缴水电气费 涉及3家银行本市将实现跨行缴水电气费涉及北京银行等3家银行 相关准备工作已经启动本报讯 (记者 郭爱娣) 今后北京将实现跨行自助缴费，市民缴纳燃气费、水费、电费不再受银行卡所属银行的限制。昨天，北京市召开的上半年金融业“保增长、调结构、惠民生”情况介绍会透露了这一信息。为解决居民公共事业缴费难问题，北京将推进一卡通、一网通、一费通“三通”工程建设，初步建立民生金融体系框架。争取扩大电话终端缴费项目规模，重点推进燃气费、水费、电费的开通。据悉，跨行缴费将通过与银联跨行支付系统连接实现本行自有业务向它行卡开放，包括北京银行、北京农商行、光大银行3家。此举意味着这3家银行卡将可跨行缴纳水电气费。其次，本市还将在银行营业网点的自助银行区域，布放第三方自助缴费终端，实现它行卡缴费，包括中信银行等9家。同时，北京地区400多个场所还将布放近千台“缴费易”设备，分布于华夏银行、浦发银行、中信银行等银行网点，苏宁电器、东方家园、蓝景丽家等商业场所，对外经贸大学、财经大学、民族大学等高校。昨天，市金融局表示，相关准备工作已经启动。金融局还透露，北京市加大了对保障性住房建设信贷投放力度加大。截至6月底，经济适用房开发贷款新增25.6亿元，是去年全年的2.1倍。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	新增贷款一路飙升 部分银行贷款集中度濒临触顶李彬银行新增贷款上半年一路飙升，但“一口吃成个胖子”难免导致消化不良，这一隐疾在银行半年报中略有显现。监管部门规定，银行单一最大客户贷款比例上限为10%，最大10家客户贷款比例上限为50%。半年报显示，民生银行(600016.SH)的这两项指标非常接近监管上限：单一最大客户贷款比例达到9.11%，比年初增加4.62个百分点；最大10家客户贷款比例为45.76%，比年初增加18.42个百分点。存在贷款集中度“触顶”风险的还有南京银行(601009.SH)和兴业银行(601166.SH)，其单一最大客户贷款比例均超过8%，最大10家客户贷款比例都在40%以上。国有银行似乎并无这一烦恼。半年报显示，建设银行(601939.SH)、工商银行(601398.SH)单一最大客户贷款比例约3%，最大10家客户贷款比例约20%。“股份制银行胃口小，一口吃下太多，当然容易消化不良。”海通证券一位银行业分析师表示，由于天量信贷多半投向基础设施建设等项目，而股份制银行资本金偏少，便会出现贷款集中度急剧上升。国有银行由于资本金庞大，虽然基础设施贷款数额更大，但占比表现不太明显。事实上，监管部门对贷款集中度上升已有警示。银监会6月发布的去年年报提示，在信贷高速扩张过程中，信贷资产集中度风险日益凸显。银行贷款行业、地区、客户集中度越大，越易受宏观经济波动和企业经营周期影响，严重的甚至可能出现系统性风险。银行新增贷款可能出现行业集中、客户集中和期限中长期化的趋势。贷款空前飙升使信贷资产风险集中度大大增加。央行数据显示，上半年人民币各项贷款增加7.37万亿元，同比多增4.92万亿元。不少机构预测，今年新增贷款规模将超过10万亿元。银监会提倡通过银团贷款业务来缓解这一情况。“银团贷款是防范贷款集中度风险的一个很好的办法。”银监会纪委书记王华庆此前表示，银团贷款具有信息共享、风险分散、合作共赢的优势，是国际银行业很重要的信贷模式。王华庆指出，去年以来的4万亿元经济刺激计划，包括铁路、公路、机场等诸多大型项目，有的远远超出单一银行资本实力，这为发展银团贷款提供良好机会。银行要自觉遵守大额风险集中度授信上限，对高出起点的要利用银团贷款方式安排融资。所谓银团贷款，是指由两家或两家以上银行基于相同贷款条件，依据同一贷款协议，按约定时间和比例，通过代理行向借款人提供的本外币贷款或授信业务。据中国银行业协会银团贷款与交易专业委员会统计，截至去年末，中国银行业协会开展银团贷款业务的会员单位的银团贷款余额共计9566亿元，同比增长53.01%；银团贷款占全部公司贷款余额比例达5.1%，占比同比提高1.2%。
财经	缩量信贷或重新炒热银行信贷理财产品⊙记者 涂艳○编辑 陈羽“这个月信贷类产品的量明显增加，下半年估计不少银行会抓住这个比较好的时机。”招行上海分行财富管理部高级经理曹葵表示。2009年上半年各家银行放出天量信贷规模后，下半年信贷政策收缩已经成为市场共识，借此良机，银行信贷类产品或再次获得规模化扩张。据普益财富的统计数据：在8月21－27日的这周中，共有13家商业银行发行信贷资产类理财产品51款(含3款外币理财产品)，公布了募集金额的24款产品募集资金达119亿元，而7月份整个月的募集金额才只有280亿元。“8月份这类产品很明显增加了，这跟下半年的信贷政策不无关系。”曹葵表示。另外，近期股市的暴跌，加之7月初银监会要求银行理财产品今后远离证券市场的新规，信贷资产类产品相对较高收益率也成了吸引投资者的一大因素。据了解，信贷类产品分为存量资产打包和新发信托贷款两类，而投资期限6月至1年(含)的产品一般平均年化收益率可以达3.57%。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	银行主动管理 深度亏损QDII成功翻身秦丽萍北京银行一款QDII在1年内从亏损59%转变成盈利15%如何在一年内力挽狂澜，让亏损59%转变成盈利15%？这或许是眼下很多QDII梦寐以求的事情。但日前已有产品证明，梦想的确现实了。上月中旬，北京银行的“ING海外基金双赢组合产品”(美元和人民币款)提前终止，分别实现了14.82%和6.12%的累计收益(折合年化收益率分别为8.76%和3.62%)，成绩斐然。个中原因在于，在适当时机，银行需要主动参与、主动管理。利用货币和债券优势主动管理截至9月3日，中外资银行共有约327款QDII仍在运行中，而产品净值在1以上的仅有26款，亏损最大的达51%，并有68款产品亏损40%多。自2007年银行系QDII大量发行以来，由于缺乏对海外市场的投研经验，相当多的银行系QDII采取将资金运作全权交给境外投资顾问的方式，选择的投资顾问又良莠不齐，再加上金融危机的冲击，银行系QDII表现一落千丈。一年之前，随着雷曼公司申请破产，金融危机开始席卷全球，北京银行这两款产品所投资的欧元高股息基金、亚太高股息基金和中国通基金的表现不断下行。“ING海外基金双赢组合产品”美元款最低时单位净值0.4110美元，人民币款最低时净值为0.3801元。由于这两款产品都与国际股票市场挂钩，随着金融危机的深化，北京银行内部人士预计国际股市不可能一时转好，如果依赖原有的股票投资策略，短期内产品根本无法达到正收益。基于这种判断，北京银行选择了对这两款产品进行主动管理。截至上个月提前终止时，北京银行对这两款产品的主动管理约有一年时间。主动管理的方式则为，利用资金交易室对货币、债券等市场的熟知度优势，将产品不投资股票基金的部分投资于金融市场工具，在基金收益之外增加产品收入。此外，北京银行资金交易部经常与外方投资顾问沟通，共同研究市场，调整投资策略。据境外投资顾问出具的投资报告，自去年12月至今年6月底，北京银行通过自己的市场研究和运作累计取得的收益约占产品初期募集资金的42%。某同样管理QDII产品的同行对此评论：“如果真等着金融危机的平复，那么这个产品的表现肯定比较惨。很多银行现在只能看着QDII净值而干着急。”今年6月初，这两款产品的净值攀升并维持在1以上，北京银行选择在8月中旬提前终止了产品。当时的判断是，金融危机是否到底尚无定论，且国际市场的波动仍然剧烈和频繁，直接影响产品净值。在产品获得正收益情况下，基于保护投资人利益的考虑，北京银行通过提前终止锁定收益。主动管理面临巨大压力和风险“北京银行的这种主动管理方式，从一定程度上证明境内银行自己参与QDII运作是有前景的。”另一位中型银行资深人士表示。据悉，北京银行主动参与管理的3期QDII都获得了正收益，而还未主动管理的两款QDII当前则亏损20%多。但为何境内绝大多数银行发行的QDII不采取主动管理来尽量提高产品净值？对此，上述人士一语道破天机：“这需要银行付出极大的勇气，因为银行需要承担很大风险，压力很大。这种主动管理，如果在交易中做亏一笔，就要从总收益中拿出等额资产付给境外交易对手，产品净值就会减少。”该人士表示，鉴于此，北京银行的主动管理模式也并非能为银行同业普遍借鉴。但无论如何，通过北京银行一例可发现，在与境外投资顾问的合作和较量中，在担心产品大幅亏损的心理折磨中，境内银行的确摸索到一些经验和教训。其实，这种情况在基金系QDII上也有所体现。今年2月份，工银瑞信QDII“单飞”，打破了国内QDII基金普遍聘任外方投资顾问提供投资支持的做法。时隔半年后，嘉实基金也于9月1日宣布旗下QDII与境外投资顾问解除合作协议。基金系QDII单飞，除了因为在投资策略上存在分歧之外，还与金融危机之后境外金融市场和金融机构遭受了重创有关，投资顾问在多大程度上能让产品“起死回生”无法让人信服。莫“迷信”境外投资顾问谈到在QDII产品上的经验和教训，国内某银行管理QDII的资深人士对CBN表示：“QDII是在国际市场上运作，境内银行与境外投资顾问双方的配合若要达到一定水平，则需要两方的人士都很专业、熟悉产品、熟悉国际市场、有丰富的投资经验。”同时，对于境外投资顾问的投资能力也“没有必要迷信”。上述人士介绍说，境外投资顾问一般按照一定的投资策略来投资，从某种程度上讲，境内投资者是否盈利并不关系到境外投资顾问的切身利益，境外投资顾问收取相应的管理费。且境外投资市场很多产品并不保本，风险自担。若没有相应的利益约束机制(比如投资收益达不到一定水平，就不能获取全额管理费)，QDII在出海后将面临一些不可控的难题。“老外或许不心疼，着急的是境内银行和投资人。”上述人士感慨道。大量从2007年开始投资的银行系QDII产品，出海即遇到了暴风骤雨。但业内人士表示，从类似工银瑞信基金系QDII和北京银行的银行系QDII产品看到，中资机构也在走自己的路，开始带有一定的探索性。秦丽萍北京银行一款QDII在1年内从亏损59%转变成盈利15%如何在一年内力挽狂澜，让亏损59%转变成盈利15%？这或许是眼下很多QDII梦寐以求的事情。但日前已有产品证明，梦想的确现实了。上月中旬，北京银行的“ING海外基金双赢组合产品”(美元和人民币款)提前终止，分别实现了14.82%和6.12%的累计收益(折合年化收益率分别为8.76%和3.62%)，成绩斐然。个中原因在于，在适当时机，银行需要主动参与、主动管理。利用货币和债券优势主动管理截至9月3日，中外资银行共有约327款QDII仍在运行中，而产品净值在1以上的仅有26款，亏损最大的达51%，并有68款产品亏损40%多。自2007年银行系QDII大量发行以来，由于缺乏对海外市场的投研经验，相当多的银行系QDII采取将资金运作全权交给境外投资顾问的方式，选择的投资顾问又良莠不齐，再加上金融危机的冲击，银行系QDII表现一落千丈。一年之前，随着雷曼公司申请破产，金融危机开始席卷全球，北京银行这两款产品所投资的欧元高股息基金、亚太高股息基金和中国通基金的表现不断下行。“ING海外基金双赢组合产品”美元款最低时单位净值0.4110美元，人民币款最低时净值为0.3801元。由于这两款产品都与国际股票市场挂钩，随着金融危机的深化，北京银行内部人士预计国际股市不可能一时转好，如果依赖原有的股票投资策略，短期内产品根本无法达到正收益。基于这种判断，北京银行选择了对这两款产品进行主动管理。截至上个月提前终止时，北京银行对这两款产品的主动管理约有一年时间。主动管理的方式则为，利用资金交易室对货币、债券等市场的熟知度优势，将产品不投资股票基金的部分投资于金融市场工具，在基金收益之外增加产品收入。此外，北京银行资金交易部经常与外方投资顾问沟通，共同研究市场，调整投资策略。据境外投资顾问出具的投资报告，自去年12月至今年6月底，北京银行通过自己的市场研究和运作累计取得的收益约占产品初期募集资金的42%。某同样管理QDII产品的同行对此评论：“如果真等着金融危机的平复，那么这个产品的表现肯定比较惨。很多银行现在只能看着QDII净值而干着急。”今年6月初，这两款产品的净值攀升并维持在1以上，北京银行选择在8月中旬提前终止了产品。当时的判断是，金融危机是否到底尚无定论，且国际市场的波动仍然剧烈和频繁，直接影响产品净值。在产品获得正收益情况下，基于保护投资人利益的考虑，北京银行通过提前终止锁定收益。主动管理面临巨大压力和风险“北京银行的这种主动管理方式，从一定程度上证明境内银行自己参与QDII运作是有前景的。”另一位中型银行资深人士表示。据悉，北京银行主动参与管理的3期QDII都获得了正收益，而还未主动管理的两款QDII当前则亏损20%多。但为何境内绝大多数银行发行的QDII不采取主动管理来尽量提高产品净值？对此，上述人士一语道破天机：“这需要银行付出极大的勇气，因为银行需要承担很大风险，压力很大。这种主动管理，如果在交易中做亏一笔，就要从总收益中拿出等额资产付给境外交易对手，产品净值就会减少。”该人士表示，鉴于此，北京银行的主动管理模式也并非能为银行同业普遍借鉴。但无论如何，通过北京银行一例可发现，在与境外投资顾问的合作和较量中，在担心产品大幅亏损的心理折磨中，境内银行的确摸索到一些经验和教训。其实，这种情况在基金系QDII上也有所体现。今年2月份，工银瑞信QDII“单飞”，打破了国内QDII基金普遍聘任外方投资顾问提供投资支持的做法。时隔半年后，嘉实基金也于9月1日宣布旗下QDII与境外投资顾问解除合作协议。基金系QDII单飞，除了因为在投资策略上存在分歧之外，还与金融危机之后境外金融市场和金融机构遭受了重创有关，投资顾问在多大程度上能让产品“起死回生”无法让人信服。莫“迷信”境外投资顾问谈到在QDII产品上的经验和教训，国内某银行管理QDII的资深人士对CBN表示：“QDII是在国际市场上运作，境内银行与境外投资顾问双方的配合若要达到一定水平，则需要两方的人士都很专业、熟悉产品、熟悉国际市场、有丰富的投资经验。”同时，对于境外投资顾问的投资能力也“没有必要迷信”。上述人士介绍说，境外投资顾问一般按照一定的投资策略来投资，从某种程度上讲，境内投资者是否盈利并不关系到境外投资顾问的切身利益，境外投资顾问收取相应的管理费。且境外投资市场很多产品并不保本，风险自担。若没有相应的利益约束机制(比如投资收益达不到一定水平，就不能获取全额管理费)，QDII在出海后将面临一些不可控的难题。“老外或许不心疼，着急的是境内银行和投资人。”上述人士感慨道。大量从2007年开始投资的银行系QDII产品，出海即遇到了暴风骤雨。但业内人士表示，从类似工银瑞信基金系QDII和北京银行的银行系QDII产品看到，中资机构也在走自己的路，开始带有一定的探索性。
财经	一批省市叫停四类银证合作营销行为证券时报记者 桂衍民 万 勇本报讯 证券公司与商业银行联合开展经纪业务营销“四类行为”属于违规。证券时报记者昨日获悉，上海、内蒙、山东等地证监局已陆续向辖区内的证券公司下发通知，叫停证券公司变相委托商业银行开展经纪业务营销活动，并明确四类常见的银证联合营销行为属于违规。记者拿到的某地证监局不久前发布的一份通知表示，目前部分证券公司在开展经纪业务营销活动中，存在以多种形式与商业银行合作开发客户的情况。通知明确指出，四类银证合作营销形式属于违规，分别为：制定共同目标联合营销、在银行营业网点或银行客户经理间举行营销竞赛、证券公司营销人员与银行客户经理结对子走进社区营销、证券公司和商业银行营业网点间相互推荐客户。据悉，在银证合作营销中，作为对银行的回报，证券公司以开户奖励、竞赛奖励、培训费、营销推广费、业务推广费、结算服务费等各种名目向商业银行支付营销费用。个别证券公司向商业银行支付的相关费用逐年递增，金额巨大；而有的商业银行甚至要求与证券公司共同分享所招揽客户的代理买卖证券手续费收入。通知援引监管层的表态称，证券公司以诸如上述各种形式与商业银行合作开发客户并向商业银行支付相关费用的行为，属于变相委托商业银行开展经纪业务营销活动，违反了《证券公司监督管理条例》中的相关规定，也扰乱了市场竞争秩序，不利于证券行业持续健康发展。为此，通知明确要求，证券公司不得委托商业银行等其他机构进行经纪业务营销活动。据了解，上述规定在一些地方其实早已出台。济南市一家证券营业部总经理表示，当地证监局去年就下文明确叫停了证券营业部与商业银行的这种联合经纪营销行为，也下令撤回了证券营业部原来驻守在银行的摊位，之后就一直未再放开过。在内蒙古，证券公司利用商业银行进行证券经纪营销也已经被叫停。
财经	信贷资产类理财产品火线调查 银行割肉优质资产基础资产质量大考 非保本背后玄机本报记者 陈昆才 上海报道“我们是在割肉。”9月14日，一家股份制银行内部人士直言。割肉，即将优质信贷资产，很多是今年的新增贷款，通过信托平台出售出去，而“刀法”颇为简单，就是银行自己发售理财产品。为何选择此时下刀？一家大行理财专家称，因为部分银行迫于资本约束，控制信贷额度，分行没有办法，只能选择转出信贷资产。在此背景下，信贷资产类理财产品迎来火热行情。9月11日，普益财富发布的报告称，9月4日至10日，共有12 家银行发行信贷资产类理财产品66 款，相较上周有所增加，是近期的一个高峰。该类理财产品的投资标的，主要为银行存量贷款资产和新增贷款或信托融资项目。发售银行的动机，是为新增贷款腾出规模空间，或者直接用信托贷款来予以满足。本报记者查阅大量产品说明书发现，大部分信贷资产类理财产品为非保本浮动收益型，且没有第三方担保等信用增级方式。挥泪割贷Wind资讯的统计显示，今年3月14日至9月14日的6个月内，40多家商业银行共发售信贷资产类理财产品1303款。这一数据已达到去年同期的水平。其中，发售款数居前的为招行、建行、中信、交行、光大、工行和浦发等7家银行，分别为262、197、143、127、123、105和105款；7家银行合计占全部发行款数的80%以上。按普益财富的统计，9月4日至10日，信贷资产理财产品发行数的增长主要受招行和中信银行发行数增加的影响，两者分别发行了19 款和12 款，均增加明显。Wind资讯显示，9月11日以来，又有16只该类产品进入发售期，招行占据六席。对于疾行的招行与浦发，共同的背景不容忽视。今年6月末，浦发资本充足率低于10%，为8.11%；招行达到10.63%。目前，两家银行均已公布再融资方案。近日，招行的一些分行纷纷发售理财产品，主动腾挪信贷空间。截至9月14日中午，招行网站披露，9月份以来，该行10余家分行已发售或正在发售的信贷资产类理财产品，累计23款，通过信托计划，购买该行信贷资产共24笔，规模达11.52亿元。这些贷款基本为流动资金贷款，起息日主要集中于2009年，最近的为7月份。招行近期发售的上述理财产品，年化收益率在3%-4%之间，这意味着招行需要放弃这部分利息收入。同时，一位接近招行的知情人士透露，为确保销售和避免日后的纠纷，招行拿出来的贷款均是相对优质的短期流动资金贷款。当然，有些银行在发售信贷资产类理财产品时，并非总是牺牲利息收入，因为他们可从别的银行拿到信贷资产。比如，工行于9月14日起售的三款产品，投向主要为国有控股商业银行(包括工行)和全国性股份制商业银行提供的存量信贷资产转让项目和新增贷款项目以及企业信托融资项目，辅以票据和债券资产等。基础资产考察投资者购买理财产品，有时候是冲着银行的品牌去的，往往忽视了基础资产的质量情况。购买信贷资产类理财产品，等于将资金借给企业。所以，投资者要清楚自己购买的是什么贷款。同样以在招行、浦发为例，在其转让的贷款资产中，部分借款企业处于产能过剩行业，如钢铁、铝等。如浦发于9月10日和11日起售的个人专项理财产品2009年“师恩三号”(第76期信贷盈计划)和第77期信贷盈计划，投资标的为中海信托设立的单一资金信托，资金用于购买浦发银行提供的信贷资产，对应借款人为广东韶钢松山股份有限公司。韶钢松山(000717.SZ)半年报显示，上半年，公司在浦发银行广州分行锦城支行的借款余额为6亿元，该公司在16家银行的累计借款余额高达82.12亿元。上半年，韶钢松山实现利润总额-2.56 亿元，同比下降143.10%；净利润-2.18亿元，同比下降149.13%。韶钢松山的偿债指标也不容乐观。截至6月末，公司资产负债率为67.9%，较上年末增加0.9个百分点；流动比率、速动比率较上年末分别下降0.07和0.02。因偿还债务而支付的的现金高达65.61亿元，同比增长220.52%。早在今年5月中上旬，工信部已发出紧急通知，要求各地遏制钢铁行业产量过快增长的势头，对不顾市场需求盲目扩大生产的钢铁企业，要商请当地商业银行减少或停止贷款。“类似于产能过剩等行业风险，如果银行不提示风险，投资者有时候并不知晓。”前述大行理财专家直言。非保本玄机记者发现，此类信贷资产类理财产品的预期年收益率上限，基本上在5%以下。不过，对于非保本型产品，收益率背后大有文章。以招行为例，由于所发售的上述理财产品不保障本金及理财收益，招行在产品说明书中也给出了风险示例。如到期只能回收本金及部分利息，则实际收益率可能低于预期的年化收益率；如到期未能回收任何利息，只能回收部分本金，则收益为负，投资者将损失部分本金；在发生借款企业完全丧失清偿能力的情况下，将全部损失本金。招行在产品说明书中还辅以历史数据以供参考：“截至2008年底招商银行企业贷款的不良率为1.11%”。2008年底，招行企业贷款不良贷款率应为1.57%，1.11%乃是全行整体贷款的不良率。到了2009年6月末，招行企业贷款不良率为1.29%，较上年末下降0.28个百分点。本报统计的24笔转出贷款中，部分属于制造业。截至今年6月末，招行制造业不良贷款率为1.55%。以9月4日至10日的发行情况为例，普益财富统计，只有建行和中信银行的少数几款理财产品获得了企业信用担保；而之前一段时间，信贷资产理财产品的担保款数占比较高。“投资者应该注意无明确担保理财产品增加带来的信用风险。”上述普益财富分析师直言。一位业内人士称，即便是非保本浮动收益型产品，最后一旦出问题，发售银行还是会兜底。部分银行之所以在产品说明书中强调是非保本浮动收益，也事出有因。前述业内人士一阵见血地指出，如此强调，无非是规避计提拨备的要求，因为原本贷款已计提拨备，如果理财产品承诺保本、保收益，则需要再提拨备。基础资产质量大考 非保本背后玄机本报记者 陈昆才 上海报道“我们是在割肉。”9月14日，一家股份制银行内部人士直言。割肉，即将优质信贷资产，很多是今年的新增贷款，通过信托平台出售出去，而“刀法”颇为简单，就是银行自己发售理财产品。为何选择此时下刀？一家大行理财专家称，因为部分银行迫于资本约束，控制信贷额度，分行没有办法，只能选择转出信贷资产。在此背景下，信贷资产类理财产品迎来火热行情。9月11日，普益财富发布的报告称，9月4日至10日，共有12 家银行发行信贷资产类理财产品66 款，相较上周有所增加，是近期的一个高峰。该类理财产品的投资标的，主要为银行存量贷款资产和新增贷款或信托融资项目。发售银行的动机，是为新增贷款腾出规模空间，或者直接用信托贷款来予以满足。本报记者查阅大量产品说明书发现，大部分信贷资产类理财产品为非保本浮动收益型，且没有第三方担保等信用增级方式。挥泪割贷Wind资讯的统计显示，今年3月14日至9月14日的6个月内，40多家商业银行共发售信贷资产类理财产品1303款。这一数据已达到去年同期的水平。其中，发售款数居前的为招行、建行、中信、交行、光大、工行和浦发等7家银行，分别为262、197、143、127、123、105和105款；7家银行合计占全部发行款数的80%以上。按普益财富的统计，9月4日至10日，信贷资产理财产品发行数的增长主要受招行和中信银行发行数增加的影响，两者分别发行了19 款和12 款，均增加明显。Wind资讯显示，9月11日以来，又有16只该类产品进入发售期，招行占据六席。对于疾行的招行与浦发，共同的背景不容忽视。今年6月末，浦发资本充足率低于10%，为8.11%；招行达到10.63%。目前，两家银行均已公布再融资方案。近日，招行的一些分行纷纷发售理财产品，主动腾挪信贷空间。截至9月14日中午，招行网站披露，9月份以来，该行10余家分行已发售或正在发售的信贷资产类理财产品，累计23款，通过信托计划，购买该行信贷资产共24笔，规模达11.52亿元。这些贷款基本为流动资金贷款，起息日主要集中于2009年，最近的为7月份。招行近期发售的上述理财产品，年化收益率在3%-4%之间，这意味着招行需要放弃这部分利息收入。同时，一位接近招行的知情人士透露，为确保销售和避免日后的纠纷，招行拿出来的贷款均是相对优质的短期流动资金贷款。当然，有些银行在发售信贷资产类理财产品时，并非总是牺牲利息收入，因为他们可从别的银行拿到信贷资产。比如，工行于9月14日起售的三款产品，投向主要为国有控股商业银行(包括工行)和全国性股份制商业银行提供的存量信贷资产转让项目和新增贷款项目以及企业信托融资项目，辅以票据和债券资产等。基础资产考察投资者购买理财产品，有时候是冲着银行的品牌去的，往往忽视了基础资产的质量情况。购买信贷资产类理财产品，等于将资金借给企业。所以，投资者要清楚自己购买的是什么贷款。同样以在招行、浦发为例，在其转让的贷款资产中，部分借款企业处于产能过剩行业，如钢铁、铝等。如浦发于9月10日和11日起售的个人专项理财产品2009年“师恩三号”(第76期信贷盈计划)和第77期信贷盈计划，投资标的为中海信托设立的单一资金信托，资金用于购买浦发银行提供的信贷资产，对应借款人为广东韶钢松山股份有限公司。韶钢松山(000717.SZ)半年报显示，上半年，公司在浦发银行广州分行锦城支行的借款余额为6亿元，该公司在16家银行的累计借款余额高达82.12亿元。上半年，韶钢松山实现利润总额-2.56 亿元，同比下降143.10%；净利润-2.18亿元，同比下降149.13%。韶钢松山的偿债指标也不容乐观。截至6月末，公司资产负债率为67.9%，较上年末增加0.9个百分点；流动比率、速动比率较上年末分别下降0.07和0.02。因偿还债务而支付的的现金高达65.61亿元，同比增长220.52%。早在今年5月中上旬，工信部已发出紧急通知，要求各地遏制钢铁行业产量过快增长的势头，对不顾市场需求盲目扩大生产的钢铁企业，要商请当地商业银行减少或停止贷款。“类似于产能过剩等行业风险，如果银行不提示风险，投资者有时候并不知晓。”前述大行理财专家直言。非保本玄机记者发现，此类信贷资产类理财产品的预期年收益率上限，基本上在5%以下。不过，对于非保本型产品，收益率背后大有文章。以招行为例，由于所发售的上述理财产品不保障本金及理财收益，招行在产品说明书中也给出了风险示例。如到期只能回收本金及部分利息，则实际收益率可能低于预期的年化收益率；如到期未能回收任何利息，只能回收部分本金，则收益为负，投资者将损失部分本金；在发生借款企业完全丧失清偿能力的情况下，将全部损失本金。招行在产品说明书中还辅以历史数据以供参考：“截至2008年底招商银行企业贷款的不良率为1.11%”。2008年底，招行企业贷款不良贷款率应为1.57%，1.11%乃是全行整体贷款的不良率。到了2009年6月末，招行企业贷款不良率为1.29%，较上年末下降0.28个百分点。本报统计的24笔转出贷款中，部分属于制造业。截至今年6月末，招行制造业不良贷款率为1.55%。以9月4日至10日的发行情况为例，普益财富统计，只有建行和中信银行的少数几款理财产品获得了企业信用担保；而之前一段时间，信贷资产理财产品的担保款数占比较高。“投资者应该注意无明确担保理财产品增加带来的信用风险。”上述普益财富分析师直言。一位业内人士称，即便是非保本浮动收益型产品，最后一旦出问题，发售银行还是会兜底。部分银行之所以在产品说明书中强调是非保本浮动收益，也事出有因。前述业内人士一阵见血地指出，如此强调，无非是规避计提拨备的要求，因为原本贷款已计提拨备，如果理财产品承诺保本、保收益，则需要再提拨备。
财经	防新型通胀 银行理财不再一味看涨大宗商品每经记者 陈珂 发自上海虽然今年8月CPI同比增长仍然为负，但随着全球经济逐步企稳且开始进入回升通道，“跑赢CPI”或许又将成为投资理财的关键词。值得注意的是，今年上半年我国以及全球经济的回暖，很大程度上得益于全球各主要央行强刺激性货币措施，经济走势出现反复的危险仍然存在。因此，此次通胀预期是一种新型通胀。这也意味着，对于投资者而言，要战胜这种新型通胀，不能再依赖以往的经验之谈——“一味看涨大宗商品”，而应当对大宗商品设置一个合理区间，并根据标的资产的区间表现来博取回报。不少挂钩大宗商品的银行理财产品设计也据此发生了改变。设置合理区间获取回报上半年宽松的货币政策使中国乃至全球经济出现触底回暖的迹象，但这种强力刺激下的增长带来的负面效应也不容小觑，因此，过度宽松的流动性或导致通胀和资产价格泡沫的声音不绝于耳。正因如此，大宗商品、资源类资产作为天然抵御通胀的品种，目前再度成为银行设计结构性理财产品热衷的标的资产，其中最具代表性的三大商品标的物是石油、铜和大豆。对于此类产品的投资价值，中国社科院金融研究所理财产品中心最新的研究报告明确给予肯定：“受市场浓烈的通胀预期影响，就各资产主类产品的投资价值而言，商品类产品的投资价值较高，股票类产品的投资价值较低。”但值得注意的是，后金融危机时期的通胀与经济繁荣期的通胀有很大差异，这也决定了当前选择大宗商品或资源类投资资产，也应采取不同于以往的策略。其中最大的不同在于，大宗商品的走势与经济增长速度基本成正比，而今年上半年各主要经济体的回暖，很大程度上得益于强刺激性货币措施，即“人为”的因素较明显，所以经济走势反复的危险仍然存在。目前，各国央行对可能出现的通货膨胀虽然有强烈的戒备心，但何时将调控目标从“保经济”转成“防通胀”，仍然存在很大的不确定性。这从目前全球各主要央行不约而同地选择“适度宽松”的货币政策作为下一阶段的主基调即可看出。正是由于上述不确定性的存在，以及对“刺激方案”退出过早可能导致经济出现反复的担忧，当前投资人在抵御通胀时，不能一味看涨大宗商品或资源类资产，而是应设置一个合理区间，并根据标的资产的区间表现来博取回报。银行理财品不再一味看涨出于“在通胀预期加强的经济环境中，货币政策极有可能进行微调，使之更符合‘适度宽松’的货币政策”这样一个基本判断，短期来看，股市期市波动剧烈，黄金、石油作为避险资产受到追捧是必然的。但与以往不同的是，2009年初，最早嗅出通胀味道的银行，在设计挂钩石油价格的产品时，多以看涨结构出现，但随着油价再次进入局部高点，以及未来刺激经济政策可能“适度”的预期，目前同类产品的结构设计已转向区间结构，即捕捉油价波动带来的潜在收益。同样，由于对经济增长、通胀出现诸多不确定性的担忧，目前各家银行推出的黄金挂钩类产品，也一改往日单向看涨模式，转而设计成看涨区间模式。以某银行近期推出的一款挂钩黄金的产品为例，这款产品没有对黄金简单地一味看好，而是预判黄金在未来1年内仍可能震荡向上。因此，其给出的交易区间为最初金价的115%至最初金价的85%。即如果未来1年内，黄金现货价格表现一直在最初金价的85%~115%区间，那么这款产品将获得最高6%的收益。
财经	储户教训银行7次存7分钱 银行收百倍手续费报复宝鸡一储户去银行存钱时，因与工作人员发生争执，次日，储户分7次、每次存入1分钱的方式来“教训”银行；而随后当储户要汇款50元时，却被银行以收取50元手续费的方式还以“颜色”。最终储户以银行乱收费为由，将其告上法庭。第一次过招存10万元零钞双方起争执9月7日，宝鸡市金台区法院接到市民蔡先生的诉状，状告宝鸡市金台区农村信用合作联社联盟分社(简称联盟信合分社)违反国家规定，收取超过100倍正常汇款手续费，欲索赔1分钱。目前金台区法院已经受理此案。昨日上午，记者在宝鸡市联盟路见到了蔡先生，他毫不掩饰对银行服务的不满。蔡先生说，9月4 日，别人给他还了10万元欠账，都是5元、10元的零钞。于是，他来到附近的联盟信合分社存钱，2号柜台一位女工作人员接待了他。在得知蔡先生没有在该金融机构开户后，该工作人员说“我这里保险柜小，没地方放这么多钱”。看到银行不仅不给他存钱，工作人员反而抱怨“零钱太多了”，蔡先生一着急，就上前与工作人员理论，于是双方就吵开了。最终，银行还是给蔡先生存了钱。第二次过招存一分钱“教训”银行第二天，蔡先生越想越生气，准备“教训”一下银行。他先是用100元钱开了户，随后又取出了99元9角9分，之后蔡先生一共分7次，每次向账户上只存入1分钱。蔡先生说，这样做尽管存有主观意图，他只是希望银行能够认识问题。但在这一过程中，双方并未发生任何争执。第三次过招汇了50元收50元手续费第三天，也就是9月6日，蔡先生刚好有笔50元汇款要汇至黑龙江，于是他再次来到联盟信合分社。工作人员告知，要收取50元手续费时，蔡先生当即提出异议。对方解释说，如果没有在他们联盟信合分社开户，就要收取50元手续费；如果在联盟信合分社开户，只收取5.5元钱的费用。虽然蔡先生在联盟信合分社开户，但他没有带存折，着急汇款的他只能按照没有开户方式汇款。当蔡先生离开后，感觉事情不对劲，咨询后得知“5000元以下的汇款只收1%的手续费”，这也就是说，电汇50元只收取0.5元钱的手续费。看着联盟信合分社所收的手续费高出了100 倍，蔡先生认为这是联盟信合分社在“报复”自己，随后将对方告上法庭。银行说法储户是有意“刁难”依照《中国人民银行关于规范电子汇划收费标准的通知》【银发(2001)385号】第三条：银行为未在本行开立结算户的个人办理汇款时，仍按现行标准收取手续费，即5000元以下的汇款按汇款金额1%收取，5000元(含)以上，按每笔50元收取，不得收取电子汇划费等费用。为何联盟信合分社要这样做呢？其负责人杨先生坦言，他们确实违反了这个规定，但工作人员认为蔡先生三番五次来“刁难”，所以当蔡先生第三天来汇款时，大家以为他是在“闹事”，就随口说出收取50元手续费，想吓跑蔡先生，没想到蔡先生真的照做了。杨先生说，事情起因是10万元存款，当天他就让经办工作人员打电话向蔡先生道歉，当汇款事件发生后，他立即感到不妥，批评了经办人，并打电话给蔡先生，想退还多收的手续费，但一连好几次都打不通。杨先生认为，事情闹到这一地步，双方都有原因，他们的工作人员服务存在问题，作为储户来说，也应该尊重银行。目前，蔡先生表示，银行还没有道歉的诚意，只是通过中间人说话，如果他们诚意道歉，他可以考虑撤销控诉。来源：华商网-华商报
财经	沪上银行大面积停付房贷中介返佣原因：银行提前一个季度完成房贷指标，再无放贷动力看法：可能是“阶段性”措施李强 实习生 白潇距今年年底还有近两个月，沪上银行在房贷投放上开始“猛踩刹车”，在收紧信贷审批的同时，近期又开始大面积停付房产中介的返佣。记者连日调查发现，到目前为止，仅两家国有银行和少数股份制银行照旧支付房产中介返佣；其他沪上银行均已通知房产中介，明年之前将停止支付“中介渠道费”(返佣)。相关银行及房产中介透露，至今仍坚持支付返佣的银行，其费率也较上半年大幅降低。在返佣无望的情况下，对于房屋买卖的中介费，多数中介公司变得 “斤斤计较”，买房人如今想要减免中介费，难度大大增加。记者调查：多数银行不再付返佣沪上银行明显关紧信贷闸门，只是最近一个月的事情。今年“十一”过后，被银行界定为“第二套房贷”的客户，贷款利率普遍上浮，首付成数至少40%。即便如此，客户的贷款想要顺利获批，仍然相当不易。连日来，记者走访了龙阳路、三林等地的房产中介。在谈到中介费时，不少中介表示，由于多数银行不再给返佣费，中介的日子也不好过，如果需要中介费打折，至少需要分店经理签字才行。物业顾问张先生透露，目前，除了两家国有银行外，其他银行都停止返佣。“那两家(国有)银行的返佣也降了，而且返点速度很慢，国庆节前我卖出去的两套房子，到现在都没有拿到银行的返点。”据浦东新区锦安东路某房产中介负责人李先生介绍，上个月，公司至少接到四家银行停止返佣的通知。李先生还表示，除非买房客户指定到哪家银行做商业贷款，否则，他只把客户推荐给少数支付返佣的银行。业内预测：明年返佣可能卷土重来多名银行内部人士分析认为，前三季度房贷投放“井喷”，沪上银行几乎都提前完成了年度任务，这是目前信贷收紧的主要原因。此外，银监会近期多次下发“从紧放贷”及风险警示等指令，也督促银行减少投放。“完成指标后的银行，实际上在第四季度已无费用返给中介。”一名股份制银行信贷部主管表示，多数银行停付中介返佣也是不得已的事，估计这只是“阶段性”的政策，明年年初返佣仍会盛行。一名银行业内人士认为，想让返佣从此消失，难度颇大。他透露，对于银行向中介支付渠道费的问题，有关部门其实已多次协调过，也希望银行之间不要过度竞争，并达成一个相对较低的标准。但是，如果不是今年情况特殊——房贷指标提前一个季度完成，恐怕返佣暂时还不会“退出”。一名国有银行信贷部负责人认为，让各家银行在返佣问题上达成一致几乎不可能。房贷是目前银行业内竞争最激烈的业务之一，为了争夺优质的二手房贷客源，各家银行付给房产中介一定的营销费用，已是公开的“行规”，一些银行为了抢攻市场，曾甚至不惜开出近2%的返佣比率。部门声音：将制订全市“统一价”一位资深房贷业务专家算了一笔账：目前，在房贷利率7折的情况下，即便按一年期存款的成本(2.25%)和5年以上的优惠贷款利率(4.158%)来核算，银行从房贷上获得的毛利仍不足2个百分点，再减去人工、房租、管理等成本，实际获利肯定低于1个百分点，因此在返佣问题上，银行给出1%以上的返佣无异于赔本经营。近日，上海银监局下发了一份《关于进一步维护上海银行业良好竞争秩序的通知》，再度强调了支付房产中介营销费用(返佣)的问题，并希望由上海市银行同业公会出面协调返佣比例。据有关管理部门的负责人介绍，监管部门此次整治房贷返佣乱象的决心很大，至今已经开会讨论数次，虽然最终结果仍未公布，但未来的趋势肯定是制订全市“统一价”，甚至不排除强制取消的可能。知情人士透露，去年，上海市银行同业公会出面召集沪上中资银行开会，讨论统一返佣标准，会上达成了千分之六的“统一价”。但会后不久，就有几家银行“单干”，“君子协议”被轻易撕毁。上海市银行同业公会有关人士表示，对于违反行业规范的银行，公会将通过行业劝勉、业内通报和公开谴责等方式履行其行业自律职能。对于已被核实的不正当竞争行为，上海银监局将依法追究相关单位和个人的责任。
财经	银保产品不可一推了事近年来，有关消费者被银保产品误导的新闻时常见诸报端，几乎成为不正常的“普遍现象”。所幸，随着负面报道接连在媒体曝光，金融机构纷纷加强管理，使银保产品的销售行为日趋规范。但很遗憾，“3·15”消费者维权网站近日新挂出一则投诉案例，竟又与此相关。据投诉者李先生称，今年8月，他在某国有商业银行办理业务时，经与该行合作的某人寿保险公司人员推介，缴纳万元首期保费，买了一款分红险。但前不久因急需用钱，李先生打算退保，却被告知须扣除3000多元手续费。短短两个月，不但没利息，反而要损失不少，而当初保险公司人员推销时，只字未提中途退保要扣费。此外，李先生的父亲前不久在另一家国有商业银行购买一款人寿险，同样事后才知不能中途退保，否则要扣4000多元手续费，而那是老人(71岁)的养老钱，一旦因生病医治急用，钱无法全额退回，后果不堪设想。李先生质疑，这些都是银保产品的霸王条款，等于要把消费者套牢。其实，银保合作本是好事。对保险公司而言，借助银行庞大的网点资源、广泛的客户关系，能助其拓宽营销渠道；对银行来说，既增加中间业务收入，还能为客户提供多元化服务。可是，现在又发生这类银保产品误导消费者案例，不能不令人遗憾。究其原因，主要在于目前我国银保产品多以分红型、万能型为主，少数银行代办人员或驻银行网点的保险公司人员，往往对红利宣传过多，而忽视对中途退保需承担损失的说明，从而极易误导消费者。事实上，现在保险产品名目繁多，百姓不可能充分认知，一些消费者听到介绍，称某种理财产品利率高于储蓄，既不扣税，还每年分红，很吸引人，就掏钱购买，事后方知买的是保险。另外，部分消费者以为，既然这些(保险)产品是在银行购买的，那就如同储蓄，可随用随取。万一出问题，可以找银行。却未知晓，那是保险公司通过银行销售的产品，责任由保险公司承担，银行作为中介，对产品的收益及诸如退保要扣手续费等条款并不负责。况且，随用随取是有“代价”的。怎么办？整治“药方”在于保险公司与银行需联手加强宣传，使更多人知晓保险产品的功效，明确保险与储蓄的区别。尤其银行代办人员或驻银行网点的保险公司人员，在销售每一份保单时，一定要说清提早支取(退保)可能遭受的损失，千万不可打马虎眼，以免双方利益受损———消费者损失金钱，保险公司或银行损失信誉。
财经	招行南京分行首套房贷利率上调至8折近期关于房贷优惠政策收紧的传言在南京终于有了先例——招商银行南京分行昨天中午下发通知，明确了首套房贷利率优惠由原来的7折上调为8折，在认定上以家庭为单位，但如果首套房贷还清，再贷还是认定为首套房，11月9日起执行。至于此前已经享受7折利率优惠的客户是否也会统一为8折，招行未给出回复。首套房利率7折调8折优质客户仍可享受优惠“首套房贷利率提高至8折并非‘一刀切’，这仅是对一般客户的政策，对于优质客户如金葵花卡用户等，还是会考虑7折优惠，因为央行和银监会的规定是利率最多给予30%的优惠，但并没有说必须给30%，银行在最低标准以上是有自主浮动空间的，可以分别定价。”招行南京分行有关人士解释说，今年该行已经完成了全年的贷款任务，从风险控制角度出发，对于贷款人购房是用于居住还是有投资倾向，会根据不同的客户及客户评分，以及其购买的楼盘地段作相应地判断。对于购买房价涨幅超过心理预期、楼盘有炒作空间的贷款人，银行肯定会提高其首付和利率，即使其首套房贷款已结清。对于购买改善型住房的贷款人，招行南京分行人士表示，如果其首套房结清卖掉或结清再贷的房产人均面积不超32平方米(即不超过南京市人均居住面积标准)，仍然认定为首套，但一般客户首付现在也由二成上调至三成。如果超过32平方米，就要算二套房，即首付四成、利率在基准利率上上浮10%。那么，银行如何去鉴定贷款人再贷的房产人均居住面积是否超过32平方米呢？“这个不难，我们会去房产部门查贷款人名下有几套房产，或者让其提供原来房产的复印件以及能证明其人均不超32平方米的相关证据。”招行南京分行人士肯定地答复道，此举是为了控制投资性贷款客户。对于原来享7折利率优惠的贷款人以后利率是否也将提高至8折的问题，招行人士昨没有回复，但业内人士分析“提高的可能性不大，除非央行出台一个统一政策或是加息，否则贷款合同上已享7折的客户应该不会有变化”。90万元贷30年每月要多还316元记者算了一笔账，以贷款人向银行贷纯商业贷款90万元、期限30年、等额本息还款法计，如果利率享7折，每月还贷额为4379.12元，如果利率打8折，每月还贷额为4695.91元，后者比前者每月还贷要多出316.79元。在南京一家外企工作的高先生告诉记者，明年的政策很可能全面从紧，因此今年底前买房将是他的现实选择，“哪怕远一点，只要交通方便，沿线有地铁，我都会考虑的”。也有市民表示，近日国家住建部的表态倾向于购房优惠不再延续，因此最近两个月买房，无论是一手新房还是二手房，都会比明年节省不少钱。“这次招行将首套房的贷款优惠从7折提高到8折，其实也是在变相提高买房成本，可以从中‘嗅出’不鼓励买房的政策风向。”我爱我家市场部经理舒莉莉表示，对于普通买房人而言，银行贷款收紧就意味着“下款”的速度延长，房主拿到房款的周期也就拉长了，这将直接影响到再次买房的交易成本。“不少人会将卖房款拿来用做二次购房的首付款，原本10天能从银行拿到钱，现在需要20天、一个月，甚至更长，这必然会影响到楼市的交易”，舒莉莉说。其它银行不排除跟进收紧房贷优惠对于招行昨天率先收紧首套房房贷之举，其他多数银行都表示，现状不同，暂无跟进计划，也未接到总行这方面的通知，目前还是实行首套房7折利率首付二成、首套房贷款结清再贷仍算首套的优惠政策，二套房仍然是首付四成利率上浮10%。但无论是国有大行还是其他股份制银行都私下坦承：“招行零售业务做得相当好，此举在业内可谓有示范作用，不排除未来有跟进的可能，也不排除未来决策层出手调控楼市的可能。”一家中等规模股份制商业银行个贷部人士分析，时近年底，基本上各家银行都完成了全年的放贷任务，现在开始“精挑细选”个贷客户了，“惜贷”也是正常的。当然，也有银行因为放贷额度提前用完，干脆停办个人房贷业务，提前退出市场。而招行此举可能是觉得现在的楼市风险较高，提高贷款人门槛有利于进一步观望楼市走向。 马祚波 沈春宁相关新闻>>>江北出了个“地王”周边开发商开始“捂盘”房价涨了房子却少了，不少楼盘将推房计划拖到明年本报讯 半个月前，南京江北珠江镇拍出了一幅楼板价高达4231元的“地王”地块，周边楼盘随即纷纷喊涨。不过，昨日记者从市场上了解到，房价涨了，房子却少了，不少楼盘将推房的计划定在了明年上半年，颇有“待价而沽”的味道。根据365地产家居网的统计，江北珠江镇板块内的房地产项目在10家左右，几乎没有几家楼盘“敞开供应”。群盛北江豪庭开发商选在了明年上半年推出数量不小的高层房源和花园洋房。此外，钱塘望景花园、海都嘉园等项目大都“缺货”，最早的开盘期也要等到明年春节前后。一位长期关注江北楼市的买房人告诉记者，过江隧道通车日期的临近，以及地王地块的诞生，都在给开发商一种“心理暗示”——房子升值了，所以故意拖延领销售许可证的时间，以期在明年能卖个更好的价格。而当地房价也可见一斑，惟一一家在土地拍卖后亮相的新盘金盛田铂宫，原本在土地拍卖前透露的价格在每平方米6000元左右，而现在的均价则提高到了7500元左右。记者从南京网上房地产查询到，这家本周二刚销售的楼盘，有的单套住宅房价已经标到了每平方米8198元，这几乎是年初时江北大多数楼盘价格的两倍。此外，记者从二手市场上了解到，开发商的疯狂报价也“传染”到了房主们身上。江北一家中介公司的新增房源列表上，一套明发滨江新城80平方米的二手房，已经被房主开出了80万元的价格，每平方米达到1万元。“这与两三个月前的河西楼市颇为相似”，满堂红南京置业的负责人告诉记者，河西的住宅地价不断刷新后，当地不少楼盘的二手房也频频喊出高价，有人甚至一天涨了10万元，不过，经历了短暂的“疯狂”后，最近这一板块又逐渐恢复了理性，当初抬价的由于卖不动，将价格又恢复到之前的价位。“江北板块恐怕也会如此，囤房惜售的开发商明年不见得能卖出好价格，二手房主虚高的报价也终将‘挤’掉泡沫”。(马祚波)
财经	十二年一别今日又相见 三银行准入交易所债市中债登正与交易所商谈系统对接郭茹商业银行重返交易所债市有望年内实现，一晃已别12年。CBN昨日从有关人士处获悉，已有3家上市银行获得银监会核准，获准进入交易所债市交易。这意味着商业银行获得正式“准入证”，有望很快入市交易。1997年，由于大量商业银行资金通过交易所债券回购方式流入股市，造成股市过热，导致商业银行退出交易所市场，成立银行间市场。交易所债市不断萎缩，并形成债市两市分立的状态。上述消息得到上海证券交易所(下称“上证所”)有关人士的确认。这位人士透露，通过银监会审批的3家上市银行分别为建设银行(601939.SH)、工商银行(601398.SH)和交通银行(601328.SH)，其中两家已向交易所递交业务资格申请的相关文件，并获交易所审核通过。不过，截至发稿，CBN尚未得到相关银行人士的确认。“中债登(即中央国债登记结算有限责任公司)正在与交易所商谈接口问题。”上述上证所人士表示，一旦完成系统对接，商业银行可以正式进入交易所债市，“年内可能就会有第一单”。银监会年中发布的《关于上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点有关事宜的通知》(下称《通知》)规定，由中债登负责办理相关登记、托管与结算业务。《通知》发布前，由中债登还是作为交易所市场清算后台的中国证券登记结算有限责任公司(下称“中证登”)承担银行在交易所债市的后台结算的问题，一直存在争议。上述上证所人士表示，安排已确定，将由中债登承担后台结算，不再考虑中证登。目前仅允许商业银行进入上证所固定收益平台交易，交易品种限于国债、公司债和企业债等，不能进行股票和可转债交易。与银行间市场相同，上证所固定收益平台为交易双方提供协商成交的询价交易模式，较适合大宗交易。而更被银行看重的撮合交易方式，尚无法向银行开放。分析人士指出，虽然仍有种种限制，但商业银行重返交易所债市的破题，意味着债市分隔局面有望打破，有利于形成统一的收益率曲线；交易所债市流动性有望提高，改善交易所债市边缘化的状态；同时，大量银行资金的注入也有利于推动公司债市场快速发展。
财经	中国银联与中国联通签署全面战略合作协议 本报北京11月26日讯  记者牛娟娟报道  今天，中国银联与中国联通在北京签署全面战略合作协议，这标志着双方将在金融支付和通信服务领域展开全方位合作。双方将发挥各自行业优势，共同打造新移动通信技术条件下银行卡创新支付模式，实现联合发展和互利共赢。中国银联总裁许罗德与中国联通董事长常小兵出席了协议签署仪式。中国银联与中国联通此次签署全面战略合作协议，顺应了3G时代产业融合发展的趋势，对于双方拓展银行卡支付方式在通信与电子商务领域中的应用，以及提高基于通信网络的金融支付服务水平，具有十分重要的意义。根据协议，中国银联与中国联通将充分利用各自的网络资源、客户资源和渠道资源，在移动支付、固网支付、增值业务、电子商务、信息服务、互联网及信息安全、联名卡发行等多个领域全面开展战略合作，共同促进双方的业务发展和产品延伸。双方将基于银联跨行交易系统和联通通信网络，在近期内共同推进智能卡手机支付、固定电话支付、互联网支付等创新支付方式的发展，特别是在条件成熟的地区开展智能卡手机支付业务的试点，以促进移动支付业务在全国范围内的推广。同时，围绕3G时代的移动电子商务，双方将在移动商城、多渠道支付、物流配送、支付凭证确认等领域开展支付创新合作，共同构建并完善移动电子商务产业环境。此外，双方还计划推动银联标准中国联通联名卡的发行，为持卡人提供更加丰富的服务。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	银行系TOT崛起私募理财市场 紧盯高端客户应对监管新规 紧盯高端客户银行发行TOT产品无论是在销售渠道还是客户资源储备上都有优势。有券商人士认为，TOT产品将会成为国内一个重要的主流理财产品。而在发达国家，以私募产品为投资对象的TOT产品和公募产品可以平分秋色。证券时报记者 孙 闻本报讯 银行在股市理财产品领域乏善可陈的局面有望改变。近来，借力TOT这一新兴类型的理财产品，银行切入了高端私募理财领域。信托中的信托据介绍，所谓TOT(trust of trusts)产品， 也就是信托中的信托。该产品一般的操作方式是由银行或者其他金融机构募集资金，在信托平台成立一个母信托，然后由母信托再选择已经成立的阳光私募信托计划进行投资配置，形成一个母信托控制多个子信托的信托组合产品。作为业内首个由银行主导的TOT产品，光大银行阳光私募基金宝日前公布了最新的11月份投资月报。报告显示，截至11月10日，光大该产品单位净值为1.0511元，净值较报告期初上涨了5.39%。除去打新股理财产品， 银行已经很久没有在股市理财产品设计中有所斩获。最近出现的TOT理财产品成为银行涉足股市的一个新领域，也受到市场关注。“TOT类理财产品应该会成为一个带有趋势性的理财产品。”一位券商人员昨日分析认为。银行系TOT渐成规摸在国内，TOT类理财产品首先是由券商引入。今年4月份，东海证券联合平安信托开始在国内市场推介其“平安财富·东海盛世1号”TOT信托计划，该产品是国内首款TOT理财产品。作为首次尝试，该产品相对谨慎， 募集资金规模控制在1亿多元。实际上，也正是从这款产品开始，国内银行开始认识TOT理财产品。据了解，招商银行(600036)是“平安财富·东海盛世1号”TOT信托计划托管银行。在产品发行过程中，招商银行通过自身平台对产品进行了宣传和参与。发现了TOT产品中的商机后，银行并不仅仅满足于托管产品这一角色。在此背景下，光大银行率先在国内推出了银行主导的TOT产品——阳光私募基金宝。该产品由光大银行在高端客户中募集完成，并在北京星石、上海尚雅等几家阳光私募信托计划进行配置投资。邮储银行发行的TOT产品——金种子优选投顾人民币理财计划也于近期成立。据记者了解，目前还有多家银行计划发行信托投资产品。理财新规助推TOT升温帆茂投资执行董事黄立伟分析，银行发行TOT产品无论是在销售渠道还是客户资源储备上都有优势。而且信托公司新设证券帐户暂停也刺激了TOT类理财产品的开发。另外，银行切入TOT类理财产品也和监管新规有关。按照银监会7月份颁布的《关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》，银行理财资金不得投资于境内二级公开交易股票及相关证券投资基金，但私人银行客户不受此限制。一位股份制银行人士接受记者采访时表示，新规迫使商业银行改变理财策略，TOT模式由此进入了商业银行的视野。但是目前银行系TOT产品的优劣，还需要凭借业绩说话。有券商人士认为，TOT产品将会成为一个重要的主流理财产品。据介绍，在发达国家，以私募产品为投资对象的TOT产品和公募产品可以平分秋色。
财经	紧盯你的钱 谨防银行理财产品庞氏骗局理财周报特邀作者 刘笑飞 农业银行金融市场部研究员近日，社科院金研所发布的《银行理财产品分析与评价月报》指出，国内理财领域中循环贷款类理财产品在操作思路上已经显现“庞氏骗局”的迹象，有银行的某款理财产品的本息支付资金来源于贷款主体偿还的本金、新发理财计划的募集资金和信托贷款转让资金三个方面。社科院专家认为，极端情况下，如果产品到期，而新的理财计划未能成立，剩余期限的信托贷款也无法转让出去，那么投资者即有可能受到损失。庞氏骗局并不是什么新鲜的事物，它是指1920年美国人查尔斯·庞齐称可以在3个月内使投资资金翻倍。而其手段不过是用后期投资者的资金支付前期。这种情况早些年我们见过不少中国的山寨版，当时它有个大家都很熟悉的名字——传销。《月报》中所提及的理财产品说明书确实有问题，理财产品设计本身也有缺陷。但这些问题并非不可克服，如果善用一下其他思路，或可较好地解决。比如最近常常可以听到的资产池类理财产品。所谓资产池类理财产品，是指理财产品的发起机构(银行)通过滚动发售理财产品持续募集资金，统一运用于多元化投资的集合性资产包，并进行动态管理的理财产品。简单些讲，这个池子里装着许多种不同的投资品，比如贷款、国债、企业债、票据等若干种投资品。管理者可以根据市场情况判断当下投资什么收益较好，风险较小，并随时调整池子里的投资品，以保证投资人源源不断地获得收益。比如投资人计划投资6个月(同期定存1.98%)，却希望可以得到一年期的定期存款利率(2.25%)的回报，那么作为理财产品的提供者，可以设计一款期限6个月的产品，一共发行2期。将募集资金中的一大部分投资到一个一年期左右的优质债券，另一小部分投资到不同期限的优质贷款上，并综合二者的收益，即可实现投资者的要求。至于保证及时支付，免得出现“骗局”的问题，资产池中必须保留一定比例的现金，用于随时支付到期的理财产品，或满足客户提前赎回的需要，这与借新还旧就成了完全不同的两回事情。当然，这种设计要求资产池的规模足够大，吸得进千百亿的资金，也容得下足够数量的投资品，这才能维持住一定的现金量，也能够通过多元化的投资与不同期限的组合来降低成本，帮投资人实现收益。而且，一个完善的资产池产品还需要有良好的风险管理机制，虽然风险这东西不能够消灭，但总可以想出一些办法来把它转移到其他地方。其实，对于普通投资人来讲，最好的办法就是看看产品说明书，看其中的内容是不是简单易懂，看收益率是不是高得过同期定存，但也不至于超出若干倍。正常情况下，国内银行经历了这一次金融危机，都还是有品德的，毕竟做银行，做的是百年的生意。现在，我们都对1933年费雪所讲过的一句话印象深刻：投机也好，投资也好，这都不是问题，问题在于，你用的是谁的钱。
财经	银行疯狂收费让人吓一跳：打印一张纸需要40元收费！收费！收费！某股份制银行负责人私下里称，要尽快摆脱危机困扰，保持利润持续增长，涉及的收费项目肯定会越来越多，“银行和客户都应慢慢习惯。”打印交易清单一笔需40元几天前，江小姐为了提取公积金，去银行打印一份近期偿还个人住房贷款的交易明细。银行告诉她，要收取40元费用。“打印一张纸，盖个章，银行就得收 40元，这钱也赚得太轻松了嘛！”头一次听说在银行打印交易明细，还要收这么高的手续费，江小姐心有不平，但又不能不给。对于这笔手续费，银行工作人员称，“已经收了一段时间。”据说，这是总行公示过的，在相关部门也有备案，原因是打印交易明细要消耗银行的纸张、人力等成本。对这种解释，江小姐很无奈。网上转款快捷但需买U盾以前去银行网点汇款，又是排队又是填单，总会占用你大量的时间，各家银行便盘算着在这上面下工夫。为此，他们投入了大量资金建网络银行、手机银行、自助银行。平台有了，用起来也确实方便，无论存取款，还是查询、转账，几分钟就能完成。然而，这种便利却是要付出代价的。比如说，前几年免费开通了网上银行后，用户能很容易地查询余额、转款，手续费也比在银行网点便宜。不过，网上银行中最有价值的转款功能，正在被各家银行慢慢弱化，甚至取缔，除非你购买了该行的数字证书(俗称U盾)。为什么鼓励客户用U盾？银行对外的说法是，网上银行在一些人眼中看似不够安全，如果使用U盾，这种顾虑就可以打消。也许更重要的是，每个U盾通常卖几十元。再来说说手机银行。它是个新鲜事物，凭一部手机就能完成转款、缴费、查询等多项银行非现金业务。早些时候，客户都是免费用，或许是感到使用的人日渐增多，银行如今也开始收费了，包括手机短信提示。有的时候，或许你无意中回复了一条短信，或默认了一项提示，银行的账单中就会给你留下一笔账，虽说费用不一定很高，但多少会让人不舒服。分期消费很好手续费不低对越来越多的中国人来讲，信用卡已是生活的一部分。金融危机后，为适当控制消费，用信用卡的人开始减少，透支额也在降低。然而，银行却一刻也没放弃对大家的“关心”，除了仍经常以短信告知各种各样的促销信息外，还会在对账单中顺带寄来许多消费项目，鼓励你分期购买。对于急于消费，可手头又不太宽裕的人而言，信用卡分期购物的确是个好东西。一件电器、一套家具、一趟旅游，甚至是一辆汽车，都可以采用分期付款的方式拿信用卡来购买。化整为零，最短3期，最长24期，客观上降低了一次性购物的资金压力。不过，分期付款是有成本的。单单因为选择信用卡分期消费，银行就要收取你不同比例的手续费，最高的达到15%。也就是说，如果你消费了1万元，仅手续费可能就有1500元！
财经	多名客户资金被盗 中信银行网银系统现重大漏洞每经实习记者颖萌发自北京银行客户资金被盗并不稀奇，但如果是由于银行的技术原因导致客户资金被盗，那么这个问题就变得严重起来。中信银行就出现了这样的问题。日前据知情人士透露，在2009年元旦前后，中信银行9名客户的资金离奇被盗。后来监管部门认定，中信银行的网银系统存在重大漏洞，才导致客户资金被盗。具体到中信银行的网银系统存在哪些漏洞，中信银行一直讳莫如深，在此后的年报和中报中都对此只字未提。又快到一年的元旦时候，中信银行的网银系统是否做了改进，客户的资金安全是否得到保障，又成为萦绕在中信银行客户心中一个挥之不去的隐忧。有漏洞的网银系统信息系统对银行来说就是遍布全身的神经和血管，如果这个系统存在重大的漏洞，对银行的威胁将是致命的。近年来，中信银行网上银行发展迅猛。据统计，2009年上半年，中信银行个人网银证书用户达到了146.26万，比上年末增长35.89%；个人网银交易量达774.82亿元人民币，为去年同期的3.12倍。正是由于网上银行业务发展迅猛，银监会也把信息系统安全纳入监管视野。早在2006年，银监会就曾出台《银行业金融机构信息系统风险管理指引》，要求银行重视信息系统风险管理。而在2009年6月，银监会根据新变化，修订了上述文件并重新命名为《商业银行信息科技风险管理指引》，银监会对信息系统监管的重视程度由此可见一斑。银监会此前还一直要求各商业银行要从保护广大储户利益出发，在信息系统开发、测试和维护，以及服务外包过程中加强对客户信息的保护，防止敏感信息泄露，对业务连续性管理也加以规范，保障客户数据安全和服务连续。知情人士透露，中信银行9名客户的网上银行账户被盗，而且是在短短一两天内发生，这说明中信银行确实没有足够重视网银的安全性问题，对系统的漏洞没有及时发现，致使犯罪分子作案得逞，客户资金遭受损失。中信银行亡羊以后是否进行了补牢？也就是说，它是否在案件发生后对系统的漏洞进行了修改，现在也不得而知。中信银行没有对此做出任何公开说明。据有关媒体报道，早在2006年，国内首例网银被盗案，就曾以银行败诉终判。信贷管理系统存在功能缺陷不仅仅是个人网上银行存在重大漏洞，中信银行的信贷管理系统也存在缺陷。据有关人士透露，监管部门已经认定，中信银行的信贷管理系统存在缺陷，没有将集团客户认定环节设定在授信流程中，无法对集团客户授信进行有效的控制。此外，该信贷管理系统还存在基础信息缺失、重要功能缺失、模块功能没有得到有效使用的情形，影响了系统功能的发挥。对于银行而言，信贷管理系统控制着银行几乎所有的信贷资产，每一笔贷款都在信贷管理系统平台上审核、批准。中信银行信贷管理系统存在缺陷，这种影响将是系统性的，该行近万亿元贷款安全受到考验。由于对信贷管理系统进行修改是一项极其复杂的事情，需要对信贷流程进行梳理等诸多工作，绝不仅仅是修改一下软件。这项工作中信银行是否已经在进行或者是准备进行，由于中信银行没有公告，记者也不得而知。在最近的年报和中报中，中信银行对信贷管理系统的缺陷只字未提，只是称，“中信银行继续加大应用系统建设力度；持续推进信息技术精细化、专业化管理；不断增强信息科技风险管控能力；启动中长期IT规划和信息安全规划工作，以促进IT持续支持业务发展的需要。”
财经	ATM跨行转账四大银行集体缺席在ATM机显示屏上，持卡人经常会看到“转账”这项服务，但这一功能在包括工、农、中、建四大行在内的不少银行的ATM机上至今仍是“摆设”。事实上，ATM跨行转账系统早已开通。业内人士分析认为，大银行出于存款流失、网点优势等自身利益考虑集体缺席ATM跨行转账。每月15日，刘女士都要跑银行还房贷。她抱怨说，她每月要还4千多元的房贷，房贷在建行，而自己的工资卡又是工行的。每次要么是到银行柜台排队转账，要么是工行建行取钱存钱“两头跑”，非常不方便。她告诉记者，看到工行ATM机上有“转账”功能，曾尝试着按步骤操作，但“钱”根本转不过去。记者发现，不仅是工行一家的问题，工、农、中、建四大行均不能跨行转账，用户使用很不方便。记者致电中国银联客服电话了解到，北京地区不少银行ATM机具其实已具备跨行转账功能，包括工行、中行、农商行、民生银行、光大银行、北京银行等等，但北京地区的工行、中行、建行、农行客服人员昨天均表示尚未开通ATM机跨行转账。“目前只能支持同一银行之间ATM的转账，跨行的无论是转本地还是异地都不行。”中行客服人员这样告诉记者。市民利用ATM转账多是为了还房贷，或者还信用卡欠款。然而，由于四大行的缺席，让ATM机转账功能运转不是那么良好。在本市，目前仅有交行、民生、浦发、广发、中信、深发展、兴业、北京银行等银行可以办理ATM机跨行转账。北京银行工作人员告诉记者，通过ATM机办理同城跨行转账1万元以下，收取3元的手续费，1万到5万元收取5元的手续费。而通过柜台办理转账业务，1万元以下收取5.5元手续费，1万到10万元收取10.5元手续费。同时ATM机转账可以即时到达，而通过柜台办理最快也要2个小时。对消费者来说，很显然ATM机跨行转账要合适很多。其实对银行来讲，在提供ATM机跨行转账服务时，并非无利可图。虽然收费标准略低，但没有人工成本，而且可以24小时“营业”，从中间业务收入角度来看，应该不会吃亏。但是四大行对这块服务的需求始终不够热情。那么，四大行为何不愿开通ATM机跨行转账功能？一位业内人士分析认为，可能与防止存款通过ATM机转账渠道搬家有关。他表示，随着股份制银行以及城商行的迅速做大，这些年来四大行被搬走的存款是越来越多。如果四大行开通ATM跨行转账业务，肯定又会增加存款搬家的概率。另外，由于四大行网点和ATM机数量众多，如果所有银行卡都可以利用四大行的ATM网络转账，无疑会增加四大行自助设备的运营成本。(记者熊焱)
财经	遭遇紧箍咒 信贷理财产品成本升高证券时报记者 孙 闻本报讯 监管规定生变，信贷理财产品作为银行信托合作的重头戏也将受到较大影响。昨日，银行人士接受证券时报记者采访时表示，信贷理财产品不会被叫停，但银行明年发行此类产品的成本将大大提高。“我们已经看过了新的管理办法，可以肯定，新规定将会对银行信托合作的信贷理财产品发生较大影响，但银信合作的信贷理财产品不会遭遇此前传言中的叫停。”昨日，深圳一家股份制银行理财产品负责人对记者分析。据了解，此前银监会就一份《关于加强信托公司主动管理能力有关事项的通知(讨论稿)》在业内征求意见。根据初步透露的信息，信托公司在与银行合作的信贷理财产品中将受到限制。上述深圳银行人士分析，新的监管规定对银行信托合作发行信贷理财产品影响最大的是：信托不得将理财资金用于购买银行自身的信贷资产。据该人士分析，影响将至少体现在两个方面。一方面，信托计划不得购买银行自身信贷资产，意味着银行要发行此类产品就必须拓展相互间的信贷资产交易，让理财计划购买其他银行信贷资产。这将导致银行发行此类产品时的操作成本上升。据了解，目前银行发行银信合作的信贷理财产品多是由一家银行主导，银行将自身信贷客户信贷需求或是已经投放的信贷资产打包成理财计划，并通过信托平台成立，在自身客户中发行募集资金。在这一过程中，银行对资金来源和信贷资产都很熟悉，操作简便易行。得益于此，银信合作信贷理财产品发行快速，已经成为银信合作的主流产品。根据相关统计，今年1-11月，有数据公布的银信合作产品规模已达7473亿元。按照这一数据估算，信贷产品作为银信合作主要产品，规模有几千亿元。从数量上看，信贷产品也有几千款。按照新规定，信托资金不得直接购买发行银行自身资产。据此，银行人士认为明年信贷理财产品发行的规模、速度将受到影响。此外，银行人士认为，不得购买自身信贷资产的新规定带来的另一个重要影响是，对银行而言，信贷理财产品的监控风险也将上升。银行人士介绍，目前银行用来发行信贷理财产品的信贷资产，几乎都是各银行的优质资产，银行对理财产品的风险控制很严。值得注意的，对收益统计发现，数量庞大的信贷理财产品多数实现了预期收益，只有少数产品因为借款机构提前还款而中止，但没有发生信用风险案例。但业内并不认为明年信贷理财产品市场将发生重大变化。“明年信贷理财产品仍将会是重要的产品类别。”一位股份制银行人士说。
财经	巧用网银存款免费搬家 异地汇款也可搭免费车有些外资银行推出了运用借记卡免费归集资金的服务春节将至，又到汇款高峰期。记者走访广州地区的多家银行后发现，不少银行推出了优惠活动，无论是同城汇款，还是跨省汇款，巧用网上银行或者手机银行，就可将资金免费搬家。不同银行零散资金可免费归集工资在这家银行发，奖金在那家银行发，证券投资资金又在另一家银行托管，对于不少家庭而言，拥有多本存折，资金分散在多家银行的情况很常见，在需要用钱时，就需在不同银行之间倒现金，或者支付一定的同城跨行转账费。不过，如果巧用银行的优惠服务，就可以轻轻松松地将分散在不同银行之间的资金进行归集。首先，可以运用银结通的通存通兑业务，目前，招行、民生、兴业、光大、浦发、华夏、深发展等部分股份制银行建立了“银结通”，运用其中任何一家银行的借记卡，都可以在另一家银行的柜台免费存钱或者取钱，实现资金的免费搬家。不过，由于目前客户量最大的四大银行没有参与“银结通”，如果要将资金从四大行搬家，无法通过“银结通”实现。不过，本报记者发现，为了拉拢客户，目前，有些外资银行推出了运用借记卡免费归集资金的服务，不管资金在哪一家银行，都可以免费归集在该银行的账户上。异地汇款也可搭免费车春节将至，又到生意高峰期。在广州开了一家服装店的王小姐经常要汇款给不同的供货商，这些供货商有的在东莞、有的在浙江，而且对方账户所在银行也各不相同，按照银行的一般标准，异地跨行手续费为1%，单笔最高50元，王小姐的货款通常都较大，单笔一般都要花费50元的手续费，累计起来，一年汇款手续费相当惊人。不过最近，王小姐找到了一个免费汇款的窍门，不但可以免费地将自己在不同银行的资金归集到一起，还可以免费给供货商进行异地跨行汇款。近期，好几家股份制银行和外资银行推出了免费异地汇款业务。如渣打银行客服人员表示，将原本在去年年底结束的网上银行免费汇款优惠服务，延迟到今年1月31日，在该行开户并开通网上银行转账功能，通过网上银行进行转账，无论是同城还是跨省，也无论是同行还是跨行，只要单笔资金在2万元以下，单日资金在5万元以下，都可以免费转账。而浦发银行客服也表示，该行手机免费汇款功能，也将延至3月31日前，在该行开户，可免费开通手机银行服务，通过手机银行进行同城和异地的跨行汇款，也可免费，单笔和单天汇款金额上限为5万元。王小姐表示，虽然之前自己的资金都分散在别的银行，但是通过东亚银行的免费资金归集服务，可以轻松地将各个账户资金归集起来，然后通过网上银行，轻轻松松地就将资金打给客户了，全程免费，可节省不少手续费。
财经	广州多家银行暂停审批二套房贷 本周或出细则国家二套房贷新政出台后 各个银行仍未下发操作细则银行业人士表示，关于二套房贷的具体细则可能在本周出台，审批工作届时才能启动“贷款利率严格按照风险定价”存在模糊性，可能导致利率出现竞争性下浮文/记者刘新宇二套房贷首付不得低于40%已渐成各大银行严守的底线，但二套房货的利率仍未揭盅。昨日，记者从业内了解到，国家新政出台后，由于仍未下发操作细则，广州地区多家银行暂停二套房贷的审批工作。而对于二套房贷利率“风险定价”的规定，银行普遍反映“有些模糊”，仍待确定。本周或出台操作细则“到目前为止，我们仍没有接到任何通知”，某国有银行相关人士昨日向本报记者表示，“相信本周具体细则就会出来，二套房贷的审批工作届时才能启动”。国务院办公厅下发的《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》(下称《通知》)明确贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率严格按照风险定价。虽然细则仍未下放，但可以确定的是，各大银行对首付40%已基本达成共识，“首付40%没有商量余地”，中信银行客服人员向记者透露，在这个风口浪尖的时刻，没有银行会违背这一规定的。“即使有银行答应给客户三成首付优惠，在审批中也很难通过”。“风险定价”给予银行自主权？值得注意的是，对于二套房贷的另一核心问题——贷款利率，目前银行业仍存在较大疑问。2007年9月27日，央行、银监会发布了《关于加强商业性房地产信贷管理的通知》，要求贷款利率不得低于同期同档次基准利率的1.1倍。2008年，房地产市场急转直下，二套房贷政策在实际中被“灵活操作”，房贷利率也并未按照上述规定严格执行。而国务院此次出台的《通知》对二套房贷的利率表述为“严格按照风险定价”，并未提及具体标准。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委对本报记者表示，“风险定价”与之前的1.1倍二套房贷利率之间的关系是怎样的，这需要监管层作出澄清。“如果是取代关系，就意味着之前的规定失效了，利率就可以在一定幅度范围内浮动，如果不是取代关系，银行就要执行1.1倍的二套房贷利率”。不少银行业人士昨日也反馈，“贷款利率严格按照风险定价”这一未给予定量底线的要求给银行留足了自主权。有分析认为，这一模糊的政策完全可能导致部分银行对二套房贷利率在基准利率基础上展开竞争性下浮。二手楼市业主转嫁税费 买家观望本报讯(记者 张忠安)政策频繁出击，使全国楼市成交量出现明显降温。二手房交易税费转嫁的潜规则卷土重来，卖家加价销售开始流行。营业税“2改5”实施后，记者从多家中介处了解到，从1月1日开始，不少二手房卖家上调了挂牌价格。记者在荔湾区某中介看到，此前挂牌一套住宅现在不到两个星期就涨价2%左右。分析人士认为，业主此时上调价格，多半是税费转嫁。中原地产统计数据显示， 营业税“2改5”后，在其监测的8大城市中，上海和广州二手住宅价格涨幅超过3%，其余城市价格涨幅介于2%~3%之间。由于价格高企以及整体调整预期，二手市场已经陷于僵局，一方面业主转嫁税费，放盘价继续上涨；另一方面，市场成交大幅萎缩。数据显示，京沪穗深等城市近期二手交易骤然下降，其中，北京、深圳和天津成交量下滑幅度超过20%。国务院10日发出《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，要求二套房贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率严格按照风险定价。该政策加大了市场的观望情绪，部分买家表示暂不考虑出手。著名营销专家谢逸枫表示，来自北京、上海、广州、成都等一、二线城市的数据显示，2010年1月一周中国楼市的气温急剧下降，如果成交量大跌持续两个月，楼市会进入打折期，或将在2010年迎来二次拐点。高层表态住建部：遏房价过高过快上涨据住建部网站报道，近日，全国住房城乡建设工作会议在北京召开，住建部部长姜伟新作工作报告。姜伟新指出，要继续把住房工作作为重中之重认真抓好。要完善政策，增加有效供给，继续综合运用土地、信贷、税收等手段，加强和改善对房地产市场的调控。重点是加快保障性住房建设，加强市场监管，稳定市场预期，遏制部分城市房价过快上涨。同时要研究促进中长期房地产市场稳定发展的政策。姜伟新指出，要在保证质量的前提下，大力增加中低价位、中小套型普通商品住房的建设和供应。
财经	加息预期升温贷款利率不打折 教你如何选房贷上周央行意外上调存款准备金率后，市场加息预期升温，不少市场人士预计，央行可能自第二季度开始进入加息周期，并且有传言称，房贷七折优惠利率政策也可能取消，而且一些银行已明确二套房贷利率下浮幅度要受更多条件限制，有银行甚至取消利率下浮优惠。选择固定利率房贷，将利率固定在相对地位，是否可为呢？记者经过比较后发现，目前市场上房贷的固定利率普遍比浮动利率要高。对于可以获得较高折扣利率的客户而言，选择固定利率房贷未必划算；而对于无法获取下浮利率的客户而言，选择固定利率房贷，是一个不错的选择。案例：李女士前几年贷款买了一套自住房，贷款已经还清，如今升值了不少，最近又看中了一套投资性住房，房价120万元，准备首付5成，向银行贷60万元，分20年月供，将房子买下来。该选择怎样的房贷方式？解读：李女士准备申请的贷款属于二套房贷。记者昨日走访发现，虽然各大银行仍未下达二套房贷操作细则，但不少银行明确二套房贷利率下浮幅度要受更多限制，甚至取消利率下浮优惠。昨日，在工商银行广州大道支行的房贷部门，一位负责个人房贷的工作人员告诉记者：“现在二套房贷利率没有优惠，按基准利率1.1倍执行”。招商银行一位负责人透露，目前二套房贷利率按基准利率1.1倍执行，“没有下浮”。建设银行的二套房贷利率虽然仍可下浮，但工作人员称，“二套房贷中，如果首付是四成，利率可以下浮25%，但如果首付只有三成，利率下调的空间就只有两成了”。而如果选择固定利率，期限不能太短，因为可能加息后获得的利率优势难以弥补加息前的利率劣势；期限不能太长，因为经过一轮加息后如果利率再次快速下降，也可能得不偿失。从目前时点看，央行可能在今年开始步入加息周期，利率固定在5年左右比较划算。 (方利平、刘新宇)可获高折扣利率者 浮动利率划算以李女士的60万元贷款为例，如果能够获取下浮七折的利率，则目前利率仅为4.158%，比招行3年期5.58%和5年期5.85%的固定利率分别高1.422和1.692个百分点。银行贷款人员表示，除非国家政策明确取消，利率折扣一旦确定，就将一直保持下去。这意味着，以后无论基准利率怎样变化，打折后的实际利率变化幅度都将缩小30%。假设未来央行贷款利率加息0.54个百分点，则对于七折利率房贷客户而言，实际利率将只是加息0.378个百分点。以5年固定利率房贷为例，对于能够获取七折利率房贷的客户而言，只有5年以上贷款基准利率由目前的5.94%加至8.36%以后，也即意味着以每次0.27个基点，至少要加息9次以上，七折优惠利率才可能超过目前5.85%的固定利率。这种可能在未来5年的发生几率比较小。因此李女士选择浮动利率更加划算。而现在浮动利率纷纷收紧，但仍有银行执行浮动利率，仍具备可操作性。低折扣或上浮利率者 固定利率划算不过，如果李女士只能申请到基准利率甚至利率要上浮10%，则选择固定利率房贷有着数。目前5年以上贷款的基准利率为5.94%，而招行的5年期部分固定利率可优惠至5.85%，已经比基准利率还低，建行的5年期固定利率为6.16%，也只比基准利率高0.22个百分点，基本上，在央行以每次0.27个百分点的幅度加息一次后，市场浮动利率就可超过目前选定的固定利率。而就目前的经济复苏情况和央行回收流动性的决心来看，在今年步入加息通道的可能性是比较大的。事实上，即使李女士能够从银行获取一定折扣的利率，但是折扣比较低，比如只能打9折，选择固定利率也会有一定的着数。按照目前的基准利率，5年以上贷款的9折优惠利率为5.346%，比招行的5年期部分固定利率5.85%低0.504个百分点，当基准利率上升3次后至6.75%时，李女士的9折浮动利率将高达6.075%，比目前选择的固定利率要高。如果在未来一年多的时间里，央行加息3次，则李女士在前5年选择固定利率房贷更划算。
财经	车贷族断供 担保人买单(内文提要)近来车贷“贷”来的麻烦事还真不少，尤其是在金融危机背景下，许多贷款人最后都因为发生财务危机而被迫成了“断供族”。而担保人为了所谓的哥们义气或者自以为“没问题”就草率签字，为今后可能存在的问题埋下不必要的隐患。文 本刊记者/邢 力刚刚过去的2009年，是全球金融危机向实体经济纵深蔓延的一年。当金融危机瞬间袭来之时，全球汽车市场一片萧条，然而出乎所有人意料的是，我国汽车销量却逆势飘红。2009年中国汽车销量高达1364万辆，首次超越美国，成为世界最大汽车市场！抱着对未来生活和收入的良好预期，买车的老百姓越来越多，但也有许多暂时还不具备买车能力的人，也希望能够尽早过上有车一族的生活。于是选择通过申请车贷的方式把车提前开回家。辽宁人杨立华(化名)本是有车一族，车贷与他毫无瓜葛，但由于为他一个贷款买车的朋友做了担保，就被上海某汽车金融公司告上了法庭。替人担保埋隐患“我好心好意帮哥们忙，现在出了事他们全都来找我，这叫什么事嘛！”当记者拨通杨立华的长途电话询问关于这起案件的情况时，电话那头的杨立华一时激动得有些语无伦次。他再三向记者要求，一定要好好报道这个案子，“让更多的人知道这件事，以后别随便给人家当保人，出了事都得自己扛着，我是发誓以后再也不帮人作担保了！”杨立华激动地说道。原来家住辽宁盘锦的杨立华是朋友圈子里出名的“义气人”。平时经常和一群哥们一起吃饭喝酒，朋友有事相求也总是尽力而为。2008年7月，一个相识多年的哥们和他吃饭时聊起想买辆车，但贷款公司考虑到他是私人做生意的，没有稳定的收入，要求他提供一个担保人。他就想到了杨立华。杨立华当时心想，这哥们是做搅拌车生意的，每天赚钱“不老少了”，生意好的时候一个月能赚一两万元，更何况哥们说的那个汽车经销商也是他的老相识，大家都是熟人，应该不会出什么事，自己不如做个顺水人情好了，于是没怎么多想，就大笔一挥签了字。由于他签字时压根没意识到自己所需承担的连带责任，觉得无非是帮朋友个忙，“走走程序”，因此他只知道自己签了个字替朋友“担名”贷款买了辆通用车，至于连车是什么型号、贷款多少金额、利息多少、贷款期限多长都一概不知。大额债务从天降很快杨立华就把这件事忘到了脑后。他的朋友不久也到北京做生意去了，一直没有再联系。可万万没想到的是，一年后的2009年8月，杨立华突然接到了上海某汽车金融公司打来的“催款电话”。 杨立华一时语塞。仔细询问后才知道，原来金融危机来了，他哥们生意上出了点问题，欠了外面很多债，手头很紧，2009年初开始月供就断了，一开始还说很快就能还上，但后来就没了声音，贷款公司打他手机也停机了。结果贷款公司就名正言顺地找到了他这位担保人。但杨立华就纳闷了，“我只是担名借款，这事盘锦的经销商，还有我那朋友，汽车金融公司的人都清楚，但是事情出来了，怎么就都来找我呢！”2009年9月，作为担保人，杨立华还是被上海某汽车金融公司告上了法庭。杨立华当时大笔一挥时完全不记得的“细节”都在原告代理人的民事起诉状上写的一清二楚：“被告为购买车辆而向原告借款人民币15万元，借款期限为36个月，自2008年7月25日起至2011年6月25日止，还款方式为智慧式，还款期限为36期。”而这笔贷款的利率在我国银行业贷款基准利率基础上，上浮了逾1.8倍，逾期未还的惩罚性利率更是高达我国银行业贷款基准利率的近3倍！扣除2008年时他朋友已偿还的月供，没开过一天车的杨立华背上了剩下连本带利共13万多元的债务。更让他闹心的是，按照原告的说法，“车辆尚在被告人控制之下”，换言之，汽车金融公司找不到他朋友买的那辆车，他本人也无法联系上那个朋友，因此杨立华寄希望于汽车金融公司通过处理车辆以抵债的想法，如今也无法实现。白纸黑字签下了自己的大名，最终法院的判决结果自然是支持原告方的请求。但杨立华还是觉得自己“很受伤”，“感觉自己就像帮人背了个黑锅一样，心里特别憋屈！”断供者大玩“躲猫猫”事实上，杨立华所遇到的情况如今正越来越多地发生在中国各地。由于许多人都对自己未来的收入增长充满信心，车贷的高利率自然就容易被忽略。可天有不测风云，突如其来的金融危机，让中国出口和就业形势变得严峻了许多，许多白领瞬间失去工作岗位，许多私人老板瞬间变成“大负翁”， 原来可以轻松搞定的车贷月供，一下子成了“钱包不可承受之重”。当背债过多时，有些人就会像杨立华的那个“哥们”一样，选择“躲猫猫”、“玩失踪”。本案原告代理人张先生也明显感受到经济危机对购车者的影响，他说：“他们往往并不是一期贷款都不还，有的人在拖欠车贷之前，甚至是每期都足额按期偿还的优质客户，但是经济一紧缩，很多人原先制定得好好的还款计划就全盘泡汤了。”出现这种情况的购车者可谓比比皆是。张先生表示，今天一天浦东法院已经集中处理该金融公司与128个自然人的61件纠纷，而且由于绝大部分被告都不会出庭，因此法院采用简易程序进行了缺席审理。车贷纠纷引来梦魇尽管法院判原告胜诉，但由于汽车是可动产，法院无法确定财产所在位置，要追回车辆还是需要汽车金融公司自己去想办法。因此容易引发一些汽车金融公司的违规催债行为。据法院下发给该汽车金融公司的一份司法建议书，“2009年11月25日，武汉市公安局青山区分局红卫路派出所接到报案，称你公司工作人员将被告单某某的涉诉别克君越轿车在正常使用时强行扣押，并拿走车内现金28000元及其他物品。”可见，前段时间网上流传的某汽车金融公司强行收车，甚至侵害个人财产的行为并非空穴来风。对此，原告方委托代理人否认了公司在维权过程中存在违法行为，但也承认“在催款过程中，会出动人员和债务人商讨，并控制车辆使用。”无论如何，一旦消费者遇到类似遭遇，无异于是一场梦魇。法官点评：“保人”不要轻易当上海市浦东新区人民法院金融庭副庭长 林晓君在这起“冤案”中，杨立华之所以会“受冤”，问题就出在不该随意签字当保人。签字是承担责任的标志，对每一个消费者来说，应尽量避免随便成为他人贷款的“保人”，切实保护自己的权益。千万不能为了所谓的哥们义气或者自以为“没问题”就草率签字，为今后可能存在的问题埋下不必要的隐患。毕竟，贷款本身就是一种风险行为，在现实经济生活中，我们谁都无法准确预料未来的经济形势和自身的收入变化情况。一旦发生不可预料的突发情况，杨立华的“哥们”(贷款人)不但将要承担金钱上的损失，还会给个人信用抹上污点，而一旦他无力偿还贷款，则势必将连累到杨立华(担保人)，造成亲朋反目。如果消费者能够合理配置自己的资产，车贷作为一种金融杠杆，本可以成为帮助其完善个人资产优化配置的工具。可现实中，许多购车人对自己未来的现金流盲目乐观，自以为月供不成问题，往往没有给自己留下足够的金融资产“安全垫”。因此消费者在选择通过车贷实现购车梦之前，一定先要充分考虑自己的经济承受能力，家里要留下至少半年的月供金额以备不时之需。记者短评：盲目背债不可取从理财的角度看，如果当下你连购车款都付不起，那说明你并不充分具备养车的经济实力。俗话说“购车容易养车难”，价格越高的车，养车的成本也越高。如果说贷款买房是利用杠杆购买资产，因为土地会不断升值，那么贷款买车就是利用杠杆购买负债，因为汽车会越开越旧，不断贬值。也就是说，房贷是“优质负债”，会让你的资产越来越多，车贷却是“劣质负债”，会让你的资产越来越少。因此购车者尽量不要选择贷款买车，尤其是在身负房贷的时候。如果一定要贷款买车，也一定要慎重考虑。把月供金额控制在家庭月收入的30%以内比较合理，切勿为了盲目追求拥有一辆好车而背上自己无法承受的债务，将自己的家庭财务体系暴露在巨大的风险缺口之下。
财经	银行理财平均期限延长 3月期以下产品占比下降上周普通类银行理财产品市场总结■产品发行数量为131款，平均委托期限为6.24个月，与前一周相比延长1.25个月。银行提供的平均预期最高收益为2.73%，与前一周相比上升14个基点。发行产品数量最多的是民生银行。■人民币产品共发行109款，占比83%，与前一周占比持平；外币理财产品发行22款，平均委托期限为7.88个月，较前一周延长近4个月。■债券货币市场类产品仍然位居首位，占比略有下降。组合资产管理类产品位居次席，信贷类产品位居第三，二者占比均有上升。■上周出现开放式、分期支付、随息而动产品各1款，可质押产品占比11%。据金融产品中心统计，上周(2月13日~2月19日)共有23家商业银行发售普通类银行理财产品131款。发行产品数量最多的是民生银行，发售26款产品，占上周发售总量的20%。居次的是上海银行，发售20款产品，占上周发行量的15%。131款理财产品的平均委托期限为6.24个月，与前一周相比延长1.25个月。银行提供的平均预期最高收益为2.73%，与前一周相比上升14个基点。外币理财预期收益突破2%从发行主体来看，上周国有控股银行发行普通类银行理财产品41款，占比31%，与前一周相比下降10个百分点。上市股份制银行发行60款，占比46%，与前一周相比下降3个百分点。城市商业银行发行30款，占比23%，较前一周占比上升13个百分点。参见图一发行主体分布图。从委托币种来看，上周发行的人民币类产品占比与前一周持平，平均期限延长。上周人民币理财产品发行109款，占比83%，与前一周占比持平。平均委托期限为5.97个月，与前一周相比延长0.76个月。平均预期最高收益率为2.81%，与前一周相比下降2个基点。外币理财产品发行22款，平均委托期限为7.88个月，较前一周延长近4个月。平均预期最高收益率为2.1%，与前一周相比上升58个基点。其中，美元产品数量最多，有13款。澳元类、港币类和欧元类产品各有3款，参见图二委托币种分布图。从委托期限来看，上周发行的产品平均期限延长，期限小于3个月产品占比下降。上周普通类银行理财产品的平均委托期限为6.24个月，总体较前一周延长1.25个月。委托期限在(0，3]区间内(即3个月以下)的产品有73款，占比56%，较前一周下降了7个百分点，依然占据普通类产品发行数量的首要位置。委托期限在(3，6]区间内的产品有25款，占比19%，较前一周相比上升了4个百分点。委托期限在1年及1年以上的产品有26款，其中1年期的产品有19款，这部分产品平均期限为1.58年。参见图三委托期限分布图。从图四期限结构图可以发现，随着委托期限延长，理财产品的预期收益总体呈上升趋势，相对基准利率的优势也逐渐扩大，两年期以上产品略有异常，缘于上周建设银行发行的1款期限为5年的开放式产品，每周为一个投资周期，预期最高收益为1.65%。0~3个月产品的利差为72个基点，12~24个月产品的利差为251个基点。从收益类型来看，上周发行的保本类产品占比下降，非保本类和保息类产品占比上升。上周发行的产品中非保本浮动收益类产品数量居首位，有75款，占比57%，较前一周上升了10个百分点。其次是保息浮动收益类产品共发行30款，占比23%，与前一周相比上升13个百分点。保本浮动收益类产品共发售26款，占比20%，与前一周相比下降22个百分点。参见图五收益类型分布图。从设计结构来看，上周出现1款开放式产品，由建设银行发售，每周为一个运作周期，主要投资于国债、政策性金融债、央行票据等。民生银行发售1款分期支付型信贷类产品，投资期限为3年，预期最高收益为7.50%。浦发银行发售1款随息而动型信贷类产品，参与率为112.963%。可质押产品共14款，占比11%。银行具备提前终止权的产品共127款，客户均不具备提前赎回权。信贷类产品期限缩短3.48个月上周普通类银行理财产品的投资方向分布相比前一周变化不明显。债券货币市场类产品仍然位居首位，占比略有下降。组合资产管理类产品位居次席，信贷类产品位居第三，二者占比均有上升。风险债券和固定收益权类产品没有出现，票据类产品仅有2款。以下将依次分析不同类型产品的上周表现。投资方向分布情况和期限收益情况分别参见图六投资方向分布图和表一投资方向特点。债券货币市场类产品共发售45款，环比增加24款，占比34%，下降2个百分点。预期最高收益率为2.10%，上升13个基点，平均委托期限为3.58个月，延长2.57个月，期限的大幅延长主要缘于建设银行发售的1款每周开放式产品的期限长达5年，剔除该产品后的平均期限为1.29个月，延长0.28个月。此类产品主要投资于银行间同业拆借市场以及国债、央票、金融债等高信用等级债券。组合资产管理类产品共36款，位居第二，周环比增加24款，占比27%，上升7个百分点。平均委托期限为5.68个月，延长2.13个月，平均预期最高收益为2.68%，上升2个基点。组合资产管理类产品投资于多种资产组成的资产池，包括：债券、票据、债券回购、货币市场存拆放交易、新股申购、信贷资产以及他行理财产品等多种投资品种。民生银行为此类产品的首要发行机构。信贷类产品共发售26款，位居第三，周环比增加16款，占比20%，上升3个百分点。平均期限为10.87个月，缩短3.48个月，平均预期最高收益为4.11%，上升21个基点。信贷类产品主要由光大银行、建设银行、浦发银行和招商银行发售，贷款对象涉及资本货物、公用事业、材料和运输等行业。26款信贷类产品均不保本，有担保产品共2款。外币债券货币市场类产品发行22款，环比增加13款，占比17%，上升2个百分点。平均委托期限为7.59个月，延长3.91个月，预期最高收益为2.37%，上升86个基点。票据类产品共2款，分别由北京银行和深圳平安银行发售，平均委托期限为1.18个月，预期最高收益率为1.90%。
财经	银行业将制定基金托管自律价 或设最低费率标准普通股票型基金托管费率不低于0.25%，QFII不低于0.04%，QDII为0.25—0.8%证券时报记者 郑晓波本报讯 面对托管费率竞争打折的现状，多家银行欲联合制定托管费率标准，遏制盲目杀价风。记者昨日从权威渠道了解到，中国银行业协会托管业务专业委员会将召开第二次全体成员大会，会议的一项重要议程就是审议《托管产品自律价格》。根据文件，证券投资基金托管或将设定最低费率标准。根据记者获得的《托管产品自律价格》文件显示，目前可推行市场自律价格的托管产品主要包括证券投资基金和企业年金两类。其中，货币基金自律托管费率为不低于0.1%，普通股票型基金托管费率为不低于0.25%，普通指数基金不低于0.1%，ETF不低于0.1%，债券型基金不低于0.15%，混合型基金不低于0.25%，基金专户理财不低于同类基金费率的60%，企业年金托管费率在0.1%至0.2%之间。文件同时列出了目前各有关银行尚未形成一致意见，但建议推行市场自律的委托产品及托管费率标准。这些产品主要包括券商集合资产管理计划、券商定向资产管理托管计划、信托财产托管、保险资产托管、私募股权投资基金、QFII、QDII等。文件建议，限定型券商集合理财产品托管费率为0.15—0.6%，非限定型券商集合理财产品托管费率为不低于0.2%；券商定向理财产品托管费率不低于0.1%；信托财产保管托管费率为0.15—0.6%；保险资产托管费率0.05—0.6%，其中投连险为0.15—0.6%。此外，QFII托管费率不低于0.04%；QDII为0.25—0.8%。知情人士向记者透露，早在去年5月份，托管委员会就着手组织研究制定托管业务费率标准。费率标准初稿形成后，经充分征求意见，目前费率标准已经初步达成比较一致的意见，正在研究进一步实施的具体方式和步骤。上述知情人士告诉记者，各成员单位对证券投资基金和企业年金托管自律价格意见比较一致，主要原因是，证券投资基金托管业务发展历史最久，现已广泛形成了自律价格；同时，在2009年3月商业银行企业年金业务第二次联席会议上，经充分讨论和协商，形成了企业年金基金托管业务自律价格。而其他产品的托管自律价格各相关银行还有分歧，最后是否形成自律价格还需看最后的表决结果。据了解，由于成本低、回报高，托管业务发展成为商业银行新的利润增长点。大银行依托其综合实力获得了大部分业务，小银行只有通过价格战来参与竞争。去年3月，10多家国内主要银行成立中国银行业协会托管业务专业委员会，并通过《中国银行业托管业务自律公约》。《公约》明确禁止银行以“免收托管费”、“减免委托人债务”或“承担有关费用”等方式争揽客户。
财经	73亿元：沪跨境人民币结算占全国半壁江山曹金玲73亿元，从去年7月份算起，这个上海跨境贸易人民币结算金额的数字已经占到全国总量的“半壁江山”。这是昨天“第三届长江三角洲地区金融论坛”上透露的信息。上海市委常委、副市长屠光绍指出，在超过70亿元的上海跨境贸易人民币结算总规模中，今年以来就已经达到50亿元人民币。跨境贸易人民币结算何去何从？未来制度完善重点为何？来自中国人民银行、国家外汇管理局、税务总局等部委相关负责人展开热议。上海“半壁江山”上海市金融办主任方星海表示，截至今年3月25日，上海跨境贸易人民币结算业务规模为73亿元。根据中国人民银行副行长兼上海总部主任苏宁所说，“到今年2月底，全国跨境贸易人民币结算规模达到116亿元，3月的数字又继续增加”，那么，上海在其中的金额占比应该约为50%。“虽然这与整个上海进出口相比规模还不大，但是考虑到目前企业和区域都在试点阶段，因此预计未来的上升空间非常大。”屠光绍表示。他还说，由于跨境贸易人民币结算的试点需要，上海的相关企业和银行已在人民币出口买方信贷、人民币对外投资、人民币对外担保、人民币购售业务等方面取得突破。“现在上海参与跨境贸易人民币结算的企业不算多，而且上海进出口贸易主要市场在欧美和日本，因此还有待参与企业和试点境外地区的进一步开放。”上海市商务委副主任张新生表示，而且从短期看，境外贸易方接受人民币的意愿不是太强，进口贸易的人民币结算量要远超出口贸易。截至目前，上海共有92家跨境贸易人民币结算试点企业，第二批已经上报的963家试点企业尚待最后批准。事实上，除了试点企业和试点境外地区的有待扩大，服务贸易也是上海方面颇为看重的领域。屠光绍指出，接下来要增加服务贸易过程中的人民币结算规模，以及丰富人民币金融产品，让境外投资者更多参与上海金融市场等。六部委共识：扩大试点中国人民银行货政二司司长李波昨天透露，去年底以来，央行联合商务部、海关总署、税务总局等六部委对进一步推动跨境贸易人民币结算进行了调研，已对扩大试点范围等问题基本达成共识。“从调研情况看，主要发现两个方面需求：一是试点范围的扩大，包括境内、外试点区域，以及试点企业的个数；二是境外人民币来源和运用缺乏有效途径。”李波说道，针对扩大试点问题，六部委已基本形成共识，下一步将履行相关报批手续。海关总署监管司副司长李伟则透露，约有14个省市跨境贸易人民币结算将被纳入试点。他还说，目前企业范围和地区与实际需求存在差异。国家外汇管理局副局长方上浦则认为，下一步可以根据市场需求扩大试点范围，比如放开境外区域限制，公布试点企业准入标准进行自主申请等。配套措施呼之欲出国家税务总局货物劳务税司副司长王振华透露，对边境与毗邻国家的一般贸易人民币结算出口退税政策已获国务院批准，相关办法将于近期颁布。“从出口退税的票货款匹配的原则出发，特别是在普遍提高出口退税的跨境贸易试点不断扩大的背景下，客观上也存在一定风险。”他说。除了具体税收制度，境外人民币来源和流通也是备受关注的话题。方上浦就指出：“境外机构的人民币来源有限，除了进口大陆商品和服务、存放开户行或兑换外币外，人民币还没有太多合法运用渠道。同时，目前人民币与境外试点地区的许多小币种缺乏官方直接汇率，必须通过美元等主要货币进行套算，无形中就抬高了企业资金成本。”方上浦还说，稳步推进人民币资本项目可兑换的进程，拓宽境外人民币来源和运用的渠道，逐步开放跨境人民币投融资的管理，逐步实现人民币资本项目的可兑换。“在风险可控的前提下，探索扩大境外主体人民币的来源和应用的渠道，包括境内和境外两个市场。”李波也指出，一方面，支持境外人民币离岸市场的发展，为境外主体提供获得和运用人民币的一个市场；另一方面，研究境内稳步推进人民币资本项目可兑换，逐步有序地向境外合作主体开放一部分境内人民币市场。
财经	同城跨行转账选哪家网银(文前提要)网银的同城转账功能可以帮助我们解决很多问题，但各家银行对于网上银行同城跨行转账业务的收费也存在着很大的差异。从成本的角度考虑，选择一家收费低的网上银行作为家庭账务管理的中心就显得很重要了。文/本刊记者 尹娟网银的同城转账功能可以帮助我们解决很多问题。各种各样待付的信用卡账单、房贷，包括与亲友之间的小额转账，只需要一家网银作为“基地”，就可以轻松解决各种转账支付问题。对于快节奏的城市生活来说，同城跨行转账换来的是简单有序的财务管理系统。与柜台业务相比，利用网上银行办理转账业务可以获得一定的费用折扣。但是即便如此，各家银行对于网上银行同城跨行转账业务的收费也存在着很大的差异。因此，在便捷之外，从成本的角度考虑，选择一家收费低的网上银行作为账务管理的中心就显得很重要了。我们不妨对各家银行的同城跨行转账业务的费用标准进行一番比较。“零费用”行列扩容根据市场战略的调整，各家银行往往会不定期地推出一些“免费”的优惠活动，以降低手续费的方式吸引更多的客户参与。如上海银行就在2010年全年对其网银专业版的客户推出汇款手续费的“零费用”优惠。据介绍，在活动期间通过上海银行的个人网银(专业版)进行转账，将免除所有的手续费用。以同城跨行转账业务为例，原来5元/笔的手续费在活动期间也可免除。与此同时，近期上海银行对其网上银行业务进行了升级，升级后上海地区的同城跨行交易可实现实时到账。上海银行电子银行部的相关人士介绍说，该行正在对跨行直联转账进行升级，预期过一段时间后可以全面实现网上银行的实时转账。此外值得一提的是，对于跨行转账业务中的一些手续，上海银行也进行了相关优化。举个例子来说，在办理跨行转账的业务过程中，大部分银行会要求客户提供收款方的开户网点信息。而在上海银行的网银系统中，转账交易时只需选择收款方开户行信息，无需进一步选择收款方开户营业网点。另外，系统还提供对收款方开户行进行模糊查询的功能，提高了跨行转账的便捷性。另外一家可以提供全面免费网银跨行转账业务的银行是平安银行。平安银行对于其借记卡业务实行全面的“免费”政策，除了在境内外的ATM机上办理取现业务均可暂免手续费外，使用平安银行的网银系统办理汇款业务，包括同城跨行转账业务，也可免收手续费。收费方式各有不同免费服务虽好，但是出于习惯的不同，人们往往会更多地使用到经常发生资金往来的银行卡办理转账业务，如工资卡就是一个最为典型的例子。通过对多家银行的同城跨行费用进行比较，我们可以发现不同的银行制定的网上银行跨行转账手续费上也存在着诸多差异。在费用的制定标准上，各家银行的做法也不同。一种收费标准为“一口价”，也就是说，无论同城跨行转账的金额是多少，都收取相同的手续费用。如招行的同城跨行转账就采用了这种方式。招行规定，对于专业版同城他行转账，单笔收取的费用普通模式为2元/笔，快速模式为3元/笔。普通模式与快速模式的主要差异在于跨行转账的到账速度。民生银行对于同城跨行转账业务的收费也确定为2元/笔。另外深发展的费用标准也是2元/笔，如果办理加急汇款的话，每笔收取的手续费为2.6元。第二种收费方式为“梯级收费”，即按照金额的标准，某一额度内的转账金额对应一定的手续费用。这一收费方式在使用银联平台的跨行转账中最为常见。如银联对于同城跨行转账收取的服务费为汇款金额为5000元以下(含)，每笔2元； 跨行转账金额为5000元-5万元(含)，手续费为3元/笔 ；转账金额为5万元-10万元(含)对应的手续费为5元/笔；超过10万元，单笔的费用为8元。像农行的网银系统、光大网银系统中的24小时快速到账跨行转账业务、兴业的实时跨行汇款业务都是依照了这一收费标准而制定的。在中行的网银系统中，对于跨行转账业务(包括同城和跨省)都采用的是人民银行电子划汇的收费标准。目前人民银行对于跨行转账电子汇划的收费标准为：汇款金额1万元(含)以下，电子汇划费5元；1万元～10万元(含)他行人民币汇款，电子汇划费10元； 10万元～50万元(含)他行人民币汇款，电子汇划费15元；50万元～100万元(含)他行人民币汇款，电子汇划费20元；汇款金额大于100万元时，按照汇款金额的0.02‰(最高200元)收费。除此之外，每笔汇款还要收取0.5元的手续费。但在2010年3月31日之前，中行的网银理财版客户办理同城跨行转账业务时，电子汇划费可以打7折，贵宾版客户则只需要5折的费用。以此来计算，在中行的网银平台上跨行转账5万元，理财版客户收取的手续费为7.5元，贵宾版客户收取的费用为5.5元。第三种收费方式则是按照汇款金额对应一定比例的方式来收取，同时对于单笔汇款的手续费银行会对上下限做出不同的规定，这也是最常见的一种收费方式。相对来说，如果汇款的金额比较大，这种计费方式下需要缴纳的手续费就比较高。如工行网银对于同城跨行转账的收费为按汇款金额0.9%收取，每笔最低1.8元，最高45元。在今年3月31日，贵宾网银会员跨行汇款按汇款金额的0.45%收取，每笔最低0.9元，最高22.5元；银牌会员和金牌会员跨行汇款按汇款金额的0.27%收取，每笔最低0.54元，最高13.5元。建行网银同城跨行转账的手续费为汇款金额的0.7%，最低2元，最高35元；交行目前正推出“转账直通车”优惠活动，对于同城跨行转账业务，手续费为汇款金额的0.2%，最低2元，最高20元。光大银行对于非快速同城跨行转账业务的收费也是按照汇款金额来确定的，在目前的优惠活动中，手续费按照交易金额的0.15%来收取，每笔最低5元，最高15元。浦发银行网银同城跨行转账的优惠收费为交易金额的0.2%，但浦发对于手续费的上限制定地较低，每笔汇款手续费最低2元，最高10元。第三方支付平台试水收费以往，不少第三方支付平台上都可以免费地实现跨行转账的功能。但是与银行网银纷纷推出跨行转账手续费优惠所不同的是，现在利用第三方支付平台来进行跨行转账业务，如果是从借记卡转到借记卡账户的话，则可能需要支付一定的费用。以“支付宝”平台为例，使用支付宝的“我要付款”、“AA收款”等功能可以实现不同借记卡之间的相互转账，但是目前支付宝已经对这些业务开始收取服务费。“支付宝”规定，在客户可以享受的“免费额度”内，认证客户每月免费额度为1万元人民币；非认证客户每月的免费额度为1000元人民币，“支付宝”暂不收取费用；而超过上述额度，每笔交易则会按照交易金额的0.5%来收取服务费，每笔手续费最低1元，最高25元。另外，在“快钱”平台上，如果办理的是借记卡与借记卡的跨行转账业务，也需要按照交易金额的0.5%来收取手续费，每笔交易手续费最低为5元，最高为50元。表：网上银行同城跨行转账费用一览 (含目前正在推出的优惠费用标准)
财经	去年银行代客结售汇顺差同比降四成⊙记者 但有为  ○编辑 刘玉凤为从不同层面反映我国涉外经济发展状况，提高外汇统计数据透明度，国家外汇管理局昨日首次公布了银行代客结售汇和涉外收付款数据。数据显示，2009年我国银行代客结汇9786亿美元，售汇7151亿美元，结售汇顺差2635亿美元，分别比上年下降22%、10%、42%。外汇局有关负责人告诉记者，银行代客结售汇是指外汇指定银行为客户办理的结汇和售汇业务，不包括外汇指定银行为自身办理的结售汇和银行间外汇市场交易数据，统计时点为人民币与外汇兑换行为发生时。其中，结汇是指外汇所有者将外汇卖给外汇指定银行，售汇是指外汇指定银行将外汇卖给外汇使用者。分析人士认为，去年我国银行代客结售汇顺差同比降四成，一方面是因为受金融危机影响，国际资本跨境流动有所减缓；另一方面可能和人民币升值预期与上年相比有所弱化有关。对于银行代客结售汇差额与同期外汇储备变化之间的关系，外汇局有关负责人告诉记者，银行代客结售汇差额是银行代客结汇与售汇的轧差数，是引起我国外汇储备变化的主要来源之一，但引起外汇储备变化的因素还包括外汇指定银行为自身办理的结售汇和银行结售汇综合头寸变动等。因此，银行代客结售汇差额不等于同期外汇储备的增减额。根据此前央行公布的数据，截至2009年12月末，国家外汇储备余额为23992亿美元，同比增长23.28%。全年国家外汇储备增加4531亿美元，同比多增353亿美元。外汇局数据同时显示，2009年境内银行代客涉外收入14054亿美元，对外付款12419亿美元，顺收1634亿美元，分别比上年下降22%、13%、56%。据介绍，银行代客涉外收付款是指境内非银行居民机构和个人(统称非银行部门)通过境内银行与非居民机构和个人之间发生的收付款，不包括现钞收付和银行自身涉外收付款。其中，银行代客涉外收入是指非银行部门通过境内银行从非居民收入的款项，银行代客对外支出是指非银行部门通过境内银行向非居民支付的款项。上述外汇局相关负责人还称，从2010年起，将按季对外公布月度银行代客结售汇和代客涉外收付款数据。
财经	北京7折利率房贷只剩浦发和农商行晨报讯 哪家银行还能2成首付7折利率？据《理财周报》报道，北京城内，目前只有浦发银行和北京农商行还能给你提供这样的优惠。上周，工行北分刚刚上调贷款利率，达到8.5折，但首付比例仍可以按照20%支付。此前，招行和中行等的利率8.5折政策已经保持了一段时间。而建设银行则是首付比例必须达到40%，且个人信用无不良记录，购买首套房，才能得到7折优惠；如果首付比例20%，贷款利率只能享受8折优惠。农业银行也是首套房首付40%，贷款利率为7折。在民生银行，如果要申请7折利率，那放款时间会很长，差不多要2-3个月。如果想要快速通过审批，利率就要达到实际贷款利率的1.1倍。而广发银行则暂时停办了个人贷款业务。目前，政策还未出现变化的就仅剩浦东发展银行北京分行和北京农村商业银行。
财经	挂钩汇率理财产品风险渐增 五款产品收益为零去年下半年以来，银行理财产品主打稳健，债券、票据类产品、信贷类产品，占据绝大部分份额，为数不多的结构型理财产品，大部分能实现预期收益。理财市场看似“风平浪静”，其实挂钩汇率的结构性理财产品同，风险近期集中爆发。5款挂钩汇率产品收益为零挂钩汇率的理财产品此前风险并不大，但某银行近期到期的5款挂钩欧元汇率产品，同时出现零收益。这5款产品均于去年12月初计息，挂钩欧元兑美元汇率，期限分别为7天、半个月、1个月、2个月不等，并设置相应的汇率区间。产品结构类似，均约定若投资期间欧元兑美元汇率没有突破设置区间，则产品到期可获1.6%-2.7%不等预期年化收益率，否则收益为零。鉴于投资期限不同，其设置区间也有所不同，分别随投资期限的增加而扩大。可惜每款产品设置的区间都偏小，理财期内，欧元兑美元大幅下跌，产品设定的区间全部被突破，直接导致5款产品到期收益为零。汇率波动加大是主要风险理财专家分析，上述5款理财产品之所以出现零收益，一方面是银行设定的汇率波动区间偏小，易被突破，另一方面，金融危机爆发后，外汇市场波动幅度剧烈，也使这类产品风险大增。按以往经验设定的汇率波动区间，现在往往很容易被突破，因此，现在投资汇率挂钩型产品应提高风险意识，看清设定的区间，同时比较挂钩币种汇率的历史波动情况。记者发现，鉴于汇率市场波动加大，近期银行发行的挂钩汇率理财产品数量很少。据财汇资讯不完全统计，4月1日以来，还未有银行发行挂钩汇率理财产品，3月1日至今，挂钩汇率的产品也不过13只。尽管同是挂钩汇率型产品，不同的投资币种，预期收益也不同，比如同是中行(601988,股吧)发行的3个月期汇聚宝，以人民币投资预期年化收益率为2.36%，以美元投资预期年化收益率为2%，以澳元投资预期年化收益率为5.0%。
财经	银行期指产品设计多上线慢 私募开户卡壳秦丽萍“我们现在正在紧锣密鼓地找一些合作者谈，最近已经以非正式的形式向当地银监局表示了我们想做这方面的创新产品，监管当局回复说原则上支持。”股指期货已正式启动，某股份制银行零售业务部相关负责人对《第一财经日报》明确表示，早已设计出参与股指期货的产品方案。除了银行，多家私募也表示，会积极和尽快参与股指期货，并密切关注针对券商、私募、QFII等特殊法人的参与规则何时发布。银行产品方案设计多本报采访了五六家银行总行零售部或个人金融市场部的高层，无一例外地都表示已设计相关产品，有些银行甚至已经设计出十几套方案，这些产品只针对高端客户。“对银行理财来说，股指期货可以丰富理财产品的品种。”有银行业人士如此表示。“产品方案肯定各家银行都有了。”某国有大行个人金融部相关负责人对本报表示，拿该行已设计出的多套产品方案来看，“有股指期货套利的，也有挂钩的结构性产品，主要是套利型的。”“利用ETF和股指期货套利的理财产品，其实就像一个私募一样，或者像规模很小的券商集合理财产品一样。”另一家股份制银行人士解释自家设计的套利型产品。某股份制银行财富管理部负责人则更清楚地透露了他们初步成形的产品设计。“现在已有两种典型的设计方案，一种是纯做股指期货的，另外一种是做结构性产品。最近我跟一家期货公司已经谈得非常细致了，关于哪类资产占多少比重，客户、银行和期货公司各分多少收益，风险如何控制。”该人士说，考虑到风险程度，纯做股指期货的产品方案会暂时押后，而该结构性产品会采用类似结构化信托产品的设计，设定优先和劣后投资人，在收益上，“先要保客户基本收益，做一些相对稳健的投资”。该产品如果推向市场，会设定50万元的购买起点，且发行规模控制在一两亿元，“先试一试。规模太大，投资顾问也不会同意操作”。另一家国有银行金融市场部产品设计的主管则告诉本报，该行已在2008年就开始着手研究和准备，虽然目前已有了几套产品方案，但他对理财产品参与股指期货相当谨慎，“一般只能做成结构性产品，因为银行的理财产品不可能实时交易，实时交易就是开放型的产品，还不如去期货公司开户直接做。”但结构性产品的设计，面临很多细节上的复杂问题。“结构性产品的特点就是没办法锁住价格，只能设计成在一个区间内震荡，那么拿什么去对冲？只能在这个区间内做自动赎回，即给挂钩标的设一个限，碰到上限就弹回来，触碰下限产品就结束。”此外，该人士表示，这种结构性产品也可以仿照近几年流行的设计，设定几个参数和特定观察日，以观察挂钩标的表现，触及对应条件就自动结束产品，但这种设计也不能做到每天时时刻刻交易。“而且，做成结构化的产品收益率也会很有限，现在的基础资产收益率只能2.25%，在此基础上做衍生交易，能做多少倍数的放大？”虽然产品方案各行似乎都已准备，但仅有一家银行对产品推出显得积极，其他银行则异口同声地表示，会冷静观望半年左右，不会很快推出。原因很多：产品设计方案还不是特别成熟，券商、私募等合作机构都没有实际操作经验，最重要的问题是还不能开户。“今年年初我就跟一些信托、券商和私募等投资顾问在谈这件事，但现在面临开户问题。券商和私募都还没有出具体开户规则，银监会也对这类产品采取非常谨慎的态度。”某股份制银行人士表示。阳光私募苦等开户“东风”除了银行，部分私募对参与股指期货的态度也很积极。深圳某私募公司老总对本报表示，如果要成立参与股指期货的阳光私募产品，则要等到能开户之后再说。他认为阳光私募开户可能还要等半年。目前，有些私募已表示会用自有资金，以投资公司的名义去参与股指期货，先“练习一下”，比如上述深圳私募公司老总就表示争取与股指期货正式上市时同步参与。也有一些阳光私募表示在准备股指期货相关产品，本报采访了多家私募公司老总，目前私募界对股指期货这种对冲工具是满心欢迎的，但对于是否尽快参与股指期货，则表现出冷静观望和热烈期盼两种态度。对于股指期货对私募的影响，一名私募投资总监表示：“有了股指期货之后，在突发事件发生的情况下，可以快速建仓或者减仓。但这种突发性事件估计一年也就那么一两次。”另一名厦门的投资总监认为，股指期货会极大促进私募的发展。相对来说，私募运用该工具的机制比公募基金等机构更灵活。“谈到具体操作，股指期货首要的是带来套期保值，比如当仓位重，又觉得指数会下跌，但不想减仓时，可用股指期货做一个套期保值。”多数老总或投资总监都表示，对私募来说，股指期货最大的影响是让各家私募的真正风格全面体现出来，方便客户更好地选择适合自己的产品。“股指期货这个工具本身是中性的，不是说用这个产品就能增加或者减少收益率，而是取决于私募自己的投资风格，是否需要这个工具去匹配其投资风格；其次，客户对风险收益率是什么要求，使用这个工具对它们的收益要求是损害的还是有利的。可以肯定的是，股指期货推出后，各家私募的风格会更加突出和明显。”某私募老总表示。
财经	严防信贷资金入股市 银行全面停止循环贷证券时报记者 张若斌本报讯 证券时报记者近日从各主要商业银行获悉，由于央行和银监会严查银行信贷资金流入股市，连续发文要求银行从各个环节严格把关，多家银行此前大力推介的“循环贷款”业务已经全面停止。有业内人士透露，目前商业银行须追踪每笔消费贷款的连续三次走向，且银行不能向本行的证券资金存管个人或公司客户提供大额消费贷款或短期经营贷款。招商银行相关人士告诉记者，目前该行“随借随还”类贷款已停止发放，老客户只能还款而无法再次贷款。某股份制银行高管也向记者表示，近期银监会对贷款流向查得很严，连续发文要求银行从各个环节严格把关，确保信贷资金进入实体经济。这让该行不得不收紧循环贷款业务。此前，深圳银监局对部分银行分支机构的930笔共16.29亿元个人消费贷款业务进行抽查，发现有21笔共1340万元信贷资金直接或间接流入股市。据知情人士透露，目前商业银行每发放一笔消费贷款，须对该笔贷款此后的连续三次走向进行备案。这是为了针对某些客户，以消费贷款为名，从A银行获得贷款后，再转入自己或家人在B银行的账户，并最终转入证券资金账户。今后，此类做法将得到严格控制。同时，银行也不能向本行的证券资金存管个人或公司客户提供大额消费贷款或短期经营贷款。该人士告诉记者，此前为应对地方银监局的检查，该银行力劝不少公司客户取消了证券资金存管关系，以免正常贷款受到影响。不过，仍有部分银行在打“擦边球”。某股份制银行客户经理告诉记者，仍有不少“打新”客户以房产为抵押，申请了该行的“消费易”贷款，获得一笔10年期、房产市值6成的综合授信额度，并获得最长可达50天的免息期。在此期间，客户可随时通过卡卡转账或网上支付的形式转入其他银行的证券资金存管账户，并在“打新”资金解冻后随时归还。由于“消费易”贷款为按日计息，且年化利率不超过基准利率的1.2倍，对“打新”客户来说比较适用。不过，该客户经理提醒，一旦发现信贷资金违规进入股市，银行即会停止贷款发放，并要求客户立即偿还贷款。另有投资者表示，在融资融券开放的今天，贷款“打新”理应网开一面，毕竟此类业务风险极小，在香港等地已非常成熟。目前，网上贷款也仍有操作空间。由于客户不需要去银行网点办理，也就不需要提供严格的贷款用途证明。例如，在某国有大行个人网上银行“网上贷款”项目下，个人客户可在线提交个人综合消费贷款申请、个人经营贷款申请、个人信用贷款等6种个人贷款业务的申请；申请指令将被自动发送到客户指定的贷款受理行系统中，由贷款受理行完成后续业务处理，客户可以通过网银查询贷款审批结果，如果审批通过，银行将直接放款到客户的账户中。·链 接·循环贷款是指银行根据客户的信用状况或者抵押资产情况，在一定期限内给予客户一个可循环使用的综合授信额度，在授信额度内，客户可以根据需要随时借款，也可以随时还款，多次循环使用，银行无需再次审批。由于此类贷款风险较为可控，因此此前被各大银行所推广。此类贷款具有多种称呼，如中行称为“个人信用循环贷款”，农行称为“个人住房循环贷款”，交行称为“e贷通”，招行称为“随借随还”，等等。
财经	房贷新政出台 百万二套房首付多10万利息多14万最新政策14日召开的国务院常务会议要求： 对购买首套住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%；对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款不得低于 50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍。专题文/表 黎雯、张忠安广州市场 预计新政下个月开始全面实施对首套房首付不低于30%、二套房利率最低不得低于基准利率1.1倍，在2007年调控房地产时，监管部门曾有明文规定，但二套房首付不低于50%是最新的规定。业内人士分析，这意味着此轮调控力度可能比2007年还要猛。二套房贷目前有优惠记者了解到，目前广州市的各大银行基本上还是对首套房实行首付三成、二套房以上首付四成的要求，而广州的第二套住房的公积金贷款目前仍然可以首付两成。利率方面，尽管7折优惠基本已难见，但无论是首套房还是二套房，购房者多还能申请到8.5折甚至8折的利率优惠，除了部分外资行外，国内银行对二套房利率少有超过基本利率。记者昨日致电某国有股份制商业银行个贷部，工作人员称，目前还没接到首付和利率上调的相关通知，该行目前二套房仍实行首付四成，利率最低为基准优惠。另一家外资银行个贷人员则对记者表示，目前在该行贷款购买二套房，首付为四成，利率最低仍能下浮29%，而在政策实施后，无论是首付还是利率肯定要按规定上调。政策实施还需时间“从以往的规律来看，政策从发布到实施还需要一段时间，预计各银行全面实施会从下个月初开始。”满堂红广州分公司市场研究部主任沈锐培对记者表示。上述银行个贷人员也建议，有购房需求者宜尽快申请贷款。后市预测房价升势如果不减或有后续政策出台中国房地产学会副会长、北京大学教授陈国强在接受本报记者采访时表示，二套房首付比例上调是在预料之中。“在博鳌亚洲论坛期间，银监会主席刘明康曾经发表对北京等地六成首付的看法，已预示着二套房首付会调整。”不少业内人士把这次调整看作是新一轮调控的开始，因此，意味着未来还有政策手段推出。不过，下一步是否还有政策要看本次新政的效果。广东某地产商负责人罗江海对记者表示，政府出台政策是根据已实施措施的效果来定。如果未来房价依然飙升，有可能出台物业税或再次调整利率。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭也表示，如房价继续加速上扬，将引发更多调控措施出台。在他看来，还有四把“尚方宝剑”可用：一是完善房产税；二是调整经营性用地出让方式；三是土地增值税将严格征收；四是限购多套房。计算器市值100万元的二套房首付多10万 利息多14万按新要求，首套房首付至少为三成，二套房首付从四成上调至五成，100万元的住房首付需要多付10万，利率则从最多下浮29%升至1.1倍。以贷款100万、15年等额还清为例，利率打7折为4.158%，每月需还款7476.31元，总还款额为134.5736万元，利率打8折为5.049%，月供7933.48元，总还款额为142.8026万元，若按照新要求，利率最低为基准利率的 1.1倍，那么利率就升至6.534%，月供上升至8729.78元，总还款额也达到157.1360万元。按目前普遍实行的8折优惠来计算，新规定实施后贷款100万元15年还清，购房者需多掏逾14万元。链接今年拟供住房用地大幅增加中国国土资源部15日公布2010年度全国住房用地供应计划，拟供应住房用地总量18万公顷，是去年实际供应量的约2.35倍，仅中小套型商品房计划供地总量就超过去年全年全国实际住房用地总量。北京师范大学房地产研究中心主任董藩表示：“今年大幅度增加住房用地供应量，对于改善目前房地产市场的供求关系，抑制开发商的‘抢地’冲动，稳定公众购房心理预期具有正面效果。”市场影响直接作用或有限心理影响比较大多数专家表示，二套首付比例和利率上调具有双重意义，既加大了购房成本，打击投资，也对市场发出强烈调控信号。但也有人士认为实际影响可能不会太大。陈国强指出，“单从这个政策影响有多大来看，现在还不好评估。”他认为，实际上二套房首付五成和首付四成没有太大的区别，但对心理预期的影响比较大。杨红旭指出，首付上调提高了买房门槛，“贷款利率提高则大大增加购房成本。如果算到房价里面，相当于房价上涨一成，甚至20%多。”杨红旭表示，1.1倍的利率以前也是要执行的，但主要权限在银行，“而现在就不再由商业银行视风险而定了，必须按1.1倍来执行。”因此，他认为，楼市可能由此出现拐点。“一个是这个政策本身很厉害，另一个就是表明了中央的态度，绝不允许房价再按目前的轨迹往上冲。”房地产专家谢逸枫则认为，房贷收紧，对楼市是一个沉重打击，尤其是对于投资炒房者和二次置业的改善型买家而言，可能再次引起市场的观望气氛。也有市场人士表示，广州市场基本消化了这个政策预期，实际影响可能不会太大。中原地产市场总监李粤湘在接受记者采访时表示，现在广州二套房首付都在四成，“首付上调一成，对投资客来说，没有太大影响，而且多数利率都施行了基准利率，部分信用不好的，已经是1.1倍了。”
财经	网银互联清算平台年中上线 第3方支付或拒门外每经实习记者 万敏 发自北京央行第二代支付系统将于年中上线的消息引爆以来，央行、银行、第三方支付系统的动向都备受关注。《每日经济新闻》记者日前了解到的信息显示，第三方支付或因安全技术不达标而被拒直接接入第二代支付系统平台。将完全实现跨行实时转账“第二代支付系统的全称应该是央行的现代化支付系统第二代。”中国科学院研究生院金融科技研究中心主任潘辛平表示，“第一代系统中，只有大额支付和小额支付，5万以下的不涉及企业之间的零售主要归入小额支付项目中，而小额支付的时间窗口是由大额支付的时间窗口决定的，即早8点半到晚5点。正因为如此，由于现在电子商务的发展，24小时都有商业零售的开展，因此第一代系统已经不适合需要，第二代系统就是解决这个问题。”“原来的大额支付是实时的，但是小额是批量的。这次第二代上线，第一是解决时间窗口24小时打开的问题，二是解决实时的问题，三是小额零售支付不走批量，而是逐笔。”潘辛平认为，第二代支付系统节省了跨行转账中复杂的路径过程，提高了网银的使用效率。中国金融认证中心副总经理曹小青认为，今年年内可以上线的网银互联清算平台是第二代支付系统的一个组成部分，现在的小额网银跨行转账是准实时的，但有了网银互联清算系统平台，就能实现完全的跨行实时转账。商业银行备战第二代支付系统的网银互联应用系统可谓“超级网银”，能为个人和单位用户提供跨行实时的资金汇划、跨行账户和账务查询，以及当下支付系统所无法实现的跨行扣款、第三方支付、第三方预授权等业务功能。据报道，目前已有十几家商业银行成为央行第二代支付系统平台的试点。“银行的系统改造已经有一批开始实施了，在系统升级成本和改造应该不会有很大的困难。”中国科学院研究生院金融科技研究中心主任潘辛平表示。“我们最近一直在忙这个事，但是具体运行中会不会出现一些技术上的障碍，还是要等到实际运行中才能发现。”一位股份制商业银行电子银行部的负责人对记者表示。负责人对记者表示，“网银互联清算平台的上线，实际上是使得用户在登录一家银行网银系统后，可以对其名下的其他银行账户进行主动的操作。这样一来，实际上各个银行间就要在网银服务中投入更大的精力，才能留住客户。”这也导致部分银行担忧，网银互联后，客户可能被别的银行抢走，存款被挖走，尤其是当前各银行普遍面临资本金不足。“但这只是针对个人客户，企业客户方面银行有其他措施来实现客户留存度。”上述股份行人士认为，第二代支付系统将促使银行服务提高自身的竞争力。国内网银近年来虽发展迅速，但整体而言普及率并不高。中国金融认证中心年初发布的《2009中国网上银行调查报告》显示：2009年，个人网银用户比例为20.9%，比2008年增长2%；企业网银用户当年比例为40.5%，比2008年略有下降。第三方支付前途未卜“对于第三方支付系统能不能直接接入央行的支付系统，可能央行也还在考虑中。”一位业内人士对《每日经济新闻》记者表示，中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民的言论是前后有变化的。去年年底的时候，他曾经说过“允许符合规范的第三方支付系统接入清算平台”，但在移动入股浦发银行后，他也说过，“不可能授权非金融企业直接从事支付业务”。尽管欧阳司长所说的“非金融企业”可能是特指的电信运营商，但对于尚未获得清算业务牌照的第三方支付机构来说，也同样面临着法律法规的障碍。“网上银行互联清算系统是支持第三方支付的，但是目前第三方支付系统还接不进来，可能是由技术方面及各种方面的原因造成。第三方支付系统的安全性是其中的问题之一，它和网银的安全性还不在一个等级上。”曹小青表示。目前，第三方支付机构还是和各家银行的网银系统分别对接的，它的一些在线支付项目，比如交水电费业务，和商业银行的网银业务功能有部分重叠。潘辛平则认为，第三方支付能否接入平台要考虑多方面因素，比如银行和第三方支付的竞争，毕竟商业银行对央行的影响力要大大高于第三方支付机构。但他同时表示，也不排除技术方面的因素，如果第三方支付系统的清算保证金不能达到要求，接入系统的话可能会对商业银行的网银安全产生威胁。
财经	房贷新政细则有待明确 广州多家银行暂停房贷文/本报记者 方利平、黎雯尽管国务院有关房贷将执行新政的通知17日已正式公布，但目前大部分银行的执行细则尚未出台，广州地区不同银行执行新政的步伐参差不齐，有的银行已启动新政，有的银行则暂停房贷受理，也有银行表示，目前房贷的受理暂时仍然按照老规定执行。尽管各大银行的细则尚未出台，但是包括光大银行、工行、中行、农行等银行已经开始执行新政。多家银行开始执行新政光大银行个贷人员表示，银行方面已经召开了吹风会，传达了新政执行标准(见右表)。对于新政执行的界线，则以贷款审批日为准。中信银行[6.59 -6.52%]个贷部人员也表示，分行方面昨日已经开会讨论新政执行问题，对于新提交贷款申请的，一律按照新政执行。农行广东分行工作人员向记者透露，目前对最新房贷政策执行按是否已受理为界限。工行也从上周五开始正式实行差别化住房信贷政策。不过，招行、交行、深发展等银行广州分行的个贷人员在接受本报记者咨询时表示，由于总行执行细则尚未出来，具体怎么办理，分行方面暂不明确，暂时停止了房贷的受理。不过，以上银行均表示，预计总行的细则在本周就会推出来，房贷暂停状态不会维持太久。个别银行按老规定执行也有个别银行表示，房贷业务的办理是根据总行的文件执行的，在总行下发新的文件前，仍将按照老规定受理房贷申请。兴业银行[31.08 -8.02%]广州地区个贷人员表示，目前总行正在研究具体的应对办法，在接到总行通知前，支行仍然按照老的规定执行，对于二套房贷，贷款仍然最多可以申请六成，不过利率方面，即使按老规定也至少需要上浮10%。广发行有关人士也表示，目前银行方面还在等待银监会等管理层的具体执行通知，在通知下发前，二套房仍可以接受六成贷款的申请。不过，该人士也表示，监管部门随时都可能发文，所以一般也会建议客户根据国务院的通知精神来提交贷款申请。记者了解到，外资银行目前正在和监管部门紧密地沟通具体的房贷细则。汇丰中国和花旗中国都表示，将会在银监会的指引下对其房贷服务进行相应调整。购房指引购房者打擦边球风险很大目前，由于银行执行新政的步伐不一，有部分购房者为了获取较低的首付，在打擦边球，赶着向那些仍在按老规定执行的银行提交贷款申请，希望能在有关部门发文前获得贷款。对于这种做法，银行方面专业人士提醒说，目前无论是管理层，还是各家银行的总行，都在抓紧时间制定具体的实施细则，进一步的明确措施随时都可能出来，准备打擦边球的购房者面临很大的风险，还是应谨慎从事，准备足够的首付。对于二套房的认定问题，农行表示，对已利用贷款购买住房，无论是贷款是否还清，又申请贷款购买第二套(含)以上住房的家庭，其申请的贷款都将认定为二套房购房贷款。对于之前贷款买过房，但是后来已出售，再次贷款购买唯一一套住房的客户，或者异地购买第二套房的客户，都要按二套房的规定来执行。
财经	北京学者走访60城市调查：不少企业主拿贷款炒房赖伟民，教授，今年40岁，是北京一所高校的经济管理研究学者。从2009年开始，他实地走访了全国60多个城市的150多个楼盘。在与这些楼盘的“对话”中，他试图解开楼市“火爆”背后的谜团。发现：不少企业主拿贷款炒房“别看我厂里的机器在转、工人在忙，可那是亏本的，但我得做给银行看，这样才能拿到贷款，才能去炒楼。”当听到有企业主这样描述自己的“生财之道”时，赖伟民大吃一惊。2009年初，赖伟民在各地讲课时发现，来自不同行业的企业家都对楼市表现出异乎寻常的兴趣，而对企业经营反应冷淡。问题究竟出在哪儿？带着疑问，他开始了调查走访。有北京购房者称，政府政策每次出台，对投资者来说确实会增加成本，可成本一增加，销售价格也会随之更高。赖伟民与数百名售楼小姐、购房者的对话显示，有相当部分购房者以投资甚至投机为目的。“楼市新政出台后，二手房中介出现大量刚买不久的房子、没有装修的房子，以及同一个卖家的多套房子。”赖伟民说，这都说明楼市的投资气氛相当浓。探因：炒房已成击鼓传花游戏房价高企不下，为何还受到追捧？投资客、企业经营者向赖伟民给出一种答案：“人民币升值预期、劳动力成本上升、出口退税减少、原材料上涨，加上金融危机的冲击，许多企业便顶不住了。”一些曾经是企业主的“炒房者”告诉赖伟民。由于国际国内的形势变化，一些传统出口型制造业陷入困境之后，停产观望，但他们又有强烈的投资冲动，楼市成了自然选择。“炒房已经成为击鼓传花的游戏，只是谁也不信自己会接到‘最后一棒’。”赖伟民说。建议：要引导资金进入实体经济“需要正视和尊重资金的投资需求，抑制炒房的根本是要让这些资金有良好的投资渠道。”赖伟民说，“此次楼市新政有力地打击了‘炒房者’，但要让资金有效撤离楼市，还必须为它创造健康的投资渠道，特别是要引导资金进入实体经济，变堵为疏才是解决问题的根本。”- 揭秘：炒房“四攻略”经过对60多个城市150多个楼盘的调查，赖伟民教授发现了更多的炒房“秘密”：●同时下单 当“炒房者”要购买多套房产时，他便会面临较高的首付比例和房贷利率。因此，“炒房者”一旦决定买下多套房产就要同一天下单，由于银行的征信系统无法实时更新，“炒房者”所购的每一套房产都被当作“第一套房产”。●无本炒房 开发商卖房时并不收取房款，只是挂个名，说明某套房产已经售出，等房价上涨后，买家便将房产抛售，赚取差价。这类买家常常是与开发商有利益关系的人员。●自卖自买 开发商发动员工和朋友以按揭方式买房，一旦银行把房贷发放给开发商，由开发商控制的买家便把房产以二手房的形式出售。这不仅可以帮助开发商回笼资金，还有助于把房价维持在较高的水平上。●阴阳合同 在二手房交易中，如购房合同的真正价款为100万元，假合同做成150万元，三成首付，原本可从银行贷70万元，现在则变成105万元。据新华社“新华视点”
财经	新房贷压力测试进行中：房价跌40%会有断供潮只有在房价大幅度下跌的情况下，银行的不良贷款才会大幅上升。IC供图国务院的房贷新政出台后，各地的房价已经事实上停涨，而部分区域甚至出现了小幅度的下跌。而如果房价出现大幅下跌，贷出大量房贷的银行资产将会受到怎样的影响？根据银监会日前的新要求，各银行要按季度开展房地产贷款压力测试工作，而记者也从各银行了解到，目前新一轮的房贷压力测试正在进行中，结果暂时没有。不过，从之前的压力测试结果来看，房价下跌30%以上将会影响银行房贷资产，如果房价下跌40%以上，将会出现大规模的断供现象。近两三年内，银监会曾要求各商业银行做过不止一次的银行压力测试，但压力测试的结果却从未对外公布过。价格和利率为主要风险据了解，在国外(地区)，风险压力测试是很普遍的风险管理方法。2005年年底，香港“金管局”担心本港某些银行可能未必承受得起息率大幅飙升而遭到重创，曾进行一套压力测试，评估在大幅加息的环境下各家银行面对的影响。但在中国内地，金融机构压力测试起步较晚，由于人才匮乏、经验不足等原因，目前还处于尝试和探索阶段。自2007年起，银监会开始要求各国有商业银行、股份制商业银行、资产规模在500亿元以上的城市商业银行以及在华外资法人银行，对自身房地产贷款情况展开“风险自查”。“之后就开始不定期地进行压力测试，监管部门还进行过培训，有一套专门的系统，但是没有按季自查这么频繁。”某股份制银行个贷部门人员说。但一季度房价高涨背后，信贷资金推动因素明显。央行日前发布的最新数据显示，一季度个人购房贷款新增了5227亿元。此举也造成了监管层加强了房贷压力测试的要求。据业内人士介绍，压力情景假设为辖内房地产价格及利率水平发生高、中、低不同程度变动的情况，重点测算在压力情景下银行房地产贷款质量变化可能对银行带来的损失，并进一步评估其对银行体系稳健性的影响。考虑房地产贷款的风险特征，压力测试设定房地产价格和利率为主要风险因素，还考虑到了借款人收入的下降。上海银监局2009年设定的压力情境分别是：轻度压力是房价下跌10%、利率上升54个基点、借款人收入不增长；中度压力是房价下跌20%、利率上升108个基点、借款人收入下降5%；严重压力是房价下跌30%、利率上升162个基点、借款人收入下降10%。房价跌40%以上会大规模断供兴业银行广州分行表示，总行4月21日已经下文，要求各分行配合总行进行房贷压力测试，仍在进行之中。记者采访的另一股份制银行也表示正在进行测试，7月初应有结果。上海某大银行的高管曾表示，压力情景设置不容乐观，该行按照严重压力房价暴跌三成进行初步测试，测试结果让整个分行“胆战心惊”———几乎所有的首付为两成的首套房贷将发生大面积的断供潮，另外首付为四成的二套房贷中将有至少三分之一的客户也很可能断供。如果再考虑利率上升和收入下降两项因素，那么该行的房贷将因为遭受断供冲击而“全面瘫痪”。而记者向多家股份制银行采访了解到，这些银行以前做过的压力测试结果是，房价下跌30%以上将影响银行房贷资产，如果房价下跌40%以上，将会出现大规模的断供现象。一家股份制银行首席经济学家称，房价下跌不仅会对银行信贷资产造成影响，还会对银行利润影响到当期利润；如果拨备够，则对当期盈利没有影响，但未来还要再提拨备，对后续利润有影响。另一业内人士表示，如果房价出现下行，引发的风险将包括借款人“断供”、购房者负资产、开发商资金链断裂、相关行业调整、以房产作为抵押的贷款风险等。本报记者 胡静
财经	二套房贷收紧置业巧应对 赎一贷二PK组合贷款近日，各银行进一步收紧二套房贷的消息再次传出，购买二套房门槛再次提高。那么，消费者购第二套房怎样“融资”及节省成本呢？“链家地产”市场分析师张月认为，对于有可能受到第二套房贷政策波及的消费者来说，二次置业时，主要推荐以下三种方法：>>方法一 “赎一贷二”推荐指数：★★★部分银行对“二套房”的认定标准是：仍有房贷未还清，购买第二套房时将执行二套房贷政策。对此，置业者可筹款将第一套房解押，再申请第二套房贷款，这可参照第一套房贷款政策执行。只是该法仅限第二套房贷款额度远大于第一套房的贷款余额，且操作周期较长，第一套房解押再抵押过程也较繁琐，因此该方法不能广泛适用。>>方法二 选择组合贷款推荐指数：★★★★★对商业贷款购买第一套房，公积金贷款购买第二套房的情况，第二套房贷一律按照公积金贷款相关政策执行，而当前公积金贷款政策基本仍是低息低首付。张月认为，尽管组合贷款的周期相对商贷为长，但基于长远成本的权衡，二套房置业者也不妨考虑组合贷款。>>方法三 争取优质客户名额推荐指数：★★★★个别银行尤其是中小银行，对自己的优质客户或重点客户，在第二套房政策上相对宽松得多。例如，有的银行对白金卡客户就可适度放松要求，而成为白金卡客户相对于当前普遍较大的贷款额，要容易得多。因此，“链家地产”市场分析师张月认为，第二套房贷置业者在贷款前打听清楚各银行具体的相关政策，再对症下药，也许可以曲线减少成本负担。
财经	房贷新政频出 客户提前还贷之心蠢蠢欲动“利率调整方式选择对短期有影响，但长期则是躲得过初一，躲不过十五”，律师建议选择中小银行 理财周报零售银行实验室研究员   李雯珊/文  一套房，二套房，三套房以上的房贷政策“层层逼近”，已经让各大银行有点“应接不暇”。而中行在周末推出存量房房贷新政后，更把原来已经不平静的银行房贷市场推到了一个更高的“兴奋点”。  “相信存量房贷款政策的改变不单只是中行，别的银行都在想。目前国家已经有明确相关房贷政策出台，特别是二套房，而且加息预期也越来越强烈，银行当然想通过当下好的时机来进一步‘有利可图’。”某股份制银行一位不愿透露姓名的宏观策略分析师表示。招行相关政策正仔细研究中， 广州银行“伺机”吸引客户   从目前的情况来看，中行“高调”宣布政策后下面的分支机构基本上都已经统一有序进行。而记者也就对招行、深发展、平安银行、广发银行、广州银行、东莞银行等进行其存量房政策的调查。  在暗访上述几家银行的网点与致电相关信贷工作人员时，基本上都得出了较为同样的结果——目前还没收到总行的通知，但估计对于那些在打7折利率优惠时已经贷款的客户不会受到太大影响，除非国家在一套房贷款政策上有变化。  “听到中行日前公布的消息，我们这些信贷工作人员也感到有点惊讶，很多客户也马上致电给我们来一探究竟。有些客户算一算账之后发现，自己可能每个月要增加500块以上不等，长期下来可多了不少钱。”招行广州一支行网点信贷负责人表示。  他还表示，“目前没有收到总行关于存量房过往打七折优惠要提高折扣的通知，现在在招行已经做了首套房贷的客户可以不用太担心，因为目前确实没有任何变化，有变化我们必定及时通知客户。”  “招行会紧随国家政策的变化而作相应变化，目前相关政策正在仔细研究当中，具体相关细则还没有最终确定。”招行总行零售银行部相关负责人向记者表示。  而平安银行深圳一支行副行长也同样向记者反馈了最新的情况，“平安银行房贷政策没有发生较大的变化，我们在贷款合同上都写清楚会随着国家政策调整而调整。”  同时，其还提醒客户，“还有一种情况，对于在房地产市场出现大幅下降的情况，预计抵押房屋会出现价值缩水。这时我们会每年对抵押房产做一次评估，如果评估结果不如意再加上市场氛围较差我们会要求客户提前多还资金。虽然目前出现这种情况的可能性较低，但客户同时也需要留意这些事项，以作相关防备。”  广州银行一客户经理在记者暗访时“大胆”地说出自己的看法，“在广州银行办理房贷的人数本来与四大行，股份制银行相比就要根本是天与地比，如果我们自己银行也对存量房这些重点保护客户取消七折优惠，那来办理房贷业务的人就更少了。”  “现在我们还希望趁着国家对于百姓首套房抓得不是太严的情况下，尽可能地给客户多打点折扣，再招揽多些客户，以提高房贷业绩。”该客户经理表示。律师建议选择中小银行贷款可能会相对有好处   在中行率先将存量房折扣“上调”风波推到风口浪尖后，无论是哪家银行贷款的客户听到这阵“折扣上调风”后，都会“谈虎色变，紧张兮兮”。有相当一部分客户赶紧“翻箱倒柜”把家里的合同拿出来看了又看，但不管怎样到银行真正要“弄”的时候，挡也挡不住。  广州红棉律师事务所梁伟生律师则表示，“在消费者与银行间发生的房屋贷款行为中，绝大部分消费者都可以列为‘弱势群体’，银行是‘强势群体’。消费者当然希望能够快点拿到贷款去建立自己的安乐窝，加上绝大部分消费者本身又不是一些专业金融人士，不懂得太多贷款合同的术语与表达等。”  “见到贷款只能签，不签的话贷款想拿也拿不到。如果消费者想弄清楚合同里面究竟哪些有利于自己，哪些不利于自己，最好但也很麻烦的方法，就是把每家银行的贷款合同进行比较，找出最适合自己的。显然这种方法并不容易操作，一般只能采取接受的办法。”梁律师表示。  同时，他还建议，“国家政策变化银行跟着变化这是非常合理的，这里面涉及到社会金融的稳定开展。如果消费者在贷款中想有讨价还价的机会，可以选择一些中小银行进行贷款，因为他们一般没太多客户；大银行等则不愁做，肯定会处于强势。”  其实，现在银行如要对客户进行利率调整大概有两种方式：一是在次年1月1日起调整，二是以贷款合同签订日为准，在约定的时间到期后调整。  有银行个贷经理则认为，“遇到国家政策调整的情况下，谁也别想逃。但如果在国家政策未发生变化的情况下，若利率预期上调，可以选择以贷款合同签订日为准，这样相对执行的时间会推迟；反之，利率下降则选择次年开始调整，尽快享受优惠。不过只是从短期而言，正所谓躲得过初一，躲不过十五。”客户提前还贷之心“蠢蠢欲动”   农行深圳一支行行长向记者表示，“自中行存量房公告出来后，有很多客户都咨询提前还款的事情，希望能躲就躲。但我基本上都建议客户，如果手头上有充裕的资金当然是可以选择提前还款，确实能省下不少利息。”  “但其实许多银行在合同里面并没有明确约定贷款的优惠期限，一般情况如果没有明确说明约定，银行是不会随便采取措施调整贷款优惠的。毕竟像我们这些国有大行，涉及如此之多的贷款客户，如果没有任何说明等就随便更改，绝对是有损我们自身的声誉。”该行长表示。  同时，也有房地产中介与按揭公司的工作人员表示，“提前还贷一定要量力而行，虽然如果利率真的要提高，贷款成本也要付出较多的数额，但如果仅仅为了能够尽量多省钱，而不顾自身的经济状况而提前还贷则是非常危险。”  另外，如果市民真的要提前还款，其实额外支出并不会很高，绝大部分银行规定在一年后提前还款都可以免收手续费。不过，最后还是建议在综合自身经济实力后，再做相关贷款安排才是明智。
财经	中行率先调整存量房贷利率 五一后落实如果利率调整到0.85倍，贷款利率则为5.05%，那么100万元的贷款，比七折优惠多出了11.5863万元理财周报零售银行实验室研究员 尹娜/文中行近期的一纸公文“重新调整利率，提高房贷利的浮动比例”让已购房并在还贷的居民哗然，购房成本又要增加了。对于这次中行重大贷款调整措施，不仅仅针对购买房屋的贷款，而是将调控领域扩大到存量房房贷。从今年年初开始，中行就是最先取消利率七折优惠的银行。当前中行对存量房贷的调控措施，更在市场上引起轩然大波。中行率先调整存量房贷利率具体政策的落实待“五一”后4月23日，中行正式宣布，对于购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付比例不低于30%；对于已利用贷款购买住房，又申请贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付比例不低于50%，利率不低于基准利率的1.1倍。此外，中行还严格限制各种名目的炒房和投机性购房，原则上暂停发放第三套及以上住房贷款。对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，暂停发放购买住房贷款。这与记者走访中行网点询问到的情况一致。而更为重大的调整是，中行称：“根据与客户合同中的约定，在利率调整方式到期时将存量首套、二套、三套及以上的房贷利率浮动比例分别调整至基准利率的0.85倍、1.1倍和1.2倍。”也就是说，如果在中行贷款的客户，根据购房合同中的说明，在利率重新定价的期间，利率会上调到0.85倍、1.1倍或者1.2倍，取决于客户的存量房为该客户第一、第二或者第三套房。记者采访中国银行北京海淀支行的人士，该人士对记者说：“我们目前还没收到有关存量房贷的利率调整通知，你可以五一之后再来咨询。”中行北京阜成门支行的客户经理对记者说：“如果有通知下来，寻找合适的机会正式调整存量房贷”。该人士说：“只有总行下发了正式的文件，才会开始调整。而调整的方式是根据银行的规定以及当时与客户签订的合同为准，不一定是一年一调，主要看合同里是如何规定的。”该人士说的合同，是指客户在贷款合同中，银行与客户签订的按年调整利率或者按季度调整利率的方式，有些客户为按年调整。“按年调整，也就是说，今年你的利率是固定的，但是今年银行已经调整的利率，或者相应的政策出台，影响的是你明年需要还的贷款金额。如果是按季度调整，那么如果这个季度出台利率调整政策，则会直接影响到下个季度的还款情况。”据了解，2009年初，中行总行就向分行下发过有关房贷合同补充协议的通知，补充协议规定房贷利率优惠期设定为2年，也就是七折优惠可持续到2011年一季度。而从2010年1月份，中行下发的新的房贷合同中，明确房贷利率优惠期限为2年，到期后的利率再进行新的调整。100万首套房贷20年需多偿还11.5万元利息通过以下方式可以简单比较一下，如果中行调整存量房贷利率，那么客户会受到多大的影响。假设客户目前在中行还有贷款100万元，还需要还款的期限是20年，也就是240个月。那么，如果客户是做首套房按揭贷款，按照2008年12月23日的贷款利率下限，也就是七折优惠措施，利率为4.16%，按照月均还款方式，还款总额为147.4667万元，支付利息款为47.4667万元，月均还款为6144.44元。如果利率调整到0.85倍，贷款利率则为5.05%，那么100万元的贷款，还款总额为159.0530万元，比七折优惠多出了11.5863万元。另外，每月还款金额为6627.21元，比七折优惠多出了482.77元。而第二套房的界定标准是以家庭为单位，不少客户在中行的贷款不止一套。如果客户在中行贷款的房屋为客户的第二套房，则按照贷款利率1.1倍的标准来计算，为6.53%。那么还款总额将为179.3617万元，需要支付利息为79.3617万元。比七折利率多还31.895万元，每月需还款7473.4元，比七折利率多还846.19元。工行暂未调整存量房贷，建行根据区域差别定新发房贷工行从4月16日开始正式实行差别化住房信贷政策，对新签订合同和审批的个人住房贷款实行新规：对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%；对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的家庭，大幅度提高首付款比例和利率水平。关于“大幅度提高”，根据记者采访，目前工行没有暂停发放第三套房贷款，现在执行的是首付六成，利率1.2倍。工行大望路支行的业务员对记者说：“针对多套房客户，还有存量房贷款的新的政策，我们从来也没有收到过通知。”但该人士表示，希望客户需要贷款的能尽快来办，因为过段时间什么政策就不一定了。“如果您现在能马上办下来的话，比如您是我们行的优质客户，还能给您在利率上打个九折，再过段时间新政策下来了可能就不一定了。”针对房价上涨过快的地区，建行目前出台的政策是：“商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，各分行可根据风险状况，按照当地政府和监管部门的要求，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对不能提供1年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购买住房贷款。”因此，在北京、深圳等地区的建行，已经暂停发放第三套房房贷。建行的政策主要是：“要综合考虑所在地区当地房地产价格走势、住房楼盘项目价格情况、客户信用状况等因素，根据总行有关政策要求，制定差别化的首付款比例要求，防止抵押物价值波动可能导致的风险。对房地产价格波动较大的区域，应进一步提高首付款比例。”中行是否违约需根据合同定夺客户需仔细查阅合同条款记者了解到，目前在中行贷款的客户最为紧张，而海淀支行的工作人员也表示，最近来咨询房贷利率调整政策的客户特别多。有客户对记者说，之前签合同的时候，因为是优惠期，而且开发商的销售人员有积极促销，感觉确实有不少优惠，所以没怎么仔细看利率调整的期限是什么时候，现在则非常担心被迫提高还款金额和月供。“尽管家里有两套房子，但是面积都不大，也在还贷款，如果不优惠的话，当时也不会考虑买第二套房，现在感觉压力非常大。”目前针对这一方法，也有客户表示，希望再看看正式的调整什么时候来，正在咨询转按揭或者提前还贷。也有贷款客户认为，中行这种针对存量房贷的做法有违约的嫌疑。记者咨询一位建行的律师，该律师对记者说：“银行的合同都是经过层层把关的，在细节上基本不会有违约的可能，而合同上也会留有活口，对于利率调整都会规定期限，如果是银行在利率执行期内调整算银行违约，但是如果利率执行期到期了，银行再上调利率，客户则没有道理怪银行违约了。”该律师表示，之前利率七折优惠的时候，也没有说会长期优惠，只是有的开发商的销售人员在销售房屋的时候，只强调优惠，没有讲明优惠的期限。这是导致客户认为“上当受骗”的主要原因。“房贷是传统业务，银行贷款合同也是在法律顾问的层层把关下，用了很多年，在法律方面不存在什么问题，关键是客户办贷款时有没有详细阅读合同，弄清银行和客户的职责所在。还有就是，客户将银行、开发商、销售等这类人士的关系没有弄清楚。客户签订购房合同之后，在办理贷款时，跟开发商的销售人员就没有关系了，销售说得再好，都不管用。”另外，关于转按揭的违约款方面，则也要看银行的贷款合同中，有没有注明，提前还贷需要支付违约金，如果没有这一项，客户可以随时提前还贷，如果有详细说明，则需要按照合同的规定，支付相应的违约成本。
财经	深圳部分银行已暂停第三套房贷证券时报记者 唐曜华本报讯 昨日，深圳公布《贯彻落实国务院文件精神坚决遏制房价过快上涨的意见》(即房地产调控细则)，多家深圳银行立即参照执行。证券时报记者从中信银行深圳分行获悉，昨日该行已执行房地产调控细则，暂停第三套房贷发放。光大银行、兴业银行等银行此前已主动暂停第三套房贷。建行深圳分行则表示将在收到文件后立即执行该细则。据深圳各家银行反映，自国务院文件于上月中旬出台后，第三套房贷申请已经非常少，“基本上无一人申请。”深发展深圳分行零售部一人士表示。“今年以来，第三套以上的购房贷款申请明显减少。主要以首套、二套房贷为主。”另一家股份制银行个贷部人士表示。自4月份出台房地产新政以来，深圳银行的个贷业务量也明显萎缩。“4月末的个贷余额较3月末负增长2个多亿，个贷需求大量萎缩的趋势还在延续。”某股份制银行深圳分行零售业务部负责人表示。不过，也有银行人士指出，深圳的房地产调控细则措辞并不十分严厉。调控细则原文称，“商业银行根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款。”这意味着，商业银行也可以根据风险状况，不暂停第三套及以上套住房贷款。值得一提的是，深圳上述房地产调控细则文件的开头并未囊括银行或者银行的主管机构，这意味着深圳银行业不一定收到该文件，上述调控细则的执行效果仍有待观察。
财经	手机银行大打价格战 手机跨行汇款有免费餐一提到汇款，许多人都觉得很苦恼。去柜台要排队，手续费又高；网上汇款虽然便宜很多，但带着电脑到处走很不方便。因此，用手机来汇款成为新的支付趋势，各大银行在手机银行领域的竞争也越演越烈。本报讯 (记者陈海玲)工信部最新发布的数据显示，截至今年3月，我国手机用户达到7.8亿户；其中，移动互联网业务用户数达1.74亿户，占全部手机用户的22.4%。由此可见，国内消费者的移动互联网消费习惯已经养成，手机银行用户基础已经初步形成。中国银行日前推出手机银行服务—“中银掌上行”。至此，四大国有银行都已经推出了自己的手机银行服务。而交行、招行、民生、光大、浦发、中信等多家商业银行也都或早或晚加入了手机银行服务提供者的行列。作为市场中的“后来者”，在国内其他银行纷纷取消推广期的手机跨行汇款免费服务的同时，中国银行悄然举起了价格战的大旗，推出手机银行的免费本外币汇款服务。用户可在柜台开通，还可通过网银或手机自助注册。目前，在手机银行推广方面有两个难点，一是需要与网络运营商进行合作和技术对接；二是用户对手机银行的账户安全性方面还有所疑虑。各家银行也都在积极采取措施来消除这种疑虑。
财经	银行客户经理苦恼：房贷业务骤减七成奖金减半本报济南5月10日讯(记者桑海波实习生刘蜜)“每天忙得团团转的时候，心里总盼着活少点，如今闲下来了，却发现没活干也是一种痛苦。”10日，济南某银行个贷部的客户经理李力(化名)说，房贷新政之下，他的业务量减少了七成，奖金也降了一半。李力告诉记者，他的业务范围包括房贷、抵押消费贷款、个人经营贷款、个人信用贷款等。其中，房贷业务占到了业务总量的90%。“房贷对银行来说属于优质业务，出现不良贷款的几率低。”楼市火爆的时候，李力手头上的房贷业务量达上百个，他根本不用为业务量犯愁。可是，自从国家出台房贷首付比例提高等一系列调控政策后，购房者观望气氛浓重，开发商也推迟了开盘时间，房贷业务量有了明显下降。“我现在手头的贷款案子只有二十多个，业务量锐减了七成。”李力的脸上露出了几分担忧。李力平日的工作就是奔波于银行与楼盘之间。以往，他每天一早就要到楼盘销售处取件、送件，向客户讲解房贷政策，指导客户填写申请表，晚上还要在办公室加班整理贷款材料，经常忙到夜里十点才能回家，周六、周日也没法休息。“如今随着业务量减少，工作也清闲下来了，我现在每天下午五点就能准时下班。”虽说工作清闲了，可是收入也随之锐减。李力说，银行的绩效考核压力很大，奖金与业绩直接挂钩，房贷业务量减少后，奖金收入减少了一半左右。“忙的时候总盼着能歇口气、休息休息，如今真的闲下来了，才知道滋味也不好受。”“过去案子多到一年时间不用愁，如今为了完成业务量，我们必须想尽办法、动用各种关系进行推销。”李力告诉记者，以前，房贷才是重中之重，其它贷款业务有就做一点、没有也没关系，如今不可能再“挑肥拣瘦”，无论是办理信用卡、推销纸黄金、个人消费贷款还是其它中间业务，只要有活他就干。
财经	9312款理财产品告诉我们什么 看通胀指南理财周报零售银行实验室研究员 邹婷／文目前刚刚公布的4月份宏观经济数据，进一步加剧了人们对于通胀的担忧。CPI上行至2.8%已接近3%温和通胀临界点，而工业品出厂价格指数PPI也上行至6.8%，通胀压力越来越大。本周来，多家投行相继发布报告，普遍预期5月开始CPI将进一步上涨，甚至有观点认为，年中将会上涨到4%至5%。通胀压力不断升温的背景下，抗通胀已经成为理财的首选策略。四因素提高投资价值上一轮通胀开始于2006年12月，历经24个月后，在2008年11月结束。前车之鉴，后事之师。以史为镜，往往能带给我们意外的收获。据了解，37个银行里提供了9312款银行理财产品，其中在2008年8月，即宏观经济数据CPI达到10.06%最高位的时间，发行数量上达到“井喷”的761款。回顾上一轮通胀时间的市场表现，我们发现，影响投资价值的因素主要有四点。一是币种的选择。据理财周报记者研究，人民币银行理财产品在数量及收益稳定性上高于外币银行理财产品。而人民币理财产品达到6171款，且收益宽度最大为1.66%，即达到较高收益的概率最大；港币理财产品达到较高收益的概率最小，收益宽度仅只有0.06%；澳币理财产品虽实际收益率最高，整体平均名义实际收益率达到5.62%，但收益宽度较窄，收益没有人民币理财产品稳定。二是基础资产(挂钩产品)的选择，据理财周报研究得出，挂钩股票类理财产品名义实际收益率达到6.23%，收益宽度最大。其次是挂钩信贷类产品，名义实际收益率达到3.93%，收益稳定性排名第二。挂钩商品类产品收益宽度2.51%，略低于信贷类产品，但名义实际收益率高达4.27%。而票据、利率和汇率类的收益稳定性最差，宽度均为负值。由此我们可以看出挂钩商品类在通胀期内能得到较高收益的概率是最大的。三是产品委托时间的控制，最短的产品委托时间仅只有3天工作日，最长的高达3年之久。3个月委托时间的理财产品占主流，数量上达到2087款。据理财周报研究得出，获得较高收益的概率最大的是1年期理财产品，收益宽度最宽2.79%，名义实际收益率也是最高，达到5.44%。2年半及3年委托时间的产品，因委托时间越长，所涉及挂钩产品的收益变化太大，导致收益宽度为负值，2年半委托产品的收益宽度最低为－5.6%。四是收益的类型，市场中有保本固定型、保本浮动型及非保本型三类收益类型。理财周报统计得出三种类型的名义实际收益率相当，都在介于在3.4%至3.8%之间。但保本浮动型的收益宽度最高为2.22%，可见获是较高收益的概率是最大的。所以说，在通胀压力大增预期下，选择银行产品是有道可循的。但面对众多繁杂的理财产品，投资者要遴选出高收益的品种，策略上应有所侧重。资产配置价值贡献率超90% 首选挂钩商品类产品资产配置决策在投资组合管理业绩的贡献率通常超过90%以上，是投资收益的主要决定因素。在现在市场中，挂钩股票类理财产品会因现行股市低迷而收益缩水。对于收益最高的“打新股”理财产品，会因IPO新规而限制了资金集合优势，失去了往日的高收益，都无法成为首选。5月12日的黄金冲高到1248.25美金/盎司，上升通道已经打开。其它商品类，未来预期农产品价格快速上涨和高通胀压力的影响，挂钩农产品价格指数和黄金的商品类理财产品将会带来较高收益。
财经	欧元危机升级 刺激黄金和信贷类理财产品走俏⊙本报记者 涂艳近日欧元区风潮迭起，欧元受欧洲主权债务危机担忧情绪的影响而被持续打压。然而，其持续的贬值态势，却也推升了国内黄金和信贷类产品的走俏。黄金理财持续火爆5月12日，国际现货黄金价格冲破1249.25美元/盎司，刷新了历史高点。而希腊迟迟得不到救助资金，市场担心欧洲可能不会从此次危机中全身而退，因此市场对欧洲债务危机的担忧情绪也成为推升金价的主力。这是自去年12月初国际现货黄金价格创下1226美元每盎司以来，又一历史高点。上海黄金交易所的数据显示，目前国内现货黄金价格也涨至270元/克，而包括金条和金饰品在内的价格则更高处一筹。但是价高并无阻拦市民追捧黄金投资品的热情，去年一掷千金购数公斤金条的案例再次在各大城市重现。业内人士分析，近期楼市的调控或许使得一部分资金流向了黄金实物投资。西汉志黄金分析师肖磊却认为，短期逐利虽然是市场的本质，但是建议投资者谨慎乐观。“无论是波段投资还是趋势投资，高的价格会酝酿出更多机会，但在高价格的背后，究竟是脆弱的情绪，还是稳健复苏的经济基本面值得探讨。价格越高，回调的压力和风险就会越大，以当下的黄金价格介入黄金市场，投资者就应该保持良好的长线投资心态。”除了直投黄金外，银行近期也推出了一些较为稳健的黄金类理财产品。例如浦发银行推出的“浦发金”业务，巧妙结合了纸黄金投资的便捷性和实物黄金变现性好的特点，因此受到了投资者的热捧。而目前市场上的黄金理财产品多以挂钩黄金价格的结构性产品居多，有些设置为单向看涨，即只有在黄金价格上涨时才能获得预期收益率。而另一类则是区间设计，产品初始会设计一个价格波动区间，如果产品期限内价格一直在此范围波动，则可以获得预期收益率。但是专家提醒，这类结构性产品有些承诺保本，而有些则不然。在投资之前至少要看清楚产品的区间期限到底为几个月(或几天)，尽量选择保本收益浮动类的产品。信贷类产品重成“市场明星”根据中国外汇交易中心数据：5月12日1欧元可兑换8.6264人民币。而从去年11月份以来，欧元对人民币已经贬值超过10%。而由于欧元、澳元和英镑等主要货币对美元的一再贬值，近期银行外币理财产品的发行量一直低迷。据普益财富不完全统计，2010年04月30日至2010年05月06日的一周中，仅有5家银行发行了共计19款外币理财产品，澳元、欧元和英镑理财产品发行数分别近为3款、2款和1款。根据统计，目前欧元1个月期理财产品年收益率为1.20%，虽然较今年年初时略有提高，但是欧元理财产品的外汇风险积聚，甚至有多家银行开始停发欧元产品。而最近股市反复震荡探底，楼市又频遭调控，投资者将目光瞄向了更加稳健的银行理财产品。而由于信贷类产品一贯的高收益和较低风险，近期银行信贷类产品更为紧俏。由于监管对银行通过信托平台向企业提供新增信贷的控制越加严格，信贷类产品又呈现出绝对的“供小于求”，遭到投资者抢购的火爆场面更是频繁在各家银行上演。专家分析，由于4月CPI指数再创新高，投资者出于抗通胀的原因而对投资理财的兴趣大增。而以招行5月份即将认购的“金葵花—招银进宝之贷里淘金104号”产品为例，该产品期限92天，但是预期收益率已经达到2.50%，要高出1年期定期存款利率。而类似期限短、收益率较高的产品在加息预期落实前尤为受到欢迎。另外，外币债券和货币市场类理财产品也借机扩大市场份额，在5月第一周共计有15款类似产品问世，而所有外币债券和货币市场类理财产品也一直是保证收益型，为风险偏好中等以下的客户提供了不错的选择。
财经	股市暴跌催热金市 银行争推保证金炒金业务本报讯(记者梁龄)股市暴跌火了金市，银行各种炒金渠道升温明显。以保证金炒金为特色的黄金现货延期交收业务呈迅速“扩军”态势。昨日，记者走访市内商业银行了解到，继兴业银行、深发展等相继推出保证金炒金业务后，进军炒金市场的光大银行还推出开户免手续费的优惠。近期股市暴跌，很多股民转炒黄金。“前两天一位股民一掷50万提走了2公斤金条。”人民银行系统的重庆钱币交易公司人士说，从销售情况看，1000克、500克等较大规格金条近期尤其受欢迎，目前若要购买需提前预订。来自深发展重庆分行的人士透露，近期利用网银开户炒金的人数有所增长，近一个月来开户数环比增加了近5成，黄金在通胀压力及金融风暴中的保值避险功能受到了投资者的青睐。面对日益升温的黄金市场，各家银行也争相推出了黄金T+D业务。继兴业、浦发等银行之后，光大银行也于日前推出黄金AU(T+D)即黄金现货延期交易。据悉，黄金T+D业务是上海黄金交易所的延期交易品种之一，保证金比例为15%，6倍的杠杆收益既给投资者以足够的以小博大的空间，又合理地控制了风险。对此，广州富垠黄金交易有限公司分析师提醒，黄金T+D业务最大的亮点是可以做多也可以做空，所以无论是涨还是跌，均有获利的机会。但黄金T+D交易是一种杠杆交易，风险相对较大，因此投资者最好不要满仓操作，避免爆仓的风险。
财经	数钱费是银行的又一霸王条款北京市民曹女士反映：不久前，到农业银行存了300个1元硬币到个人账户上，银行收了6元手续费。银行解释说，清点硬币要收费，200个硬币就要收5元钱，每增加100个，加收1元钱。发改委价格司工作人员介绍，根据2003年10月1日实施的《商业银行服务价格管理暂行办法》规定，商业银行可以对零钞清点整理储蓄业务收费，但零钞清点业务不属于实行政府指导价的业务范围，实行市场调节价，收费标准由各商业银行自定。去银行存钱，还要收取“数钱费”，这样的规定实在让人想不通：同是钱币，100元一张的钱币是钱，10元一张钱币是钱，1元硬币也是钱。如果认为数一元的硬币耗费人力，那数100元一张的纸币不需要花费人力？对一元硬币收取“数钱费”，说得严重一点，就是银行在歧视一元硬币。而且，将大量一元硬币存进银行的，多数都是低收入者，收“数钱费”，在一定程度上也是歧视低端用户。对有银行收取“数钱费”，国家发改委工作人员的解释也够雷人的：零钞清点业务不属于实行政府指导价的业务范围，实行市场调节价，收费标准由各商业银行自定。一个很简单的道理是，实行市场调节价的，其前提是有市场。而目前，银行等金融机构并没有真正走向市场化，金融业的市场化程度非常低。没有金融业的市场化，谈何收费标准的市场调节价？银行收取“数钱费”从根本上来说，是垄断在作祟，是典型的霸王条款。而目前，银行依靠垄断地位制造的“霸王条款”并不少见。如在今年2月22日之前，全国所有的银行都规定，对信用卡欠款进行全额罚息，也就是10000元的信用卡账单哪怕还了9999元，也要按10000元以每日万分之五的利率支付利息。另据报道，在一些银行，打印3年以上存款记录居然要收100元手续费；ATM跨行存取款或异地存取款都要交几元到几十元的手续费等等。银行依靠垄断地位，收取“数钱费”、各种名目的手续费等，实际上是不折不扣的与民争利。
财经	京沪广深银行房贷仍放水 普遍实施认贷不认房从盈利和资产安全角度看，商业银行更倾向于向多套房业主发放贷款，即使单套住房贷款违约，其名下的其他资产仍足可补偿。 证券时报记者 张若斌本报讯 多套房按揭贷款正在起死回生。证券时报记者从上海、北京和广州的多家国有银行和股份制银行获悉：只需满足5成首付标准，目前各行均可发放第三套房按揭贷款，利率为基准利率的1.1—1.2倍不等。有银行甚至表示，可以对第三套房业主发放基准利率1.05倍的30年期固定利率贷款。4月17日，国务院发出通知，要求进一步落实各地区、各有关部门的责任，坚决遏制部分城市房价过快上涨，切实解决城镇居民住房问题。其中“暂停发放购买第三套及以上住房贷款”的调控措施，尤其引发市场关注。大部分购房者表示，第三套房“禁贷令”既是顺应民意的调控房价过快增长的管理措施，又抓住了房地产最可能出现泡沫的“七寸”。不过，房地产调控新政实施一个半月以来，大部分银行依然继续发放第三套房按揭贷款。记者从上海、广州的多家国有银行和股份制银行获悉：只需满足5成首付标准，目前各行均可发放第三套房按揭贷款，利率为基准利率的1.1—1.2倍不等。某国有银行上海分行负责人告诉记者，目前该行的房贷标准是：第一套房最低3成首付，0.85倍基准利率；第二和第三套房最低5成首付，利率分别上浮为1.1倍和1.2倍。某股份制银行广州分行负责人也表示，由于穗版“国十条”并未对三套房停贷作出明确规定，该行将暂不执行“第三套房可停贷”的国务院通知。事实上，不光在地方细则相对宽松的上海和广州，即使在地方细则明确“第三套及以上住房停止贷款”的北京，各银行也以各种手法大打“擦边球”，为第三套房贷款放行。有中介告诉记者，常用操作办法有三种：首先是将原有住房定为福利性分配公房，那么，贷款人可以在此套房的基础上，购买第一套商品房；其次，大部分银行仍实行“认房不认贷”的办法，只要个人贷款记录没有两笔以上未还按揭贷款，则仍可操作；最后，则是利用家庭成员购买，因为目前几乎所有银行备案系统均无法及时辨认家庭所有住房套数，因此为第三套房贷款留下了操作空间。某总部在深圳的股份制银行甚至在近期对多套住房贷款人提供优惠贷款方案。记者获悉，在首付40%的情况下，该行近期针对第二套及以上住房购买人，提供年利率为6.21%的30年期固定利率贷款，相当于基准贷款利率5.94%的1.04倍。不仅没有大幅提高第三套住房首付标准和利率，也低于央行和银监会规定的二套房1.1倍贷款利率下限。而且此固定利率贷款仅向多套房业主提供。那么，商业银行为何对多套住房贷款如此热衷呢？某城商行高管告诉记者，从盈利和资产安全角度看，商业银行更倾向于向多套房业主发放贷款，即使单套住房贷款违约，其名下的其他资产仍足可补偿。同时，由于近期银行存款成本显著提高，多套房房贷利润又显著高于首套房贷款，银行放款冲动明显。据他估算，2009年由于全面实施7折按揭贷款，银行业损失利率约在700亿左右。因此在执行国务院通知时，各银行均倾向于提高利率和首付比例，而不是单纯的停止贷款。
财经	预期收益提高 银行短期化理财产品热销证券时报记者 唐曜华本报讯 随着股市步入低迷，银行纷纷发行期限灵活或短期化的理财产品来吸引资金，其中，部分短期理财产品预期收益率近期明显走高，受到了许多投资者的热捧。据WIND资讯资料，截至5月27日，5月份以来发行的683款产品(不包括未公布收益率的45款)的预期收益率上限平均值为2.59%。而去年5月份发行的理财产品的预期收益率上限平均值为2.49%。而普益财富周报数据则显示，在2月的最后一周，1个月期产品平均预期年收益率只有1.97%。但是近期部分银行的7天理财产品年化收益率已超过2%，1个月期限的理财产品预期年化收益率则接近3%，部分甚至超过3%。期限短、预期收益不低的产品显然对投资者很有吸引力，尤其是在股市走弱时手握闲钱的投资者。“我们前两天刚卖完一款期限为32天的理财产品，预期年化收益率为 2.9%-2.95%。”交通银行深圳某支行客户经理告诉记者，由于预期收益比同期限产品高，同时又属于低风险产品，所以该款产品很快被抢购一空。而兴业银行一款46天的理财产品预期年化收益率达3%，近半小时就被抢购一空。还有一些银行不惜提高收益率吸引高端客户的大资金。记者发现，同一款产品，购买起点更高的高端客户购买，则预期年化收益率通常比普通客户更高。以上述交行产品为例，只有成为该行的沃德理财客户，预期年化收益率才能达2.95%，相应购买起点也更高。此外，卖理财产品还起到吸引其他存款的作用。光大银行深圳分行财富管理中心人士表示，该行今年存款新增额在深圳地区排名靠前，“理财产品是吸引存款的重要因素之一。”“通过理财产品吸纳更多资金，无疑对增加银行流动性有帮助。”某股份制银行资金交易部人士表示，尤其在目前银行超储率处于历史低位的时期。据央行相关数据，3月末，金融机构超额准备金率为1.96%，其中，中资大型银行为1.43%，中资中型银行为1.90%。
财经	多家银行暂停地方融资平台信托贷款□本报记者 钟正中国证券报记者从商业银行了解到，目前多家商业银行已暂停地方融资平台信托贷款。一家股份制商业银行已向各分行发出通知，要求暂停通过信托机构对非自偿性政府融资平台发放信托贷款(用于偿还该行平台贷款的除外)。暂停发行投向他行非自偿性政府融资平台贷款的理财产品(用于与该行互换的除外)。同时，多家商业银行要求各分行加强融资性信托理财产品资产转出后的授信额度管理。一家商业银行要求，该行发行理财产品募集资金所购买的单一借款人及其关联企业的贷款、向单一借款人及其关联企业发放的信托贷款的总额不得超过该行资本净额的10%。某家银行要求，当出现如下情形时，应对理财产品金额对应的剩余授信额度作预留冻结处理，不得释放、重复再用：一是该行额度内贷款通过他行理财产品转出后空余的额度；二是理财信托贷款发放后，用于偿还该行贷款后空余的额度；三是在剩余授信额度内发行的理财产品；四是审批意见有明确要求的。对于投资房地产信托理财产品，各家商业银行已按照银监会文件通知，要求房地产开发项目必须“四证”齐全、开发商或其控股股东具备二级资质、项目资本金达到国家最低比例、不得以信托资金发放土地储备贷款。对于融资性理财产品，有商业银行根据业务风险程度，建立差异化的信用风险审查审批流程。一家商业银行人士表示，目前该行要求权益类信托理财产品，必须由总行授信审批部负责审批。分析人士认为，去年下半年以来，信贷资金借道融资性理财产品流向地方融资平台、房地产领域，使得银行信贷额度控制难度加大，宏观政策调控的效果受到影响。同时，商业银行面临的地方融资平台贷款、房地产贷款政策风险以及信用风险和操作风险都在加大。商业银行暂停地方融资平台信托贷款，是监管层加强监管和商业银行防范风险使然。
财经	防假离婚骗低息房贷 银行使出五大招一套贷款30万元、20年期还款的商品房，仅仅因为利率不同，实际支付的利息就最高相差9.6万元。为了逃避这笔高昂的利差，有人试图通过“假离婚”、“假未婚”等方式向银行申请个人住房贷款。近日，记者从成都各大商业银行获悉，为防止这些人的歪招得逞，银行将通过查询户口本、个人征信系统、调查走访等五大招数予以应对。一套房二套房利息最高相差9.6万元是首套房，还是二套房，如今对一位普通借款人来说差别实在是太大了。一套贷款30万元、20年期还款的商品房，如果你购买的是首套房，银行利率最低可下浮到4.158%(相当于7折)，20年利息约为14.23万元；而如果你购买的是二套房，按照最新的房贷政策，利率至少上浮10%，仅仅因为这一项，你需要支付的利息就高达23.83万元，两者相差9.6万元。记者近日在采访中了解到，虽然绝大多数商业银行已将首套房优惠利率提至8.5折，但即便如此，借款人也能为自己省下超过6万元的利息。疑似假离婚有人离婚不久就贷款买房看着不菲的利差，有人想到了通过“假离婚”、“假未婚”等手段骗取银行低息贷款。日前，有媒体报道称，外地就出现了中介公司协助客户“假离婚”申请首套房贷款的现象。“我们不知道对方是否是假离婚，但确实发现有离婚不久后便申请贷款买房的客户。”上周五，成都一家大型房屋中介公司负责人告诉记者，这类客户非常少，但他们都能提供合法、正规的手续，公司也无法核实到底是真离婚还是假离婚。不过，该负责人强调，对假离婚的客户，公司是不会帮助他们逃避银行限制二套房贷款的政策的，“别说很难操作，就是好操作，我们也不会”。据称，他们和银行有着多年合作关系，并且每笔业务还要承担一定时间的阶段性担保，万一被银行发现存在什么问题，公司是要承担责任的，“我们不可能为了一两笔业务给自己留下隐患，也影响与银行未来的合作。”“离婚”不管用银行只看贷款记录“都希望既看房又看贷，可房产信息没联网，我们现在能做的还是看贷款记录。”在对借款人是否为二套房的判断上，成都各大商业银行个人信贷部负责人均表示，他们目前能依靠的只有央行个人征信报告，“这是全国联网的，最权威。”中国银行一位相关负责人称，个人征信报告如实记录了借款人的各类贷款信息，如果有过一次贷款记录，不管是否离婚，或名下是否有房产，银行都会按二套房政策执行。交通银行也是同样观点。审查很严格骗取低息贷款难得逞各家银行都表示会严格审查每位借款人的婚姻状况，通过五招来防范“假离婚”的客户。第一招：查看户口本。通过查阅户口本，能初步了解借款人的家庭成员状况，部分结婚者在户口本上会盖有“已婚”的红章。第二招：出具婚姻状况证明。如果借款人说自己是未婚，必须出具有公证处公证的单身证明。如果是离婚，需要提供离婚证明。第三招：查询个人征信报告。在个人信用报告中，既有姓名、性别、家庭住址、婚姻状况等基本信息，也有信用卡、住房、汽车等贷款类信息。这是一个全国联网的系统，也是银行在核查二套房时最核心的一招。第四招：查询家庭成员信息。由于二套房新政是以家庭为单位的，这里面就包括了父母、配偶，以及未成年子女，如果以他们的名义贷款买过房，仍然会影响银行对借款人的判断。第五招：调查走访。各家银行表示，在客户填写完申请表后，银行客户经理在审批贷款前，还会通过明察暗访形式了解借款人的各种情况，这里面也包括婚姻状况。据介绍，如果被证明采用欺诈手段骗取了银行房贷，商业银行有权通过法律手段予以撤销，并随时提前收回贷款。本报记者 杨斌 实习生 李婕姝
财经	银行理财暗藏费用陷阱 费率堪比基金◆经济导报  记者 时超“仔细看了一下产品说明书才发现，买的理财产品要交数百元的管理费，几乎占到了预期收益的一半。”近日，读者王女士向经济导报记者反映，她日前在工商银行购买的一款名为“工银财富”专属人民币的理财产品，由于只关注了产品收益，并没有注意到说明书上标注的费用，结果购买以后才发现这款产品的费率远远高出以往购买产品的费用水平。高额费用致收益减半导报记者随后查阅该产品说明书发现，王女士购买的产品费用确实不菲。根据说明书上标注的预期收益率测算，该产品拟投资的资产组合预期年化收益率约4.86%，但扣除银行理财销售费、托管费等费用，产品到期后，客户可获得的预期最高年化收益率为3.30%。从4.86%降到3.3%，有1.56%被充作了各项费用，确实占到了费后预期收益的一半。然而导报记者在调查中发现，类似的事情并不仅仅在工商银行出现，理财产品费率水涨船高已是业内的普遍现象。一统计机构最新数据显示，今年一季度部分银行发行的理财产品总费用达到了1%至1.5%的水平，几乎与基金管理公司的管理费用水平相当。如一款国有银行票据投资型理财产品收取的总费用即达到1%-1.5%。这一费率水平对于一款扣费前预期年化收益率为4.5%的理财产品已构成不小影响，扣费后客户实际可获得的预期年化收益率只有3.0%-3.5%。另外，光大银行早前发售的阳光资产配置计划———激进组合产品，以及招商银行早前发行的“金选双赢”理财计划费率均达到了2%。也就是说，投资者花10万元购买该产品，仅支付的相关费用就高达2000元。“就像基金要收取基金认购赎回费、年管理费、年托管费一样，银行理财产品的费用也是银行销售管理理财产品的成本。”招商银行理财分析师王军对此表示，银行理财产品确实有一部分费用，大多存在于非保本浮动收益型理财产品中，包括销售服务费、理财资产托管及保管费、管理费等等。其中，销售服务费是支付给销售机构的；理财资产托管及保管费是支付给托管机构的；而部分理财产品还将收取超过预期年投资收益率的收益，作为理财计划管理人的产品管理费。由于银监会没有对理财产品的收费进行明文规定，各银行大多根据自身成本自主定价。而各个银行间的收费标准也有很大差异，有些只有百分之零点几，而有些则超过3%，弹性较大。多机构分享“费用蛋糕”接受采访的分析人士指出，随着银行理财产品的热销，产品名目日益繁多，不少理财产品均聘请信托、基金、券商等作为投资顾问，这些都要给付一定的费用，而“分羹者的增多”自然会导致产品费用比往年有所增加。山东经济学院财政金融学院教授吴奉刚表示，通常理财产品投资有三种情形，一种是银行将募集来的理财资金直接投资银行间市场；二是银行将募集来的理财资金，全部或一部分委托信托计划进行投资；三是在通过信托计划进行投资的同时，聘请券商、基金等专业机构作为投资顾问。据了解，通常第一种情形银行自行进行投资，理财产品收费只涉及销售手续费、托管费，部分银行会收取一定的投资管理费；第二种情形将增加信托费支出；第三种情形则还需支付业绩报酬给投资顾问，部分银行参与分成。“后两类理财产品到期时，受托信托公司通常将变现后的信托财产扣除信托财产应该承担的信托费用后再交给银行。而第三类理财产品往往涉及一个母信托计划和多个子信托计划，无疑会提升理财产品信托费的支出。”吴奉刚表示，随着银行理财产品制定的参与者增多，附加成本也会有所递增，投资者今后选择产品时不仅要关注收益、风险、期限等基本情况，还要关注这些产品产生的相关费用的高低。王军则表示，目前银行销售理财产品时都有详细的说明书，上面有产品的收益测算，市民购买前应该先看清上述说明，避免“糊涂”投资。“比如有一位投资者今年初花20万元购买了一款银行结构型理财产品，预期年化收益率可达5%以上，然而仅过数月他便打算提前赎回，产品说明却标示赎回需交纳1%的手续费。这样一旦选择赎回，投资了近半年的资金不仅不会获得收益，还将损失2000元。”
财经	广州地区各大银行二套房贷标准 三套房贷叫停在二套房认定新标准颁布半个月后，广州地区相当部分银行开始遵循“认房又认贷”的原则界定二套房。南都记者近日走访大量银行网点发现，包括中国银行、建设银行、广东发展银行和深圳发展银行在广州地区的网点均已执行新标准。客户在申请贷款时被要求提供房管局的书面查询结果；如果不能提供，则应提交家庭住房实有套数书面诚信保证。更有银行网点表示，如果客户不能提供上述两份资料，该行将自行去房管局查询客户的房产情况。“认房”标准住建部、央行、银监会6月4日联合出台了“二套房”认定标准，明确对于二套房的认定不仅要以家庭为单位，同时还要执行“认房又认贷”的严厉政策，此政策在广州已经逐渐落地。南都记者近日走访银行网点时发现，尽管省内银行都官方表态一定会按要求执行，但由于在房产信息核查上还存在难点，在目前的过渡阶段，部分网点还主要依靠“认贷”来判定。但包括中国银行、建设银行、广东发展银行和深圳发展银行在广州地区的网点均已明确执行新标准，客户在申请贷款时被要求提供房管局的书面查询结果或者出具家庭住房实有套数书面诚信保证，例如，中行就要求客户提供房管局开具的书面查询结果，如果客户不提供，就会到房管局去查。而广发行和深发展等则要求客户提交家庭住房实有套数书面诚信保证，银行会据此自行查询。在二套房贷利率方面，工行天河区某网点的客户经理表示最低首付可以3成，利率上浮10%；农行天河区某支行的客户经理称该行的房贷新规6月底将会出来，目前最低首付4成，利率上浮10%。其他各家银行已经严格按照国务院的要求执行首付5成，利率上浮10%的政策。个别银行暂停三套房贷日前广东省政府在官方网站上挂出《转发国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》(下称《通知》)规定，广州、深圳等中心城市要严格限制发放购买第三套及以上住房贷款。南都记者在咨询网点时发现，除了交行、中信、民生和光大银行客户经理明确表示暂停三套房贷外，其他各家银行仍可以申请到贷款，但要求借款人提交充足资料，根据其实际需求和还款能力判断。南都记者还从所调查的银行网点了解到，目前各家银行首套房贷利率大多维持在8折以上，能申请到7折优惠的概率很小，部分银行甚至要求基准利率。兴业银行其中一家网点的客户经理表示，因为贷款额度受限，目前只有贷款额度在100万元以上的业务才受理，首套房贷首付要4成以上，利率要在基准利率的基础上上浮20%。而对于外地人限购方面，目前工行、交行、浦发、兴业、招行、华夏、光大银行的网点对此还不设限制，非本地户口居民未住满一年也可从银行获得贷款。工行、招行的客户经理对记者表示，工作未满一年的外地客户在申请房屋按揭贷款时，需要提供广州的居住证和工作证明、收入证明等材料，以证明客户在广州居住和工作。部分银行还要提供一年以上在广州地区银行开立账户的正常交易流水记录。银行的客户经理纷纷表示，政策随时都会变动，申请“边缘”房贷还要趁早。
财经	沪二套房认定悄放松 多家银行重启三套房贷上海多家银行对于第三套房贷的发放已经悄悄松动，多家银行改变此前“原则上暂停发放”的做法，重新“开闸”第三套房贷。对于最受关注的二套房贷认定，各家银行也开始“适度宽松”。本报讯 近乎严苛的房贷新政，似乎挺不过楼市的持续低迷和胶着，已开始显露出一丝放松迹象。上海多家银行的个贷经理均表示，受理第三套房的房贷申请，客户只要资信状况好，不会被拒。工行对第三套房贷款实行利率上浮20%，首付六成的标准，不过利率会因申请人资信状况、购买豪宅还是普通住宅等因素浮动。招商银行对于第三套房贷款也是实行利率上浮20%，首付六成的统一标准。建行对第三套房贷统一实行上浮20%，首付五五成的贷款标准。深发展的利率标准更低。该行个贷部人士透露，对于金额较大的房贷申请人，可按固定利率6.21%、合同三年一签的方式申办贷款。上述固定利率比对五年以上商业贷款利率5.94%的基准，实际上浮4.55%。有意思的是， 对第三套房贷，中行某网点个贷经理称，原则上不受理第三套房的贷款，不过对于名下已有两套房产、且其中有一套房在还贷的房贷申办者，依然视作第二套房发放贷款。此前，随着6月份住建部等三部委联合发布第二套房认定标准，包括工行、农行、建行等在内的上海分行对第三套房贷原则上暂停发放， 但昨日，仅有交行、中行、民生银行的客户经理明确，对有两次贷款记录的客户申办房贷，肯定批不下来。不少银行二套房只认“贷”值得关注的是，根据三部委发出的认定标准，“商业性个人住房贷款中居民家庭住房套数，应依据拟购房家庭成员名下实际拥有的成套住房数量进行认定。”但记者昨日了解的信息显示，目前不少银行其实实际操作中仅仅是认贷。“尽管说按照‘认房不认贷’ 的最紧标准执行，有一套就是一套，有两套就是两套，但实际上审核起来，很多操作有盲点，很难做到‘认房’。”某国有银行个金部人士表示，在审批时依然以央行征信记录为准。记者昨日以购房者身份咨询近十家银行，其中，工行、中行、农行、建行等国有银行依然以央行征信系统的贷款记录认定第二套、第三套房，即有两次贷款记录再申请房贷，才被视作第三套。(东方早报)
财经	北京二套房认定细则出台 首套全款再买房算二套本报讯 (记者 马力)已全款购得首套房，贷款买第二套房时，将视为二套房，不享受“首付二成”、“利率打折”等优惠。北京二套房认定标准昨天出台，银行在放贷前，不仅要查询借款人的贷款记录，还将登录房管部门的房屋权属系统查询借款人家庭的住房数量。严格按“认房又认贷”原则界定二套房。昨天，北京市住建委、央行管理部、北京市金融工作局等五部门发布《关于落实商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准有关问题的通知》，该通知已于7月7日下发各银行，并要求从该日起，签订购房合同的商业贷款均按该通知执行。细则出台前认贷容易认房难今年5月26日，住建部等三部门出台《关于规范商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准的通知》，明确二套房认定以家庭为单位，并执行“认房又认贷”的原则。但该文件出台后，由于各地尚未出台实施细则，二套房贷在实际操作中，不少银行只是查证借款人之前的贷款记录。没能与房屋权属单位联网，核查借款人家庭住房情况。是只“认贷”，未实现“认房”。银行可登录住建委信息系统根据昨天公布的《通知》，借款人申请贷款时应主动申报家庭住房情况。银行根据申报情况面谈，必要时上门走访、调查借款人家庭实际拥有的住房数量。同时，银行通过内部系统查实借款人贷款记录。对于如何“认房”，《通知》规定，银行将向市住建委申请注册钥匙盘，登录市住建委的房屋权属信息系统，提交查询申请，市住建委在2个工作日内反馈查询结果，银行便可知贷款人房屋数量。由于房屋权属涉及个人信息，《通知》强调，银行查询前要得到借款人授权，并加强信息安全管理，防止借款人隐私泄露。信息造假将添不良记录五部门表示，在二套房认定中，对于查实借款人提供虚假信息的，将在央行个人信用信息基础数据库中记录。这意味着借款人将被记录不良信息，今后在贷款时可能受限。影响首套房全款再买房算二套业内人士表示，由于此前银行对二套房的认定主要是“认贷”，因此一些此前全款购房的家庭，再次购房时依然享受到了首套房的贷款优惠政策。但此次北京的实施细则出台后，二套房严格执行“认房又认贷”，上述漏洞将被堵死。对于之前全款购房的家庭，再购房将视为二套房，并执行二套房的贷款政策。贷款买房前须报家庭房产昨天公布的《通知》中，要求借款人在申请贷款时填写《家庭拥有成套住房申报表》；而在今年5月1日，北京出台“同一家庭限购一套新房”的实施细则中，也要求购房人和开发商签订购房合同时填写《家庭成员情况申报表》。这意味着，今后贷款购房人将需要填写两张申报表，申报家庭房产情况。在签订购房合同时要填《家庭成员情况申报表》，除了要填自己的信息，配偶、子女信息及所购房屋地址等均要如实填写。而在申请贷款时填写的《家庭拥有成套住房申报表》，要填写家庭成员信息，拥有住房地址，购房合同编号或产权证号等。同时承诺信息真实，并授权银行验证。公积金也将“认房又认贷”昨天公布的《通知》针对的是商业性个人住房贷款，公积金贷款将如何执行？对此，北京公积金管理中心相关负责人表示，目前公积金方面还没有接到通知，但市住建委已向银行发放钥匙盘，肯定也将给公积金贷款部门发放钥匙盘，公积金贷款“认房又认贷”也势在必行。专家观点购房人持续观望将加重对于新出台的细则会对房市产生哪些影响，昨日，北京房地产业协会副秘书长陈志表示，这将使得购房人认为，房地产调控会继续严格执行，并使其观望情绪加重。近日，部分网络媒体称房地产调控政策可能取消，在楼市引起轩然大波，不过住建部等三部委随即澄清，称报道不实，并称将继续坚决严格地执行调控政策。陈志表示，虽然此次北京出台的《通知》与该事件无关，但对于购房人而言，也将被认为是调控将继续严格执行的一个表态和信号，那么对于楼市继续观望的态度肯定会加重。对于下半年房价走势，陈志认为，在调控政策继续严格执行的情况下，下半年房价下行的趋势是必然的。本报记者 马力“二套房”大事记今年4月17日国务院下发“新国十条”，规定贷款买二套房首付款不得低于50%，利率不得低于基准利率1.1倍。4月30日北京出台“京版新国十条”，暂停第三套房及不能提供1年以上纳税或社保证明的非本市居民放贷。5月26日三部委出台《关于规范商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准的通知》，明确二套房的认定。7月7日北京市出台二套房的认定细则。三种情形认定为“二套房”根据住建部等三部委5月26日出台的《关于规范商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准的通知》，三种情形属二套房。1，借款人首次申请贷款购房，如在拟购房所在地房屋登记信息系统中其家庭已登记有一套住房的。2，借款人已贷款购买一套房，又贷款购房的；3，银行通过查询贷款记录、面测、面谈等形式的尽责调查，确信借款人家庭已有一套住房的。
财经	银信渠道被掐 银行理财产品断档证券时报记者 罗克关本报讯 监管层叫停银信合作对银行理财业务的影响正不断扩大。证券时报记者从多家银行了解到，由于今年以来信贷类产品一直是市场主打产品，此番银信渠道被“掐断” 让商业银行顿时无所适从，如何填补新政对业务增长带来的影响成为各家银行财富管理部门亟待处理的头等大事。社科院金融研究所金融产品中心的统计数据显示，仅在监管层收紧信托渠道之后的第一周，信贷资产类理财产品的发行量即从38款骤降至12款，降幅超过2/3。一家股份行零售部门副总经理对记者表示，银信合作产品对银行而言，有多个方面的好处。“在对公条线可以主动调节信贷资产结构，满足客户的新增融资需求；而在零售条线，把一部分有把握的资产打包做成理财产品，可以满足零售客户的投资理财需求，提升客户忠诚度，并增加头寸。现在监管层将信托渠道一卡，我们这几个部门都要跟着调整。”由于国内理财产品门类过于单一，在银信产品受限之后，银行短时间内难以推出吸引眼球的新型产品。“我们讨论过下半年增加结构类产品发行的办法，但受到投资平台和客服销售能力等限制，这个措施可能难以完全填补银信产品退出后留下的空白。实在没有办法，只能通过债券和票据类产品撑场面了。”某银行一位不愿具名的理财业务负责人说。上述情况并非个案，多家受访银行均表示，目前同行对于下半年理财产品何去何从相当苦恼。“我们过去一周一直在探讨下半年可以做哪些产品。但目前市况下结构类产品风险太大，债券和票据类的产品收益率又不太乐观，一时间还难找到解决办法。”一家股份制银行总行零售部门人士对记者说。而多位受访银行人士均对记者表示，银信合作渠道收紧之后，下半年银保产品或许成为各行主打产品。一家外资行财富管理部总经理对记者称，银信渠道被封死对银行中间业务收入将产生一定影响，但银保产品可能会弥补这块空缺。 “结构类产品需要后台和销售培训方面的支持，而具备这样支持能力的中资银行并不多，但是客户的投资需求仍需满足，因此银保合作在下半年将会更加紧密，保险理财产品也能满足相当部分客户的理财需求。
财经	6月银行信贷类理财产品发行量环比增33%颇受关注的银行表外信贷在6月份上演了“最后的疯狂”。据普益财富《理财市场报告》，6月份银行共发行了226款信贷类产品，较5月份剧增33%。受6月底银行信贷规模控制等因素影响，6月份信贷类理财产品发行数量出现井喷，同时6月份信贷类理财产品各关键期限产品平均预期收益率也有不同程度的提升。报告显示，今年6月份信贷类理财产品3个月期产品平均预期收益率为3.23%，而今年1月份时只有3.05%；6个月期产品平均预期收益率为3.45%，1月份时为3.4%；1年期产品平均预期收益率为4.29%，1月时为4.16%。普益财富认为，产品预期收益率主要是受信托贷款需求上升和未来加息预期这两方面因素影响而上升。6月份信贷类理财产品发行量井喷显然引起了监管部门重视，监管部门随即于7月初即叫停银信合作。7月份此类产品发行量明显减少，上周信贷类理财产品发行数为18款，较前一周锐减47款。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	存量发行助阵 银信产品余威犹存证券时报记者 张 宁本报讯 银信合作叫停已近一月，但市场仍可见相关产品相继发行，尤其在7月最后一周，银信产品发行规模更恢复到叫停前的周平均水平。对此，有业内人士表示，这些产品实为叫停前就已经审批通过的银信产品的存量发行。据用益信托工作室不完全统计，7月26日—8月2日这一周，仍有10家银行和9家信托公司参与发行了82款银信合作理财产品；当周银信合作产品预计发行总规模接近2000亿元，较上一周增幅约为46%。这一发行规模实际上已接近银信合作产品叫停前的周平均数据。对此，东部某信托公司高管表示，银信产品叫停之后，该公司一直没有接收到与银信产品叫停相配套的相关细则文件。信托公司针对现有的一些产品如何操作并不清楚，如已经进入募集期的银信产品，叫停会否产生相关违约责任？部分定期打开申购赎回的开放式银信产品产品是否将全部暂停申购，以防止资金借道涌入等问题急需明确。从目前业内采取的做法看，信托公司虽然原则上已经不再申报银信合作类产品，但为防止违约责任的发生，叫停前就已获批的银信产品仍在继续正常发行。上述信托公司高管预计，本月《信托公司净资本管理办法》可能推出，银信合作产品的市场仍存在短期重启的可能性。由此，信托公司不能因为银信合作业务的阶段性停摆，完全放弃对相关渠道和投资者关系的维护。用益信托研究中心分析师李?认为，对于未来的银信合作理财市场而言，完全叫停银信合作产品不太可能。但是，监管层不会允许银信合作产品恢复到今年上半年的发行盛况。但银信合作产品有望维持7月份的平均发行状况。一方面，监管层可能会出台一些对于信托贷款类产品的制度规范，如信托贷款额度纳入银行信贷额度计算，对于信托贷款类产品银行计提风险准备等，此后重新开闸银信合作理财产品。另一方面，《净资本管理办法》若出台，受净资本限制，信托公司发行收益较低而规模较大的银信合作理财产品的动力也会减弱。近五周银信理财产品平均期限和平均收益率06.27－07.03 07.04－07.11 07.12－07.18 07.19－07.25 07.26－08－01平均期限(天) 111 119 88 76 95平均收益率 2.93% 2.89% 2.64% 2.66% 2.62%数据来源：用益信托工作室
财经	银信理财新品数量不降反增商报讯 (实习记者 闫瑾) 也许是因为消息已经沉淀，也许是因为银监会并未明令禁止产品不得发行，又或许是先前银行和信托公司打算“拼死一搏”，总之银信理财产品在经历了监管层种种“禁发令”之后，新品数量不降反增。据普益财富数据统计：上周，银行信贷类理财产品(以下简称“银信理财产品”)发行数为24只，较前一周增加7只，市场占比为12.77%。近日，银监会正式下发《关于规范银信合作业务有关事项的通知》(以下简称《通知》)，要求商业银行明年之前将表外资产转入表内。同时，信托公司融资类业务占银信合作业务余额的比例不得高于30%，但从7月初市场开始传出的“叫停银信理财产品”字眼并未出现在《通知》中。据此市场人士猜测，此次的监管重拳虽施压于银行及信托公司，但也标志着监管层对此类产品并不想“斩草除根”。而从上周银信理财产品发行数量上升的趋势看，银行与信托公司已嗅到“天机”。“在目前的银信合作业务模式中，驱动力主要来源于银行，信托公司只是充当平台作用。监管机构要求商业银行将表外资产在今明两年内转入表内，并按照150%的拨备覆盖率计提拨备，这对银行来说并不困难，而银信理财产品带给银行的高额利润更具吸引力。”对此，某银行人士表示。普益财富发布的理财产品报告中提到，在《通知》约束下，银行发行银信理财产品的动力会受影响，但是由于银信理财产品本身较受市场欢迎，两方面因素影响之下，银信理财产品的发行量不会较被叫停前出现大幅下降。“银信理财产品一直是银行主打的理财产品，它以较高的收益获得投资者的追捧，也是银行在理财产品业务方面的主要盈利工具，银行肯定不会轻易减少发行。”业内人士表示。据公开资料显示，目前银信理财产品在全部产品中的实际占比约为64%，而有券商分析师表示，如果这64%均为融资类产品，按银监会规定计提150%的拨备粗略计算，约为4100亿元的贷款，这些资产数据实际占银行业的核心资本约为390亿元，额外的拨备压力约为61亿元，对上市银行整体核心资本充足率影响仅约0.1%。另据业内人士分析称，两年之内，大部分银信理财产品可以自然到期，真正转入表内的规模非常有限，银行早已不用担心监管政策出台带来的影响，而是重点经营好自己的银信合作事业。一位银监会高层也透露，《通知》的真正目的不是阻止银信理财合作业务的发展，而是规范银信合作，使其成为借款人、银行、信托公司、理财投资者多方受益的金融产品。韩玮/制表
财经	内地房贷风控升级 个人负资产进入监测范围本报记者 丁玉萍 北京报道房价下跌对银行体系风险管控的挑战有多大？银行也正在考虑最极端的情况——即房地产价格大幅波动造成个人出现“负资产”时，银行按揭贷款面临的“断供”风险。近日，一位国有商业银行北京分行高层人士透露，该行正应监管层要求，研究非首套个人住房贷款负资产统计监测。他表示，虽然该行此前已有一套针对住房按揭贷款的动态监测体系，但单独就个贷客户“负资产”情况进行统计监测，还是首次。监管部门正在高度关注房地产行业的信用风险状况。该人士透露，两个星期前北京银监局对辖区金融机构召开的一次工作会议上，提出各银行要探索建立个人住房贷款负资产统计监测制度。“我们正在统计按揭贷款负资产情况，目前还没有。这是在提前布局房地产市场的潜在风险，做好应对极端情况的准备。”他说道。“负资产”的临界点所谓“负资产”，是个人住房价格下跌到比其未偿还的贷款额还低时的情况，即未偿还贷款额超过住房当前的市值。一旦出现“负资产”，银行则面临客户“断供”的违约风险。举例而言，一位客户购置房产的价格从100万元下跌40%至60万元，而其还欠银行贷款65万元(假设其从银行贷款70%，已归还5万元贷款)，那么他就有5万的负资产。个贷“负资产”对于银行贷款损失会造成多大压力？这种情况下，一旦屋主无法偿还贷款，银行将承担相应风险。因为银行收回房产拍卖可得60万，加上客户已经支付5万贷款，共计65万元，银行损失5万。上述人士分析，客户如果违约“断供”还要考虑首付和已经支付的贷款，损失实际达到35万，因而断供可能性不大。不过，极端情况下并非如此。假设房价下跌幅度超过50%至50万以下，客户首付款比例为20%且已经还款5万，银行则面临实质的“负资产”——客户实际负资产已达到25万，如果断供，损失也为25万，那么客户违约可能性非常大。此时，银行拍卖房产加上此前收回的贷款，所得仅55万，低于80万房贷总额。事实上，监管机构目前要求商业银行开展的房地产压力测试，已经重新定义了重度压力情境下的房价下跌幅度，从30%提高到50%。一位股份制银行人士透露，从今年开始，监管机构要求银行每季度必须上报压力测试结果，而近期压力测试要求到房价下跌50%的情况，或者仅对房价波动开展压力测试。同时，压力测试范围已经延伸到与房地产关联度较高的其他行业。该股份制银行人士说，按照要求，银行需密切跟踪一线城市和前期市场炒作过度地区市场波动状况，分地区、分贷款类别做压力测试；同时，还要对与房地产业关联度较高的钢铁、水泥、建材等行业的贷款敞口结合风险变化做压力测试。源头控制开发商“就北京市场的情况而言，房价出现50%下跌的可能性很小。”上述国有银行人士表示。他认为，即使未来房地产市场出现较大价格波动，这些房地产个人按揭贷款对银行体系也不会造成太大的影响。值得注意的是，目前监管部门要求监测的是非首套个人住房贷款情况，前述人士认为，“因为非首套房的投资属性更浓，容易出现客户违约风险。但是，我们的二套房存量贷款首付比例基本是3成或以上，较高的首付比例很大程度上降低了按揭贷款损失风险。”不过，一位市场分析人士则有不同意见。他认为，商业银行此前的存量房贷没有“负资产”，并不代表房地产新政以来新增的房贷业务不会出现“负资产”。这是因为，房地产调控实施以来，主要城市楼市价格并未出现明显下降，有的甚至还在上升，而这些近期高价成交的按揭贷款，未来可能在房价进一步深度调控后，出现价格大幅下跌。一般而言，在房价累计上涨50%以上购房的消费者比较容易出现负资产；房价越高，按揭购房者出现负资产的概率和程度越大。美国、香港地区以及中国内地上一轮房地产周期性变化均出现房价下降50%以上的现象。从监管层日趋严格的风险防控要求反观，未来的房地产市场不确定性正在加大，商业银行防患十分必要。上述国有银行人士表示，该行已经建立了针对住房按揭贷款动态统计监测的体系，监测指标包括开发商楼盘进度、资金链状况、楼盘价格变化、周边区域房地产价格变化、项目违约情况等等指标，同时密切关注经济周期、市场波动、房地产市场走势、行业运作特征可能给按揭贷款业务带来的风险。同时，记者采访的部分银行还表示，开始对房地产抵押贷款加强管理，定期对抵押物价值重估和动态监测，必要时通过追加担保或增加贷款回收力度等加强风险控制。如何监测并防控个人住房按揭贷款“负资产”风险，前述国有银行人士认为关键在于把握好源头，即对房地产开发商的管理、监测。“我们对开发商进行了名单式管理。开发商客户需资质优良、信用记录良好，所开发项目需地理位置优、品质佳，因为这样的楼盘降价可能性或者降价幅度明显会小很多，从而避免因楼盘价格出现大幅波动而造成按揭客户违约风险。”他说。
财经	银行理财含糊不清成通病 存在三类缺陷增利型理财产品、银保合作理财、黄金投资理财、券商集合理财……在股市、楼市未来走势不明朗的情况下，避险理财已成为居民投资的首要目标。记者了解到，今年以来，针对百姓理财的庞大市场需求，各家银行都推出了名目繁多的理财产品，可谓“花样百出”。然而，记者发现目前银行理财市场普遍存在产品设计复杂、信息披露不透彻、投资收益“含糊不清”的通病。业内人士提醒，银行理财没有专家，只有赢家和输家，高收益必然伴随着高风险，投资者在选择理财产品的时候，一定要谨慎鉴别，切不可盲目跟风。理财品种“花样百出” 投资者有些苦恼8月中旬，银监会发布《关于规范银信理财合作业务有关事项的通知》规范银信理财合作业务。记者在调查中了解到，广州大多数银行已经按照要求停止设计新的银信合作理财产品，但是已经发售的一些信托理财产品仍可面对大客户发售，同时转而开拓其他领域产品渠道。民生银行广州环市支行理财经理陈秋敏说，2010年上半年，股市动荡，楼市低迷，投资者观望情绪浓厚，致使银行理财产品再度受到热捧。现阶段银行针对普通投资者，主推的是增利型理财产品、银保合作理财、黄金投资理财、券商集合理财等类型的产品。这类产品的年收益率一般介于2%-3.5%之间。除此之外，一些银行还会根据客户的投资偏好推出一些个性化的理财产品，例如投资黄金理财和券商集合理财等产品。“现在的理财产品太多了，我仔细研究发现差不多是大同小异，让我不知道如何选择。”投资者付林有些苦恼。存在三类缺陷 风险不容忽视记者在调查中发现，尽管市面上名目繁多的理财产品都声称能够获得保本收益或固定收益，但实际上，这些产品的收益率更多取决于银行以及合作方的资金使用能力及使用效率。此前，就曾多次发生过银行理财产品出现零收益乃至负收益的情况。通过广泛走访银行、采访投资者、征询专家意见，记者发现目前银行理财市场存在三类缺陷，需要投资者特别加以关注：一是产品结构设计复杂，产品说明书中运用的大量专业术语，已经超出普通投资者能理解的范围。“我一个50多岁的人怎么搞得清楚产品说明书中‘定期赎回’‘复利计息’的意思，我买的理财产品都是熟悉的客户经理推荐，反正只要银行按时给我分红就行。”广州市民鲁先生的话代表了大多数普通投资者的心声。二是新产品信息披露不透彻，产品设计存在一定陷阱。投资者殷先生告诉记者，最近流行一些新兴方向的理财方式，比如投资艺术品和黄金。他接触过一款“黄金理财产品”，其投资方式是，在产品的投资期限内，若黄金价格上涨达到触发条件后产品终止，则银行向客户分配现金；若黄金价格下跌，则产品终止后银行向客户支付金条，客户将获得与其认购时相等克数的黄金金条。“这款产品类似于前段时间高盛和国内某些企业签订的石油对赌协议。对投资者来说收益是相对锁定的，但风险却很大。即协议期内如果黄金价格大幅下跌，则投资者将面临巨大的损失。但这些潜在风险，银行的理财专员多半不会明确告诉投资者，而更多会强调黄金保值增值的潜力。”殷先生说。三是针对中小投资者的理财产品单一，投资收益披露含混不清，“固定收益”难以保障。记者发现，银行在向客户推荐理财产品的时候，往往承诺至少能够获得固定收益，但实际上，产品合约上并不允许所谓“保本条款”。银行应积极履行卖方风险提醒义务专家认为，面对庞大的理财市场需求，银行应进一步开拓金融产品创新，提供多元化的金融服务。同时，还应加强对风险的警示。广东舜华律师事务所律师廖治超说，金融机构作为占有优势地位的卖方，要不断提高产品设计能力，推出适合当前需求的理财产品，保障投资者的收益。同时，理财产品应提供更为人性化的产品说明，面对客户的咨询，银行的理财专员应当恪守职业操守，详细解答客户提问，积极履行卖方风险提醒义务。老百姓在购买理财产品的时候，也应当通过各种渠道详细了解产品情况，以及合约内容，维护自身权益。“高收益通常与高风险并存。对于理财产品的选择，投资者要有一个基本的认识，就是预期收益越高，则面临的风险越大。在金融工具如此发达的今天，无风险获取高收益只是一个美丽的谎言。”广东外语外贸大学金融系副教授蔡伟宏说。
财经	专家提醒：银保产品有两个不保新华社重庆9月22日专电(记者程正军)当前，银行销售的带有投资功能的保险产品越来越多，一些消费者以为，保险产品在银行销售自然就是银行的理财产品。事实上，银行销售的保险产品即银保产品，是银行与保险公司的代销合作产品，其本质还是保险产品。对此，重庆保险专家提醒，消费者购买银保产品首先需要关心的是产品的保障功能，同时注意银保产品还有“两个不保”。其一，银保产品不保成本支出。银保产品一般都有费用成本，而且与基金等投资产品相比，其费用较高。比如，通过银行渠道销售的投连险和万能险一次缴清的初始费用，5万元及以下部分最高可收取10%，5万元以上部分最高可收取5%，此外还有手续费、管理费等。整体而言，这些前期费用要高于基金等理财产品的手续费，因此，消费者不要以为投入购买银保产品的资金会全部进入账户实现增值。其二，银保产品不保收益率。在当前低利率时期，不少销售人员在销售银保产品时往往会拿“一年2.5%的保底收益”或者更高的收益率来做噱头，殊不知目前市场上的银保产品多为分红险和万能险，所缴保费中有相当一部分会作为保障、佣金和初期运营成本等被扣除，只有一部分保费用作投资。这样，银保产品的收益率一般介乎银行储蓄利率和股市投资收益率之间，不可能很高。因此，消费者购买银保产品应首先了解前期费用、投资期限、保障功能及保险公司售后服务等关键信息，不要被高收益率迷惑。欢迎发表评论  我要评论
财经	广州一市民银行卡被绑定宽带 被扣走近万元运营商答应返还错扣款项 并补偿“客户关怀金”和两个“靓号”在岗顶百脑汇开网络公司的周先生，近日向本报记者大吐苦水，他在半年内先后发现在毫不知情情况下，自己两张银行卡被绑定到了别人的宽带上网账户上，莫名其妙成了别人的“提款机”，被宽带运营商扣款近万元。日前，运营商方面已经答应返还错扣周先生的款项，并将补偿部分“客户关怀金”。两张卡绑定两个陌生账号在周先生的网络公司办公室内，周先生向记者提供了他从银行打出来的两张账单，一张是某信用社的账单，显示周先生账户在今年1月份被扣了3800多元，另一张银行账单上显示今年8月份被扣了5000多元。两张账单上显示的扣费单位都是某宽带运营商。周先生说：“都是宽带的费用，一次扣掉上一个年度整年的费用，明细上标明每个月应扣的款项。”周先生表示，自己由于生意原因，手上备有六七张不同银行的卡，就是在偶尔一查的时候，就查出了问题来，“人家给我打进去的钱，立马就被扣走了，我去银行询问，才被告知是绑定了宽带账号，运营商那边扣的钱。”周先生的信用社卡被绑定了一个姓“张”的人开的宽带账号，银行卡则被绑定在一名姓“李”的人开的宽带账号。周先生坚称：“我绝对没有把银行卡给过别人开宽带账号，这件事情太蹊跷了，我银行卡都是自己用的，这些人我根本就不认识，他们是通过什么手段绑定到我的银行卡上，让我帮他们交钱的呢？”曾与运营商签协议私了“1月份的那单，就是信用社那张卡的事，已经解决了，运营商那边给我返还了全部3800多元。”周先生表示，当时他多次投诉到运营商那里，他们态度也很好，后来派了个经理与他协商。“除了返还全部钱以外，还给了我6000元‘客户关怀金’，以及两个‘靓号’的固定电话号码。我们双方最后签了协议私了，不再追责。”昨日早上，运营商也给周先生打电话，协商银行那个账户上5000多元错扣的问题。周先生对本报记者说：“他们现在给的答复是金额全部退还，再补偿500元。我还没最后同意，仍然在协商。”营业厅经理称：以前类似投诉多已优化报装程序周先生对于自己银行卡一再被人绑定到宽带账号上扣钱一事，十分寒心，他担心是资料信息泄漏导致。怀疑资料泄露昨日下午，记者陪同周先生到运营商位于石牌的营业厅咨询有关情况。经过资料查证，周先生银行卡账号被越秀区一个姓李的人在2008年用来开宽带。周先生一再坚称，自己根本不认识这个人士，也不可能在越秀区开户。营业厅的经理在了解到有关情况后表示：“我们会提交申请，给周先生提供那个开户人的有关信息，包括他当时签订的开户协议等内容，有助周先生查证究竟哪里出了问题。”该经理认为，就目前情况看，有可能周先生的身份或银行卡信息被人利用了。问题出在开户时该经理表示，实际上类似周先生的投诉，以前有很多，“往往就是宽带开户人和宽带付费人不是同一个人，然后就出现了问题。”该经理称，按照以前的流程，客人拨打了客服号码，公司上门服务装宽带，然后提供一个交款的银行账号，“以前的话，这个银行账号经常与开户人不是同一个人，开户人提供银行账号所有者的身份证复印件就可以了。”该经理称，后来出现了不少投诉，“近个月来，我们改进了这套程序，现在我们一般都要求市民开户时尽量让开户人和银行账号付款是同一个人，如果不能同一个人，那么就让两个人携带身份证原件来营业厅签字确认。” (记者陆建銮 实习生翁池坤)
财经	工行误收10次小额账户管理费 客户投诉两年无果因为工商银行员工操作失误，一位成都客户在两年时间内被收取了10次、共计30元的小额账户管理费。更让这位客户郁闷的是，在他投诉了长达两年后，工商银行也没人出面予以纠错。第六届中国(成都)金融理财节组委会开通的金融服务“投诉通道”近日接到了成都市民周先生(应投诉者要求，不便刊登全名)的投诉，称工商银行青羊宫支行此前误收了他30元小额账户管理费。成都商报记者随后介入调查。经多方核实，工商银行青羊宫支行承认，确实因员工操作失误，造成了周先生被扣收小额账户管理费，他们表态将停止扣收行为，并将多收的30元钱退还给客户。客户投诉无缘无故 每季度被扣掉3元几天前，在成都一家物业公司上班的周先生看到本届金融理财节开通了“投诉通道”后，便拨通了投诉热线028－86789546。“我确实太气愤，对他们的服务已经心灰意冷。”周先生所说的“他们”，指的是“中国工商银行成都市青羊宫支行”。2007年7月11日，周先生在位于营门口成都市社保局附近的工商银行开设了一个账户，用于定期缴纳社保。“当时银行柜员告诉我，说这个户头不会收小额账户管理费。”周先生告诉成都商报记者，在接下来的日子，他每个月都向这个账户里存入100～300元不等的钱，以备社保扣款。当年12月，在查看存折明细时，周先生突然发现12月21日这天被扣掉了3元钱，注明为“收费”。周先生不知道这3元钱为何而扣，随即打电话向工商银行咨询，被告知这3元钱是收取小额账户管理费。接下来，只要每隔三个月，他就会被扣收3元钱。周先生告诉成都商报记者，他记得当初在开户时，柜员曾明确告诉他，这种扣缴社保的账户是不收小额账户管理费的，“怎么开户还不到半年，就收了？！”由于存折上的盖章落款是“中国工商银行成都市青羊宫支行”，他便来到琴台路附近的青羊宫支行反映情况。周先生称，他2008年、2009年先后两次来到这家支行投诉，“具体日期记不太清楚了，大概就是我被扣了3次和5次小额账户管理费后。”让周先生最气愤的是，每一次去，工商银行工作人员都让他把要反映的情况记录下来，“包括账号、扣款时间”，并表示会安排人处理。然而，两年多过去了，周先生从没接到工商银行青羊宫支行打来的电话，更没人为他处理被扣收的这些小额账户管理费，“每隔三个月，银行照样在扣钱。”成都商报记者查看了周先生的存折交易记录，从2007年12月21日到2010年3月21日，周先生累计被扣收了10次，总共30元的小额账户管理费。据了解，工商银行的小额账户管理费扣收标准是每季度日均存款余额低于300元。工行回应确系操作失误 多收款项已退还9月25日下午，带着周先生的疑问，成都商报记者来到工商银行青羊宫支行，该行负责人杨女士接待了我们。在了解了事情的来龙去脉后，杨女士告诉成都商报记者，她本人是今年2月调入这家支行的，而客户反映的是2007～2009年的情况，她不太清楚，但她表示：“我会调查核实后，给你们一个答复。”据介绍，对于小额账户管理费的收取，他们会每三个月汇总一次，把应扣收的客户名单上报，统一由总行电脑系统进行扣款处理，“如果是代缴社保账户，肯定不收小额账户管理费。”当天晚上，杨女士给成都商报记者打来电话，证实周先生的30元小额账户管理费确实是收错了，他们会立即安排将多收的这笔钱退还客户。26日中午，市民周先生给成都商报记者打来电话，称杨女士已带两名工作人员拜访了他，对错收他小额账户管理费一事表示了歉意，并退还了30元钱，同时补贴了他两次坐出租车的钱。昨日，成都商报记者给工商银行四川省分行营业部发去采访提纲，想就几个问题进行采访，如“对客户投诉工行按照什么程序来处理”、“如果遇到类似问题客户该怎么办”等，但对方一概不予回复，只是表示他们已为周先生处理好了。 成都商报记者 杨斌 实习记者 李婕姝 摄影报道
财经	银行炒汇零杠杆 中行交行产品可卖空每经记者 贺麒麟 发自上海目前国内各商业银行的个人外汇业务大都只设置了零杠杆的外汇实盘买卖交易，不过中行和交行推出了可卖空的外汇交易产品。业内人士对《每日经济新闻》表示，由于银行的“外汇宝”业务一般都是通过低买高卖获利，因此针对目前美元对全球主要货币不断贬值的格局，投资者只有在美元下跌过程中购入非美货币，如澳元、欧元等，才会有收益。银行“外汇宝”交易无杠杆外汇交易一般分为外汇实盘买卖交易和外汇保证金交易。《每日经济新闻》记者昨日(10月12日)了解到，目前国内各商业银行的个人外汇业务大都只设置了零杠杆的外汇实盘买卖交易。所谓“零杠杆”，是指外汇实盘买卖交易中，投资者以实际金额参与交易，而不是像保证金交易那样，只需投入一定比例的资金，即可“撬动”全部交易金额。虽然保证金交易可以用较小的资金赢得更多利润，但高收益伴随着高风险，杠杆效应同时也可能导致远高于投入资金的巨额亏损。因此业内的观点是，刚进入外汇领域的投资者最好不要涉足保证金交易。兴业银行外汇分析师项楚在接受《每日经济新闻》记者采访时称，2008年之前国内银行曾有过外汇保证金交易，“民生银行、中行和交行曾经开通过这类业务，杠杆倍数是20倍或30倍，比国际市场上100倍以上的杠杆倍数要小很多，不过现在已经没有了”。而 “零杠杆”的外汇实盘买卖交易，风险就要小得多。“大部分银行都只有外汇实盘买卖交易，俗称 ‘外汇宝’，风险小、门槛低、收入稳定，适合国内的普通投资者。”一位行业相关人士表示。据不完全统计数据显示，银行“外汇宝”业务的交易起始金额在30美元至100美元 (或其他等值货币)不等。如，浦发银行总行规定的“外汇宝”交易起始金额为30美元，各分行可自行调节。农行和工行的“外汇宝”交易起始金额均为100美元。低投入、低风险，意味着低收益。“即使外汇投资经验丰富，通过外汇宝，一年的收益率最高也仅在30%左右；和保证金交易的收益率不能相提并论。”中行交行产品可卖空值得一提的是，外汇实盘买卖交易的另一大特点则是，投资者只能先买后卖，不能先卖后买(卖空)，“就像做股票一样，只有低位买进高位卖出，才能盈利”。不过《每日经济新闻》记者发现，目前中行和交行除了实盘买卖交易，还分别推出了可以卖空的产品——中行的“双向外汇宝”和交行的“满金宝”。中行的“双向外汇宝”允许投资者做多和做空，开仓平仓时采用保证金形式，不带杠杆。鉴于卖空的风险较大，中行要求客户在开通此项业务时，需要到指定网点，并由客户本人进行风险测试。中行客服人员称，目前只有中行上海分行开通了此项业务。该人员称，“双向外汇宝”交易为T+0，但交割为T+2，即在交易两天以后才能交割。类似的是交行的“满金宝”，投资者可买可卖，采用保证金形式以名义金额买入或卖空，同样无杠杆。专家建议投资者购入非美货币在国内商业银行的外汇交易量方面，项楚称，2005年汇改以来，人民币兑美元呈逐步升值，因此各商业银行的外汇业务量大都有所萎缩，“这是大势。投资者不愿意过多持有外币，将手中的外币进行一定程度的结汇。从这个角度看，各行的交易量都有所下滑”。业内人士表示，由于银行的 “外汇宝”业务一般是通过低买高卖获利，因此投资者只有在美元下跌过程中购入非美货币，如澳元、欧元等，才会有收益。“如果像去年年底到今年上半年的走势，美元单边大幅上涨的话，一般的‘外汇宝’客户是很难通过交易来获取盈利的。”对于看涨美元的投资者，项楚建议，未来商业银行若开放外汇保证金交易(杠杆交易)，如果美元单边上涨，投资者可以适当参与。
财经	银行QDII展期赌明天 农行两产品翻身机会渺茫2007年“出海”的多款银行系QDII产品即将到期，然而受人民币升值影响，此类产品面临收益受损的风险。而多家银行采取了将产品展期的方式来挽回形象。■本报记者张炜今年以来，海外股市的反弹比A股更为坚决，但银行系QDII仍颇为尴尬。2007年率先“出海”的银行系QDII产品中，有多款产品将在今年第四季度到期。倘若这些产品期满时无法扭亏为盈，且不采取展期措施，投资者将被迫亏损出局。银行系QDII比基金QDII问世更早，但其发行时间正好碰上2007年全球股市高位，可谓生不逢时。即便对A股市场股票基金来说，在2007年高位买入，到现在也难以解套。银行系QDII不仅遭遇同样的熊市困扰，而且在人民币升值过程中更加受损。截至10月14日，人民币在3个半月的时间内累计升值达2.33%。若按QD11基金规模超过700亿元来粗算，3个半月给QDII基金带来近20亿元的汇兑损失。自2008年股市走熊以来，中资银行很少再发行QDII新品，改由外资银行的产品唱主角。例如，农业银行迄今发行的11款QDII产品，分别有5款和6款发行于2007年5月和11月。今年11月21日将到期的农行“金砖四国”股票基金，其人民币和美元产品在10月15日的赎回价分别为0.7832元和0.873美元。在一个月不到的时间里，农行这两款QDII“咸鱼翻身”的概率不大。值得注意的是，农业银行已经在20日发布公告，宣布对“金砖四国”股票基金延期，将产品转变为无固定到期日的开放式产品。这样一来，投资者只要办理相关手续，就可以继续持有“金砖四国”股票基金。复旦大学证券研究所副所长王尧基告诉记者，“产品到期使得浮亏变成实亏，往往令投资者难以接受。提供展期是一种灵活的做法，尤其当市场处于上升通道时，可尽量减少和弥补投资损失。”据分析，若投资者继续选择投资海外股市，因产品到期而再买入其他QDII，会面临手续费等成本。在为投资者提供展期选择的同时，农行同时公告了收费标准的调整。其一，延期期间，客户在到期日前提前赎回，不收取赎回费；其二，延期期间无论产品收益如何，均免收业绩报酬。某银行人士对记者说：“这是各银行处理亏损产品到期的常用手段。2008年3月最先到期亏损的民生银行，就采取展期做法，且在半期展期后净值回升了近10个百分点。”王尧基表示，QDII亏损还与银行的策略、操作失误有关，展期及下调收费对投资者是一种安抚，有助于防止客户忠诚度下降。“银行系QDII产品的设计与运作较为保守，没有像QDII基金那样经历‘大风大浪’，净值损失相对有限”，上海某银行理财经理向记者表示。他认为，目前海外股市的势头不错，投资者对QDII的信心有所回升。截至10月22日，上证指数今年以来累计跌去9.22%，而恒生指数和道琼斯工业指数分别上涨了7.52%、6.76%。以“金砖四国”的股票基金(人民币)为例，截至10月15日以来的涨幅为9.62%，跑赢了A股指数。一个较为典型的对比例子是中国银行的“中银新兴市场(R)”与上投摩根基金的“亚太优势证券投资基金”，两者分别成立于2007年10月30日和10月22日。由于投资策略的差异，“中银新兴市场(R)”和“亚太优势证券投资基金”10月21日的净值分别为0.9837元、0.678元。应该说，这两款QDII今年以来的表现都不错。截至10月21日，较去年年底的增幅分别达到11.94%、11.70%。可是问题在于，上投亚太优势基金在2008年熊市过于激进，没有主动下调投资仓位。2008年一季度末，“中银新兴市场(R)”持有股票基金为65.82%，而“亚太优势证券投资基金”持有股票的占比高达88.65%。
财经	加息后如何理财 楼市观望加剧短期理财产品受宠信息时报记者 吴林玲中国人民银行决定，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%。在加息的背景下，市民投资理财有哪些出路？信息时报记者为此采访了资深投资理财专家，为你提供专业见解。股市：连日飘红后仍有上涨空间十一过后，股市多个板块牛气冲天，连涨数日仍然势头不减。央行加息的消息一出，A股市场几度震荡后，仍能高位企稳。央行的加息，对股市将造成何种影响？牛市是否仍能继续？农业银行佛山分行理财分析师张肖玲认为，央行加息未必是坏事，短期内会引起市场波动，但这表明国家对未来经济有信心。目前A股市场从估值看远远低于其他可投资的市场，加上受资金充沛及投资需求旺盛的影响，整个股市还是有向上的空间。建设银行佛山分行分析师也看好加息后股市，认为本次加息对于大盘指数尤其是以银行保险为首的金融类股票构成利好，因此不会改变市场原有的上升趋势。市场在短期流动性、市场预期和经济面都较为有利的局面下，将有望继续上涨。楼市：加剧了观望情绪继4月中旬“国十条”重拳出击调控房地产市场后，国家又于9月29日推出“新国五条”，而现在的加息更显示出国家对房地产调控的决心。张肖玲表示，加息进一步收紧了房地产开发商的资金链，限二套的政策和加息也增加了投资性购房者的投资成本，而且未来还有房产税等新政的出现，都是增加购房者观望情绪的因素。光大银行理财规划师陈汉泽认为，在各种政策的打压下，房地产市场的需求将会出现一定的萎缩，供求缺口对房价的推动作用将会由正转负。浦发银行佛山分行分析师也认为加息将增加房地产企业的贷款成本支出，增加购房者的利息负担，减弱购房预期，一定程度上遏制房价过快增长。但此次加息幅度不大，对楼市的影响不如“限购令”的威力大。黄金：市场影响不大之前持续高涨的金价在加息后出现了回落。粤宝黄金首席黄金分析师朱志刚认为，中国市场在黄金市场上属于“影子市场”，不如伦敦、纽约有话语权。因而，中国加息对国际黄金市场并无太大影响，金价恰好在加息后出现回落是因其涨到一定的历史高位后的自然回调。相反，他认为目前金价的调整可以说是投资者加仓的好时机，投资者可以分批买入，下跌时亦不要恐慌，每次下跌都是买入的好机会。对于接下来黄金价格的走势，朱志刚认为，如果跌破1300美元/盎司，则可能出现比较大的回调，在1280美元/盎司附近；如果没有跌破，到年底金价将有可能达到1400美元/盎司，长期仍然看好。基金：货币性基金收益涨加息对基金将产生何种影响？建行佛山分行分析师认为，加息向市场传递出政府对于未来经济增长的信心，不会改变市场原有的上涨趋势，市民还可适当配置基金，分享经济发展成果。对于加息将对哪类基金产生最大影响，浦发银行佛山分行分析师认为，加息对中长期债券的影响较大。因为债券型基金主要投资于银行间债券、企业债、可转换债券等产品。当利率上升时，债券价格就会下降，债券型基金所持有的债券价格就会下降，基金的净值就会下降。他建议，加息时，市民可投资一些新发行的股票型基金，或者是持仓比例较低的老基金。而对于货币性基金，因其主要投资于央行票据、银行定期存款、大额存单等，投资对象期限比较短，加息会使货币型基金的收益随央行加息而上涨。理财：短期产品受宠在利率风险、楼市转向等市场形势不明晰的情况下，银行短、平、快的理财产品不失为规避风险获得较高收益的一个投资理财好选择。张肖玲表示，加息会使理财产品的收益跟着升高，因为银行间债券市场的市场利率在预期会进入加息周期的情况下有望进一步走高，而人民币理财产品多数以市场利率为风向标。加息后，现在银行推出理财产品预期年收益率也会相应提高。她建议，在预期会进入加息周期的情况下，购买理财产品应该长短结合，不适宜过多投资期限较长的理财产品，以期限较短的产品为主，如农行的 “安心得利”系列产品，59天的预期年化收益已高达2.65%；28天的预期年化收益率也有2.25%。而对于银行的高端客户，张肖玲建议在资产配置中可以适当选购一些期限较短的信托产品，因为在加息的情况下，信托产品的收益也会水涨船高。建行佛山分行分析师表示，考虑到利率变化的影响，投资者可尽量选择期限短、流动性强的理财工具，回避因为利率变化而造成的理财损失，如建设银行的乾元系列产品就是不错的选择。深圳发展银行佛山分行零售银行部产品经理何绮霞也认为，在加息背景下，市民应当选择一些灵活性较高的短期理财产品，如可主要投资深发展的债券、票据及银行同业拆借市场的短期理财产品，其风险较低，而收益也比较可观，182天的产品持有到期收益率最高可达3.4%。此外，光大银行的“T计划”，兴业银行的“天天万利宝”、浦发银行的“债券盈”周计划等理财产品也是不错选择。
财经	燕郊楼市一月两限令 超九成本地人首付提至四成每经记者 叶书利 发自北京继10月1日起，燕郊对外地客户出台“禁贷令”，即“对不能提供一年以上当地纳税证明或社保缴纳证明的非本地居民，暂停发放贷款”后，近日该地楼市调控大棒剑指本地购房客户——本地人的首套房在全国率先执行最严格的“三加首付政策”。根据“三加首付政策”规定：单价超过8000元/平方米，或面积超过90平方米，或离婚购房者，本地人首套房房贷首付比例由原来的30%提升至40%。在接受《每日经济新闻》记者采访时，北京中原三级市场研究部总监张大伟认为，“三加首付政策”将使燕郊九成以上购房者的首付升至40%。在调控政策不断加码的背景下，燕郊房价可能“跑步”回落至2009年年初的水平。率先步入首付四成时代张大伟解释说，这个政策意味着，房屋面积只有在90平方米以下、单价在8000元/平方米以下，且从未离过婚的本地首套购房者才能够继续享受房贷三成首付的政策。而时下燕郊本地的购房者中，符合此条件的人不足一成，这也就是说，九成以上的燕郊本地客户将受此政策波及。与此同时，上述政策的出台，表明自“9?29新政”规定首套房首付需30%以来，燕郊楼市再次“领跑”全国房地产调控政策，率先步入首付四成时代。而且，该政策也属在全国范围内首次向离婚购房群体“开刀”。实际上，自4月中旬“国十条”以来，燕郊楼市调控一直“领先”全国楼市。比如，自7月初起，外地人在燕郊购房的首付比例由之前的30%升至50%；10月1日起，燕郊停止向外地购房者发放银行贷款。购房者“撤退”在政策的持续“严打”下，燕郊楼市陷入低谷。以燕郊楼市原来的购买主力——北京白领为例，自10月1日起燕郊实行针对外地购房者的禁贷令后，大量意向购房者从燕郊撤离。这其中，徐明就是典型。徐明向《每日经济新闻》记者介绍说，自己在北京一家外企工作，因老婆已怀孕，迫切需要购买一套房子。他原本于在燕郊上上城看中了一套总价为70万元的二居室，且交了定金，后因燕郊禁贷令的实施，他无法顺利将房贷办理下来，不得不退房。“我是一位刚需者，原本看重燕郊房屋的低单价与低总价。选中一套70万元的房子，贷款40万元，但现在无法办理贷款，我只得转回北京通州去买。虽然那里的单价较高，但能贷款。”他说，毕竟自己一下子拿不出70万元的现金。而在通州买一套单价近2万元的房子，虽然总价会比燕郊楼盘高不少，但通过将意向房屋面积减少与房贷等途径，或许就可以实现自己的购房愿望了。记者在采访中发现，徐明的情况并不是个案。10月1日后，因燕郊对北京等外地购房者禁贷，来自北京的大量客户纷纷流失，而北京通州就是这种需求的重要释放地。北京中原地产的统计数据显示，4月“国十条”新政后至9月30日，北京通州商品房签约量仅为340套，而10月1日~10月26日，通州商品房签约量急升至563套，比之前的月均签约量上涨数倍以上。楼盘降价或成趋势燕郊本次出台的 “三加首付政策”，则是继对外地人禁贷后，燕郊调控政策对本地客户的一次“施压”。由于河北省并没有实行房屋交易网签管理系统，因此无法得知燕郊区域房屋的具体成交量变化数据，不过《每日经济新闻》记者从多方了解到，时下燕郊迎宾路以及行宫西大街等处的40余家中介门店，近日已有近两成关门停业，其中包括恒大地产、宏顺达地产等。往日热闹非凡的燕郊楼盘售楼处最集中的地方——燕郊酒厂一条街，如今已是冷清一片。楼市的低迷，促使燕郊楼盘纷纷被迫降价促销。比如燕郊上上城，目前的价格已从9月时的7500元/平方米，下调500元/平方米至7000元/平方米。此外，美林湾、孔雀城、潮白人家和天洋城等燕郊著名楼盘也纷纷在9月售价的基础上下调售价或附加其他促销措施。张大伟认为，在成交量冰冻背景下降价促销，这很正常。从目前的情况来看，如果燕郊的相关调控政策在年内不出现松动，在未来几个月，部分新盘价格将跳水，很可能带动整个区域房价回调至2009年初的水平。
财经	银行挂钩黄金理财产品为何跑输金价□ 本报记者 张广明与节节攀升的金价相比，银行发行的挂钩黄金的理财产品的收益却很难令投资者满意，这也引发了外界对其的质疑。对此，西南财经大学信托与理财研究所副所长罗志华表示，由于各个银行根据其投研团队对黄金走势的判断与对客户偏好的分析，会选择不同的衍生品标的、确定不同的投资方向和不同的投资组合比例。而从黄金投资来看，常见的衍生品有看涨期权、看跌期权；欧式期权、美式期权、分阶段期权、彩虹期权等。因此，就会出现整个理财产品收益率变化会和黄金价格走势不完全一样，甚至完全不一样的情况，这也导致产品的收益率出现不同。在黄金价格大幅上涨的情况下，国内一些银行加大了黄金挂钩理财产品的发售力度。据普益财富的跟踪统计，截止10月20日，我国银行业本年度发行了26款黄金挂钩类理财产品。不过，此类理财产品的收益率却很难超过金价的涨幅，大多收益平平，有的甚至出现了一定的亏损。中国银行发行的汇聚宝HJB10089-V（澳元金上加金）和汇聚宝HJB10084-V（美元金上加金）两款产品，分别只获得了1%和0.2%的年化收益率，仅达到最低预期收益率。上述产品并非个例。据普益财富发布的统计数据显示，截至今年8月20日，共有12只挂钩黄金的理财产品到期，但其到期收益率大多都没有超过5%，这与今年以来黄金价格高达20%多的涨幅相差巨大。就此，罗志华认为，挂钩黄金的理财产品的最终收益主要与其产品结构相关。据介绍，在目前市场中，理财产品收益率与黄金价格变化有以下几种关系：第一，理财产品收益率水平与黄金价格正相关，金价越高，理财产品收益率越高。这类产品一般嵌入看涨期权。另外一种嵌入了看跌期权的理财产品的情况与之正好相反，理财产品收益与黄金价格负相关，金价越高，理财产品收益越低。业内人士认为，由于黄金挂钩类理财产品收益和黄金价格关系较为复杂，投资者在投资此类产品时，就必须搞清楚二者关系，并且对金价走势作出自己独特的判断。也就是说，投资黄金挂钩类产品比投资实物黄金、纸黄金、黄金期货及黄金T+D更为复杂。虽然黄金挂钩类理财产品投资难度较大，对投资者和投资顾问的专业要求颇高，但其也有自己的优点。罗志华认为，投资这类理财产品最大的优点，在于投资者能通过选择不同的收益结构规避系统性风险。他进一步解释说，在经济衰退的时候，投资者可以选择嵌入看涨期权的挂钩黄金理财产品，通过黄金的避险作用，规避经济下滑风险；相反，在经济复苏的时候，投资者可以选择嵌入看跌期权的挂钩黄金理财产品，规避通货膨胀风险；在经济波动的时候，投资者可以通过选择嵌入了蝶式期权的理财产品，即选择当黄金价格落到某个区间内（外），获得较高收益。“不过，这需要投资者对宏观经济运行前景具有较好的把握能力。”他表示。
财经	银行理财对比其他理财方式更适合大众《投资者报》分析员 李雅琪银行理财产品发行量不断创出新高，表明了银行理财市场的火爆程度，“银行理财时代”的说法一点也不为过；银行理财产品，无疑也是当前大众理财的首选。银行理财与其它的理财方式，如投资保险、购买基金、投资债券等，到底有哪些不同呢？银行理财：产品丰富风险较低银行理财产品的特点是风险低，在此基础上，期限灵活，种类丰富，多币种，购买方便。对于普通老百姓来讲，同时还有投资起来并不复杂的特性。购买银行理财产品，只需要到银行柜台去选择，有合适的期限、相当的收益，类似于办理存款手续，就可以购买一款银行理财产品。中国的储蓄率居高不下，与中国人喜欢存钱有关。省吃俭用存了一辈子，如果说，某种投资品收益高，但有亏本的可能，大多数普通的老百姓，并不会用全部的养老钱去尝试。这是中国理财市场的现状，对于投资风险抱有规避的态度，这也是国债和银行理财产品市场持续火爆的原因。既不需要去学习看不懂的K线图，也不需要去深入了解各种投资学。只需要记得，有一笔定期存款快要到期。拿出来投资买股票又不懂；选择购买国债，又没有合适的选择；选银行理财产品就方便多了，不仅可以获得高于存款的收益，购买也很方便。银行相对于基金公司、证券公司和保险公司，更接近于普通老百姓的生活。每个人都有跑趟银行办点事的经历，而基金公司和证券公司，那就陌生得多了。这是银行的优势。很多人选择在银行买基金和保险，是因为方便，所以银行的代销业务也好，代缴业务也好，发展态势良好。银行的便捷性是银行理财产品得以发展，得天独厚的优势所在。在银行理财产品发行之前，低风险投资产品只有国债，银行理财产品的出现，刚好填补了这类产品的缺失。保险：主要侧重保障功能经常听到有人说，买保险不划算，也有人会说，买保险并不赚钱。这样考虑的投资者，是把保险与基金、股票、银行理财产品功能混淆。买保险的主要目的并不是为了投资或者说赚钱。以家庭为单位的理财，目的就是为了财产保值和资产增值两个部分。而保险在这里起到的是一个风险工具的作用，就是为无法预料的事情做准备，可以让财产的保值和增值继续顺利进行下去。所以保险在理财里的配置是必不可少的，保险产品的配置，一般来讲需要占总资产的10%左右。保险产品是功能性较强的产品，购买保险，选择的就是购买一种服务和保障。与保险不同，银行理财产品强调理财和投资，作为存款的替代投资品，最大的功能是发挥存款效用和资产安全性增值。保险和银行理财产品，同时作为普通百姓投资理财生活的必需品出现，都是不可或缺的一部分。从资金的形态上也有区别。银行理财产品是一笔购入，到期后结账。保险一般为分批分期购入，对于家庭的现金流动性要求较高，需要家庭拥有持续性投入购买保险的现金收入。基金：风险较高收益难测从风险偏好上看，整体来讲，基金属于对风险较为偏好的投资者，他们抗风险的程度较高，能够承受一定的由于投资风险带来的投资损失。银行理财产品则属于风险规避的投资者，他们惧怕风险，对于投资风险带来的投资损失承受较低。购买银行理财产品的资金，一般都是之前的定期储蓄转变而来的，目的是起到财产保值的作用，更强调本金的安全性。购买基金产品，与购买股票、投资期货等一样，目的就是资产增值，是一种投资行为。在家庭理财的配置上，应该在不同风险级别的理财产品上，同时出现两种投资品。它们之间没有可替代关系。购买基金和购买银行理财产品的投资者，对收益的预期不同，对本金损失的预期也不同。这也是为什么基金亏本的投资者大有人在，却没有几个人去付之于法律投诉；而购买银行理财产品零收益或者本金亏损时，招致诉讼的案例却时有发生。即使是债券型基金与银行理财产品相比，风险也是不能相提并论的。银行理财产品所设计的预期收益的形式，不仅预期了固定收益，还设定了最高预期收益和最低预期收益。这样的设定，使投资者对于最终收益的可能性，存在更进一步的确定性。这一点债券型基金是做不到的。从资金流动性上看，基金的购买起点金额低于银行理财产品。银行理财产品的起点购买金额一般为五万元人民币，以一万元递增。基金产品，最低购买金额不受限制，即使一些受限的基金，起点也在5000或者10000元不等。赎回机制上看，银行理财产品有赎回规定，部分产品投资者不允许赎回。基金产品中，封闭式基金不可以赎回，但是可以在二级市场进行买卖，或者巨额资金有限制赎回的规定，除此之外，基金的赎回规定上要比银行理财产品更加方便。债券：产品单一收益较低债券产品与银行理财产品功能最接近，但在便捷性和多样性上，则不如银行理财产品。而且债券产品比银行理财产品承担更多的利率风险。债券产品分为国债、金融债、地方债和企业债等。一般来讲，国债是比较常见的品种，普通老百姓可以购买得到。金融债、地方债和企业债有募集规模和销售时间的限制。而且，这类债券优先机构配置，在配置到一些银行理财产品或者债券型基金之后，直接面对普通投资者的份额就更少了。银行理财产品在运行当中需要赎回，需按照银行规定，规定投资者有权赎回才可以赎回。不允许赎回的产品，坚持赎回，不仅没有收益，还有可能付出一定的管理费用。债券投资者想要终止交易，需要通过二级市场交易才能卖出债券，甚至部分债券要到期才能还本付息。银行理财产品由于产品丰富，可选择性较多，进行再投资相对容易。债券投资者如想再投资，既需满足市场的最低资金要求，又需要找到市场的有效供给。对比银行理财产品和国债的收益，债券类产品优势不足。仅以2010年8月份发行的第五期国债为例，期限1年，票面年利率为2.6%，发行额为120亿元，相比现在2.50%的同期存款利率，仅高出一个百分点。同样与债券型理财产品相比，今年11月份的债券投资类理财产品的平均收益率为2.61%，其中的票据投资类，平均收益率高达3.32%。现在发行火爆的超短期理财产品，平均年化收益率在2.8%左右，并且收益随着市场利率波动，有效地规避了利率风险，固定的长期国债类产品则做不到这一点。
财经	协议存款受宠 短期理财产品走俏每年年终，都是一个重要的监管窗口。长期以来，各家银行为达到银监会关于贷存比等指标的监管要求，都会通过各种方式进行吸储。年初时各家银行曾通过发放礼品等方式吸储，但目前这种方式已经基本绝迹，而协议存款则成了一种高效、便捷的新方式。此外，为规避贷存比的监管，银行也会通过发放理财产品的方式来发放贷款。事实上，《每日经济新闻》记者发现，目前京城各银行的理财产品销售仍然活跃。协议存款来突击日信证券银行业研究员谢爱红对《每日经济新闻》表示，吸储方面，可以通过协议存款的方式来突击拉存款。“协议存款的对象都是资产管理公司、保险公司这样的机构，银行可以在年终之前跟他们签定一笔存款协议，这样短期内就很容易实现贷存比指标达标，当然这需要付出较高的利率。”某国有大行内部人士对 《每日经济新闻》记者表示，年初时中小银行曾用存款送礼物的方式变相吸储，而大银行更多是通过激励业务员的方式吸收存款。但是随后不久，银监会即叫停了部分银行通过存款送礼品等方式进行变相吸储的行为。昨日(11月30日)，《每日经济新闻》记者以客户的身份走访了京城多家银行，记者发现银行通过送礼品变相吸储的行为已经绝迹。某大行支行客户经理说：“送礼品早已经被银行叫停，现在银行是通过收益率高的理财产品来吸引客户。理财产品销售旺盛某金融专家对记者表示，理财产品销售额不在银行的资产负债表之内，银行通过和信托公司或者证券公司发行理财产品有很多好处：首先其可以获得一笔可观的手续费；其次，通过信托贷款等方式也可以在不影响贷存比指标的情况下继续放贷。目前的情况是，股份制银行由于吸存能力较差，对于贷存比指标相当敏感，因此其发放理财产品的冲动就更加明显。在某股份制商业银行北京某支行的营业大厅中，工作人员告诉记者，很多排队的客户都是来购买该行一款叫做“优债计划”的理财产品。记者注意到，该理财产品按购买金额不同分为3个档次，以5万～50万这个档次为例，期限为25天，年化收益率达到3.5%。“这个产品给支行的额度是2个亿，我们一共卖了8天，1天就能卖1200万。”上述工作人员对记者表示。记者注意到，除了上述股份制商业银行以外，其他银行也在销售各种短期理财产品。另一家股份制银行推出了一款名为“非凡资产管理(增利性)理财产品”，该产品的起点金额为5万，计息天数从14天至273天不等，而预期年化收益率也因期限的不同而在2.60%～3.50%这个区间。其实，不只是股份制银行，国有大行也在销售相应的理财产品。记者调查时发现，某国有大行的7天、14天、28天理财产品的年化预期收益率分别达到了1.65%、1.7%和1.9%。在调查中，记者随机采访了理财产品的客户，他们表示，购买理财产品更多还是看其较高的收益率，而也有一些A股投资客因为看不清大盘走势，清仓股票后为其资金寻找一个相对收益更高的投资途径。来自研究机构的数据显示，理财产品的销售量正在增加。据普益财富统计，上周(11月20日至11月26日)28家商业银行共发行了234款个人理财产品。保本类产品市场 占 比 上 升 到60.26%；而非保本类产品市场占比由上周的46.51%下降至39.74%，在上上周 (11月13日至11月19日)，22家商业银行共发行了172款个人理财产品。
财经	星展银行接管长盛基金33%股份本报讯(记者马文婷)星展银行昨天宣布，将接管星展资产管理有限公司持有的全部长盛基金股份。长盛基金作为星展资产在中国持有33%股份的分支机构，将不会参与星展资产与日兴资产管理有限公司的结盟协议。此前，星展银行、住友信托银行有限公司(简称住友信托)及日兴资产签署协议，合并星展资产和日兴资产，成立区域内最大的资产管理公司之一，管理资产规模超过1500亿美元。交易达成后，长盛基金将于监管部门批准后直接隶属星展银行。据悉，星展银行接管长盛基金是其执行银行战略的一项重要举措，旨在获取更多的人民币资金，同时建立统一的区域银行解决方案，这也是星展发展亚洲业务的三大重点之一。
财经	银行理财产品风格迥异：四大行激进中小行偏稳《投资者报》分析员 李雅琪不同的人有不一样的性格，不同的投资产品有各自的风险系数，不同的基金经理有各自不同的投资风格。与生俱来的性格会带来投资上风格的差异，对风险持不同态度的投资者，会更多关注相应风险级别的投资产品。要说银行理财产品的投资风格，可观察发行产品的风险，其越高说明投资风格越积极，属于风险偏好型。发行产品风险越低，说明投资风格相对消极，属于风险规避型。据普益财富提供的基础数据，投资者报数据研究部整理分析可知，21家中资银行产品风格差异较大，城市商业银行及中小股份制银行，较偏好发行低风险理财产品。五大国有银行中，除交行以外，工农中建四大行均相对偏好发行高风险投资理财产品。发行产品风格差异大基金的投资风格中，有一种划分办法，叫做积极型投资和消极型投资。积极型的基金是以积极的选股策略让基金收益超过平均水平。消极型基金是以较低仓位来构建资产组合。两种投资风格各有优势。风格本身不能评价好坏，投资中的风格更像是一种策略。对比各家银行发行产品的情况构成，组合整理分析，可以看出各家银行也具备不同的投资风格。这样的风格是发行产品的累积表现，也是银行对待市场态度的直接体现：或积极应对或是规避风险。也可以称作一种策略，目的是满足不同风险偏好的客户群体。不论是基金的投资风格，还是银行发行银行理财产品的产品类型，都是基金或者银行在各自的领域，运用最擅长的方式来投资。银行理财产品按照风险高低划分，风险最高的产品是挂钩型的，风险最低的则是债券和市场工具及票据类的。前一种有亏本的风险，也有获得较高收益的可能。后者则风险几乎为零，约定的收益都可以达到。最为典型的高风险挂钩型产品，为招商银行发行的“金葵花”增强基金优选系列之“金选双赢”理财计划，即为结构型产品，挂钩于基金。产品到期收益率为-19.265%。可以看出此类产品的风险带来的本金损失程度。通常情况下，外资银行偏向于发行结构型产品，中资银行则更偏爱低风险的债券类。但是，最近两年，一部分中资银行加大对于结构型产品的发行比重，以抢占高风险市场，不仅可以满足更多风险偏好的银行理财产品的投资者，对银行自身风险控制能力方面、投资能力方面都是一个挑战。21家中资银行中，有10家银行今年以来发行的理财产品中，未见一只结构型产品的影踪，而另11家对于结构型产品均有涉猎。挂钩指标较为常见的是黄金价格和石油价格。其次与汇率挂钩的产品也不在少数，与股票和基金指数挂钩的产品，则相对数量较少。发行与投资风格吻合通过数据挖掘发现，大多数较多发行债券型产品的同时，也能发行一些结构型产品的银行，综合发行能力排名较为靠前。从产品设计，到营销发行的难度系数，债券型产品都要低于结构型产品。结构型产品的产品设计难度来自三个方面，首先选择合适的投资领域，观察市场中哪类投资产品行情大好；其次，设计产品挂钩模式，这种产品挂钩模式，一定是以更容易获得较高收益为前提；最后，要经过复杂的计算，给出合适的收益区间，即最高预期收益及最低预期收益值。不难看出，能够推出结构型产品的中资银行，会有较好的产品设计和运行团队的强力支持。越积极，则发行能力也强。之所以说是大多数银行，就是因为存在例外，交通银行就是例外，它是发行数量过千的两家银行之一，发行币种为7种，也是种类最多的。产品理财期限也是超短期、中期产品、长期产品皆有。发行能力综合排名第二。交通银行对发行产品的类型描述是，产品以债券和货币市场工具类、信托贷款类、信贷资产类、综合类为主。其中，债券类产品、信托贷款类产品和信贷资产类产品风险级别都较低。而综合类产品涉及股权及基金，产品得利宝至尊16-1和得利宝至尊16-2，针对高端客户发行，产品理财期限偏长，为五年，年化收益率为4.2%。即属于综合类产品，同时也是收益权分级类理财产品。产品风险远低于结构型产品，而且此类产品所占比重极低。挂钩大宗商品最热门把中资银行划分为国有银行和股份制银行两个梯队，分别分析各自梯队发行的结构型产品投资领域和挂钩指标，会发现大宗商品价格是两个梯队共选的热门挂钩指标。国有银行的结构型产品，七成以上挂钩期货现货价格。其他产品为挂钩股票、基金及指数。股份制银行中这一比例为四成，股份制银行更偏好挂钩股票价格，以现货期货价格和股票价格两种挂钩标的为主。期货和现货挂钩的详细标的以黄金价格和石油价格为主。今年以来，在欧债危机、通胀预期及美元持续贬值等因素共同推动下，全球的大宗商品价格不断走高。其中更以黄金为代表，今年以来，黄金价格已经突破1400美元/盎司，创历史新高。在今年发行的产品中，已经到期的产品收益最高的是民生银行发行的非凡资产管理黄金投资1号理财产品(G01)，这款产品就是一款结构型理财产品，挂钩黄金价格。产品年化收益率高达46.46%。
财经	上海房贷85折犹在 年底贷款照发□记者 郭文?晨报讯 在央行连续上调存款准备金率后，不少银行的手头开始紧张，加上全年度贷款余额都所剩无几，市场开始传言银行取消首套房贷优惠利率。随之而来的消息更令人吃惊，银行在年内将停发房贷。然而，记者昨天从沪上部分银行了解到，目前首套房贷的85折优惠利率仍在执行，年内已审批的贷款也在陆续发放。据工行上海分行介绍，目前该行的房贷业务一切正常，被认定为首套房贷的客户仍可以享受85折优惠利率，暂时还没有按基准利率执行。日前有消息说，年轻人借用已退休的父母名义作为首套房的购买者，已获得利率优惠。对此，银行方面表示，这种情况几乎没有蒙混过关的可能。对于银行主贷人的收入认定将实行严格调查，以税单为准，很难混过去。同时，上调存款准备金率对个人房贷业务极其有限，尽管已至年末，贷款额度用得差不多了，但个人房贷业务仍照常开展，先期已审批的贷款还在陆续发放。最近，市场传言由于各家银行的年内贷款额度已用完，因此，即使年底申请的个人房贷客户也只能到明年年初才能领到贷款。对此，业内人士解释说，由于现在距明年只剩下不到两周的时间，各家银行的房贷审核时间一般都需要两到三周，因此现在申请的人客户按照正常流程，也需要到明年才能发放贷款，所以与上调存款准备金率关系不大。近期有媒体报道，考虑到明年贷款额度可能将有所减少，个人房贷可能面临更严格的控制。业内人士表示，对于银行而言，个人房贷业务仍是一个优质项目，如果监管层不明令禁止的话，银行是不会主动停贷的。更何况由于三套房的停贷，如今一、二套房贷的客户已非常有限，所以在明年优质房贷客户可能也会成为稀缺资源。
财经	QDII年检：最高涨幅44% 渣打黄金产品净值领跑在统计的199款QDII理财产品中，仅有11款理财产品净值出现下降，占比不到6%理财周报零售银行实验室研究员 张星/文2010年新年的钟声即将响起，投资者也在开始计算他们账户一年资产的变化，而市场在这一年的变化也比较大，比如黄金站上1400美元/盎司，外汇市场澳元上涨、美元下跌等等。年终了，不管什么地方，总会时不时需要做个总结，虽然离年终还有几天，但是理财周报还是根据对QDII理财产品做个总结，看看哪些银行的理财产品在赚钱，哪些银行的理财产品在继续亏损。理财周报根据普益财富所监测的QDII理财产品数据整理，其中有199款QDII理财产品2010年持续发布了净值相关信息，在这些理财产品中，涨幅最高的超过40%，然而，也有理财产品净值继续下跌。94%的QDII净值上升渣打黄金超额回报指数产品领跑在统计的199款QDII理财产品中，在2009年年末，其净值超过1的仅有60款，而在2010年12月中旬，这个数字为109款。在经历了一年的运作，越来越多的QDII理财产品净值止跌回升，为投资者带来正收益。对比发现，经历2010年的运作，仅有11款理财产品的净值出现了下降，占比不超过6%，而其余理财产品的净值均不同程度出现了上升，这与全球市场走势是有关联的。2010年，除了欧洲部分国家股市跌幅较大外，其他市场跌幅较小，甚至出现了较大的涨幅，而商品市场则是更加明显，黄金等大幅上扬。从区间来看，涨幅超过30%理财产品的有12款，20%到30%的有36款，而在10%到20%的有59款。在2009年末，跌幅最深的为花旗银行施罗德环球基金系列—日本股票，其2009年12月31日的净值为0.5672，而2010年12月15日的净值为0.584，不过其仍然为垫底，也是这199款产品中唯一一款净值低于0.6的。在2009年末，净值最高的是渣打银行开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)，其2009年12月31日净值为1.546，在今年这款产品仍然保持了其霸主地位，2010年12月15日净值为1.8963，净值涨幅为22.66%，这款产品主要得益于今年黄金上涨。除了渣打这款理财产品外，还有数款产品的净值超过1.5，比如，花旗银行的邓普顿环球总收益基金，2010年12月15日的净值为1.6509，累计收益率65.09%。花旗百达基金—精选品牌最猛涨幅为44%渣打银行开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UTSN003)虽然净值最高，但是以区间段涨幅来看，其并不是表现最为抢眼的，表现最为抢眼的是百达基金—精选品牌(美元)，其净值涨幅44.01%，达到1.6249。此外，花旗银行邓普顿新兴市场小型公司，净值也上升了42.09%，两款产品表现最为抢眼。百达基金—精选品牌投资于业务从事优质品牌行业，提供优质服务和产品于中高档及中产消费者，并能受惠于高度市场认受性的企业。截至11月底，这款基金美元款今年以来的涨幅为33.50 %，而欧元款的涨幅则达到46.45%。因此在花旗银行中，其百达基金—精选品牌(欧元)表现也较为优秀。在中资行中，中国银行中银稳健增长(R)净值增长较为明显，由2009年12月31日的0.8766增加到2910年12月15日的1.1448，增幅30.6%。另外，中信银行代客境外理财5号美元表现也不俗，上涨了27%。虽然市场中绝大多数产品的净值均出现上升，但是仍然免不了有理财产品的净值出现下降的。在运行近一年的时间，有11款理财产品净值出现了下降，降幅都在10%以内。花旗银行百达基金—环保能源(美元)降幅最为明显，净值下降了8.81%，2010年12月14日的净值为0.718，亏损了近30%。通过数据观察可以发现，2010年，与气候环保相关的理财产品表现都不尽如人意，渣打银行DWS投资气候变化商盈基金USD，花旗银行施罗德环球基金系列—环球气候变化策略基金(新元系列)，汇丰银行环球投资基金—气候变化概念等相关概念的理财产品都出现了不同程度的净值下跌。2010年除了渣打银行和花旗银行等少数银行发行了QDII理财产品外，其他绝大多数银行并未发行这类理财产品。但是由于这类理财产品多数设置了开放式的结构，因此投资者可以在开放期进行申购和赎回。投资者在选择这类理财产品时，对于相关市场的关注是少不了的，同时也需要及时进行操作，以免获取的收益回流，特别是收益可观的理财产品。
财经	上海银行网上申购基金明年手续费最低4折本报讯 上海银行昨日公布消息称，该行2011年“网上申购基金”新项目手续费全年将有4至8折的优惠。 眼下，大多数银行纷纷改变了基金申请业务的模式，从传统的柜台申请转向网上银行申购，除上海银行外，工商银行、中国银行、建设银行以及部分股份制商业银行，均开始利用网上申购基金手续费打折来吸引客户。 (赵缜言)欢迎发表评论  我要评论
财经	银行掐秒表 推高理财收益揽客证券时报记者 唐曜华4%的年化收益已不算什么，去年底银行超短期理财产品收益率一再提高至5%、6%，甚至超过6%。资金紧张背景下，银行去年最后一天存款“冲刺”再升级。2010年12月31日，多家银行向客户发出短信，除了提示客户将证券保证金账户的资金转向储蓄账户外，还有的银行以发行超高收益理财产品作为“诱饵”，吸引客户将资金转入理财账户，并限定最后转入时限为2010年12月31日24时前。这一时限与银行存款规模的核算时点正好吻合。据了解，部分银行在2010年12月最后几日发行一款超高收益理财产品，理财产品到期日设为12月30日或31日，这其中包括一些大型银行。WIND数据显示，2010年12月末，期限在14天及以下的超短期理财产品发行量暴增，并且理财产品预期年化收益率节节攀升。2010年12月20日至2011年1月3日期间，预期年化收益率超过6%(含)的理财产品中，有3款是2010年12月末发行的超短期理财产品；另有5款超短期理财产品预期年化收益率达到5%(含)至6%；预期年化收益率达4%(含)至5%的超短期理财产品数量众多，达到20款。而就在去年12月上旬，期限为14天及以下的超短期理财产品的预期年化收益率普遍低于2%。除了收益率不断攀升外，超短期理财产品呈现的另一特点是，越接近2010年12月31日发行量越大。欢迎发表评论  我要评论
财经	理财产品宣传天花乱坠 该管管了去年一年，上海一中院及其辖区法院受理银行理财产品纠纷案件80余件。该院金融庭认为，银行理财纠纷频繁发生，主要是因为银行理财产品存在销售过程夸大收益，回避风险，推销产品不分对象等问题。 该院副院长宋学东介绍，起诉银行理财产品案件中，绝大多数为客户个人，诉讼理由不外乎“被欺诈被误导”、“格式合同显失公平”或盈亏问题。80件纠纷案中，有的原告亏损严重，甚至血本无归。银行推销“天花乱坠”市一中院金融审判庭庭长宋航认为，银行在此类纠纷中存在的普遍问题是推销有失规范，信息披露不充分，口头宣传中夸大收益率。此外，还常常掩饰交易风险。“银行没有告诉我钱拿不回来！”——某投资者发现所投的理财产品出现较大亏损而想终止委托理财协议时，才从银行方面得知，一年期理财产品到期前不能返还理财款项。不少商业银行在销售理财产品时，对客户的风险评估重视不够，对客户的风险教育也流于形式，导致许多风险承受能力弱的中低收入者和中老年人群购买了与其不相适应的理财产品。法院还在审理中发现，一些银行工作人员违规代客抄录风险提示，有的甚至还代客签署相关文件，甚至外资银行也不例外。“很多投资者不认真阅读合同条款，也不要求银行解释，即便要求解释，往往也停留在口头，纠纷发生后无据可查。”宋航说。司法建议：银行信息要真实可信要促进理财产品市场的健康发展，银行、社会公众、监管部门三方都应加强防范。该院金融庭认为，银行方面，应进一步完善内外管控机制，严格规范理财合同，认真做好风险评估及风险提示，规范销售操作规程，充分保障投资者的知情权；社会公众在购买理财产品时应不断强化风险防范意识，对存在疑问的地方要银行予以解释，重要条款内容还应要求银行出具书面的解释，确保有据可查，同时投资者要留有风险防范的止损预案，不可盲目追加投资，以免血本无归。一中院金融庭还向行业监管部门提出了“集合式司法建议”：银行不仅要做到预期收益真实可信，更要充分保障投资者对理财产品风险的知情权。银行应确保合同用语清晰易懂，并严禁销售人员私自向投资者承诺收益。除此之外，银行要向投资者充分揭示可能存在的各种风险，不向不适合的投资者出售特定理财产品。银行还要履行信息披露义务，让投资者了解整个理财产品的运作过程和收益情况。
财经	挂钩汇率产品风险激增 77款年化收益不足2%每经记者 贺麒麟 发自上海2010年国际汇市波澜诡谲，“货币战争”的议论之声不绝于耳；挂钩汇率的银行理财产品风险随之激增，其发行数量大幅下降，委托期限也大多缩短至3个月和6个月，已公布到期收益率的77款产品平均实际年化收益率不足2%。委托期限明显短期化据不完全统计，2010年银行理财产品中，结构性产品共发行621款，其中挂钩汇率的产品为127款。“整体而言，2010年挂钩汇率的理财产品发行数量大幅下降。”社科院金融研究所金融产品中心研究员太雷对《每日经济新闻》记者表示，去年汇率波动较大，商业银行都尽量避免发行汇率理财产品，使得这类产品在全部银行理财产品中的占比很低。“汇市的风险很大，因此商业银行都谨慎对待。”他表示，2008年之后该类理财产品设立了风险敞口，即使是浮动收益类型产品，也会有保本条款或保息条款。“投资者最不济也是‘零收益’。”从委托期限上看，去年此类产品期限大多集中在3个月和6个月，占比约在60%~70%。素来被视为汇率理财产品发行主力的中国银行，去年汇率产品的委托期限几乎是清一色的3个月。太雷表示，委托期限缩短的原因之一，是减少再投资成本。另一个原因则是市场对理财产品的流动性要求提高。2010年各种应景的主题理财产品出现井喷，理财市场整体的流动性要求提高，也带动了挂钩汇率的理财产品的流动性。对于2011年挂钩汇率产品的走势，业内人士表示，今年的通胀压力仍然很大，且加息不可避免，其委托期限仍将现短期化格局；汇率波动没有明确的走向，预计其发行数量减少的趋势还将延续。外币产品或现分化因挂钩汇率的银行理财产品不确定因素较多，因此在产品设计上，银行一般根据委托期限的不同来设置不同的预期收益率区间，且不同银行的区间设计方案不尽相同。《每日经济新闻》记者发现，2010年已公布到期收益率的77款汇率理财产品，其平均实际年化收益率为1.99%。根据Wind数据显示，实际年化收益率最高的是招商银行的“2010年金葵花节节高升－安心回报澳元48号理财计划6280”，发行日期为去年7月初，委托期限为6个月，实际年化收益率为5.7%，与预期上限一致。中行的“2010年汇聚宝HJB10101－V澳大利亚元汇市争锋产品”与 “2010年汇聚宝HJB10089－V澳元金上加金”，其实际年化收益率均为1%，刚刚“达标”至1%的预期下限水平，与6%的预期年化收益率上限相去甚远。全国十佳理财师姜龙军指出，实际上从币种来看，目前挂钩澳元产品的收益整体高于挂钩美元与欧元的产品。此外，他指出，从发行角度看，目前投资者持有外币的风险较大，因此挂钩汇率的理财产品受众面较窄，“除非是必须持有外币，否则投资者都会选择持有安全且成长性好的人民币。”即时播报人民币兑美元中间价和即期收盘价昨反弹每经记者 印峥嵘 发自上海受人民币兑美元中间价走强提振，人民币兑美元即期收盘价昨日(1月11日)大幅收涨，结束了此前5个交易日下跌的格局。盘中受日本将购买欧元债消息提振，欧元兑美元昨日反弹，美元指数一度跌至81下方。央行授权外汇交易中心公布数据显示，人民币兑美元中间价昨日报6.6216，较上日中间价6.6349升值133个基点。受中间价走强提振，即期询价交易系统显示，昨日人民币兑美元收盘大涨，收盘价报在6.6200，较前一交易日升值177个基点。据海外市场消息显示，日本将购买欧元债券帮助欧洲应对主权债务危机，欧元兑美元应声震荡上行，北京时间11日21点33分最高报在1.2978，但仍位于6周低点附近。美元指数一度跌破80。现货金则摆脱一个半月来的低点，一度报在1380美元/盎司。兴业银行资深经济学家鲁政委认为，异于往常的是，人民币昨日升值，是在美元指数继续反弹而非贬值，中国12月份出口增速和外贸顺差逊于预期而非强于预期的情况下出现的，显示人民币前期回调即将见底。
财经	2010年银行理财产品成绩单 恒生打头苏皇垫底《投资者报》分析员 李雅琪又到了一年一度为银行理财产品排排座的时候了，今年的银行理财市场是很值得做这样的评比工作。尤其是现在的投资市场环境，CPI高企，股票基金又不景气，商品期货风险太大，国债市场不温不火，收益过低。存款又是入不敷出，存钱等于赔钱。银行理财产品兼具稳定、收益较高的特点，很适合大众投资者，和一些从高风险市场上退下来想要休息的投资人。银行理财产品这一年，既经历过风雨也见到过彩虹。银信合作类产品虽被叫停，下半年却也不乏闪现创新亮点。对于一些银行来讲，找到了成功的脉门，产品越发越顺，市场反响和关注度也越来越好。而另一些银行，却是兵败滑铁卢。以理财产品理财能力的科目对银行来一次大考，很有必要，必要性就在于为投资者选择好的理财产品和发行银行，提供最有力的指标。在理财能力评选中，收益和风险应该是同等重要的。分别从收益能力、投资价值高低和风险控制能力三个方面进行考量。收益能力和投资价值的考量，是以去年到期的银行理财产品最终收益为评判对象。对到期产品归类、排行、对比、计算得出各家银行到期产品的成绩单。横向是银行之间做对比，纵向为与存款利息做对比，可以看出银行理财产品是同期存款的几倍。这样的纵向对比，最后也可以得出银行发行的理财产品投资价值：高于存款倍数越大，越值得购买。风险控制能力是投资者重视的指标。银行理财产品是被起诉至法院及其他监管部门数量最多的投资产品，原因就是其最终的零收益甚至负收益。对于投资者来讲，发生零收益甚至负收益，比存款无息还难以接受。一家银行发行的产品能否达到最终收益，可以体现其对于理财产品风险控制能力。恒生打头 苏皇垫底恒生银行今年的表现颇为夺人眼球，最终成绩意外理想，较之前的表现有非常大的提升。在30家银行之中，理财综合能力排名第一。该行的到期产品平均收益高达5.49%。就单只产品表现来看，表现同样上乘。据普益财富提供的数据显示，部分地方性银行及农村信用社除外，一共有8333只产品到期。而到期收益率从高到低的前50名之中，恒生有35只，占了七成。之所以今年以来表现良好，最主要的是选对投资方向，以港股为投资标的。恒生今年的风光，得益于恒生指数的震荡走高。比起A股的“拧麻花”行情，港股行情表现要好得多，至少是震荡之中，呈现上升趋势。恒生指数截至2011年1月12日收盘指数为24125点，已经是2009年4月行情启动以来的最高点位区间。2010年初至今，该指数已经上涨10%，而同期上证指数跌幅超过15%。恒生的风险控制能力评比指标达标率为81.03%，仍然有20%未达预期最高收益。但是相对于其他外资银行而言，已经处于中上水平。苏格兰皇家银行排名垫底，5款到期产品之中，2款亏损，2亏零收益，还有1款达到最低收益，仅为1.93%。作为平均收益都在3%左右的澳元产品，1.93%的收益实在过低。上述5款都是2009年发行的，在2010年1月份到期。苏皇在收购荷兰银行之后，将其银行理财产品的产品线也收在其中。优化产品组合系列之前为荷兰银行推出的梵高理财系列，其中的投资大师优选，产品设计理念延续荷兰银行的风格。优化商品组合挂钩结构性投资的这两款产品分别为石油、大豆和铜的现货价格，定的条件是一篮子现货价格上涨10%，就可以获得预期最高收益。然而这三种现货价格上涨的季节周期不同，同时上涨的可能性几乎为零。之前的荷兰银行的理财产品曾经因为颇具创新，风格理念大胆，预期收益高，受到市场广泛关注。但是整合之后，苏皇产品设计能力有所下降。前十 股份制商行诞生六强综合排名来看，30家银行排名靠前，需要收益能力、投资价值和风控能力俱佳。从排名来看，除第一名为外资银行(恒生)其余均为中资行，在这之中，6家为股份制商业银行。银行的性质不同，产品的风格差异还是很大的。外资银行擅长结构性产品，挑战高风险。中资行偏保守，多发低风险低收益理财产品；在中资行中，股份制银行一方面占有较大低风险市场，另一方面在结构型产品做较多尝试。兴业在股份制商业银行之中表现最好，整体排名第三，在交行之后。而这样的好成绩，也是沾了信托产品的光。众所周知，信托贷款类产品平均收益高于债券类，其在被叫停之前，兴业早已狠狠的发行了一大批。兴业实际到期的理财产品收益高于6%的达到18只。全部银行相比，兴业的发行能力并不强，存款利率比也不如五大国行中的交行和中行高，但它综合理财能力却高于其他股份制银行，较好的拿捏住了风险与收益的平衡关系。民生能够进入十强，也是实至名归：平均收益率为2.994%，达标率为99.76%。其平均收益表现甚至高于第二名(交行)。今年诞生最高收益的单只产品，即为民生发行的非凡资产管理黄金投资1号理财产品，刷新银行理财产品最高收益的纪录。最高收益为46.46%，挂钩于黄金价格，产品设计非常巧妙。产品表现好，给予较高预期收益；即使表现不好，也可以获得实物黄金。对于一些本来就想要投资黄金的投资者，这款产品就特别适合，最差也可以拿到黄金，作为收藏未来升值空间潜力巨大。除民生和兴业以外，其余4家银行分别为光大、深发展、招行和中信。这6家股份制银行，以低风险产品为主要发行对象，平均收益不像外资银行那么具备优势，但是风险控制能力普遍高于外资银行，达标率均高于95%。后十 外资银行扎堆就如前面提到的，投资银行理财产品的投资者，要么具有风险规避的特性， 要么就是把这部分投资作为低风险投资来配置。这样的特点决定了他们可以接受在基金上亏损40%，但不能接受银行理财产品零收益。国内银行理财产品的定位：一是稳定，二是低风险。最近几年，外资银行也有所调整，不少结构型产品，也打上保本或者部分保本的标签，以招徕投资者。如恒生，之所以获得好成绩，是因为做到了平衡收益和风险的关系。中资银行在收益上，尽可能的靠近外资银行的平均水平；风险控制能力上，把外资银行拉下一大截。外来的和尚会念经的咒语，在银行理财产品上是不很灵的，大众投资者更愿意去中资银行购买理财产品。体现在发行规模上，外资银行并不具备竞争力。理财能力排行中，后十名中七席为外资行，分别是苏皇、花旗、汇丰、东亚、渣打、华侨和星展。同为香港本土银行，汇丰在选择产品投资方向之时，更自信对于澳元走势的判断。虽然发行的几款看涨澳元产品，收益表现较佳，而之后看跌澳元款产品，全都倒了血霉，以收获最低收益告终。澳元和黄金一样，都是2010年的大赢家：澳元2009年底行情启动，一路呈现走高态势。东亚银行最早曾经因为零收益产品，备受关注。而今年到期的产品之中，也有3款产品零收益——均为挂钩股票，或者股票市场指数。与恒生比较来看，东亚的投资收益挂钩形式为股票篮子的形式。实际上，这样的设计获取最终收益的可能性最低，较为苛刻：因为任何一只股票的表现都会影响最终结果。恒生选择的股票，走势较为平稳没有过大的波动，降低了亏损的可能性。另外，东亚发行的几款信托贷款类产品，是外资银行中较少见出现的产品类型。可以看出，其在零收益门事件之后，转而研究中国理财市场，也为了迎合市场需求，推出相应的调整风格。但从最终结果来看，风控能力还是短板。六大国行 交行居首农行又最后包括中行、工行、农行、建行、邮储、交行在内的六大国有银行，交行理财能力排名最靠前，农行最差。六大国有银行，依靠其网点规模的优势，占有银行理财产品的份额较大。交行和中行发行产品数量最多，工行紧随其后，建行和农行发行规模和一般股份制商业银行相当。邮储近一年，越来越重视银行理财产品市场，发行规模也在逐渐扩大。这些银行之中的大象，体积庞大却不笨拙，创新能力甚至还强于股份制商业银行。也正因为推出的结构产品数量多，产品设计复杂，不少产品最终没有达到预期最高收益。工行不乏创新佳品。今年到期的“工银财富”专属—君顶东方干红葡萄酒收益权信托理财产品，3款收益入围收益最高的50只产品之中，年化收益均为8%。中行未达预期的产品十几只，但占比小。到期产品主要为汇率相关的债券类及挂钩类产品。尽管尝试过美股类产品和黄金类产品，最终收益都不够理想。最终虽然没有达到最高预期收益，但也没有产生亏损的情况，和整体发行规模相比，风控能力较高。交行在五大银行之中整体风险水平最低。它较热衷于发行短期债券类产品，此类产品流动性好，最适合从股票市场撤出的避险资金。短线玩得好，一些股权投资类产品也表现不错。交行设定的预期最高收益普遍不高，因而到期产品基本都可以达到预期收益，并且没有产生亏损的情况。五家城商行 均为中等生五家城商行，包括两家上市银行(南京银行和宁波银行)和两家大型城商行(北京银行和上海银行)。杭州银行近年来发展速度较快，不少产品全国范围发行，因此入得评选之列。五家中表现最好的是宁波银行，最差的是上海银行。上海银行平均收益率仅为2.03%，在收益上不具竞争力。两家上市股份制城市商业银行，在理财产品结构上较其他城商行更为丰富。宁波银行和南京银行均有发行与股票挂钩的理财产品。而其他的城商行，依然以债券类产品和信贷类产品为主，偏于保守难免收益较低。而债券类产品与信贷类产品中，前者不及国有银行收益高，后者又竞争不过股份制商业银行。因此，中庸的位置非城商行莫属。城商行发行的理财产品风险较低，风险控制能力较高。收益上虽没有太大竞争力，也算是中等水平，对于相对应城市的市民来讲，这样的银行网点设置深入居民区，起码购买理财产品方便，因而具备优势。自诞生之初，城商行即被冠之为游击队，11路军称号，以其金融血统的草根。整编后业务拓展迅猛，在理财产品上能取得中等生的成绩已属不易。比照其收益率和产品结构，不难发现，城商行在此间的脚步也是随着国内的股份制商行亦步亦趋的，这是它的聪明，也是它的庸常。
财经	去年银行理财品111款不及存款利率 9款负收益《投资者报》记者  李真2010年到期银行理财产品收益严重两极分化，非保本浮动收益银行理财产品表现最为突出，收益最高与最低居然有65%的差距，民生银行的一款产品成为8333款到期产品的领头羊。虽然2.73%的平均收益率不及现在的一年期的存款利率高，但有99%的产品都跑赢了同期可比利率。尽管现在大多数产品逐渐都加入了保本条款，大大降低了风险，但在到期产品中仍然存在负收益现象，光大?平安和招行各有一款产品位列最后。民生领头羊超越第二名28%非保本浮动收益银行理财产品走两端路线，要么因负利率亏损而招骂，要么就因极高的收益而受宠。普益财富数据显示，2010年共有8333款银行理财产品到期，在收益前20名的46款中，仅有2款保证收益型分列第5和第6，其余是44款非保本浮动收益产品的天下。其中民生发行的“非凡资产管理黄金投资1号理财产品”，以46%的收益遥遥领先，去年到期产品平均收益率仅2.73%，成为该年所有到期产品的收益老大，第二名北京银行发行的“FX08075号理财产品”到期收益为18%，二者还相差28%。以负收益垫底的有9款产品，无一例外是非保本浮动收益产品，其中“‘金葵花’增强基金优选系列之‘金选双赢’”理财计划以19%的负收益为年度到期产品中收益最低。同是兄弟却一个吃金，一个吃草。之所以如此并不难理解，这类产品的投资挂钩标的风险度较高，产品成立时间、设定的触发条件?外界环境变化等都会对其造成极大影响。达到预设条件诚然能实现高收益，但若遇到一些不可控因素或调整不及时，就会一头掉进坑里。收益领先的多是外资行产品——7家银行产品收益位列前20，虽然中资行占了5家，但数量上仅有11款，其中民生银行产品占据6席，其余35款都花落外资。外资行中恒生银行是王中王，35款中占了34款，东亚银行1款。恒生在外资行一枝独秀，中资行民生成了领头羊。111款不及同期存款利率投资的目的是增值，而保值增值已经是底线，如果连同期利率都不能赶超，这个投资无疑是失败的。《投资者报》记者经过对比发现，去年到期产品中，有111款产品没能跑过同期利率，更别说不断高企的CPI。其中不乏达到预期收益的产品，如阳光理财套餐计划2009年第二期产品达到了2.25%的预期收益，但最终仍比同期可比利率低0.27个百分点； “建行财富”外币类理财产品2010年第2期达到了1.4%的预期收益，同样也比同期可比利率低0.31个百分点。可以看出，投资者不能仅仅满足于产品达到了预期收益，跑不赢同期利率?跑不赢CPI都是枉然。照此亦可推出，产品到期收益率高不一定就好，依然要和同期利率相比，北京银行的“FX08075号理财产品”即可证明这一点。该产品到期收益率17.65%，是2010年度所有到期产品的收益亚军，但是若比较跑赢同期利率情况，该产品则要滑落到季军，而原来的季军恒生银行发行的“股票挂钩部分保本投资产品—连连盈(OTZR75)”则跃升至亚军。原因何在？前者的“FX08075号理财产品”是2008年10月10日发行成立的一款产品，产品存续期限为2年，时间跨度比较大，故期间暗含的利率风险等比较大。后者的“股票挂钩部分保本投资产品—连连盈(OTZR75)”是2010年6月份发行成立的3个月期产品，较短的存续期间利率风险相对较低。两款在发行成立之时都会考虑利率风险，并尽可能提高收益率平滑控制风险，但长期的对利率风险可控性明显会逊于短期。97款未达最高预期收益在发行之初就为投资者设定预期收益是银行理财产品区别于基金的一个特点，然而这是一把双刃剑，尤其体现在结构类产品中。通常结构类在成立之初都会提供一个最高预期收益率作为参考，有的还同时提供最低预期收益率，所谓的预期，即暗指可能。但是大多数国内投资者尚不具备成熟的投资思想，对投资出现亏损表现都比较脆弱，加之对银行的习惯性信赖，他们更愿意把“预期”理解为“一定”。《投资者报》统计，去年到期的97款产品未达最高预期收益，给投资者敲响了警钟，因为预期≠一定。未达最高预期收益终归还有部分产品能产生收益；那18款零收益却让投资者竹篮打水，而那9款负收益的就让人抓狂了。这9款负收益产品分别归属于中信?渣打?苏格兰皇家银行?深发展?光大?平安和招行。对于这些产品负收益的指责，苏皇之外的其余5家中资行觉得很委屈。9款中除了苏皇产品的2款产品为挂钩期货的6个月期产品外，其余7款中资行负收益产品特点比较类似，都是在2007年底或2008年初资本市场相对高位时点成立，投资对象主要是股票或基金，存续期限为2~3年。漫漫熊市后，7款就陷入负收益，期间也想办法尽量减少损失，但无奈最终仍无法逃脱负利率的命运。尤其是招行的“金葵花”增强基金优选系列之“金选双赢”理财计划，从年初到年尾不断受到指责，该款产品因为到期收益率为19%的负收益，在2010年度垫底。此外，平安银行的“安盈0808基金优选人民币理财计划” ?光大的“阳光理财资产管理计划同赢八号产品”也备受诟病。股市表现不佳是亏损的原因之一，但从设计角度，这些产品也的确存在瑕疵：没有设计相应的止损条款，在股市出现大幅下跌后，没有及时止损造成更深幅度的亏损；策略调整滞后是另一个缺陷，投资类产品一般是一部分投资于股票或基金，一部分投资于债券等低风险产品，两者之间的比例分配没有限制，当股市风险偏转时，若投资的比例不做相应调整，就很可能吃不了兜着走。
财经	银行调高理财产品收益率 争夺假日理财市场商报讯(记者 孟凡霞)随着春节的临近，假日理财市场又成为了各大商业银行竞相争抢的对象，除了推出春节假期专属理财产品，工商银行、招商银行等还将部分理财产品的年化收益率大幅上调。记者了解到，光大银行自1月24日推出阳光理财假日盈(春节版)，该产品为保本收益类，有7天和16天两种期限共6款产品，申购起点为5万元。预期年化收益率受投资期限和客户资金量的影响，从3%-3.6%不等。产品收益起始日均自2月2日(除夕)开始。某股份制银行工作人员表示，由于单位发年终奖等原因，春节前银行客户手头的闲钱都比较多，理财产品既能增加对客户的吸引力，又能稳定原有的存款，还能从别的银行拉来新客户。所以春节期间，各家银行都喜欢力推理财产品。除了发行春节专属产品，有的银行还调高理财产品收益率以吸引客户。工商银行日前发布公告称，自1月24日起上调三款理财产品的最高预期年化收益率，包括“步步为赢”收益递增型灵活期限个人人民币理财产品、“步步为赢2号”收益递增型灵活期限个人人民币理财产品、“日升月恒”收益递增型法人人民币理财产品，上调幅度在0.05%-0.1%之间。招商银行近日将“岁月流金”各档期理财产品年化收益率大幅上调，如7天期限产品的预期年化收益率从1.80%上调到2.00%，14天期限的从1.90%上调至2.30%。对此，专家表示，通常情况下，每年的年初都是理财产品发行的高峰期。一方面，职工的年终奖陆续发放；另一方面，多数投资者在春节期间找不到合适的投资标的，因此春节短期理财产品还将受到热捧。不过，值得注意的是，虽然春节理财产品的预期收益率会高于平日，但由于月末考核不及年末，银行揽储意愿不强，春节产品的收益率未必高于元旦产品。据财汇数据统计，去年12月下半月，在售的1个月内的理财产品的平均预期收益率为3.41%，元旦过后，这一数据便急剧跳水至2.97%，降幅高达44个基点。因此，投资者在购买理财产品时需要货比三家，比较相同期限的产品收益，选择收益高的产品。
财经	资金紧张 银行集体上调理财产品预期收益本报讯 (记者苏曼丽)受到近期资金面总体偏紧的影响，银行间市场从上周开始就持续上演“抢钱大战”。昨天，银行间市场拆借利率和回购利率继续上涨，不过涨幅较周二有所回落。而在节前资金面紧张和加息预期强烈的背景下，银行理财产品收益水涨船高。银行集体上调理财产品收益工行本周发布公告显示，上调三款理财产品的最高预期年化收益率，包括“步步为赢”收益递增型灵活期限个人人民币理财产品、“步步为赢2号”收益递增型灵活期限个人人民币理财产品、“日升月恒”收益递增型法人人民币理财产品，上调幅度在0.05个百分点到0.1个百分点之间。上周，招行全面上调了各档期理财产品收益，以“点贷成金”系列为例，7天期产品预期年化收益率从2.1%提高至2.4%，60天期产品由3.1%提高至3.3%。“岁月流金”7天产品从1.80%上调到2.00%，14天期限产品从1.90%上调至2.30%。除此之外，华夏银行、中国银行、光大银行也已经上调了部分理财产品收益。据普益财富统计，上周发行的1个月以下期限的债券和货币市场类产品平均预期收益率为2.59%，而在前一周这一数据为2.55%。银行理财产品曲线吸引资金昨天，银行间市场隔夜和7天期的拆借利率分别上涨55.66基点和16.92基点，同档期的回购利率分别上涨85基点和17基点，均已经接近8%的水平，可见银行资金的紧张程度。“资金价格上涨，投资于各种票据和银行间市场的理财产品收益率也随之上涨，不过节后资金面可能不会这么紧张，理财产品的收益率是否能长期保持还有待观察。”某银行个人金融部总经理表示。数据显示，去年12月下半月，在售的1个月内的理财产品的平均预期收益率为3.41%，元旦过后，这一数据便急剧跳水至2.97%，降幅高达44个基点。某银行个人金融部总经理表示，由于单位发年终奖等原因，春节前银行客户手头的闲钱都比较多，理财产品既能增加对客户的吸引力，又能稳定原有的存款，还能从别的银行拉来新客户，在如今资金有限的情况下，各家银行都喜欢力推理财产品。同时，银行现在缺钱也导致各银行通过理财产品吸引资金。■ 相关新闻银行春节特供短期理财产品部分收益率是活期利率的7倍本报讯 (记者苏曼丽)春节临近，年终奖发了，股市休市了，超短期的理财产品也开始受到热捧。本周起，各家银行纷纷推出春节特供理财产品，部分产品收益率是活期利率的7倍。记者昨天从招商银行北京分行了解到，该行“欢乐中国年系列”产品将于28日正式发售，有8天、14天、21天、30天期，其预期最高收益率分别为2.8%、3.4%、3.6%和3.8%。从1月25日到1月31日期间，华夏银行发售春节特供理财产品，期限从8天到333天，收益率范围3.2%-4.5%。从收益上看，超短期理财产品的收益高于活期存款。虽然已经两次加息，但活期存款利率并未上调，目前仍维持在0.36%，以招商银行8天期理财产品2.8%的预期收益率计算，其收益是活期的7.7倍。据了解，超短期的理财产品多投资于信用级别高、收益稳定的投资工具，包括但不限于央票、国债、政策性金融债、企业债、中期票据、短期融资券、票据资产、信贷资产以及稳健型信托产品等，投资较稳健，投资者不用担心资金损失。一般超短期理财产品的费用很低，但部分银行也设置了认购和赎回费用，为资金的0.5%—1.5%。部分产品还对赎回设置了限制，如果没有达到规定期限，银行会收取一定比例的赎回费用。■ 投资提醒注意资金到账期限在选择春节理财产品时，赎回时间和赎回费用也是投资者需要考虑的。由于产品到期后还有一定的清算时间，因此到账时间可能是T+1或者T+2，所以投资者最好早做准备，看清产品申购赎回的期限。不过，包括春节理财的超短期理财产品适合“快进快出”的大额投资者，理财师建议，投资者应该根据自己资金的使用期限来选择理财产品，而长期闲置资金选择超短期理财产品反而可能降低收益。那些超过3个月不用的资金，可投资于收益更高期限更长的理财产品，但由于存在强烈的加息预期，因此现在购买理财产品期限不宜超过6个月。(苏曼丽)
财经	理财投资未盈利 状告银行没道理投资者庞先生购买了一家银行发行的一款股指商品双挂钩型理财产品，并约定“不保本，浮动95%保本，预期最高收益率33.5%”。委托理财协议期满，庞先生投资亏损，银行仅向他支付了95%本金，以及理财协议到期日之后的利息。但庞先生认为该银行经营状况良好，其购买的理财产品一定盈利，便提起诉讼，要求银行按“预期收益率33.5%”赔偿损失。法院审理后认为，投资者的投资收益依赖于理财产品挂钩的标的在金融市场上的表现。庞先生在签订协议时应明知理财产品存在风险的可能，且预期收益并不等于实际收益或保证收益，故庞先生要求银行按“预期收益率33.5%”赔偿其经济损失，缺乏相应的合同及法律依据，法院不予支持。(李烁 姜泓舟)欢迎发表评论  我要评论投资者庞先生购买了一家银行发行的一款股指商品双挂钩型理财产品，并约定“不保本，浮动95%保本，预期最高收益率33.5%”。委托理财协议期满，庞先生投资亏损，银行仅向他支付了95%本金，以及理财协议到期日之后的利息。但庞先生认为该银行经营状况良好，其购买的理财产品一定盈利，便提起诉讼，要求银行按“预期收益率33.5%”赔偿损失。法院审理后认为，投资者的投资收益依赖于理财产品挂钩的标的在金融市场上的表现。庞先生在签订协议时应明知理财产品存在风险的可能，且预期收益并不等于实际收益或保证收益，故庞先生要求银行按“预期收益率33.5%”赔偿其经济损失，缺乏相应的合同及法律依据，法院不予支持。(李烁 姜泓舟)欢迎发表评论  我要评论
财经	二月初银行房贷风平浪静 八五折利率基本消失曹金玲2月份工作日到来，新一个月的信贷额度开闸。从春节前新“国八条”重拳出台，到春节尾声央行意外加息25个基点，《第一财经日报》记者昨天从多家商业银行了解到，银行月初在房贷领域略显“风平浪静”，其中首套房贷利率八五折优惠则基本销声匿迹。新增房贷“被收紧”？本报记者从银行业内获悉，由于1月末信贷限额“告罄”，银行的一些房贷被延迟到2月份放款。“会有一些1月份房贷延到本月初集中放贷的情况，”一位国有大行上海分行个贷部人士就对记者说，“各家银行的程度不同而已，关键看此前房贷审批额度的提前控制量如何。当然，以前也会有月初放贷冲动较大的情况。”但是，在房市调控、贷款利率上升等因素影响下，银行个人按揭业务也正受到影响。“新增房贷客户非常少，买房的人少了，房贷业务怎么会多？”一家股份制银行上海市分行相关人士昨天对记者如是表示。她还向记者证实：“从春节前开始，我们就已经取消了首套房贷优惠利率措施，改为基准利率放贷。”“这不仅是信贷额度的问题，还因为资金成本的不断攀高。”该股份制银行人士继续说。来自货币市场的数据就显示，市场利率不断攀升，Shibor 隔夜利率从2010 年12 月初的1.9%左右上升到2011 年1 月底的7.7%左右，货币市场的资金面紧张程度可想而知。当然，也有分析人士认为，从目前银行业务状况看，个人按揭贷款虽然与房地产市场运行趋势有一致性，但在变动幅度上不及房地产价格和交易量等。而伴随监管方面密集调控、信贷额度调控加紧，加上银行资金面紧张，银行议价能力不断提高。根据本报记者了解，包括工行、农行、招行、深发展等在内的不少银行已基本取消首套房贷八五折利率优惠，上调到基准利率；二套房贷则严格执行“首付款比例不低于60%、贷款利率不低于基准利率的1.1倍”。此前就有消息称，除了极少数优质客户，上海地区工、农、中、建、交五大行基本已与首套房8.5折利率“说再见”。“大部分银行都已经取消了首套房贷优惠利率政策，”一家大型国有银行上海分行个金部相关负责人仍向记者坦言，“当然，利率定价主要取决于银行对收益和成本的判断，个别情况会根据贷款客户的资质来定，但总体而言拿到八五折优惠利率已经非常困难。”存量房贷：加息影响几何？值得注意的是，2010年10月以来，央行已经加息3次，5年以上贷款利率由5.94%提高到现在的6.6%，政策的叠加效应已经显现。通过此三次加息，以20年期100万元等额本息的八五折优惠利率房贷为例，月还款额由6626.66元增加到6941.15元，每月多还款314.49元。而如果按照20年期100万元等额本息的基准利率房贷计算，目前月还款额则为7514.72元，贷款成本的增加更为明显。“但是从目前的统计数据看，今年以来提前还款的客户并不多。”另一家股份制银行上海分行零售信贷部负责人则对记者说，“一方面可能不少房贷客户享受了首套房贷7折优惠利率，所以上调之后总体成本来看依然可接受；另一方面，大型国有银行1月1日起调整房贷客户利率，但一些股份制银行是对年对月调整利率，所以可能有一些客户房贷利率还未经过调整。”一位国有大行人士也透露，房贷客户提前还款意愿总体并无太大改变。
财经	西安房贷资金持续吃紧中国证券报记者近日走访西安部分银行和售楼部得知，多家银行首套房贷利率优惠已取消，执行基准利率。西安西郊某楼置业顾问说，“春节前，根据客户资质，有人可以获得首套房贷9折利率优惠，但目前已经全部执行基准利率。第二套住房贷款利率则上浮10%。”招商银行西安分行的信贷部人员透露，“受央行不断上调存款准备金率等因素影响，各银行可以放贷的资金有限，今年用于发放个人房贷的资金持续吃紧。”中国证券报记者从几家售楼处也了解到，目前西安第二套住房放贷还没有停止，但审批程序较之前要严格很多，而且发放贷款的时间也有所延长。(侯军强)欢迎发表评论  我要评论
财经	存准率再临上调压力 银行理财收益有望水涨船高晨报记者 刘志飞自去年11月中旬以来，央行持续在向市场净释放资金，不过，本周央行终于采取了净回笼。分析人士表示，宽松的货币环境可能再次生变，央行近期上调存款准备金率的可能比较大。届时货币市场资金收益率有望再次走高，新发行的理财产品收益率也将水涨船高。央行加大回笼力度数据显示，本周公开市场到期央票与正回购合计2050亿元，为今年以来的第二高水平。不过，在连续3个多月向市场注入资金之后，央行的回笼之手终于开始收紧。尽管央行周二在公开市场继续保持“地量”发行10亿元一年期央票。但同时，央行在公开市场进行了1100亿元的“天量”28天期正回购操作，操作量创下四个月来的新高。央行公告显示，周四央行将再发行320亿元3个月期央票，可见，本周只剩下620亿元资金没能对冲，能否实现净回笼，关键要看周四的正回购规模。历史资料显示，春节前央行曾于1月11日重启14天期正回购操作，规模为600亿元，当时央行已连续8周向市场净投放资金3570亿元，当周到期资金为1110亿元。但就在3天后的1月14日，央行即宣布上调存款准备金率0.5个百分点。市场人士分析，央行重启正回购，或许意味着存款准备金率上调预期又加大了。市场预期存准率近期上调事实上，近期已有多位业内人士预计央行将再次上调存款准备金率。前日，全国人大财经委副主任委员吴晓灵在接受采访时表示，目前存款准备金率仍有上调空间。她表示提高存款准备金率只是让商业银行减少不应有的利润，而不会从财务上对其产生硬冲击。吴晓灵认为存准率在目前19.5%的水平还不到极限。同时，她也指出，多用存款准备金率并不意味不用利率工具。兴业银行资深经济学家鲁政委近日表示，对于短期的政策，预期在3月11-20日之间，央行可能再次宣布法定存款准备金率的上调。但第一季度应该不会再次加息，再次加息则要等到第二季度。国泰君安银行业分析师伍永刚认为，上调存款准备金的气氛依然浓厚，可能3、4月份各上调一次仍有空间。根据存准率变化选产品根据前两次央行提高存准率的市场表现来看，货币市场收益率都会迎来一波快速上扬。分析人士表示，随着央行存准率越来越高，市场的资金也会越来越紧，货币市场收益率的波动可能会更剧烈。这对银行新发行的稳健收益型理财产品带来利好，这类产品主要投资于债券、票据、货币市场等。上次央行提高存准率之后，银行新发稳健型理财产品的收益率普遍抬高，不过，随着市场资金重新宽松，新发产品收益率也明显回落。据财汇资讯不完全统计，目前市场中在售的稳健型理财产品多数都是中短期产品，年化收益率基本在3%—4%之间。该人士表示，目前银行新发理财产品频率非常高，几乎每周都有几款产品推出，如果央行近期再次上调存准率，投资者可以趁货币市场收益率走高之前选择理财产品，或许会有高收益产品。另外，货币市场基金以及银行T+0理财产品对货币市场收益率的变化更敏感，投资者不妨关注。
财经	投资者质疑银行理财产品算得精投资期限15天 到账还得等2天 市民质疑银行理财产品“算得精”本报讯(记者程思思)加息通道打开，短期理财产品因其流动性强得到了众多市民的追捧。昨日，一位胡姓市民给记者打来电话投诉，其朋友购买的两款短期理财产品都没按时在到期日到账，一个延后了两天，一个延后了半天。“购买理财产品就是看中了其流动性强，银行将投资者的资金多留下几天，投资者获利的实际收益就少了。”胡先生介绍，他朋友在今年2月份在某国有银行和某股份制银行各购买了一款理财产品，一个期限为15天，产品到期日为2月11日，一个期限为7天，2月28日到期。到期后，胡先生的朋友却发现当日产品的本金和收益并没有回到银行卡。“15天的产品等了2天后到账，7天的产品下午4点左右才到账，银行理财产品都是年化收益率，按天算利息，15天的理财产品，17天才能拿到收益和本金，投资者并不划算。”胡先生表示，理财产品延后返还利息的情况并不是少数。近期，银行短期理财产品大热，理财经理经常告知客户赶紧购买，再晚就没有了。“投资者多在募集的时候就购买了产品，距离起息日有3天左右，到期后，银行延后2天左右，遇上周末甚至顺延3到4天，这样算来，投资者的投资空白期就有近一周的时间了。”记者在理财产品说明书上看到，理财产品一般都有募集期、起息日(收益起算日)、到期日和清算日及支付日几个关键日期。募集期即投资者购买产品的时间段，投资者提出申购申请后，申购资金将会被冻结。只有在起息日开始，才真正计算产品收益率，起息日一般为募集期结束的第二天。产品到期日也并不意味着投资者的本金和收益能当天到账。一般而言，产品到期后，银行需要对产品进行清算，7个工作日内到账都比较正常。业内人士介绍，理财产品有两个清算期，从认购划款日到起息日为申购清算期，从到期日至资金回到投资者账户为还本清算期。目前少数银行对申购清算期、还本清算期内的本金按活期利息计息。但大多数银行规定还本清算期不计算利息，有的银行甚至两个清算期都不计利息，且也未在产品说明书中注明资金回账的具体日期。她建议投资者在购买理财产品时，如果该产品不是很紧俏，最好选择起息日前一天购买，同时看清产品说明书中的“收益支付”条款，是否注明资金回账的具体日期。
财经	荷兰银行被指先骗后抢 设下理财陷阱存在欺诈文/《投资与理财》记者王超凡购买银行理财产品，看似简单的投资，却让富翁倾家荡产，银行被指“先骗后抢”，这是怎样的投资“陷阱”？被称为“中国内地KODA第一案”的“香港银行受害者联盟牵头人”赖建平，状告荷兰银行侵权案，曾闹得沸沸扬扬。这次理财经历，使他在短短几个月内，就从富翁变成“负翁”。赖建平甚至称银行对他实施了“先骗后抢”，致使其从2007年7月到2008年10月，先后投入的2100万港元化为乌有，最终还倒欠银行200多万港元。赖建平表示，巨亏的原因是荷银香港设下的“理财陷阱”，且投资过程中存在欺诈乃至更严重的侵权行为。他是这样踩进“陷阱”的。2007年6月，资深公司律师赖建平认识了时任荷兰银行私人银行董事的张宁，后者介绍了一款有20%年收益的理财产品。出于信任，他在这份没仔细看过的100多页的英文文件上签了名。其实，张宁推荐的“打折股票”，实质上是高风险金融衍生品KODA，即累计期权合约，是被称作“收益有限、风险无限”的“金融鸦片”。而在当时，该产品却被宣传成低风险、高回报、资金周转灵活的好东西。于是，赖建平在香港荷兰银行开户，存进420万港元购买“打折股票”，并在3个多月内一共购买了10多个KODA合约，合约金额大都在1000万到2000万港元之间。在此期间，他的账户里一直只有420万港元，银行从未向他要过保证金。2007年10月20日，赖建平又以7.54元的价格购买了复兴国际KODA合约，每个交易日吸纳3500股。然而这只股票表现欠佳。2008年1月9日，张宁突然给了赖建平一个计算保证金的公式，赖建平这时才知道原来还有这项规定。此时，银行的态度日益强硬，并表示如果不按期存入足够的保证金，他们会强行斩仓。无奈之下，赖建平开始四处借债，到了6月，举债投资的他早已不堪重负，他跟荷兰银行交涉，希望停止合约。可在9月8日那天，他接到荷兰银行的电话，让他把此前3个月的股票收回。而9月18日他收到的复兴国际的股票，已经由7.45港元跌到2.36港元了。银行晚交货了3个月，令他凭空损失了几百万港币。最终，他的2100万保证金亏得无影无踪不说，还倒欠银行200多万港币。事后，赖建平多次对媒体表示，这次投资，市场风险和产品本身的风险远远不是主要原因，更多的是银行的道德风险。他也是深陷其中后，才了解到这是一种高风险投资产品。KODA产品的风险在于投资人要在一年时间里，每天按照规定的打折价格，买一定数量的股票，即便股票跌得不行也得买，这就是“收益有限，风险无限”。这无疑是在和银行进行一场力量悬殊的赌博。赖建平的案件并非个案，很多成功人士对自己的投资理财水平明显高估，在不了解外资银行的运营规范以及外资银行理财产品的实质内容的情况下，出于“面子”心理盲目购买，导致了自己财富的大幅损失。另一方面，部分银行理财产品结构复杂、风险高，再加上银行销售误导，导致众多投资者上当。因此，购买银行理财产品，投资者要学会识破“陷阱”。陷阱一：宣传误导之诱一款银行理财产品，被宣传成高达10%、20%甚至30%的预期收益率，这时候你就要小心了。许多投资者反映，他们前往银行办业务时，糊里糊涂地被销售人员鼓动，购买了所谓高收益的理财产品。可是，到期后才发现，收益根本达不到销售人员介绍产品时所说的水平。这是银行销售产品的一种通病，被称作“风险的选择性忽略”。不仅销售人员闭口不谈或者少谈产品风险，理财产品的宣传资料中，风险提示也不醒目。忽视风险提示，已经是投资大忌，过度宣传，才更“要人命”。而在后期的理财过程中，银行利用信息上的不对称，也总是对投资者“报喜不报忧”。回顾赖建平与荷兰银行的纠纷可以发现，最初，银行宣传该产品具有低风险、高回报、资金周转灵活等特点。在不知KODA是“收益有限、风险无限”的“金融鸦片”的情况下，赖建平就签了合同。整个事情中，银行不仅没有事先披露风险，甚至还隐瞒了保证金计算公式，更改了游戏规则。陷阱二：专业术语之谜银行理财产品繁琐复杂的收益计算方式，各种晦涩难懂的专业术语，绝对是“绕不死人誓不休”的架势。与此相伴，银行不会面面俱到地介绍产品性质、投资方向、净值如何计算、有没有赎回权等，让你腹背受敌。比如，潜在收益率一栏给出一连串复杂的公式，一个名为“参与率”的概念与最初、最终标的价格相联系。投资者要了解潜在收益率究竟几何，必须先弄明白银行所谓的“参与率”和这堆繁复的数学符号背后的涵义。一般投资者怎能搞得清楚产品说明书中那些专业术语的意思？“我买的产品都是熟悉的客户经理推荐，只要银行按时给我分红就行。”李先生的话代表了大多数投资者的心声，但看不懂而只能听从银行工作人员的建议，这就为踏入“陷阱”埋下隐患。陷阱三：风险评估之错根据银监会规定，银行销售产品前，对投资者要进行风险评估，但现在很多理财产品的风险评估流于形式。李女士2007年曾购买过一款高风险QDII产品，到期后，亏损高达50%。李女士对银行是否给她做过风险测试没什么印象了，她说：“客户经理在和我聊天的时候，问了我一些相关的问题，不过我不认为这就是正规的风险测试。”很多投资者就是因为事先不能准确了解自己的风险承受能力和产品的风险级别是否匹配，在产品亏损时，产生了严重的预期心理落差。赖建平就是在不知情的情况下，被选定为专业投资者。陷阱四：信息披露之愤投资者购买基金，有年报、季报可看，投资什么证券，比例多少，也可在基金网站的公告中查到，但银行理财产品不是这样。一般来说，投资期限在两年以上的银行理财产品，运行一年后，投资者才可在该银行网站上看到其期末资产组合情况，而且只包括投资品种类目、市值及持仓比例三项。投资者根本无法了解银行是如何投资的，资金是如何具体运作的，无法判断其投资决策是否合理，更无从知道银行是否对投资行为进行及时有效监督。曾有机构进行调查后发现，在产品运行期间，对于产品净值、增长率等信息，能够做到及时发布的，22家银行中只有一半。产品终止信息、到期收益率等，22家银行中有13家可以做到及时更新。甚至，有些银行销售的理财产品压根儿就没有任何披露。
财经	2月新增信贷降幅超预期 住户短期贷款仅增6亿中国人民银行紧缩政策正持续显现威力，2月新增信贷及M 2(广义货币供应量)增速已连续第二个月低于预期。昨日，央行公布了2月份金融数据，人民币贷款新增5356亿元，同比少增1929亿元，较1月份的1.04万亿元减少近一半，此前各大金融机构预计2月信贷新增中值在6500亿。同时，当月末M 2同比增长15.7%，已低于政府设定的全年增长16%的目标。银行业人士分析指出，各地陆续出台严格的楼市调控政策，近期住房成交量下跌导致居民户贷款减少。数据显示，2月住户贷款增加1058亿元，较上月少增2248亿元。其中，短期贷款仅增加6亿元，中长期贷款增加1052亿元，而1月时则分别增加1363亿元和1943亿元。房地产贷款收缩明显 尽管市场此前普遍预期2月货币信贷数据增速将回落，但实际数据依然超出市场预期。银行分析人士指出，房地产行业相关贷款下降速度较快致使信贷下降是导致M 2下降的主要因素。交通银行金融研究中心研究员鄂永健表示，上月新增贷款大幅下降的主要因素是监管部门持续加强信贷管控，比如准备金率连续上调的累积影响，差别准备金率动态调整措施的约束作用。去年11月至今年2月间，央行共五次上调法定存款准备金率，目前大型金融机构存款准备金率达到历史新高19.5%；另外，去年10年以来，央行已三次加息。再加之2月初央行对40家金融机构实施差别存款准备金率。此外，银行分析人士表示，近期住房成交量下跌导致居民户贷款减少也是重要原因。根据央行数据，2月人民币贷款增量中住户贷款增加1058亿元，其中，短期贷款增加6亿元，中长期贷款增加1052亿元。值得注意的是，数据显示2月份居民户贷款增加1058亿元，较上月少增2248亿元，占总新增贷款的比重为19.8%(上月为32%)。而在非金融企业及其他部门贷款中，中长期贷款增量较上月少增2200亿。调控政策预计不会放松一位四大国有商业银行广东省分行公司业务部人士对记者表示，今年以来银行公司业务中额度大力向中小企业贷款倾斜，而开发贷款增量急剧下降。“即使原有优质客户的开发贷，我们亦建议走表外渠道。”该人士表示，新增信贷可能出现较大回落主要是受各地严格的楼市调控政策影响，即房地产及其相关行业的贷款紧缩力度较大。上述人士还透露，从2月份开始，整个房地产开发商建设、开发的速度明显放缓；房地产涉及的相关行业很多，包括钢铁、水泥、建材等一系列行业贷款都有所“克制”。相对于之前的连续动用准备金率、加息工具，2月份信贷增速明显回落会否意味调控进一步收紧的可能性降低？鄂永健指出，央行调控政策可能会维持稳定的状态，但这不意味着放松，因此也存在着上调准备金率和利率的可能，因为放松以后信贷和货币增速马上会反弹。近期央行加大了公开市场回笼资金的力度，在一定程度上弱化了动用准备金率或利率工具的预期。鄂永健认为，因为3、4月公开市场到期资金量较大，下次提高准备金率的时间窗口是1季度末、2季度初。2月新增信贷不高，“不过这有春节因素，还需要继续关注3月份的数据。”该人士表示。南都记者 王梅丽
财经	工行黄金回购业务不限出处 抢占黄金做市商先机不限“出处”均可回购 工行加注黄金业务随着黄金价格的节节上涨，在黄金交易中尝到了甜头的银行，开始加注黄金业务。中国工商银行日前宣布，该行北京分行的贵金属销售回购中心正式开业，回购范围从原有的工行品牌投资金条扩展到不限“出处”的所有足金(即黄金成色为99%)，工行广东省分行亦对南都记者确认，广州地区的回购中心正在筹建中。银行业人士分析，银行建立黄金回购畅通渠道不仅将提高黄金投资流动性，同时也为银行推出黄金质押、远期交易衍生品等创新业务提供基础。一家国有大型商业银行贵金属业务部负责人称，回购环节打通后银行在贵金属现货和期货市场将获得更高主动权，而在今年即将推出的黄金交易做市商制度中占得先机。该人士还透露，五家银行有望入选首批黄金做市商名单。银行黄金回购不限“出处”南都记者日前获悉，工商银行北京分行的贵金属销售回购中心已正式营业，该中心的回购范围从原有的工行品牌投资金条扩展到所有的足金(即黄金成色为99%)及以上的黄金产品。工行广东省分行营业部有关人士告诉记者该行在广州地区的类似集销售、回购、展示、交易于一体的高规格、标准化的贵金属旗舰店正在筹建中。由于同时兼具了销售和回购两项功能，工行贵金属销售回购中心将有别于其他银行提供的回购服务。“回购中心将彻底打通黄金产品从投资到变现的全部流通环节。”工行有关人士称，回购中心提供回购服务的品种包括，所有工行品牌的黄金产品、工行代销的黄金产品、其他商业银行、黄金企业发行的投资类黄金产品以及首饰类、摆件类等足金及以上黄金制品。广东一位不愿具名的黄金公司总经理对记者表示，一般黄金卖场销售的实物黄金可以直接在同一卖场进行回购，但是投资者必须持销售发票、金条到原购买地点进行变现。而典当行需要客户提供身份证明和当物的来源证明，商业银行通常只对本行销售的金条进行回购，且购买凭证、票据等资料必须齐全。贵金属业务收入将翻倍增长上述工行人士对记者表示，在推出真正意义的回购服务之后，银行对黄金产品的创新步伐将迈得更快。据悉，国内现有的黄金投资产品包括实物金、纸黄金、黄金现货延期交易、与黄金挂钩的银行理财产品、黄金期货和黄金质押贷款等。然而回购环境不畅往往掣肘了银行在黄金业务中的收入。据介绍，黄金业务目前带给银行中间业务收入主要分为两部分，一方面是直接的交易手续费收入和提供附加服务的收入；另一方面是黄金业务的开办将使银行可以为客户提供更加多元的投资理财渠道，以及高端客户提供团包式的综合金融服务，从而获得优质客户和巨大的潜在收益。中国工商银行贵金属业务部副总经理周明此前接受媒体采访时曾指出，尽管贵金属中间业务收入在工行所有中间业务的占比仍较小，但发展迅猛，今年将比去年翻倍，而明年亦计划翻倍。周明表示，中国黄金的投资需求潜力巨大，虽然目前工行是国内所有银行中贵金属产品最为齐全的银行，但明年仍将推更多新品。5银行有望率先试水黄金做市商一位股份制银行资金业务部人士对南都记者坦承，除了交易手续费收入，未来即将启动的黄金做市商制度将为有实力的银行带来更高的价差利润。“回购渠道的通畅，有利于银行打通现货与期货环节，这也意味着银行黄金交易规模的高速增长，从而在日后做市商制度下占得先机。”据该人士介绍，在目前的国际黄金交易市场中，做市商制度是与撮合竞价并行的两大交易模式。即便是在以交易所为主的市场中，也蕴涵着大的做市商。这些做市商本身作为企业或金融机构往往“脚踏两只船”，一只脚踏入交易所场内，一只脚踏着场外。场内进行做市提供成交流动性，场外大量从事对个人投资者的买卖双边报价。去年8月，中国人民银行、国家发改委、工信部、财政部、税务总局、证监会六部委联合对外公布《关于促进黄金市场发展的若干意见》提出，上海黄金交易所要进一步加强交易系建设，加大创新力度，完善黄金市场体系，其中就有“丰富市场交易模式，引入做市商制度，提高黄金市场流动性”的表述。有银行业人士对记者表示，上海黄金交易所(上海交所)最快或在今年6、7月份推出黄金交易做市商制度，而首批可能会有5家银行参与。“黄金衍生品对产金、用金企业的作用很大，如果银行能做一些套期保值的方案，其盈利点会有所增多，而这方面的市场需求也很大。”上述股份制银行人士对记者称。链接做市商制度是起源于柜台交易市场的一种金融产品交易制度。与竞价交易制度不同，做市商制度是借助做市商的中介作用实现买卖双方的交易，由具备一定实力和信誉的法人充当做市商，不断地向投资者提供买卖价格，并按其提供的价格接受投资者的买卖要求，以其自有资金和证券与投资者进行交易，从而为市场提供即时性和流动性，并通过买卖价差实现一定利润。南都记者 王晶晶
财经	个人经营性贷款走俏 银行悄然抢滩由曦悄然之间，个人经营性贷款已成不少银行的经营重点。个人经营性贷款，属于零售贷款，对象是微小企业和个体工商户。自2009年民生银行推出“商贷通”之后，不断有银行进入这一市场。齐鲁证券银行业研究员程娇翼在研报中指出，在2011年按揭贷款增量受限的情况下，多家银行已经将个人经营性贷款作为营销重点提上日程。《第一财经日报》记者在北京注意到，地铁上、电梯中，银行相关产品的广告占据了抢眼位置。庞大的市场 政策倾斜银行抢滩的背后是潜在的商业利益和巨大的市场。据统计，目前全国中小企业约有980万户，个体工商户约2900万户，其增长速度为每年10%~12%。程娇翼指出，以此估算，未来3年，个人经营性贷款客户群体至少会新增800万户，存量至少将达到4000万户。某国有大行中小企业贷款负责人对本报记者表示，个人经营性贷款是零售业务未来的发展方向。中信银行总行营业部小企业金融中心负责人也指出，各行开展此项业务背后的动力是客户对融资的需求。尽管有着旺盛的需求，但小微企业却没能从银行获得充分的融资服务。数据显示，我国80%以上的微小企业融资是通过民间借贷实现的。但也有银行业者表示出谨慎的看法。一家股份制银行成都某支行行长表示，个人经营性贷款在成都的需求比较平稳，但后续发展受制于民营经济的发展情况和国家政策支持力度。本月初，银监会主席刘明康(专栏)表示，银监会下一步将加强财税支持力度、明确小企业划分标准、建立风险分担机制，三个方面支持小企业信贷，并将按照差别化监管的原则进行监管。程娇翼预计，未来监管层可能会继续扩大小企业贷款损失准备金税前扣除额度；降低微小企业税基；并允许对小微不良贷款快速核销等。风险可控 盈利可期给风险定价是银行业务的核心，相对于大客户来说，经营性贷款客户的不确定性更大，以民生银行来看，其“商贷通”业务的不良率低于0.1%，资产质量良好。本报记者了解到，目前申请个人经营性贷款的客户需要进行抵、质押。以招商银行为例，其要求贷款者必须用房产进行抵押或者用定期存单进行质押，放贷金额上限为房产评估值的70%，与此同时，审贷人员还要对企业正常现金流和支付情况进行审核，并确认企业实际盈利。银行只有在抵押品和经营情况均满足条件时才会放款，而款项也会通常支付给贷款者的交易对手。上述中信银行负责人表示，小微贷款要实现风险控制前移，并选择成长性高、信誉好的客户。“我们要先用望远镜确定细分市场，再用放大镜选择客户。”其实，微小企业融资难并非新生话题，此前银行始终喊得多、做得少，程娇翼认为，对银行利润的边际贡献率较低及开拓成本较高是导致这一现象的主要原因。但随着银行对大客户议价能力的下降，优化客户结构的压力正在加强，农业银行副行长潘功胜在其《上市银行价值分析》一书中指出，优质大型企业是银行争夺的对象，这就形成了一个买方市场，而大量中小企业由于融资条件差，形成了卖方市场。如果银行能有效地控制风险，进入中小企业贷款领域，就可获得更高的收益和市场占有率。程娇翼指出，对于众多的小微客户来说，其更关心的是资金的可得性而非资金成本。某股份制银行客户经理对本报记者表示，该行1年期个人经营贷款的平均利率为7.87%，3年期的平均利率为7.93%，较基准利率上浮30%左右。而2010年民生银行商贷通平均定价水平较基准利率上浮26%左右。与此同时，经营模式的创新和规模效应也使成本得到了控制，上述中信银行负责人表示，集约化经营、集中贷后管理、设立专营机构、规范操作流程是降低成本的重要途径。早期开展微小企业贷款的民生银行，通过规模优势降低单位人工成本，通过品牌优势来降低单位营销成本，其成本收入比上升的压力并不大。
财经	一万元钱存一年利息相差四块五 货比三家更划算专业人士：存款贷款不妨“货比三家”市民陈小姐在4月初办理了一天通知存款，昨天她来到无锡工行取款，但被告知从4月24日起总行有规定，“一天通知存款必须要提前一天通知银行才能按照一天通知的年利率结算，你要么明天来取现金，要么就只能按照活期利率算。”记者从银行方面了解到，通知存款是一种不约定存期、支取时需提前通知银行、约定支取日期和金额方能支取的存款。人民币通知存款最低起存为5万元，分为一天通知存款和七天通知存款两个品种。一天通知存款必须提前一天通知银行约定支取存款，七天通知存款则必须提前七天通知约定支取存款。“打个比方，你在七天前通知银行26日取款，但因故27日才去银行取现，那么只能按照活期利率结算，因为七天通知是客户和银行的协议，客户违约了就要承担相应责任和损失。”记者从无锡人民银行获悉，目前各家银行的计息方式不尽相同，因此会出现同样的金额存同样的时间，利息却有差异。比如：同样1万元存一年定期，有的银行是按年利率结算，那么利息就是1万×3.25%=325元；也有的银行按日利率算，利息为1万/360×365×3.25%=329.5元。两种算法相差4.5元。同样，各银行对通知存款的结算方式也不同。有的银行以7天为周期，每一个周期都将之前的本金带利息滚动计算；有的银行对满7天的存款，本金部分按7天利率算；也有的银行则对7天之后的存款，按1天存款的利率结算……业内人士称，计息方式不同是在为利率放开作准备。对客户来说，无论是存款还是贷款，一定要货比三家才更划算。
财经	挂钩商品暴跌 银行理财看似很美实则难赚钱证券时报记者 唐曜华此一时彼一时。去年黄金、石油等大宗商品价格暴涨，吸引了大量投资者，银行借机推出了不少挂钩大宗商品的理财产品。然而，近期大宗商品价格暴跌令此类产品投资风险暴露无遗。挂钩区间惨遭突破去年以来，大宗商品成为银行结构性理财产品的挂钩热点。今年银行已发行20余款挂钩大宗商品的理财产品，挂钩对象大都涉及黄金、石油，少数产品还挂钩白银。然而近期石油价格跌幅超过10%、白银价格跌幅超过20%。黄金、石油、白银的暴涨暴跌令以此为挂钩标的的理财产品风险陡然加大。尤其是挂钩大宗商品某一价格区间的理财产品，随时面临设定区间被突破，到期只能获得低收益的风险。汇丰银行一款美元黄金挂钩结构性理财产品，在运行的第一个季度就面临这种烦恼。该产品设定金价的目标区域为期初金价+/-160美元。虽然该行未披露期初金价，然而在该产品销售期截止日后的第一个工作日为2月21日，当日现货黄金收盘价1406.3美元/盎司，以此计算，该产品挂钩标的黄金的目标区域大约为1246.3美元/盎司至1566.3美元/盎司，而近期现货黄金最高曾达到1577.05美元/盎司，这已突破该产品设定的目标区域。按照产品说明书要求，突破目标区域后该产品当季的潜在收益率为零。那么在第一个观察期该产品的收益很可能为零。苛刻目标价难达到平安银行一款挂钩国际油价的理财产品成立不久即遭遇了石油价格大跌，国际石油价格在5月初创下高点后，从上周开始跌幅超过10%，跌破100美元/桶。然而该款产品为一款看多国际油价的理财产品，只有当西德克萨斯轻质原油期货价格在8个自动终止观察日的收盘价较起始价格上涨18%即达到129.4美元/桶，该理财产品的投资者才能获得预期最高收益8%，否则为零。中信银行3月份成立的一款挂钩石油的理财产品豪“赌”石油价格在6个月内上涨28%，即达到130美元/桶以上。然而近期国际油价走势却显示，油价上涨过程并非一帆风顺，获利抛盘压力不小。虽然上述理财产品设定的目标价位最终有可能达到，然而28%的涨幅设计未免太苛刻，使得该产品的投资者最终获得最高预期收益率的概率降低。换而言之，投资者获得最低收益的风险在加大。
财经	商品暴跌殃及存续理财品 平安挂钩产品收益难保商报讯(记者 洪叶)5月1日，美国表示本·拉登已经死亡，这一消息的公布，让国际金融市场为之动荡，而表现最为明显的则是国际大宗商品，前期一路高歌的大宗商品大部分急跌。从目前的行情来看，大宗商品的暴跌或许还没有结束，而这一轮的暴跌已经让不少理财产品的收益存在着泡汤的可能。不少结构性理财产品在设计时，对极端的事件难以测算和量化，因此在突发事件面前，不少理财产品实现收益的条件发生了根本性的变化。原油暴跌平安银行挂钩产品收益难保平安银行在4月18日至4月21日发行的智盈理财1058—05期挂钩大宗商品理财计划，挂钩“西德克萨斯轻质原油期货价格”，理财产品设定的收益条件为大于或等于初始价格的118%，而初始价格为112.29美元/桶，也就是说其获得收益的条件是132.50美元/桶，而目前，原油的价格在100美元/桶以下，在未来的2年时间理，油价涨幅必须超过35%，才可获得收益。如果在这次暴跌之前，这个价格或许能够轻易达到，那么广大投资者自然可以分享高油价带来的高收益(该款产品设定的预期收益为8%，最低收益为0)。但经历了这场暴跌之后，获得收益的难度加大了许多。一篮子挂钩商品均出现暴跌法兴银行发行的一年期一篮子商品挂钩人民币投资产品，挂钩黄金、石油、铜。在到期日，投资者可以根据挂钩标的于最终评价日的表现获得如下年化收益率：如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格大于或等于其初始价格的110.00%(含本数)，投资者到期收益率为8.00%；如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格大于或等于其初始价格的105.00%(含本数)但小于其初始价格的110.00%(不含本数)，投资者到期收益率为5.00%；如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格大于或等于其初始价格的100.00%(含本数)但小于其初始价格的105.00%(不含本数)，投资者到期收益率为3.00%；如果价值表现最差的挂钩标的的期末价格小于其初始价格的100.00%(不含本数)时，投资者到期收益率为0.40%。虽然，这款理财产品分阶段观察标的，貌似分散了投资风险。但是由于三种标的均出现了暴跌，则加大了收益的难度，特别是获得高收益的难度。目前形势下不要急于赎回其实，在目前大宗商品普跌的情况下，较多理财产品都存在着这种现象。购买了此类商品的投资者可以结合市场目前的情形和理财产品的设计进行比较，也可以咨询客户经理。不过，这类理财产品基本属于保本型理财产品，亏损本金的担忧基本不存在，投资者如果需要提前赎回，则需要考虑赎回风险，在赎回时按照目前的结算价格进行结算，则可能出现亏损。因此，在没有流动性需求以及更好的投资方向时，投资者不应该急于赎回所购买的理财产品。
财经	交行贷100万以上 强制搭售1.5万保险或5万黄金“贷款50万以内购买5000元保险或1.5万元黄金，50万至100万购买1万元保险或3万元黄金，100万以上购买1.5万元保险或5万元黄金。”这是交通银行某支行发给杭城某中介的理财产品购买清单。以50万贷款必须购买1.5万元黄金来看，理财产品金额占了贷款额的3%。而在另一家国有银行的按揭政策清单上，记者看到，购买一定量的理财产品，贷款利率才有优惠。比如首套房，贷款利率本来要上浮10%，购买理财产品可以只上浮5个点；如果是二套房，贷款利率本来要上浮15%，购买理财产品可以只上浮10%。难道现在按揭都要买理财产品？据记者向一些在售楼盘和中介公司了解，这一现象虽然目前有扩大之势。乔司某楼盘，年初财务部负责人和某银行接洽时，银行提出每套房要收贷款额1%的手续费，也就是说100万元总价的房子就要付1万元的手续费。这个高门槛把开发商吓得不轻，最后软磨硬泡，才谈定由开发商购买1000多万元的理财产品了事。据悉，这个楼盘预计总销售额也不过4000多万元。而在城西某楼盘，营销负责人说，一些有资格购房但不怎么符合贷款条件的客户都被要求购买理财产品，如名下只有一套房子但贷款已贷了两次以上的购房者。我爱我家金融部经理陆迎庆介绍说，二手房理财产品购买较普遍的是想加快放款速度的客户，比如购买贷款额10%的理财产品，就可以享受一周放款的优待，否则现在起码要3~5个月才能放款。欢迎发表评论  我要评论
财经	遭遇大宗商品黑五月 招行一理财品收益不如活期经济导报记者 时超当潮水退去的时候，你才知道谁在裸泳。而当大宗产品市场出现暴跌的时候，投资者才发现银行发行的挂钩大宗市场理财产品的高收益都是“浮云”。今年5月，全球大宗商品市场出现了一轮罕见的暴跌行情。经济导报记者了解到，此前由于国际黄金、石油等大宗商品价格不断走高，吸引了大量投资者，银行借机推出了不少看多大宗商品的理财产品。显然，其对市场的判断与实际情况截然相反。而这一判断失误将使不少购买产品的投资者“空手而归”。导报记者了解到，因为国际石油价格大幅下挫，招商银行的一款挂钩石油期货的产品已经提前公布了到期收益，年化收益仅为0.4%。业内人士表示，像这样的“裸泳者”其实还有很多，随着产品陆续到期，它们将逐步浮出水面。资金被套两月收益低于活期存款近日，投资者王先生比较郁闷，因为他刚刚接到招商银行的通知，自己4月份花20万元购买的该行一款名为银行焦点联动系列之石油价格表现联动理财计划产品，被提前终结了。“原本产品书上标注的最高5.5%的预期年化收益，最终仅获得了0.4%，还不如定期存款高。”日前，王先生向导报记者抱怨道。导报记者了解到，王先生购买的这款产品的挂钩标的为NYMEX(美国纽约商业交易所)最近月交割的石油价格收盘价，4月8日成立，发行期为61天，认购起点为10万元，发行规模上限为10亿元。产品说明书上表述，该产品最高年化收益为5.5%，颇为诱人。而要想获得这一最高收益，只要在观察期内石油指标价格未达到或未向下突破初期价格的92%即可(根据公告显示，这一价格水平为103.7668美元/桶)。可见，这是一个看好国际石油期货价格上涨的产品。某商业银行的理财分析师邵华向导报记者表示，这一产品显然过于看好石油价格。因为从今年2月份以来，石油价格已经出现了大幅上涨，特别是进入4月下旬，原油、黄金、白银更是走出了一轮飙升行情。纽交所原油期货价格一度达到了114.70美元/桶这一国际金融危机以来的高位。从产品公告中可以发现，招商银行的这款产品正是在此时入场。“显然银行忽视了市场在大幅上涨后可能会出现调整的风险。”而忽视这一投资风险的“代价”也很快到来。5月1日，美国总统奥巴马宣布美军击毙基地组织领导人本·拉登。该消息刺激美元反弹，并引发市场投资者抛售大宗商品，黄金、白银等品种纷纷大幅下跌。原油很快也加入到暴跌的队伍中来。美国时间5月5日，纽约原油合约暴跌近9%，一举击穿100美元/桶，单日跌幅之大为多年来所罕见。5月6日，纽约原油期货继续大幅下跌，盘中一度重挫近5%，低见94.6美元/桶，收盘跌幅收窄报98.06美元/桶，跌幅为1.74%。这已经超出上述招商银行产品中设定能承受的最低价格甚远。于是，5月9日，招商银行在该产品公告中表示，由于在观察期内石油价格曾经向下突破了103.7668美元/桶，按照产品说明书要求，本理财计划的理财收益率为0.40%(低于0.5%的活期存款利息)。而根据产品说明书，银行和投资者都没有提前终止理财计划的权力。所以，投资者在明知道仅能获得0.4%年化收益的同时，还要将这笔钱放到银行里，直到6月8日产品到期。“这显然有失公平。”王先生向导报记者表示，在明知道仅能获得低收益的同时，手中的资金还要在银行被套近1个月时间，让他极为不满。“我们成了这次投资的最终失败者，因为银行至少还能拥有使用我们资金获利的空间。”还有多少“裸泳者”？当然，除了招商银行，也不乏其他“裸泳者”的存在。根据银率网提供的数据，今年以来，共有9家银行发行了19款挂钩大宗商品的理财产品。投资期限从2个月到60个月不等，预期收益率最高达到19.99%。而据导报记者了解，这其中大部分都看多大宗商品市场，且有超过5%的高收益水平，可是大宗商品“黑五月”的出现，让不少理财产品的收益存在着泡汤的可能。如中信银行3月份成立的一款挂钩石油的理财产品，豪“赌”石油价格在6个月内上涨28%，即达到130美元/桶以上。然而近期国际油价走势却显示，油价上涨过程并非一帆风顺，获利抛盘压力不小。随着产品到期日益临近，其获利的可能性变得越来越小。平安银行一款挂钩国际油价的理财产品表示，只有当西德克萨斯轻质原油期货价格在8个自动终止观察日的收盘价较起始价格上涨18%即达到129.4美元/桶时，该理财产品的投资者才能获得预期最高收益8%，否则为零。除了结构性理财产品，部分投资大宗商品或贵金属的QDII产品净值近期也受到影响。据普益财富统计，上周周跌幅最大的QDII产品就是某外资银行的“基金宝2.3施罗德商品基金”产品，其净值下降4.02%。据了解，多家银行都曾推出过投资于大宗商品或贵金属的QDII，由于此类产品并不保本，也不保证收益，因此风险相对较大。在2008年全球金融危机爆发时，不少挂钩大宗商品的QDII净值暴跌超过50%，时至今日刚刚恢复元气。而近日的大跌，再度让投资者紧张。建设银行理财分析师李倩对导报记者表示，购买上述产品，时点非常重要。如果在挂钩商品正在高涨时投资，理财产品收益必定大受影响。为了防范风险，要看好时点并预算好资金使用周期。导报记者同时了解到，目前市场上设置风险控制措施的理财产品数量明显偏少，而衡量银行理财产品是否值得购买，不仅要看收益能力，还要看风险控制能力。投资者购买银行理财产品时，可留心是否有风险控制措施，以便为所买的理财产品增加“保险系数”。
财经	时隔半年再现存款大搬家 银行存贷比压力凸显■ 本报记者 吴婷婷继去年10月存款大搬家后，今年4月，人民币存款又一次明显下降，稍有区别的是，上次存款大搬家的目的地主要为股市和楼市，而这次吸收存款的重要“池子”，则是理财产品市场。存款搬家根据央行披露的金融统计数据，今年一季度，住户存款比年初增加2.7万亿元，同比多增6621亿元，但进入4月份以后，人民币存款同比大减。数据显示，4月人民币存款增加3377亿元，同比少增8325亿元。其中，住户存款净减少4678亿元，非金融企业存款增加3519亿元，财政性存款增加4101亿元。中信证券近期的研究报告显示，4月四大行以及交行均出现存款大幅净流出，其中，四大行4月存款减少4938亿元，交通银行减少1014亿元。“在CPI高企的背景下，虽然去年10月以来已经有4次加息，但存款仍是负利率，很多储户认为存得多、存的长反而亏得多。近几个月只要有定期存款到期的，大部分储户都选择不再续存，而是取出或是转而购买理财产品”，北京某银行支行客户经理表示。数据显示，今年4月CPI同比上涨5.3%，与一年期存款3.25%相比，负利率达到2.05个百分点。在CPI居高不下、存款持续负利率的背景下，存款大搬家现象频频出现。去年10月，中国人民银行公布数据显示，当月新增人民币存款1769万亿元，较9月份的1.45万亿元有明显回落。其中居民存款当月减少7003亿元。“当时存款的主要流向是股票市场，使得A股迎来一波由资金推动的行情，另外还有金九银十的房地产，而从今年4月的情况看，有很大一部分存款进入了理财产品领域”，建行一位理财师表示。“不仅如此，由于加息预期，目前银行存款活期化的趋势越来越明显。从投资渠道看，大量居民将存款投入了理财产品、基金、贵金属。近期银行的纸黄金、白金T+D业务都很火爆”， 他表示。安信证券认为，4月份新增人民币存款仅为3377亿，其中住户存款减少4678亿，非金融企业存款增加3519亿，财政性存款增加4101亿元。3月份新增存款高达2.68 万亿元，4月份增量又出现了明显的减少，存款的剧烈波动与包括非银行理财产品在内的理财产品市场的发展有关。2011年第1季度，由中国人民银行在全国50个城市进行的2万户城镇储户问卷调查显示，在当前物价、利率以及收入水平下，85.8%的城镇居民倾向于储蓄(其中，44.2%偏好“投资债券、股票、基金等”的变相储蓄，41.6%偏好“储蓄存款”。实际上，从去年下半年开始，居民储蓄已经开始出现明显向投资领域转移的迹象。央行四季度储户调查问卷显示，在当前物价、利率以及收入水平下，45.2%的城镇居民倾向于“更多投资(如购买债券、股票、基金等)”，37.6%的倾向于“更多储蓄”， 17.3%的倾向于“更多消费”。“更多投资”取代“更多储蓄”成为居民第一选择。另外，从各国普遍情况来看，当人均收入在3000美元以上时，居民的财富管理意识开始增强。统计数据显示，目前中国人均收入已经达到4000美元，加之CPI居高不下，存款持续负利率，为实现资产的增值保值，居民有更大的意愿将储蓄转向其他领域。存贷比逼近红线在央行11次上调存款准备金率后，目前大型金融机构存款准备金率高达21%，银行资金面空前紧张，商业银行的流动性管理迎来巨大的挑战。市场分析认为，4月份CPI数据高达5.3%，超过了预期，因此，市场预期货币政策不会放松，存款准备金率仍存上调空间，近期或将再度迎来加息的时间窗口。另外，根据上市银行2010年年报，16家银行中有6家股份制银行贷存比已拉响警钟，接近75%的监管红线，其中招商银行贷存比为74.59%，离监管层设定的75%红线仅一步之遥。另外中信银行、民生银行、深发展、光大银行和兴业银行的贷存比也均在70%以上，分别为72.83%、72.74%、72.61%、71.15%和71.21%。某股份制银行零售业务部人士表示，为了缓解贷存比压力，目前该行只能采取“开源节流”方式，即加大吸储力度，同时减少贷款规模来缓解资金压力。“存款准备金率频繁上调、日均存贷比考核要求，对存贷比较高的银行来说压力不小，我们已经延长了贷款审批期限，并且加大了吸储力度，对员工的绩效考核也有所加强。现在各家银行竞争都很激烈，揽储过程中成本提高在所难免，不过从贷款来看，目前我们的中小企业贷款、消费贷款利率都有较大的上浮”，上述人士表示。记者了解到，目前多家银行为了缓解资金面紧张的情况，已经开始通过各种办法“吸储”。某银行资产管理部人士告诉本报记者，截至今年一季度末，该行理财产品投资组合存量规模同比超过4成，而存续理财产品同比增长则接近60%。由于短期产品热销，该行在产品的开发上也有所侧重。银率网统计数据显示，截至2011年4月28日，该月各商业银行共发行产品1507款，同比增长67.3%，环比增长0.87%。其中，共发行人民币产品1256款，环比下降1.6%；外币产品发行251款，环比增幅15.7%。此外，与去年同期相比，商业银行在4月份的短期产品发行量增幅超过了79.0%；中期产品发行量增幅超过14.0%，长期产品发行量超过100%。不过，尽管各类品种的发行量都增幅较大，但由于市场存在加息预期，投资者更偏好中短期理财产品，因此银行也大量发行“短打”型理财产品。数据显示，4月份商业银行共发行6个月以内的短期产品625款，环比增幅10.23%；期限在6个月至1年的产品共发行了175款，环比增幅16.7%；1年期以上的长期产品则持续低位运行，当月共发行27款，环比降幅15.6%。另外，由于通胀因素的影响，4月份银行理财产品市场的风险偏好也在继续回归。据银率网的数据库统计，4月份非保本浮动收益类产品发行数量为985款，环比增长10.6%，同比增长101.8%；而保本浮动收益产品发行253款，环比下降29.9%。
财经	银行短期高收益产品猫腻多 实际收益率远低预期证券时报记者 唐曜华在股市表现惨淡之下，银行短期限高收益产品受追捧的程度有增无减。近日按照理财经理的提示在早上10点钟拨打招行热线电话购买理财产品的王小姐，好不容易打通电话，却被告知产品已经售完。短期限高收益理财产品掀起的热潮再次在月末集中上演，但是其背后所隐藏的猫腻却不易被发觉。资金占用期限被拉长“14天”、“7天”、“3天”，如今理财产品期限一个比一个短。但许多投资者发现，从购买理财产品到资金最后到账，资金占用的时间通常大于理财产品期限，甚至超过理财产品期限的2倍。兴业银行2011年6月第一期“天天万利宝”G款贵宾版产品的期限只有7天，销售起止日为2011年5月24日至2011年5月31日，却横跨了8天。在2011年5月24日认购该款产品的投资者，由于认购成功后资金即被银行冻结直至理财产品起息，那么投资者资金至少被冻结15天，是理财产品期限的1倍多。再假如理财产品资金到账日又比理财产品到期日晚几天，那么投资者因购买该款产品造成资金被冻结的时间将更长。结合当前短期限高预期收益率理财产品的畅销情形，为了抢购到兴业银行的上述理财产品，可能不少客户早早就认购了，然后资金就会被银行一直冻结。理财资金到账日晚于理财产品到期日在短期限理财产品中比较常见。招商银行“快乐六一”—招银进宝系列之人民币日日盈25号理财计划，资金到账日为理财产品到期后3个工作日内。深发展和农行的数款产品理财资金到账日为理财产品到期后2个工作日内。一旦遇上周末，招行上述产品的投资者可能在产品到期后5天才能拿到理财资金。实际收益率微不足道不管是4%、5%还是6%，这都只是年化收益率，算下来实际收益率其实低得可怜。比如，5%的预期年化收益率在当前销售的7天理财产品中算是比较高的，但对应的实际收益率只有0.09589%，认购10万元收益率只有95.89元。而如果考虑购买理财产品前前后后占用资金的时间，理财产品的年化收益率实际上大幅低于银行所标注的预期年化收益率。以兴业银行上述产品为例，假设理财产品资金在产品到期后第二天到账，5月24日认购的投资者实际年化收益率只有1.8%。
财经	银行理财产品火爆态势能否持续记者  孟扬收益率是完全市场化的东西，是与综合投资收益率挂钩的，6月份银行理财产品投资标的的收益率持续走高，所以银行给客户的产品收益率就相应提高。但6月份一过，就会有一个比较快的修正过程或者回调过程，包括价格和综合投资收益率。这个夏天，比骄阳烈日更加火热的，当数银行理财产品。统计数据显示，今年前5个月，个人理财产品发行数达到7525款，平均每月发行数超过1500款，远远超过去年平均每月的1000款。据估算，新发理财产品的募集资金规模约计4.17万亿元人民币，这一规模远远超过2010年全年银行理财产品发行规模的一半。那么，银行理财产品近期受追捧的原因何在？这种爆发式增长是短期行为还是将成为一种常态？缓解资金压力成动因在业内人士看来，银行近期钟情理财产品的原因源于陡增的资金压力。连续上调存款准备金率、加息、日均存贷比考核……一系列政策的叠加使商业银行面临日趋紧迫的资金压力。“尤其是日均存贷比考核实施后，银行对存款的渴求更为迫切，借助发行理财产品的方式揽储已经成为商业银行的共同手段，在没有出现更好的揽储方式之前，短期理财产品发行仍是银行通用的资金调用手段。”一位银行人士对记者直言。据Wind资讯统计，今年一季度，1个月期及以下理财产品发行量1571款，市场占比33.69%；1~3个月期理财产品发行1470款，市场占比31.52%；3~6个月期理财产品发行量为881款，市场占比18.89%；6~12个月期理财产品发行量为654款，市场占比14.03%；12~24个月期理财产品发行量为63款，市场占比仅为1.35%。“短期理财产品以其较强的流动性，既能满足投资者资金灵活运用的需求，从银行的角度讲又能持续吸引客户，增加存款，因而受到银行青睐。”西南财经大学信托与理财研究所研究员方瑞表示，由于2011年央行的货币政策目标不会改变，所以市场利率风险较大，短期产品发行量增加并占据主导地位的情况在一段时期内不会改变。除缓解资金压力外，大力发展银行理财业务也是在趋紧的政策环境和监管环境下，银行由传统的利差盈利模式向发展中间业务转型的需要。“今年央行连续上调存款准备金率及存贷款利率，银根紧缩使商业银行的存贷比和资本充足率已接近监管底线，迫使银行不得不依靠理财等无需占有资本金以及资本充足率指标的中间业务，来提高经营业绩。”银联信分析师唐斌表示，“同时，利率市场化也拓宽了银行理财业务的发展空间。‘逐步推进利率市场化改革’已经列入‘十二五’规划，长期以来，‘息差为王’是银行盈利的不二选择，以理财业务带动中间业务及表外业务的盈利空间，调整银行的收入结构成为未来银行转型的方向。上市银行一季报的一大亮点便是理财业务大增，尤以国有大行最为明显。”货币市场类产品最具吸引力记者注意到，从基础资产来看，近期债券和货币市场类理财产品发行量明显居前。数据显示，在今年前5个月发行的7525款理财产品中，超过6000款理财产品属于货币市场以及组合资产类理财产品，占据市场80%的份额。由于今年初银监会出台《进一步规范银信理财合作业务通知》，信贷类产品面临商业银行银信理财合作业务资产转表、信托公司压缩银信合作信托贷款业务的压力，信贷类产品发行的黄金时期已经过去。而货币市场类产品则以投资领域的低风险性和收益的稳健性占据理财产品市场的主力位置。“货币市场类理财产品基本是批量发行，主要投资于国债、票据资产以及信贷资产等风险较低的工具。随着市场利率和存款利率的提高，这类理财产品的收益率也逐渐提高，受到银行和不少稳健型投资者的钟爱。”理财周报零售银行实验室研究员张星表示。据统计，5月份银行理财产品7天期、1个月期、3个月期和6个月期的平均收益率分别为3.54%、3.77%、3.95%和4.27%，普遍高于4月份。“货币市场资金趋紧使市场利率提升，金融投资品的价格也随之上升，银行可给客户的收益率也会提高。”方瑞说。此外，商业银行理财产品的创新能力也是理财产品议价能力提高的一种表现，近期，商业银行与私募联手发行理财产品有利于打破理财产品的同质化现象，提高银行的收益水平。但收益率走高在市场人士看来或许只是短期现象。“收益率是完全市场化的东西，是与综合投资收益率挂钩的，6月份银行理财产品投资标的的收益率持续走高，所以银行给客户的产品收益率就相应提高。但6月份一过，就会有一个比较快的修正过程或者回调过程，包括价格和综合投资收益率。”一位股份制银行资金部人士如此表示。理财产品热将持续业内人士分析，随着银行日均存贷比考核的实行，今年下半年银行理财产品发行规模或将出现更大增长。一家中型银行个人金融部总经理对记者表示：“日均存贷比考核开始后，中小银行通过将理财产品设计到月末到期变为存款的方式可能不再管用，还是得通过吸收存款的方式才能保证存贷比达标，银行对存款的争夺会更加激烈，而发行理财产品，尤其是滚动型短期理财产品将成为银行吸收存款的日常方式。”事实上，目前滚动型短期理财产品已经占据了理财产品市场的显要位置。近日，浦发银行推出该行首只7天滚动型开放式理财产品——周周享盈1号。该产品以7天为一个投资周期，没有固定到期日，在开放期内投资者可以根据需求随时预约加入和退出，如果投资者在一个投资期满未退出，资金将自动滚入下一个投资周期。“预计未来还将推出以双周为投资周期的金融产品，使客户在平衡收益与流动性时有更多选择。”浦发银行相关负责人表示。除银行自身经营需求之外，宏观政策环境也是影响未来银行理财产品发行规模的重要因素。“至少中长期或者说今年以内，理财产品发行、销售火爆的趋势应该会保持。主要跟今年的货币政策有关，在巨大的通胀压力下，央行频繁上调存款准备金率以收紧流动性，这一举措给银行带来短期资金紧张，银行会继续通过发行理财产品来缓解流动性压力。”方瑞表示。唐斌则认为，银行对理财业务的日趋重视代表银行经营模式的转变，日趋激烈的竞争需要银行迈出多样化步伐，单纯以拉存款为盈利模式的时代将一去不返。在利率市场化进一步深化、央行收紧银根的态势短期内不会出现转向的背景下，银行对于理财业务的热情仍将持续。
财经	多家银行汇率挂钩产品翻船 广发产品收益为零多家银行汇率挂钩产品“翻船”：光大错判汇率走势，广发产品收益为零理财一周报分析员 李雅琪光大银行今年到期的一款与汇率挂钩的结构性产品，遭遇滑铁卢，错判汇率市场走势，而最终得到最低预期收益。广发银行今年新发行汇率产品收益为零。苦守这些产品的投资者们，获得的实际收益率还不及定期存款利息高。汇率挂钩产品是毒药还是蛋糕？产品设计透露出对于市场的判断，这决定了各家银行在外汇市场领域投资能力的高低。据普益财富提供数据显示，今年与汇率挂钩产品发行数量翻番。九家中外资银行参与发行了此类产品。如何避免重蹈光大银行汇率产品覆辙，不仅是光大，也是各家银行都将面对的问题。收益不及存款光大这款产品发行于去年9月，名称是2010年A+计划第七期产品1，属于结构性产品，产品的理财期为6个月。产品以美元兑日元汇率即期汇率走势，作为挂钩指标，以其汇率走势变化，来判断和决定该产品最终获得的收益率。产品挂钩模式属于较为常见的设计。挂钩于美元兑日元即期汇率，属于看涨型汇率挂钩型。自产品运行日起，以期初观察期设定汇率比对标准，以此设定标准制定一个目标汇率，即期初汇率+8.00。也就是说，这款产品设计理念在于，认定未来6个月内，美元兑日元汇率在半年期限内将上升8%。期初定盘价为85.73，目标汇率即为93.73。产品预设两种情况，最好的情况下，若在汇率观察期中，美元兑日元即期汇率曾经触及目标汇率，则产品预期年化收益率为4.50%。若在汇率观察期中，美元兑日元即期汇率始终未曾触及目标汇率，则产品预期年化收益率为1.71%。由于在观察期挂钩汇率实际未曾触及目标汇率，故该款产品未实现4.50%的最高预期收益率。该产品在推出之后，央行大举四次加息，缩短了收益空间。即使在加息之前，1.71%的最低预期收益，也不及6月期定期存款1.98%。加息之后，差距拉大，时至今日，6月期定期存款已达到3.05%。高估美元低估日元，误判时机错误地高估美元是这款产品获得低收益的第一个原因。这款产品设计之初，是以看好美元为出发点之一。然而从市场来判断，去年9月份，美国经济有复苏迹象，整体经济数据表现并没有给予明确支持。经济数据表现持续低迷。尽管2010年上半年美国经济表现出复苏态势，然而去年下半年至今年以来，ADP就业等数据表现不尽如人意。美国今年5月公布ADP就业增加人数创2010年9月以来最低水平。正是由于经济数据表现不佳，美联储再次推出“二次宽松政策”，打破预期加息的可能。自“二次宽松政策”推出以来，美元应声下跌。有评论指出，联邦政府其实并不害怕美元的贬值。MarketWatch首席经济学家凯尔纳(Irwin Kellner)认为，美元汇率降低顺理成章，因为美元原本就是被高估的货币，即便美国政府什么都不做，市场也会促成这样的变化。同时他指出，联邦政府其实并不害怕美元的贬值，相反倒是很欢迎，或者很乐于促成美元的贬值。显然，美国经济复苏态势并不明显，表现为较差的经济数据，“二次宽松政策”的推出，以及美联邦政府并不介意增加财政赤字。光大银行这款理财产品对于美元走势做出了相反的判断。与此同时，同期看好美元的银行理财产品寥寥无几。在产品设计之初，市场对于美元未来走势的判断，悲观情绪多于乐观情绪。正是在这样的市场环境下，推出看好美元的产品，实际上期初就可预见胜算较低。低估了日元的升值空间是这款产品获得低收益的第二个原因。对于美元的判断，光大产品设计团队，做出了“变”的判断。以美国经济复苏为前提，该行做出美元转好的判断。对于日元该行则是做出了“不变”的判断，认定日元作为低息货币，未来政策和经济保持不变的态势。然而两个判断，市场都走出了相反的情形。美联储、欧洲央行开始启动“量化宽松”货币政策，全球大部分国家的央行纷纷大幅调低基准利率，造成日本与其他国家的利差逐渐收窄，日元套利交易面临越来越大的平仓压力，在抛售高收益货币资产的同时买入日元平仓，日元步入了持续升值的通道。日元的持续升值是受美联储宽松的货币政策影响，宽松货币政策导致美元下跌。因此，美元下跌，日元升值将同时出现。实际上，这款产品之所以获得最低预期收益，并不是偶然。全球范围内的汇率变化，都受美元汇率影响。美元汇率下跌，日元持续升值。这款产品设计美元兑日元即期汇率的看涨型汇率挂钩型产品，最终获得最高收益的可能性极低。产品推出时机选择有误，是获得低收益的第三个原因。除了对于美元、日元汇率走势判断的失误，选择推出这款产品的时机也并不恰当。2010年4月份美国的经济数据开始令人失望，进入步履蹒跚的复苏期。9月，时值国际经济形势走到最为敏感的时期，美国多种经济数据表现不尽如人意，对于美国经济复苏之路，正是政策空白期。这款产品设计，在这个时机做出一面倒的判断，认定美联储在经济短暂复苏的背景下，美联储加息的可能较大，甚至进一步判断美元走好。光大银行在A+计划2010年第七期产品1到期兑付公告中，也提到了对于这次推出时机的错判。报告中指出：“日本央行于2010年9月15日，即产品起息日前两个交易日，对美元兑日元汇率进行了干预，并造成本产品定盘价较高。”关于存续期间二次量化政策推出，报告中指出：“在产品存续期内，美联储实行了二次量化宽松的货币政策，再次向市场注入流动性。市场投资者对美联储提前收紧货币政策预期的淡化使得包括美元兑日元在内的主要货币保持了低位运行的格局。”新发产品改变设计模型据普益财富提供数据显示，今年以来光大银行发行的与汇率挂钩的理财产品仅两款，分别为阳光理财A+计划2011年第三期产品1、阳光理财A+计划2011年第五期产品1。两款产品挂钩标的汇率均为欧元兑美元，产品结构为区间挂钩型。以产品运行日设定汇率中间价，根据此标准汇率，向高低两个方向设定汇率区间。与2010年A+计划第七期产品1相比，第七期产品属于看涨型汇率挂钩型。自产品运行日起，以期初观察期设定汇率比对标准，以此设定标准制定一个目标汇率，即期初汇率+8.00。今年发行的两款产品则设定高低两个汇率区间，仅设定汇率波动范围，不对其汇率涨跌做判断。产品设计模型改变较之前风险降低。九家银行发行汇率挂钩产品据普益财富提供数据显示，2011年上半年(自2011年1月1日起截至2011年6月13日)，产品发行总数为7621只，而汇率挂钩产品仅为30只。从发行数量来看，上半年发行量几乎等于去年全年发行量。在发行的30只产品中，仅11只为中资银行发行。这其中包括国有银行的中国银行和农业银行。股份制银行为光大银行、招商银行和广发银行。外资银行的汇丰银行、恒生银行、法兴银行和花旗银行。这些产品共涉及7个投资币种，分别为人民币、美元、澳元、加元、英镑、港元、新加坡元。从挂钩汇率上来看，较为常见的是美元与欧元汇率，澳元与美元汇率，美元和港元汇率。涉及对于美元、欧元、澳元和港元汇率的判断。澳元挂钩产品是其中最大的赢家，受澳元一年来汇率及利率单边上涨，不少相关银行理财产品受益。由于美元汇率波动明显、美国经济复苏不确定，对于美元汇率的判断，市场存在两种相反结论。银行理财产品市场中，不同银行也有完全相反的设计出现。港元挂钩产品一般与美元搭配出现，港元最近几年受人民币汇率影响较大，多数情况看成与人民币比对的标准汇率。市场中较为常见的是港元看涨产品。欧元产品与美元情况类似，受欧债危机影响，欧元未来走势受经济影响较为直接。与美元搭配出现在产品中，此类产品风险一般高于其他汇率挂钩产品。中行、农行对美元态度相反如同前面提到，美元汇率走势复杂，上半年，中行和农行分别发行的汇率挂钩产品，就出现一款看涨美元、另一款看跌美元的情形。不同于投资失败的光大汇率挂钩产品。今年以来，美元汇率挂钩产品，多数银行采取以美元兑港元汇率作为基准汇率，风险上降低了50%。由于港元汇率受人民币汇率影响，相对属于较为平稳的货币，汇率方向更容易判断。这其中包括中国银行发行的汇聚宝HJB11031-V(美元汇市争锋)理财产品，该产品自2011年3月31日开始运行，理财期限为三个月，产品即将到期。该产品设定在产品运行期开始，未来美元汇率走势一旦高于或者等于期初汇率，这款产品最终就可以获得预期最高收益。该产品自发行起连续两个月，美元兑港元下跌，如果这个态势持续下去，最终这款产品也将可能获得最低收益，从而投资失败。但是进入6月以来，美元兑港元呈现小幅反弹的势头，该产品6月30日清盘，这也将是其最后的机会。农业银行今年发行的“金钥匙如意”2011年第51期人民币理财产品，产品收益挂钩澳元兑美元汇率及美元兑日元汇率。产品的收益设计预期看空美元。设计两种可能发生的情况，一是澳元兑美元下跌，即澳元贬值，美元升值；二是美元兑日元上涨，即美元升值，日元贬值。据其产品收益分析，最好情形：在观察期内，上述两种情况都没有发生，到期时投资者获得4.05%的年化收益率。即在产品运行期间，美元无升值可能。产品设计者认为这种可能性更大。最差情形：在观察期内，上述两种情况都发生过，到期时投资者获取2.85%的年化收益率。即在产品运行期间，澳元和日元贬值，美元升值。产品设计者认为这种可能性较小。广发汇率产品零收益广发银行今年初共发行两只汇率挂钩产品，前后相差不到一个月时间，两款产品均挂钩于欧元与美元汇率。产品挂钩方式为区间触发型。产品名称分别是“薪加薪16号—汇率触发型人民币理财计划”(第一期)，“薪加薪16号-汇率触发型人民币理财计划”(第二期)。理财期限分别为30天和90天，产品结构相同。期初欧元兑美元汇率为1.4092。根据产品说明书的约定，从产品起息日(即2011年3月30日)至产品到期日(即2011年4月29日)，欧元兑美元汇率从未低于或等于汇率区间下限1.3642(期初欧元兑美元汇率-0.0450)，并且从未高于或等于汇率区间上限1.4542(期初欧元兑美元汇率+0.0450)，则到期时向投资者返还理财本金以及5.0%的年化收益率。否则收益为零。受欧元兑美元汇率走高影响，在产品存续期内欧元兑美元汇率最高价为1.4546，突破了汇率区间上限1.4542。因此，理财产品的年化收益率为零。外币产品双重汇率风险汇率挂钩产品需要承受汇率波动带来的风险，外币汇率挂钩产品则承受双重风险。今年以来发行的汇率挂钩产品中，除人民币以外，共有6种外币，分别为美元、澳元、加元、英镑、港元、新加坡元。相对于最具投资价值币种来讲，最差的币种投资，满足两个条件，第一，外币兑人民币呈现贬值趋势。第二、存款利率较低，银行理财产品收益低。欧元、港币、美元、欧元对人民币贬值。港币存款利率最低，不考虑人民币升值的情况下，欧元对人民币汇率损失高达15.5%，为最差外币理财产品，投资损失惨重。美元兑人民币汇率，较上一年呈现进一步贬值趋势。同样100美元，2009年12月1日可以兑换682.7元人民币，而2011年，仅能兑换646.71元人民币。为2009年的94.7%。经过一年以来的澳元持续升值，加息，美元持续贬值，澳元理财产品的收益已经高于美元理财产品。与人民币存款相比，美元产品一年期债券型产品，到期收益为3.1%，高于人民币存款利率，同样高于一年期美元定期存款1.0%。汇率挂钩型产品收益略高，从人民币和美元产品的收益分布上看，实际到期收益率，美元与人民币产品相差不多。但是如果考虑到美元的持续贬值和人民币的强势升值，美元产品较人民生承受更多的汇率损失。港元对人民币的贬值，是意料之中，港元紧盯美元，港元对人民币同比去年贬值97.62%。然而港元的银行理财产品，一年期收益仅1.2%，不及美元和人民币。
财经	负利率时代 银行理财如何保持财富不缩水近几个月来，股市的低迷与动荡让股民很“受伤”，基金表现也让人失望，挂钩外汇、贵金属的理财产品近来表现不佳，信托产品动辄百万元的门槛则让人望而生畏。相比之下，银行短期理财产品和保本型人民币理财产品更是受到热捧。在目前各家银行的理财产品层出不穷，收益率相差无几的背景下，推出理财目的也多为“抗通胀”、“跑赢CPI”、“保持财富不缩水”等等。究竟该如何选择适合自己的理财产品，让有限的资金在一定时间内实现最大化呢？别让资金闲置时间太长对于投资而言，资金流动性是保障投资回报的一个方面。中银财富管理团队的芦艳兵解释，由于跨行转账需要一定的手续费用，而且也会浪费很多时间，投资者最好选择一家银行或者把资金分散投在不同银行，长期购买这些银行的理财产品。对于个人而言，可以根据符合自己投资收益预期的系列理财产品发行的间隔，一期接一期的购买，使资金不会在账面上长时间闲置。如今很多银行的理财产品都可以在网上购买，投资者可以在银行开户后在家里网上购买，省时省力。小提示：一般用于投资的资金，闲置3天以上就属于比较浪费了。加息预期留意资金流动效率华夏银行总行财富管理中心副总李珉认为，去年以来，央行多次提高存款准备金率和加息，针对未来继续加息的预期，目前银行推出的理财产品除了“抗通胀”以外，更多的就是为了投资者能够有更灵活的资金选择而推出的中短期理财产品。虽然这些理财产品的门槛颇高，多在5万元以上，但由于设计期限较短，且常是保本型产品，客观上也造成目前市面上保本型理财产品很受欢迎的现象。李珉表示，一般来说，理财产品登记日和到期日之间的时间才是计息的产品投资期限，而从购买理财到登记日之间的间隔和产品到期日至到账日之间的间隔，都不参与计算利息。对于中长期限的产品来说，2~3天登记和到账日体现在客户实际收益上的差异并不明显，但对于本身只有几天或1个月投资期限的短期产品，影响就显著了。小提示：投资者要优先选择登记速度快，到账时间短的短期理财产品。踩着节点买产品“一家银行同期的理财产品往往会有好几个，在资金相同的情况下，一般产品时间长的，收益率相对较高。投资者不必为了多0.1%的收益率而将自己的资金锁定太久。”业内人士表示，一般而言，每季度末是银行资金最紧缺的时期，在距季末15天左右，各家银行的短期产品收益率会急剧飙升，比平日产品高出一些，因此投资者不妨在季初买一些短期的理财产品，并确保资金在临近季度末时会解冻，可以捕捉这些高收益的理财产品。小提示：这个方法将每个季度投资理财产品分拆为两轮，既有望提高收益率，还能增加资金的流动性，可谓是两全其美。(本报记者 王聪)
财经	银行收费混乱名目7年涨10倍 达3000多种据公开资料显示，仅去年半年时间，银行的收费项目就增加了30多项。同时，2003年商业银行的服务收费项目仅有300多种，现在已发展到3000多种，7年多时间就增长了10倍。有媒体调查称，不同银行异地取款收费从最高的20元到最高的500元，相差近25倍；还有部分混乱的收费项目也遭媒体炮轰，比如短信提醒费、小额账户管理费、挂失费、账单打印费、重置密码费，加收零钞清点费等等，更是令人瞠目结舌。最无奈的收费——小额管理费。账户的日均余额低于500元的就被收小额管理费，这项收费自执行以来，受到不少客户的唾骂。目前，建行、农行、工行是按季度来收取小额管理费，而平安银行等则是按月来收取，起收的标准和相关优惠措施都不大一样。当然，也有一些银行如邮政储蓄、兴业等是免收的。最常用的收费——取款手续费：兴业最低，农行最高。曾经让银行陷入“口诛笔伐”的同城跨行ATM取款手续费去年再有部分银行跟风上涨。继包括工商银行、建设银行、农业银行和中国银行在内的四家国有大行全部实施同城跨行手续费4元的标准后，交通银行、广发行等部分股份制银行也自2010年开始上调这一手续费。尽管，百姓怨言不断，但几大商业银行仍继续我行我素，收费仍然没有少收过。其中，华夏银行最为人性化收费，异地同行免费，异地跨行取款都是每月前3笔免费；而最离谱的是农业银行，异地同行费用是交易额的1%，异地跨行费用是交易额的1%+2元每笔，而且均不设上限。最“趁火打劫”的收费——挂失手续费。无论是卡挂失，还是密码挂失，各银行都会收取办理该业务的客户10元，甚至更贵的手续费。而密码挂失收费项目，有法律界人士称，是一种价格欺诈。据全景
财经	银行揽储压力比山大 短期理财产品收益率高涨本报记者 钱秋君 北京报道“银行短期理财产品收益率都这么高了！年初不还在3%左右吗？”一直将主力资金投放到股市的魏先生，看到银行宣传单时惊讶地说，“预期年化收益率达到了7.5%-8%”。类似的例子还有许多。原来，看似“财大气粗”的银行们，现在日子却过得紧巴巴的。一方面，连续的紧缩政策抽走银行体系资金；另一方面却是监管标准不断提高，为应对监管层月末、季末的考核标准，缺钱的银行想方设法突破钱荒窘境，“高息揽储”、理财产品应运而生。同时，靠贷款来派生存款的方式也在部分银行大行其道。“如果一个客户贷款两千万，那么现在他必须要缴纳50%的保证金，而之前的比例是30%，这部分保证金就会转化为存款。”6月23日，记者从一银行业务员处了解到。高息揽储、频发理财产品能否让银行真正脱离流动性窘境？多位专家均持否定看法。原因在于理财产品往往存在着业务期限不匹配或集中到期的现象，会加大商业银行流动性管理的难度。而高息揽储则是一种业务层面的激励考核机制与银行整体风险承受度之间失衡的体现。资金旱灾“5月上旬，一些银行的存款增长几乎停滞。”一位国有大行负责财务管理的高管向《华夏时报》记者证实了银行资金普遍紧张的现实。但雪上加霜的是，每月一提的存款准备金率让银行苦不堪言。从去年1月18日至今年6月，央行12次上调存款准备金率，累计上调600个基点，而回收流动性超过4.2万亿元。这个数字已经超过金融危机时4万亿元的刺激计划总额。6月20日，为存款准备金上缴日，此次冻结银行资金约3800亿元。这一天，银行间质押式回购利率隔夜品种大涨293个基点，7天期品种上涨80个基点，14天期品种上涨46个基点。一位城商行资金交易部人士对《华夏时报》记者谈到6月20日的资金面情况时表示，“确实很紧张。”次日市场就有传言，“央行可能对某些国有银行实施定向逆回购，但是有的传说是500亿，有的说是2000亿，没谱。”上述人士说道。所谓逆回购，是中国人民银行向一级交易商购买有价证券，并约定在未来特定日期将有价证券卖还给一级交易商的交易行为。其目的主要是向市场释放流动性。按照惯例，如果是公开竞标式的逆回购，央行会电话通知各家银行并公告，但如果是定向逆回购，则不会对外公开信息。不管公开信息与否，银行资金紧张局面已成定局。直接的反应就是金融机构调剂资金余缺的银行间拆借市场利率一直居高不下。以6月22日为例，上海银行间同业拆借利率上涨50.83个基点，达8.835%。而隔夜拆借利率也高达7.47%。而监管当局的知情人士透露，监管层定下“管住灵动性总闸门”的政策，不会因为银行阶段性的资金紧张而有所动摇。同时监管当局也要重启日均存贷款余额的上报制度。6月起，存贷比按日均开始考核，6月9日银监会又透露正在起草修订《商业银行资本充足率管理办法》，这意味着银行需要以更多的资金来防范风险。据国信证券测算，在不考虑开发贷风险权重调整的情况下，上市银行的资本缺口在4360亿左右，如果考虑，缺口将达到5850亿元。于是，银行们集体食言，又一轮再融资潮正在上演。而据记者不完全统计，今年以来上市银行已公布的定向增发、配股、次级债、可转债等方式补充资本金的再融资额度约为4000亿元。突围钱荒“一部门老总前不久向我抱怨要改名叫‘压力山大’，说目前存款总量有限，‘蛋糕’已经被分得差不多了，揽储压力比山大。”5月底，光大银行董事长唐双宁(专栏)在一个公开场合证实了目前银行资金压力之大。而其背后隐藏的是“高息”。“到了类似年中这种关键性时点，存款返现真是一天一个价。”某股份制银行负责人告诉本报记者，“我们下属支行为留住一个有一千万存款的客户，向分行特批了才保住。而条件是，存一周返现五万元。”除此之外，理财产品成了银行们最重要的一根救命稻草。银行理财产品的预期收益率水涨船高，达到5%—7.5%，同时，期限集中在月底，以6月份发行的理财产品为例，大部分理财产品都是到6月25日左右到期，而且是以7天、15天等期限到期居多。事实上，银行理财产品到期与冲季末时点可以打个“时间差”，一位国有银行人士坦言，一般理财产品所募集的资金，需要投资到相应的标的中，并不能直接转化为银行的存款。“但是理财产品都有1个星期左右的募集期，这段时期内，银行可以充分利用所募集的资金。”上述人士坦言，“将理财产品转化成存款，应对监管层的季末考核。”上述股份银行负责人称，为缓解月末、季末存款压力，银行会与企业客户尤其是大客户提前订立协议，在为客户设计理财产品时，特意设为“月末到期，月初再购买”，反复运作。同时“靠贷款派生存款”是银行揽储的另一条路径。“我们现在全行都在拉存款，考核指标下，只有不到10%的人能达标。”一家股份制银行的业务员告诉本报记者，“相比四大行来讲，股份制银行没有优势可言，所以很多时候我们是靠贷款来派生存款。”这位业务员告诉记者，“如果一个客户贷款两千万，他必须要缴纳50%的保证金，这个比率在一个月前还是30%。”上述人士坦言。但高息揽储、频发理财产品并不能使银行真正脱离流动性窘境。多位专家向《华夏时报》记者表示，以这种方式获取的负债具有极高的流动性，很多被短期高额利息吸引的资金存在“银行一日游”现象。另一方面，盈利压力又驱使资金业务进行大量的短借长拆等行为，加剧资产负债业务的错配风险。“如今央行每月一提的存款准备金，会提高银行对调控行为的预见性，但相比下还属于软性约束。”一位大行高管称，而相匹配的是银监会的资本监管工具的约束，更为刚性，一旦不达标，会叫停一些相关市场准入，在央行和银监会双重压力下，银行也不敢贸然前进。
财经	申购期长短有讲究 银行短期理财产品存陷阱每经记者 印峥嵘 发自上海由于短期市场利率飙升，银行近期热衷发行超短期理财产品。在这类产品热销的背后，《每日经济新闻》调查发现，与客户期盼的高收益初衷不同，拉长的申购期限，使得这类产品的实际利率并不如想象中高。超短期产品的申购期“陷阱”赵越(化名)近期通过《每日经济新闻》的读者热线打来电话称，他于2011年4月到中国银行办手续时，客户经理向他推荐一款超短期理财产品，8天的年化收益率4.1%。理财经理告诉他，这款产品4月25日截止申购，根据以往的经验肯定会十分抢手。为了确保能买上，建议他自销售起始日4月21日起就把足额的资金存进中行账户。考虑到4.1%的年化收益十分诱人，赵越于4月21日向中行账户存入70万元现金，用于购买“搏·弈”稳健增值期限可变人民币债券型产品，产品代号为SHWJ1104C8D-2(8天)。赵越对记者表示，他后来确实拿到了8天4.1%的利率，但他左思右想发现，4天的申购期实际上使8天4.1%的年化收益去掉了1/3。记者致电中行客户发现，客户购买理财产品，申购期内按照0.5%的活期存款计算利率。经计算，赵越本次购买超短期产品的实际收益仅为2.79%，低于当前一年期定期存款的利率3.25%。《每日经济新闻》调查发现，近期这类超短期理财产品比比皆是，有的3天的预期年化收益达6.3%，个别甚至超过7%。银行在产品说明书中写道，投资特色是投资期限短，投资者资金不会被长期锁定，同时潜在收益率高于同期银行存款利率。以渤海银行发行的“2011年渤盛88号理财产品(9天)”产品为例，产品说明书显示10万元起卖，9天的付息周期内预期最高年收益率5.8%(已扣除相关费用)。但据记者粗略计算发现，如果算上6月27日至30日3天的募集期，产品的实际年化收益率也要打个折扣，约为4.17%。超短期产品未必保本保收益“存款准备金上调后，银行可放贷的资金不多，各家银行都在拉存款、抓头寸。”华东某银行客户经理对《每日经济新闻》透露。“但是银行不能凭空拉存款，得有一些有吸引的东西做‘噱头’，吸引客户来银行开户，并且心甘情愿地把钱转进来。”上述人士表示，“为了迎合一些人‘来快钱’的心理，一些‘吸引眼球’的超短期的高收益产品在季末、月末应运而生。”“实际情况往往是，一些大额资金慕名而来，却眼看着超短期理财产品一开放申购即遭秒杀，没买上的因为资金大不方便马上转出，只能躺在账上等着另行购买其他产品，无形中就留在了银行账上。”上述人士进一步表示，理财产品一般分为保本保收益、保本浮动收益类和非保本浮动收益类，对于超短期理财产品，银行一般设计成最后一种，即既不保本也不保证收益。记者仔细查阅产品说明书发现，原来即使是打折后的年化利率投资者也未必稳操胜券。如上述渤海银行产品说明书的风险提示一栏明确称，“本理财产品为非保本浮动收益理财产品，渤海银行不保证本金和收益……”招商银行一款类似的超短期产品“大运金牌理财季”—招银进宝系列之人民币日日盈51号理财计划(3天)也明确写着：“本理财计划不保证本金及理财收益，……在最不利的情况下，本理财计划有可能损失全部本金，理财收益率可能为零甚至为负，……”链接银行间市场利率短暂飙升自6月20日存款准备金率上调以来，紧缩政策层层加码，导致短期利率一度攀升至3年来新高9.6%，昨天 (6月27日)仍然在7.2455%的高位徘徊。据了解，银行间市场利率在存款准备金上调之前即开始上行，为了满足月末需求及迎接例行的半年度监管审查，银行开始揽储和留存现金。瑞银证券中国首席经济学家汪涛(专栏)表示，“随着银行间市场利率以及CPI上升，几乎所有人都预计央行将使用加息手段而非上调存准率。因而政策一经出台，银行顿时慌了手脚，投入到短期资金的争抢之中。”汪涛预测称，银行间市场利率将于7月初回落，随着半年度和月末需求逐渐消退，银行间市场流动性将在未来几天得到明显改善。“此外，未来3周内，约有4000亿元的公开市场操作工具将到期。若央行不展期，或将向体系内释放一定流动性。且每日的新增外汇流入也应有助于提供流动性。”
财经	部分银行仍在收网银密码重置费 柜台解锁需5元“不是说密码重置已经取消收费了吗？”昨天，市民陈先生忘记了网银密码，跑到银行柜台去解锁却被告知要收费5元。陈先生愤而向本报投诉。记者昨来到这家银行，发现网点电子显示屏上的确显示，网银密码重置收费标准为5元。银行工作人员表示，银监会发文取消的34项收费中，取消的是借记卡密码重置费。即市民若在ATM上输入密码出现3次错误，卡片会自动锁死，但若又想起了密码再到银行重置，银行都不收费。记者表示“既然借记卡密码重置都不收费，网银重置就更不应该收费了。”这位工作人员解释，每家银行对收费项目都有自己的叫法，这项收费恰巧和银监会发文的名称重合了，但确实不在叫停之列。“银监会发文取消了密码重置费，银行说自己收的是密码挂失费，不在取消之列；这家银行正好收的是密码重置费，又说和银监会说的不是一回事。”对此，这位市民表示，银行做法实在让人不可理解。自本月1日起，34项银行收费被叫停。记者走访发现，江城银行虽开始执行这一规定，但在密码服务这一项，做法各不相同。其中，招行对密码挂失(含重置)不收费，民生和华夏银行(600015)分别取消了密码重置和挂失费。但部分银行对密码挂失(含重置)仍收费10元，个别银行对网银密码重置也收费。多位市民表示，密码挂失和重置，到底属于1项业务还是2项业务，银行的解释和做法五花八门，成了一笔糊涂账。相关监管部门有必要对这一项收费做出解释，并监督银行落实。欢迎发表评论  我要评论
财经	银行停收费项目 换了马甲又出笼从7月1日起，按照银监会、央行和国家发改委要求，各大银行包括密码重置费、开销户手续费在内的11类共计34项人民币个人账户服务收费被免除。记者昨日走访了多家银行网点发现，大多数银行已按规定取消相关项目的收费，但也有部分应取消的收费项目改换名称后继续收费，还有银行限定免费的条件。□快报记者 王海燕 实习生 邢春燕重置密码收挂失费10元市民刘女士因为手上一张银行卡的密码不记得了，想去银行重新设置一个新的密码，结果被告知，必须交10元手续费，刘女士很纳闷，不是从7月1日起，密码修改和密码重置手续费都免除了么，怎么还要收费呢？记者在采访中发现，虽然7月1日起密码重置费免除了，但是重置前必须挂失密码，而多家银行挂失密码都要收费。一家国有银行客服人员告诉记者，从7月1日起，密码修改是不收费了，但是修改密码的前提是自己要记得原来的密码，如果客户忘记密码了，要重置密码，那么必须要先挂失密码，而挂失密码需要缴纳10元/次的费用。事实上，收取“密码挂失费”的并非上述一家银行，记者随后采访的几家银行工作人员均表示，“密码重置前先得挂失，收费标准为10元/次。”不过，也有银行表示从7月1日起就免除了密码修改费、密码重置费，包括密码挂失费。显然各家银行对免除密码重置费用理解不一。打印2个月以上账单20元根据规定，7月1日起，银行以纸质方式提供12个月内(含)本行对账单的收费(至少每年一次)也应免除。不过，记者昨日从多家银行了解到，目前这一免费标准执行不一，有的银行不论客户打印什么时候的对账单全部免费，有的银行只针对最近2个月以内的账单免费。超过这一期限，就要收费。一国有银行客服人员表示，如果客户要打印2个月内的账单是免费的，但是要打印2个月以上1年以内的账单，需要交费20元，打印1年以上3年以内的账单，需要交费40元，如果打印3年以上账单，则需要交费60元。而另外两家银行的工作人员表示，从7月1日起，客户打印一年以内的账单全部免费了，如果超过一年以上，则需要收费，根据时间长短不同，收费20元-50元不等。一家股份制银行则表示，客户打印对账单，全部免费，不分时间长短。新收费项目层出不穷在不少明确被取消的收费项目巧改名称继续收费的同时，一些新规未涉及的新收费项目又层出不穷，包括个人储蓄短信服务费、个人贷款账户管理费、小额账户管理服务费和电话银行跨行汇款服务费等。从7月1日起，又一家股份制银行开收小额账户管理费，对开户满3个月，且3个月内日均余额小于300元(含)的该行人民币个人活期存款账户每季度收取3元。从6月1日起，又一家银行加入短信通知收费行列，在享有3个月的免费体验期后，该行将于签约后第4个月起按照每个签约账户3元/月的标准收取服务费。对此，业内人士称，银行在推出新的收费项目或提高收费标准时，是否应该在考虑业务成本的基础上，也要考虑市场的接受程度，避免集中、大幅度地推出新的收费项目或提高收费标准，以培养客户的忠诚度。
财经	武汉某银行系统漏洞：名字太普通不能办银行卡楚天金报讯 金报讯 见习记者周逸雄 实习生施凤娟报道：假如你姓名为“张三”、“李四”，你就有可能办理不了银行卡，只因为名字不好，重名太多。刚入职不久的周小姐就经历了这样的离奇遭遇。昨日，周小姐告诉记者，5月初，她成功应聘到华科大附近某广告公司上班。这家公司要求员工在位于中国地质大学附近某银行办理银行卡用于工资发放。上月4日，周小姐来到该银行。掏出身份证准备办卡，接待的一名男性工作人员查看她的身份证后说，“你的名字太普通，重名的太多，不能办理银行卡。”这名工作人员随后表示可以办理存折，不会影响工资发放。”周小姐听后不敢相信，反复询问，“难道只因为我的名字，就不能办理银行卡？”经过确认后，周小姐只好办理了存折。周小姐告诉记者，存折发放工资比较麻烦，既不能使用自动取款机，也不能及时了解存款信息。昨日下午，记者前往该行求证，该行一位负责人通过系统查询发现确有此事，并表示可能是该行近期一直处于系统升级阶段，原有的容量偏小造成该现象。能够使用存折是因为存折是使用姓名的首字母，系统能够识别。记者质疑道：“身份证具有唯一性，不会重复，难道银行的系统不能够识别？”该负责人表示这个问题需要由上级领导解答。不过她告诉记者，该行曾经遇到过一名上海客户和一名武汉客户同名同姓同身份证号的情况。随后，记者采访该行上级银行综合管理部胡主任，胡主任又一次表示最近该银行系统升级，造成一些系统的不稳定，产生了一些漏洞。出现像周小姐这样的情况属于偶发现象。并称，该银行系统升级将于本月底完成，届时此类事件将不会再发生。经过记者协调，胡主任与周小姐取得了联系，并保证将于近期帮周小姐解决办理银行卡的问题。
财经	高危：星展放卫星50%收益预期 它有木有地雷理财周报零售银行实验室研究员 张莉/文今年上半年发行的理财产品，至少有130款理财产品的预期年收益率在7%(含)以上。“最近几天的理财产品没以前那么多了，预期收益率也不如前，起买金额也放宽了。”广发上海肇嘉浜路支行的理财经理向理财周报记者表示。无独有偶，广发不是独例。记者走访交行、兴业、平安、招行、工行等多家银行发现，理财产品的发售在进入7月后逐步降温，预期收益率也大不如前，客户经理的表情也不似以前那么焦灼。年中和季末的考核期已过，一些快消的理财产品自然功成身退。预期收益率高达7%以上的超短期理财产品更是如昙花一现，市场上再无芳踪。另外，不少银行发行了高收益的理财产品，这些较为激进的理财产品真的能如预想获得高收益吗？由于产品尚未到期，我们现在还无法判断。但，如你所知，高收益必然伴随着高风险，激进产品背后的端倪，已隐隐若现。而根据理财周报零售银行实验室的监测，今年上半年发行的理财产品，至少有130款理财产品的预期年收益率在7%(含)以上。北京银行19款超7%，超短期15款在上半年商业银行发行的8984款理财产品中，北京银行以518款的优势，将其他城商行远远地抛在后面。在这518款产品中，有一半左右的产品的预期都是4%以上的高收益。而收益率为5%以上的理财产品有70 款，预期收益率为7%以上的有19款。在这19款预期收益率为7%以上的产品中，3个月以内的超短期理财产品占了15款。其中预期收益率最高的是2011年“心喜”系列201132601号：人民币7天SHIBOR挂钩理财产品，年收益率达到8.4708%。2011年“心喜”系列201108102号：人民币14天SHIBOR挂钩理财产品，年收益率为8.2138%。不只北京银行一家，连一贯产品收益率相对不高的四大行也退出了预期高收益的产品。比如中国银行，其“中银稳富”BJ2011003-49人民币理财产品，预期收益率也达到7.2%，投资于债券市场等资产。“最近一段时间股市走强，加上加息预期也比较强烈，我们在上个月也顺势退出了这类挂钩债券和利率的超短期产品，起买金额也是50万以上。心喜系列的产品以前在我们行卖得就很不错，这次这么高的预期收益当然是一经发售，就被一抢而空。”北京银行上海分行的一位理财经理告诉理财周报记者。在招行上海天钥桥路支行，记者咨询新近发行的理财产品与上个月有何不同时，该行理财经理则透露，前两个月偏重超短期高收益的理财产品，一则是为了给银行贷款提供资金来源，一则是冲破年中的贷存比目标。现在发行中长期偏向的产品。“在信贷阀门紧闭的情况下，城商行都缺钱。高息揽储涉嫌违规，发行理财产品则成了很好的遮阳伞。越是收益率高的产品，起买金额就越大。越是高收益产品发行量多的银行，越是缺钱，也不排除有高息揽存的嫌疑。再者，如此频繁的发行超短期理财产品，势必加大银行的业务成本。”一家研究城商行3年的分析师告诉理财周报记者。质疑北京银行信贷资产质量的不只上述分析师，联合资信评估的分析员温丽伟在对北京银行的跟踪信用评级报告中也称，近年信贷规模增长的迅速态势可能对北京银行的未来信贷资产质量形成压力。上海银行收益率最低0.79%，投资债券和货币根据理财周报零售银行实验室监测，在众多高收益的排行榜中，大多数超短期理财产品投资债券市场，长期理财产品投资信托和挂钩股票等标的物。超短期理财产品中，平安银行发行2011年安盈1066-34期人民币理财计划YF6634，投资债券市场，产品天数仅有6天，预期收益率高达7.2%。华一银行2011年人民币结构性理财产品13天SDRMBS11010170，预期收益率高达7.2%挂钩标的为利率。而长期理财产品中，杭州银行2011年“幸福99”1133期组合投资型理财产品，以7%的高收益率投资信托，委托期仅为184天。法兴银的2011年1.5年期一篮子股票挂钩人民币投资产品，则是与股票挂钩，委托期限为1.5年，预期收益高达40%。在理财周报监测的到期的理财产品最后50名产品中，超短期产品，实际收益率最低的投资对象仍然是债券的产品，尤其以上海银行居多，最低收益达0.79%，最高收益也仅为0.99%。而长期产品中，实际收益率较低的是结构性的产品，如花旗的1年期挂钩指数和基金美元票据的产品和广发的“薪加薪16号—汇率触发型计划”(第一期)，实际收益率分别为-3.22%和0。谈及结构性产品的风险，花旗财富管理部结构性产品总监陈瀛淼说，就结构性产品而言，产品的表现取决于挂钩资产以及产品结构，另一个关键要素就是产品是否持有到期保本。就风险而言，应该先论及是否保本，就算市场表现不佳，持有到期保本产品仍旧能保证本金返还。至于是否因为挂钩标的不同导致风险高低，这个不能简单定论，取决于设计的结构是否与挂钩标的走势相符合。“汇率的波动风险可能使得投资者因申购金额从人民币兑换为外币或投资者有权获得的款项从外币兑换为人民币而遭受额外的损失。外汇管制可能不适用于某些外币，对所适用的汇率造成不利影响。”一位中资行的高层透露，信贷类的产品也存在极大的风险。这类产品投资标的多为房地产项目。作为开发商的融资项目，这类产品的风险其实较大。虽然在很多相关产品的说明书上，这类产品尚属于“稳健类产品”。但是，一旦有关地产企业资金链断裂，贷款无法收回，投资本金也面临着损失的风险。星展挂钩股票，最高年收益率达到50%一直以来，外资行以其产品研发能力强的优势占尽理财市场的先机，尤其在外币理财和代客境外理财方面。也正因为如此，外资行提供的理财产品往往以“高门槛、高收益”揽客。2008年的金融危机，外资行如当头棒喝，从此，QDII产品的发行不再那么火爆。监管层的严苛，也使得外资行产品趋于稳健和保本。但，并非全部如此。高风险的产品也不止QDII。星展银行今年4月发行的2011年“股得利”系列1119期12个月国美电器股票挂钩澳元结构性投资产品EZDU，是一款挂钩股票型的澳币理财产品，委托期为12个月，预期最高年收益率达到50%。同样在今年4月，渣打银行发行的两款产品，2011年利率挂钩投资账户MALI11074R和2011年指数基金挂钩投资账户MALI11056E两款产品，委托期分别为6个月和12个月，前者挂钩利率，后者挂钩指数基金，预期收益率均为6.5%。如此高的收益相当诱人，但昔日亏损的例子又比比皆是。例如渣打银行MALI09188I，挂钩保险股票，到期只是获得1%的固定收益。即便如此，外资行对于高收益产品仍然乐此不疲。“渣打的业务模式与一般的中资行存贷款的模式有所不同，渣打主要靠理财产品，其贷存比很快就能达标与此有很大关系。为了吸引客户，发行收益相对比较高的理财产品已经成了活招牌。”一位旧渣打员工说。那么，为什么预期与实际收益产生重大差别呢？“主要原因是市场表现与产品设计预期不符，也就是市场风险。当然产品到期收益难免会因为市场原因不如人意，所以也不能要求机构发行的理财产品能够100%表现如预期，评估产品设计能力可以看一下大部分到期产品的实际表现，如果大部分到期产品表现即使在不同市场周期(熊市或者牛市)中超过同期定存(对于保本产品而言)，则说明设计能力优势。”花旗财富管理部结构性产品总监陈瀛淼告诉理财周报记者。提及诸如此类激进理财产品的风险，一位外资行的理财设计师在接受理财周报记者采访时说，对于结构性产品(包括结构性票据以及结构性存款)，有十多种风险。汇率的波动可能导致本金和收益的损失，利率变动、通账预期的变化导致产品的波动性会造成市场风险，投资者自主赎回或发行人处于特殊原因提前赎回的情况下都可能导致部分或全部本金损失，以及流动性风险、潜在收益风险、表现不佳风险、挂钩标的波动风险等。理财产品销售陷阱重重“风险与收益共存为基本常识，预期收益越高的理财产品，风险也越大，投资者事实上越吃亏。”一位城商行的高层向理财周报记者表示。调查中记者发现，部分银行在销售过程中，往往不披露或选择性披露信息。以兴业银行理财购买流程为例，只需6个步骤就走完所有程序。身份证原件——由理财员为您填写所需要购买新产品的协议书和开卡单——领取号码纸等候叫号机叫号——带好身份证、理财协议书和各种业务单到XX窗口办理——办理好后请检查协议书和业务受理单是否盖章——离开窗口。“理财经理选择性讲解、产品信息不全、信息要素缺失、产品信息更新不及时等已成为当前理财市场的重要问题。甚至连专业的理财产品研究中心都很难获得产品运作情况、资金流向及到期实际收益率，投资者往往脑子一热就掏钱了。”一位股份制银行的分析师说。以上现状不仅在中资行里存在，外资行更加流行。甚至，有些外资行的产品说明书被客户直呼为“天书”。面对市场的指责，银行大喊“被逼无奈”。不管孰是孰非，银监会发布的《商业银行理财产品销售管理办法》已经出台。成效如何，业内拭目以待。
财经	个别银行暂停二手房贷 房屋交易可能加剧萎缩相对于新房，二手房价格主要依评估结果而浮动，存在一定的不确定性。7月10日，记者采访了解到，在信贷额度紧张的情况下，为了控制风险，岛城多家银行对新房和二手房执行不同的房贷政策。有的银行提高二手房贷的首付比例，有的银行提高二手房贷的利率，甚至还有个别银行暂停办理二手房贷业务。业内人士称“钱不够用”是主要原因，提醒市民如果现在购买二手房，一定要好好研究贷款政策。二手房贷门槛高年内存款准备金率多次上调，银行“钱袋子”越来越紧。7月10日，记者采访了解到，因为资金有限，银行对此前来者不拒的房贷业务“挑挑拣拣”起来。“原来我们银行一手房贷跟二手房贷政策是差不多的，但由于信贷额度紧张，近期我们二手房贷利率有所上浮。”建行南京路支行一位工作人员告诉记者，他们现在的房贷政策是：客户购买首套房，如果是一手房，首付30%，利率上浮5% ；如果是二手房，首付30%，利率上浮10%。除了上浮利率，还有的银行将新房和二手房的首付比例进行区别对待。如中国银行一家支行的工作人员告诉记者，目前市民购买一手房，如果是首套房的话，首付只需要30%；如果购买二手房，即使是首套房，首付也需要50%。同时 ，中信银行青岛分行、恒丰银行南京路支行的房贷工作人员均告诉记者，一手房和二手房贷的政策虽然相差不大，但二手房的政策要略为苛刻一些。个别银行已经暂停此外，10日，记者采访了解到，岛城还有个别银行暂停办理二手房贷业务。“以前做过二手房贷业务，但是现在钱比较紧张，二手房贷我们一般不接了。”浦发银行一家支行个贷中心经理介绍说，目前银行信贷规模紧张，一手房贷还做不完，不用说二手房贷了。“房贷额度现在是按月或者按季下放，由于额度有限，住房贷款申请大量积压，分行前几天下了通知，暂停受理二手房贷。”但这名经理又告诉记者，“你要是真需要，我可以再给你问问。”光大银行一家支行行长告诉记者，由于房贷利率比较低，现在他们银行一手房贷和二手房贷都很少办，目前主要做利润较高的小微贷款。房价不透明银行很谨慎二手房贷款缘何会受到“歧视”？岛城二手房交易专家孙杰说，二手房与新房不一样，二手房价格不透明，主要由评估机构评估确定，可能会有一定的出入，基于风险考虑，银行一般会对二手房“有所保留”。“有的购房者为了多贷款，拼命做高二手房的评估价格，在信贷宽松的情况下，银行睁只眼闭只眼就过去了，现在银行‘钱不够用’，只能对客户进行筛选。”孙杰说，还有的二手房是老房子，比如超过20年的，银行会更加慎重。二手房交易可能更萎缩业内人士认为，随着银行的二手房贷业务门槛逐步提高，贷款难度的增加已经卡住了不少买家，再加上二手房卖主不肯降价，二手房成交量或将进一步萎缩。“现在购买者当中，观望的越来越多。”孙杰称，在楼市调控的背景下，购房者买二手房的首付和贷款利率在增加，因此希望房主能下调价格，但很少有房主肯让步，这样一来，不少购房者成为了观望一族。“有的房产中介原来跟大部分银行都有合作，近来由于不少银行纷纷退出，现在只和少数几家银行长期合作，二手房贷发生了由银行求中介到中介求银行的转变。”由于二手房贷面临种种不确定性，孙杰建议，市民目前贷款购买二手房，要提前咨询好信贷政策，做好预算，避免到买房时因为贷款申请不下来或者首付不够而措手不及。记者 肖良华
财经	银监会排查六类理财品 银行理财柜台营销急刹车刘婧娴上半年冲时点揽储大战刚熄火，银监会叫停六类银行理财产品的新规又剑悬头上，给之前火爆销售的理财产品市场泼了一盆凉水。在监管压力之下，银行开始针对本行理财产品进行自查梳理。7月下旬，《中国经营报》记者在北京走访民生、中信、招行、中行等多家银行的部分网点时发现，此前银行大堂内关于本外币理财的宣传信息包括外挂LED、行内大屏、宣传单页、产品公告等都已基本撤下。亦有知情人士称，近期北京银监局先后约谈几家股份制银行，强调自查理财产品，并做好舆论管理。网点宣传营销降温据普益财富数据显示，今年上半年理财产品发行规模达8.51万亿元，相较2010年全年发行规模多增近1.5万亿元。银行理财产品规模如井喷般迅猛发展，其背后“乱象”已引起监管层注意。某地银监局创新监管处人士对记者表示，6月底银监会在理财产品业务会议上，相关负责人将理财资产池中涉及委托贷款、信托转让、信贷资产转让、监管套利的票据、以及高息揽存、银银合作等行为，列为“违规”的模式，要求银行进行自查和整改。该要求已经以会议纪要的形式下发到各地银监局及银行。六种“违规”模式共同的特点就是涉及到多对多、期限错配以及资金投向不明。此前，多家银行均发行过疑似违规产品。据媒体报道，7月以来，以银监会理财产品业务会议为起点，票据类和应收账款类对公理财产品被暂停发行和审批。部分银行开始按照银监会相关针对性要求进行自查。据公开资料显示，北京银行在7月7日之前曾发行多款名为“票据业务理财产品、委托贷款债权理财产品”的产品，但在其官方网站，详细资料已经失效不可查询；在民生银行紫竹支行，当记者以投资者身份问及“周周赢”系列产品(投资于商业银行所持有的已贴、转贴现未到期的商业汇票、票据回购、国债、银行存款等短期投资品种)时，一名理财经理告知这款产品两个星期以前就已停售。监管压力也给此前高温的理财产品降了温。记者走访中行、民生、兴业、农行、中信等多家银行部分网点发现，除农行之外，民生、中信、招商等银行的理财宣传单页均已下架，LED屏、行内大屏也不再有之前滚动出现的理财产品火爆热销的宣传字样，仅有个别银行有简单的产品品种公示。另据接近监管层人士透露，近日某股份制银行已经被监管层约谈解释，该行也已通知各支行撤下各类零售银行理财产品的宣传单页、产品公告。在上述几家银行里，客户如要咨询相关的理财产品信息，只能查阅由理财经理临时打印出来的具体产品的纸质版本。与宣传单页寥寥几笔的风险提示相比，5、6页的纸质版本在首页即以十几项之多详细描述理财产品挂钩的具体项目风险，并注明了产品的风险评级，而在投资者购买理财产品前必须自我进行风险测评。柜台营销急停之际，短信及电话等其他营销方式的力度却有加强之势。近日，不少人就接到来自银行理财经理的产品营销电话。一位投资人告诉记者，在电话中，理财经理如是回应是否保本的质疑：“我们现在主推的理财产品都是帮助企业获得贷款，这些企业都是我们非常优质的贷款客户，当然保本，只是银监会不让说而已。”创新博弈监管运用理财开展委托贷款，间接规避信贷规模控制和资本监管要求，是此次银监会排查的重点之一。一位业内人士就表示，根据现行政策要求，银行在开展委托贷款业务时仅负责按照委托人所指定的对象，以约定的条件代为发放、监督使用并协助收回贷款，而不得承担任何贷款损失的风险。银行通过理财所获资金开展委托贷款业务则不符合上述规定，应不被允许。此外，监管套利的票据也是银监会此次排查的另一内容。“按照规定，理财产品所投资的票据业务应该作为信贷资产放进资产池，资产池中根据相关要求设有指标线，对其流动性安全性有一套考核。但是有些银行实际操作中未经过资产池，将票据资产排除在信贷资产之外直接投资，这属于违规行为。”上述银监局创新监管处人士表示。银监会于2009年12月14日下发银监111号文《进一步规范银信合作有关事项的通知》，其中规定银信合作理财产品不得投资于理财产品发行银行自身的信贷资产或票据资产。此外，购买他行理财产品或本行理财产品也是“出表”途径之一。相关人士表示，理财产品的投资标的为他行或本行理财产品，事实上是对投资品种和方向的多重叠加，使理财产品购买者对于其真实风险情况的识别更为困难，违背了理财产品信息披露充分的原则。从各家银行发行的产品来看，多家银行此前均有发行此类产品。公开资料显示，华夏银行6月30日发行的华夏理财-增盈增强型1114号29天期，在其产品说明书的投资范围中，亦有“他行理财产品”的表述。民生银行从今年1月5日至7月1日发行的“非凡资产管理(增利型)”理财产品M1款产品第77-102期，在其产品说明书的投资范围，均有“银行承兑汇票、投资于以上投资品种的他行理财产品”的表述，而在7月7日开始发行的103期，上述两类已经剔除。银监会指出，违规操作已成为绕过监管的吸存手段，将影响存贷比指标的考核。从已经公布的银行一季报可以看出，很多商业银行的存贷比普遍在70% 以上，逼近75%的监管红线，而6月起实行的日均存贷比考核又加大了部分商业银行的达标压力，银行信贷资产出表需求强烈。银行业内人士表示，银行理财产品发展迅猛从另一个角度反映了资金需求方的需求。目前，银行理财产品主要投向是银行间各类债券，一定规模的银信合作项目、信贷资产、票据资产、同业存款等。在监管当局控制信贷发放总量背景下，银行有互相拆解需求，资金需求方也有表外融资需求。而据记者采访了解，监管层、银行人士、第三方研究人员多方人士均认为，在当下环境下，银行理财产品的实际运行过程中，银行与监管层存在着博弈关系，银行会想尽办法，寻求其他创新方式解决表外融资问题。“有新规出来，也会有其他的金融创新手段。”本报实习生林长伟对此文亦有贡献
财经	持着网银逛理财超市 费率低尝鲜多收益高记者 梁小婵除了购物消费外，网银还可以参与基金、黄金、外汇交易等紧跟市场动向的投资理财服务。网银除了更便捷外，使用费率也比柜台低，费率也更低。在各大银行传统柜台销售压力趋强的情况下，网银成了银行的新兴创富手段。一、    网购理财产品收益率略高随着购买理财产品抗通胀概念渐渐走红，收益率比同期存利率高，不少理财产品刚出来就被投资者哄抢一光。7月理财产品数量减少，投资需求却不减，为了保障投资者随时随地购买理财产品，各大银行各出奇招，网银专属理财产品、夜市专属理财产品横空出世。记者查阅各大银行网站，目前四大行、交行、招行、民生、平安、中信、浦发等银行都可通过网银进行理财产品购买。据媒体报道，早在2008年年初，光大、中行等早已试水在网上销售理财产品，但由于政策问题而搁浅。近期， 因为理财产品市场火爆，银行再度争抢网银销售理财产品这块大蛋糕。据公开资料显示，7月初，民生银行网银渠道理财销售额已突破2500亿，是去年全年的3.5倍；建设银行近期相继推出的多期网银专享理财产品供不应求，总募集规模180亿元。事实上，网银渠道便捷，无需排队购买产品，银行可以节省人力物力，也乐得大力推广。为了吸引更多投资者通过网银购买理财产品，除了日常的理财产品外，银行专门推出类似的“网银专属产品”，较柜台购买的同款产品而言，收益率要高些。农行网站显示，其“金钥匙？安心得利”系列产品中，网银专属产品能获得5.5%的预期收益率，其他同类理财产品只能获得4.5%或5%左右的收益率。记者从建行客服了解到，建行相关的网银理财产品可能会多出0.2%的收益。而某股份制银行客服接受记者咨询时，表示该行已经有多年网销理财产品经验，收益比同行同款产品要高。而招行客户则表示，这个收益率不确定，网银专属产品有时会高出一些，但有时也基本持平。二、    网购基金享受折上折记者了解到，如果银行柜台买基金，手续费是1.5%，利用网银买，手续费是6折至8折。四大行、华夏、招商、兴业、深发展等银行的基金已经基本覆盖大部分基金品种，不少银行都会对基金进行一个评级和分析，可供投资者参考。在各种费率方面，各大银行纷纷亮起来“折扣”。建行、华夏银行网上购买基金8折，建设银行在线申购基金7折优惠，定投8折优惠。农行的多款基金产品中，申购费率最低7折，定投费率最低8折，此外农行还不定期推出折扣活动，从托管的基金产品中选择1至2只，投资者通过网银购买该产品可享受最低4折的申购手续费折扣优惠中行则在今年7月8日开通博时卓越品牌股票型证券投资基金(LOF)等其中基金的网上银行申购优惠活动。原申购费率高于0.6%的，申购费率按8折优惠(即实收申购费率＝原申购费率×0.8)，优惠后费率如果低于0.6%，则按0.6%执行；原申购费率低于0.6%的，则按原申购费率执行。据了解，早前招行、交行等银行都举办过类似的活动。三、    黄金白银投资在线操作酷爱大宗商品投资的投资者可以通过网银进行操作。目前招行、中行、浦发、中信、建行、深发展、工行、兴业、民生等银行目前都提供了炒黄金的服务。手续费一般都是万分之十八，保证金是百分之二十。工行近日正式开通“积存金”网上银行黄金定投业务，为客户提供通过网上银行进行黄金定投的服务，进一步提升了黄金投资的便利性。据介绍，“积存金”业务网银定投业务开通后，投资者只需登录该行网上银行，进入“网上贵金属”栏目自助开立黄金“积存金”账户，即可办理主动积存、定期积存、预约兑金、产品查询等业务。事实上，兴业银行和民生银行是率先开展贵金属TD网银服务的两大银行。2007年，兴业银行在全国率先代理上海黄金交易所个人实物黄金业务，个人客户可通过网银和柜台向上海金交所购买实物黄金。黄金AU(T+D)开通后，原有黄金业务投资者只需登录网银升级即开通AU(T+D)交易，可直接在网银办理开户和交易。在推出黄金产品的基础上，兴业银行2009年又率先推出白银AG(T+D)产品，白银T+D以投资门槛低，操作灵活而深受广大投资者欢迎。
财经	银行理财产品 小心协议书引君入瓮作者：今年以来，持续高通胀形势下居民存款长期呈现负利率，银行存款吸引力下降。受此影响，各类银行理财产品发行势如破竹。然而，高速发行的背后不断暴露出各类问题，引发社会强烈关注。对此，银监会日前发布《商业银行理财产品销售管理办法》，要求商业银行进一步加强理财业务风险管理，提高合规销售水平，防止误导销售，最终实现“将适合的产品卖给适合的客户”，真正为客户创造价值和财富。来自普益财富银行理财统计数据显示，2011年上半年发行的个人银行理财产品规模约达8.51万亿元，超过2010年全年发行规模。其中，2011年第二季度，共有87家商业银行发行5112款银行理财产品，发行规模约为4.21万亿元，发行总数较2011年第一季度增长23%。业内专家称，银行理财产品爆发式增长的背后，反映出商业银行通过加速发行理财产品来增加中间业务收入、避免储户流失；同时，通过安排理财产品在月末和季末发行或到期来冲高存款以应对日益收紧的贷存比考核，有变相揽储之嫌。广州大学退休教师李继明反映，购买理财产品时，最头疼的事情是看协议书。“产品设计比较复杂，通常没时间细看，即使是专业人士一下子也很难判断蕴藏多少潜在风险。”李继明说。李继明老师购买的是一款与A股的4只蓝筹股挂钩的自动赎回型理财产品，产品说明称，在4个观察日中任意一个观察日当日的收盘价格相对期初价格涨幅均同时大于等于5%时，则产品自动赎回，产品到期年化收益率为对应期限定期存款年化利率的2.58倍，其最高年化收益率可达5.8%。但若在所有4个观察日，该产品未发生自动赎回，则产品到期收益率为零。由于今年以来A股走势持续低迷，这款与A股4只蓝筹股挂钩的自动赎回型理财产品未能达到自动赎回条件，因此产品收益率为零。“当时销售人员只强调该款产品年收益率锁定在6%，对自动赎回条款所附带的前提条件却只字未提。”李继明说。西南财经大学信托与理财研究所研究员方益认为，2011年上半年银行理财产品发行数量的激增，看似设计“花样百出”，实则同质化日趋严重，且不同银行间的地盘争夺战也呈白热化。在考核压力驱动下，部分销售人员为了提高业绩，向投资者片面夸大产品收益，隐瞒潜在风险。一些专家认为，银行理财市场的规范发展与投资者的利益息息相关。银监会适时出台《办法》将有效整治部分商业银行在宣传、销售理财产品过程中存在误导销售以及错误销售现象。但执行环节的一些具体措施还需进一步细化，才能保证落实效果。(王凯蕾)作者：今年以来，持续高通胀形势下居民存款长期呈现负利率，银行存款吸引力下降。受此影响，各类银行理财产品发行势如破竹。然而，高速发行的背后不断暴露出各类问题，引发社会强烈关注。对此，银监会日前发布《商业银行理财产品销售管理办法》，要求商业银行进一步加强理财业务风险管理，提高合规销售水平，防止误导销售，最终实现“将适合的产品卖给适合的客户”，真正为客户创造价值和财富。来自普益财富银行理财统计数据显示，2011年上半年发行的个人银行理财产品规模约达8.51万亿元，超过2010年全年发行规模。其中，2011年第二季度，共有87家商业银行发行5112款银行理财产品，发行规模约为4.21万亿元，发行总数较2011年第一季度增长23%。业内专家称，银行理财产品爆发式增长的背后，反映出商业银行通过加速发行理财产品来增加中间业务收入、避免储户流失；同时，通过安排理财产品在月末和季末发行或到期来冲高存款以应对日益收紧的贷存比考核，有变相揽储之嫌。广州大学退休教师李继明反映，购买理财产品时，最头疼的事情是看协议书。“产品设计比较复杂，通常没时间细看，即使是专业人士一下子也很难判断蕴藏多少潜在风险。”李继明说。李继明老师购买的是一款与A股的4只蓝筹股挂钩的自动赎回型理财产品，产品说明称，在4个观察日中任意一个观察日当日的收盘价格相对期初价格涨幅均同时大于等于5%时，则产品自动赎回，产品到期年化收益率为对应期限定期存款年化利率的2.58倍，其最高年化收益率可达5.8%。但若在所有4个观察日，该产品未发生自动赎回，则产品到期收益率为零。由于今年以来A股走势持续低迷，这款与A股4只蓝筹股挂钩的自动赎回型理财产品未能达到自动赎回条件，因此产品收益率为零。“当时销售人员只强调该款产品年收益率锁定在6%，对自动赎回条款所附带的前提条件却只字未提。”李继明说。西南财经大学信托与理财研究所研究员方益认为，2011年上半年银行理财产品发行数量的激增，看似设计“花样百出”，实则同质化日趋严重，且不同银行间的地盘争夺战也呈白热化。在考核压力驱动下，部分销售人员为了提高业绩，向投资者片面夸大产品收益，隐瞒潜在风险。一些专家认为，银行理财市场的规范发展与投资者的利益息息相关。银监会适时出台《办法》将有效整治部分商业银行在宣传、销售理财产品过程中存在误导销售以及错误销售现象。但执行环节的一些具体措施还需进一步细化，才能保证落实效果。(王凯蕾)
财经	银行抢食网银蛋糕 特色优惠服务迭出本报记者 尹? 北京报道不论是转账汇款，还是网上购物，都离不开网银的身影。根据艾瑞咨询统计数据显示，2011年第二季度中国网络购物市场交易规模达1792亿元，同比增长76.7%，环比增长10.6%。网购市场交易规模的飞速增长，更为网上银行的发展提供了便捷。目前，国内主要银行基本都开通了网上银行服务。在烈日炎炎的夏天，想要足不出户就办理各种业务，网银成了大家的首选。各大银行也抓住这一有利的时机，纷纷推出各种网上银行的优惠活动，试图吸引更多的客户。网上转账更划算“我现在工作这么忙，有点休息时间都恨不得全用来睡觉，哪有时间去银行网点排队啊！”庄先生一边熟练地使用网银进行转账，一边对记者说。庄先生来北京打拼已经6年了，每个月他都会给在家的父母寄点生活费。“虽然不多，但是也算是表达一点心意吧。”刚开始，庄先生每个月都要去银行网点排队，给父母邮寄生活费。由于平时工作比较忙，只能等到周末去。“每回都要等半天，等轮到自己了，顶多5分钟，事情就办完了。时间全浪费在排队上了。”所以当银行的工作人员向庄先生推荐网上银行时，庄先生马上就办了一个。转账汇款是客户使用比较多的业务。目前，网银转账项目主要有同城同行、同城跨行、异地同行、异地跨行这四类。一般来说同行系统内个人转账都是免费的，其他类型的网银转账，由于各行的收费标准不同，手续费有一定的差异。但总的来说，都比直接在柜台办理要划算许多。各行网上银行转账汇款方面的优惠，主要分为三类：第一类是在柜台收费标准的基础上打折。例如中国工商银行的网上银行转账是在柜台收费的基础上打9折。第二类是与柜台实行不同的收费标准。例如：中国农业银行网上银行跨行汇款的手续费是千分之五，最低收1元，最高收35元。而据客服人员介绍，柜台办理跨行汇款除每笔0.5元的手续费，汇款 1万元(含)以下收费5元，1万元-10万元(含)收费10元，10万-50万元(含)收费15元，50万元-100万元(含)收费20元，100万元以上为0.002%。收费最高不超过200元。第三类就是推出网银专享的优惠套餐。交通银行就针对使用网上转账业务比较多的网银客户，推出了网银优惠套餐。该套餐分为三种：“转账100月套餐”、“转账150月套餐”、“转账180月套餐”，用户在一个月内分别可免费转账5笔、10笔、15笔。除了这些常规的转账优惠，其实各银行还有一些服务项目是可以免费转账的。记者从北京银行的客服了解到：北京银行正在推广一款“快速汇款”业务。相比较普通的汇款业务只能在工作时间办理，“快速汇款”可以7×24小时进行操作，汇款当时就可到账。而且更吸引人的是，由于目前是在推广期，跨行汇款是免收手续费的。但是在汇款前，客户必须确认一下收款银行有没有开通此项业务，只有双方银行都开通此项业务的情况下，才能使用。另外，有多家银行开展了“跨行账户管理”业务。在进行互联账户的签约后，只需要打开一家银行的网银，就可以对互联的其他银行账户的余额进行查询，并可在不同银行之间实时调拨资金。但是目前，由于各行对“跨行账户管理”业务的规定不同，所以具体的实施细则和收费标准都得咨询银行的客服。记者从农业银行了解到，如果在农业银行的网上银行与其它银行的储蓄卡上签约成功，从其他银行的储蓄卡向农业银行卡汇款是免费的。由于各行的收费标准不同，办理业务时，大家还是得致电银行的客服了解具体收费情况。网银开通也有优惠网上交易，安全性是用户关注的重点。目前，各大银行都用网络数字证书的方式保障安全性。而实现的方式主要为两种类型，一类是动态密保卡+证书本地下载安装，一般在银行网银界面上提供证书下载，用户安装后通过一组12×8的密码矩阵实现密码的动态生成，以保证网银交易的安全性，这种方式的优势是成本低、携带方便，然而对于证书的下载安装、密码的输入来说工序稍显复杂；另一类是以电子设备实现装载，且装载有实体性、唯一性：也就是以类似于U盘的USB Key集成证书的存储、安装、校验等功能。目前工行的USB Key产品为“U盾”，农行的USB Key产品为“K宝”，招行的USB Key产品为“优Key”，发行的银行不同，USB Key的称谓也不同。有了USB Key，用户在任何电脑上都能够登录自己的网上银行，只需输入几次密码，就能够完成支付、查询等一系列复杂的交易。但是一般来说各个行都会对USB Key用户收取一定的工本费，大概在50至80元不等。为了吸引客户使用网上银行，许多银行都会在网银开通时，为客户提供一定的优惠。例如：现在，在北京地区的工商银行网点，客户第一次开通网上银行业务，就可以免费获赠U盾。而花旗银行针对新开户的个人客户，如果他们在开户时成功申请并使用三项电子银行服务，就可以获赠USB小音箱或者价值100元的中国移动上网卡一张。还有的银行会针对贵宾卡的用户免收电子证书的工本费，或者打5折。这些优惠活动，有的是针对某一地区的用户，有的只是单个网点的活动。庄先生就曾不小心将自己的证书弄丢了，本来补办证书需要几十元工本费，但是他到网点办理时，正好赶上该网点成立8周年的优惠活动，如果开通电话银行就可以免费获赠一个USB Key。于是帮庄先生办理业务的柜员，先将庄先生丢失的证书注销，然后开通电话银行，这样庄先生就免费获得一个证书。如果去该行其他网点办理，庄先生就必须得花几十元工本费才能补办。“这种活动一般是可遇不可求的。我来之前还咨询过银行的客户服务热线，客服告诉我必须得交钱才能补办。没想到碰到这边在搞活动。”庄先生感到十分庆幸。特色服务吸引眼球随着网购越来越红火，各家银行自然也不会错失这个推广自己网上银行服务的好机会。工商银行、建设银行等众多银行，都开设有自己的网上商城。客户在网上商城购物，有的可以享受到银行客户独有的优惠，有的还可以积分换礼。除了转账付款、网购等业务有优惠活动，各行还开通了自己独有的特色服务，试图吸引更多的用户使用网上银行。通过中国银行的网上银行，用户可以在线预约申请开户。这项功能包括预约申请开通借记卡、网上银行、手机银行和信用卡。客户在网银预约成功后，可持有效证件等到网点直接办理，不用再填写纸制申请表。这样一来，极大地减少了个人客户到柜台办理新开户业务等候的时间。招商银行的网上银行用户，可以在招商银行的商旅中心预订酒店、机票。如果通过招行卡购买机票的航班发生延误两个小时以上，该客户将获得“航延关怀赔付”200元。此外还有的银行开通了网上公益捐款、网购火车票等业务。虽然各个银行推出的网上银行优惠活动琳琅满目，但是很少有银行会主动通过手机短信或邮件通知客户。想要知道这些优惠信息，客户可以登录银行的网站，或者致电客服查询。
财经	银行人员发微博歧视低端客户 巴曙松转之引热议昨天国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(微博)转发的一条微博，引起了上千名网友对银行服务问题的激烈讨论。这条微博看起来是银行一线业务人员所发，大意是，“那些存三元取两元”的客户，不满意可以不来，银行为其提供服务其实是倒贴的，“别以为银行欠你们的。老说外资好，那你们就去吧。”那么银行对于低端客户究竟应该提供什么样的服务呢？银行为什么要对客户进行分层呢？□快报记者 王海燕 实习生 邢春燕网友激辩银行能否歧视低端客户这条微博一转发，一场激烈的银行服务研讨会就在巴曙松的微博上展开了。很多人认为银行属于服务行业，不应该对“存三元取两元”的低端客户有歧视。一位律师称，什么行业都不能以利益为第一，一个出租车司机都知道，车是为公众服务的，不能因为给钱就为一个人服务。银行的人员看不到这一点，是因为竞争不充分，应该多发牌照，多开银行。网友“肥嘟嘟的胖子”称，客户分层没有错，但服务意识和理念在各个层级都应该是一致的。另一位网友则表示，一线业务员这位没有全局观，“根据麦肯锡的调查，高端客户基于避险和投资多样化考虑，对银行忠诚度要低于其他客户群。怠慢低端用户就是怠慢忠诚度最高的客户群。第二，未来的高端用户往往产生于当前的低端客户群。低端客户的流失会影响未来增长点。第三，低端用户流失会降低市场占有率。”还有网友认为，造成客户“存三元取两元”也有银行的责任，“银行四处争储，人为地在各行间制造壁垒。我现在是工资一个行，报销一个行，公积金一个行，医保一个行，还房贷一个行，电费一个行，水费一个行，有线电视又一个行……如果银行给我们自由选择的权利，让我可以合并账户，谁会跑去排队？”不过，对于银行的差异化服务，昨天有部分网友表示支持。网友秋梧桐称，银行差异化收费，目的并不是限制小客户，主要是因为小客户带来的收益不足以履盖银行为此付出的成本：占用的系统资源、人力成本、设备投入、营业场所等等，其实存与不存，存在哪家银行，选择权还是在小客户，但要知道现在银行是要自负盈亏的，亏本生意你愿做吗？银行承认的确对客户按大小分层“其实说实话，现在所有的银行都对客户进行分层。”昨天南京一家银行相关负责人在接受记者采访时表示，银行对客户进行分层，分大客户小客户，其实最关键的原因是不同的客户之间的需求不一样，需求不一样，银行的服务自然也不一样。“银行对客户分层，并不是意味着，看到大客户来了微笑时要露出7颗牙齿，看到小客户时只露出3颗牙。给高端客户办理一笔业务需要3分钟，给低端客户就故意拖延时间。其实银行在基础服务上提供的都是标准化的服务。”这位银行负责人表示，银行对客户提供不同的服务，最关键的原因是客户的需求不一样。“比如高端客户他可能买100万元的保险，但是低端客户肯定不会买，所以这款产品有可能就是针对高端客户设计的。正因为需求不一样，所以银行对不同客户提供的金融服务也不一样。”“其实拿我们和外资银行比是不公平的，我自己就曾经去一家外资银行，结果他们先让我存50万，没有50万根本不给进，我们中资银行没有门槛让大家都进来了，反倒对我们发牢骚。”
财经	多家银行顶风作案继续乱收费 违规收费全额退还东方网8月9日消息：据《新闻晨报》报道：3月9日，银监会、央行、国家发改委下发《关于银行业金融机构免除部分服务收费的通知》，要求银行业金融机构从2011年7月1日起取消11类34项服务收费。但在具体实施过程中，仍有个别银行违反相关法规，继续违规收费。7月中下旬，国家发改委同部分地方价格主管部门对部分银行业金融机构营业网点进行了暗访和检查。检查发现，一些网点存在7月1日后违规继续收取国家明令取消的人民币个人账户密码挂失费的行为。7月1日至5日，工商银行吉林分行、内蒙古分行，中国银行山西分行、宁夏分行，建设银行重庆分行、河北分行、北京分行，农业银行内蒙古分行下属部分营业网点，继续收取人民币个人账户密码挂失费。中信银行郑州分行营业部及同城支行营业部等18个网点7月1日至14日期间，兴业银行呼和浩特分行下属部分营业网点7月1日至12日期间，青海省农村信用社联合社下属西宁等25家县级联社7月1日至14日期间，陕西省西安市长安区农村信用合作联社营业部7月1日至15日期间，继续收取人民币个人账户密码挂失费。目前，各地价格主管部门已依法责令相关银行业金融机构将多收费用退还客户，并将依法给予行政处罚。此外，国家发改委在检查中还发现，中信银行总行、兴业银行总行和中国邮政储蓄银行总行违反规定，擅自推迟取消人民币个人账户密码挂失费的时间，分别致使其银行营业网点7月13日和7月9日后才取消人民币个人账户密码挂失费，国家发改委将依法给予严肃处理。国家发改委指出，银行服务收费关系群众切身利益，各银行业金融机构必须严格执行政府监管部门的规定，不得擅自推迟执行监管部门的文件规定，对明令取消的收费项目不得继续收费，不得分解收费项目，变相恢复收费或乱收费，不得强制或变相强制服务并收费。国家发改委要求，各地价格主管部门要立即组织对各银行业金融机构落实22号文情况进行全面检查，对7月1日以来的违规收费，特别是人民币个人账户密码挂失手续费，要全额退还给客户。
财经	预期收益率7%不稀奇 高净值产品销售很私密近段时间，银行纷纷推出针对高净值客户的理财产品。记者注意到，这类产品不仅收益率高，且销售渠道也相对私密。业内人士在接受采访时表示，国内高净值客户数量的激增，促使银行需要争抢这块蛋糕，而市场资金面的紧张，也加剧了这场争夺战。银行争抢“高净值客户”近期，银行不约而同发行了针对高净值客户的理财产品，其收益率颇为引人关注。杭州银行新近推出的“幸福99”1176期高净值客户专享理财计划(信托受益权投资型)，产品说明书上标明“本产品仅适合杭州银行高净值客户认购，不向普通客户发售。机构投资者不受限制。”该产品为封闭式非保本浮动收益型，理财期限内不开放申购与赎回。在信托受益权按时足额收回投资本金及预期收益的情形下，本产品理财收益率预期为7.00%。产品说明书指明，该产品起点20万元整，产品期限由2011年8月18日至2013年1月25日。8月9日至8月11日，工商银行推出2011年高净值客户专属资产组合投资型人民币47天产品，该产品付息周期为47天，为非保本组合型产品。该产品起购金额为100万元，并以一万元的整数倍递增。具体在收益率方面，各档次客户可获得的预期最高年化收益率如下：100万元≤认购金额<500万元为5.10%，500万元≤认购金额<1000万元为5.30%，1000万元≤认购金额为5.50%。而目前正在销售的兴业银行2011年第十七期万利宝系列开放式私人银行类人民币理财产品(第3款)，该产品为非保本浮动收益型，起购金额为20万元，预期收益率达到6.30%。期限为3年。一般客户想买也买不到记者注意到，除了资金门槛外，这类高净值产品的销售渠道也和普通产品有所不同。以兴业银行2011年第十七期万利宝系列开放式私人银行类人民币理财产品(第3款)为例，记者致电兴业银行客服得知，该产品不能在网上银行购买，只能在柜台购买。而具体产品信息在网站的公开渠道也是查询不到的。据记者了解，工行不少针对高净值客户的理财产品在公开场合也查询不到。“一般来说，一旦有这类产品推出，客户经理会直接通知专门的客户来购买，并不会大肆宣传。一般客户恐怕想买也买不到。”一位工行的工作人员告诉记者。《商业银行理财产品销售管理办法》将个人高端客户分为私人银行客户和高资产净值客户。其中，私人银行客户是指金融资产达到600万元人民币及以上的商业银行客户。高资产净值客户是满足下列条件之一的商业银行客户：单笔认购理财产品份额不少于100万元人民币的自然人；认购理财产品时，个人或家庭金融资产总计超过100万元人民币的自然人；个人收入在最近三年每年超过20万元人民币或者夫妻双方合计收入在最近三年内每年超过30万元人民币的自然人。普益财富研究员方瑞在接受《经济参考报》记者采访时表示，银行之所以不公开发售，一是由于高净值客户的数量和金额能够满足银行的需求；二是有为客户保密的考虑。“资金紧张”成背后推手一位业内人士告诉《经济参考报》记者，这种针对高净值客户的理财产品扎堆的背后与资金紧张密切相关。若银行从高净值客户那里一笔可吸收100万元至200万元的资金量，再将这些资金贷给一些急需资金的中小企业，高净值客户可获得高利息，而银行也能从中获取不错的“中间收益”。银监会目前的规定是，商业银行的贷存比，即商业银行贷款总额与存款总额的比例不超过75%。但今年以来，银行业的资金情况却并不乐观。根据国内各上市银行一季报，一季度，五大国有银行和七家股份制银行的资本充足率、核心资本充足率均出现不同程度下降。一些中小型商业银行，资金趋紧更为严重。业内人士表示，商业银行为了实现信贷投放而面临更大的吸储压力，从而促使其通过加速发行理财产品来增加中间业务收入，避免储户流失，并通过安排理财产品在月末和季末发行或到期来冲高存款，以应对贷存比考核。
财经	广发银行推出储蓄产品增值新方式本报讯 广发银行日前推出了“广发加息赢”储蓄产品，给广大市民提供了一个利息收入自动计算器。“广发加息赢”属于触发型智能定期储蓄产品。在我国央行加息时自动触发，为客户计算签约账户内单笔整存整取定期是否需要提前支取并进行转存。也就是说，银行在加息日当天将自动为客户签约账户内每笔独立定期测算转存收益，当测出转存收益大于原存款时，则自动按新利率执行转存操作(提前结息的部分按活期利息计算)，否则继续保持原有存款不改变。(陆 丰)中信快车贷购车贷款一站达成本报讯 中信银行秉承多年办理个人汽车贷款的经验，创新性地开发了个人汽车贷款“车商平台”系统，推出“快车贷”产品。中信“快车贷”充分利用互联网优势，将“快”的特性发挥到极致。“车商平台”的建立使得银行与经销商协作更加灵活和紧密，消费者可以在与中信银行合作的经销商处选择爱车、贷款申请。贷款申请通过互联网直接传递至银行的业务处理系统中，由银行进行审批，大大简化了消费者购车申请的流程。据中信银行相关人士表示，客户最快可在1个工作日内完成从贷款申请到提车上牌上保险的全部手续，银行在5个工作日内即可完成从受理业务到对经销商放款的全部工作。(陆 丰)
财经	普洱茶红酒纷成投资标的 另类理财产品重出江湖另类理财产品近期再度引发市场追捧。日前，工行首款面向私人银行客户的普洱茶投资理财产品面世。该产品期限1年，预期最高年化收益率达7%。据普益财富统计，从2008年开始就有银行相继发行红酒和白酒类等另类理财产品，其最低收益率4%，最高可达8%。接受采访的业内人士表示，普洱茶、红酒等产品由于受到经济形势的影响较小，具有和艺术品相类似的历史价值和欣赏价值，自然而然成为一种投资避险的另类理财产品。不过，投资该类产品时应持谨慎态度，在有能力的情况下，按适当的比例进行投资。均系“非保本浮动收益型”不久前，工银大益“黄金组合”普洱茶投资理财产品在昆明发行，这是工行面向其私人银行客户发行的首款普洱茶投资理财产品，期限1年。投资者认购理财产品后即成为普洱茶认藏人，产品到期前，投资者可选择以实物方式或现金方式支付理财本金及收益。若选择实物方式，理财产品到期时投资者可获得其认藏的工银大益“黄金组合”普洱茶；若选择现金方式，可获得预期最高年化收益率为7%的现金收益。今年以来，以普洱茶、红酒等商品作为标的的另类投资理财产品悄然现身。据银率网统计，2011年4月，工行发行高净值客户专属-期酒收益权人民币370天信托理财产品ZH 1133，预期收益率为4 .7%；另外，建行发行2011年“乾元五号”第1期艺术品投资类人民币理财产品(优先级)SH 082011001036M 01，预期收益率6%。普益财富研究员丁岩对《经济参考报》记者表示，关于以普洱茶和红酒等商品为投资对象的另类理财产品，由于其本身的特殊性质加上法规对理财产品的限制，在所统计的周期之内，该类产品的数量很少。普益财富数据显示，从2008年开始就有银行相继发行红酒和白酒类理财产品，最低收益率4%，最高可达8%，投资期限相对较长，最低期限有12个月，最高达547天，其中工行发行的数量最多。丁岩特别强调，数据显示，已统计该类型理财产品全部为非保本浮动收益型产品，风险相对较高。何以受追捧丁岩说，普洱茶等属于高端享受品，它们具有两面性，一面是人们对它的追捧即欣赏，一面是人们对它的享用。这类产品与一般艺术品相比，其价格一直居高不下的原因也在于此，即它具有精神上和物质上都可以使人们满足的特性。因此当人们的生活达到一定水平后，对此类产品的需求会增加。银率网理财产品分析师对《经济参考报》记者说，银行推出另类产品可以丰富产品的类型，由于近几年来通胀高企，楼市、股市低迷，资金快速流入到另类投资品市场，另类投资品受到热捧。投资标的的高涨带来了一定的投资机会。“银行理财产品在2009年之前主要以银信合作产品为主，之后由于受到法规管制，该类产品大量萎缩，可以看到，2009年之后的理财产品主要以债券和货币类产品为主。不过，在经济形势波动如此剧烈的环境下，各国的货币宽松政策使得全球的商品价格均大幅上扬，同时为了抑制通货膨胀和经济衰退，利率一降再降，如日本存款利率最近一直保持零利率水平。这些因素，使得投资者手中的资产大幅缩水。此时，硬通货诸如黄金白银应声而起成为投资避险的天堂，而普洱茶、红酒的等产品由于受到经济形势的影响较小，具有和艺术品相类似的历史价值和欣赏价值，自然而然成为一种投资避险的另类理财产品。”丁岩分析称。涉足须谨慎丁岩强调说，另类理财产品高收益的获得要视供给方和宏观经济等基本面因素对它的影响而定。对于涉水这部分理财产品的投资者，最好要关注宏观经济形势，虽然美债和欧债危机使全球经济复苏前景蒙上阴影，但由于各国目前正在积极应对，因此经济预期不一定就是负面。理性的投资应该在此类产品上持谨慎态度，在有能力的情况下，按适当的比例进行投资。银率网理财产品分析师认为，另类理财产品主要以信托产品形式发行。对于信托产品投资，信托资金的投资方向、投资标的的升值空间及风险控制都对产品到期的收益起着重要影响。该分析师建议对另类理财感兴趣的投资者应先对投资标的进行一定的了解，结合自己的风险承受能力及投资期限，再做选择。
财经	8月银行理财产品量价齐跌共发行产品1770款，环比降11.1%新快报讯 银监会规范商业银行理财产品效果明显，8月理财产品发行量回落。银率网日前发布数据显示，各商业银行在8月份共发行产品1770款，环比下降11.1%。8月各期限产品发行量回落，中期理财产品降幅明显。8月份投资期限为1至6个月的短期理财产品发行1587款，环比下降10.9%，投资期限为6个月至1年的中期产品环比大幅下降15.2%，仅发行140款。在产品发行数量下降的同时，收益率也不如以前。数据显示，8月份除6个月至1年期产品预期收益率出现上涨外，各期限人民币理财产品的预期收益率均下降。据银行人士透露，最直接的原因是7月底银监会发文禁止通过理财产品或其他任何方式变相高息揽储和违规揽储，并规范理财资金池中涉及委托贷款、信托转让等6类理财产品，而这正是此前“疯炒”的银行理财产品。受此影响，产品销售下降并拉低整体收益率。此外，8月份以来，银行间的拆借利率出现回调，失去吸引短期理财资金的动力，该类产品收益随之下跌。不过银率网认为，随着央行扩大存款准备金率的基数范围，将引发银行存款从紧、货币市场流动性从紧等连锁反应，预计9月商业银行理财产品发行量反弹。 (《新京报》)
财经	黄金周理财人闲钱不闲 多银行推出超短期理财品即将到来的“十一”假期，许多家庭正在安排休闲或出行计划。但在度假之时，如何做到“人闲钱不闲”呢？记者了解到，为吸引国庆长假部分休闲资金短暂驻足，一些银行推出超短期理财产品，年化收益率甚至已高出3个月存款的收益率。这类产品大多投资于银行间信用级别较高、流动性较好的金融工具，风险较低。在产品的可交易时段，投资者可随时申购或赎回，本金实时到账。据普益财富统计，自9月以来，商业银行已发行1个月(含)期以下产品18款，市场占比为40%。如中信银行“理财超快车”，有7天、14天、21天、28天款不同期限；光大银行“阳光理财活期宝”现金管理类人民币理财产品，采取不定期期限，赎回资金T+0实时到账。另外，工行的“灵通快线”超短期理财产品一直是不少投资者假期的选择。“超短期理财产品收益率水平之所以在节前不断攀升，一方面是银行竞争加剧，另一方面与货币市场利率近两个月来连续上升有关。”一家股份制商业银行的理财师说。目前多数银行发行的7天超短期理财产品平均年化收益率为3%左右，利率是活期存款的6倍。除了超短期产品外，银行已推出的7天通知存款也能令闲钱短期内获得较好收益。目前7天通知存款的利率为1.49。不过，相对于往年长假前活跃的短期、超短期理财产品市场，今年国庆也的确冷清了不少。“主要是监管层为防止银行高息揽储，对超短期理财产品进行了规范。”一位国有商业银行大堂经理如是表示。专家建议“超短”适合大额投资者西南财经大学信托与理财产品研究室张星表示，超短期产品适合对资金流动性要求高的投资者或在其他投资理财计划间歇进行短期稳健理财的投资者。因此投资者购买这类产品最关键是看流动性。如资金是用于股市的，闲时可购买一日理财产品或T+0产品，如不是着急用钱，7天、3个月或者半年的短期产品的收益更高。这里要特别注意产品的赎回到账日期，一些产品是当日即可到账的T+0设计，一些是次日到账的T+1设计。超短期理财产品适合快进快出的大额投资者，若资金量较小，投资这类产品意义不大。此外，投资者根据自身的风险偏好选择适合自己的产品，风险承受能力低的投资者最好选择保本型的短期理财产品。本报记者 熊焱 D051部分银行十一期间销售理财产品发行银行         产品名称                                    销售起始时间   销售结束时间   预期年收益率中国银行 人民币 “七日有约-7天自动滚续理财”产品系列第73期  9月28日  10月9日   3.20%中国银行 澳元“七日有约-7天自动滚续理财”产品系列第82期  9月28日  10月9日   3.30%中国银行 欧元“七日有约-7天自动滚续理财”产品系列第52期  9月28日  10月9日   2.25%中国银行 中银集富专享理财计划(83天)       9月27日  10月7日   5.10%中国银行 中银集富专享理财计划(174天)       9月27日  10月7日   5.40%建设银行 第147期“乾元共享型”10天理财产品      9月30日  9月30日   2.90%建设银行 第150期“乾元共享型”75天理财产品      9月30日  9月30日   4.90%建设银行 第19期“乾元稳赢型”95天理财产品      9月30日  9月30日   5.10%建设银行 第148期“乾元共享型”65天理财产品      9月30日  9月30日   4.70%工商银行 个人高净值客户专属人民币理财产品(88天)    9月30日  10月1日   5.20%工商银行 第80期“工银财富”资产组合投资型人民币理财产品(28天)   9月30日  10月9日   5.00%工商银行 第80期“工银财富”资产组合投资型人民币理财产品(112天)   9月30日  10月9日   5.00%工商银行 第82期高净值客户专属资产组合投资型人民币理财产品(18天)  9月30日  10月8日   5.50%交通银行 沃德添利21 天人民币理财        9月27日  10月9日   4.7%-5%交通银行 沃德添利60 天人民币理财        9月27日  10月9日   4.9%-5.1%交通银行 沃德添利81 天人民币理财        9月27日  10月9日   5%-5.2%交通银行 新绿21天人民币理财         9月27日  10月9日   4.60%北京银行 第39期“心喜”系列人民币330天理财产品     9月30日  10月8日   5.20%北京银行 第39期“心喜”系列人民币160天理财产品     9月30日  10月8日   5.00%此理财产品列表仅供参考，以各银行网点实际销售产品为准
财经	不愿买房爱租房 用理财产品赚房租本报讯 见习记者 沈梦雪 房价连年高涨，但刚性需求仍不见下降，“立业必要先成家”，房子在中国人的传统观念里是不可或缺的一部分。不过倒也有打破这种观念的，蔡焱就是其中之一，不用背负房贷的重压，将余钱投资理财产品，赚来的收益正好抵房租，“不亏”。余钱用来买理财产品 “很多人把租房作为了一种过渡，但我觉得租房是一种理想的生活方式。”蔡焱在朋友眼中是个怪人，原因就是他是个坚定的租房主义者。由于家不在上海，大学毕业后蔡焱就开始了租房生活，先与同学合租，各自负担每月700元租金；一年后随着工资的提高，他搬出来独自租下了一套一居室。目前蔡焱在一家律师事务所写专利案，基本每个月能拿到5000多元工资。工作不到4年，手中的积蓄已超过10万元。身边朋友们都劝他赶紧拿这10多万元做首付买房，但他就是不同意。说起原因，蔡焱给记者算了一笔账，“我租的这套房子，套内50平方米，房东当时买的总房价是48万元。我的租金每个月1600元，一年下来就是19200元的租金，这样房东出租这套房子的回报率只有3.5%。我还没有算他装修的钱，算上的话回报率估计只有3%左右。”在蔡焱看来，3%的回报率实在是低。“我随便买个理财产品都能有4%甚至更多的回报，那我为什么不把钱拿来买理财产品呢，赚的钱拿去付房租，还有结余。”不愿降低生活质量 而不愿买房的另一个主要原因就是“不想降低生活质量”。“我周围有很多房奴，每天节衣缩食就为了供房子。他们付首付背起了房贷，但我把首付拿来投资，还能赚更多的钱。”由于蔡焱的固定支出只有每个月1600元的房租，再加上水电、宽带、电话费、生活费等，蔡焱基本上每月能结余2000元左右。这2000元，他会拿1000元基金定投，剩下的机动，等定投到一定数额后，他就取出来用于购买理财产品。这样的安排，令蔡焱的生活比起拿同样工资的同事们来更丰富轻松了许多。“我目前的收入水平在上海这个城市中处于中等水平，但如果一买房，我就要直接落入生活的底层，那何必为一套房产牺牲那么多呢。”蔡焱拿了年终奖的第一感受就是计划旅行、买自己心仪的物品，而身负房贷的朋友则是只想着距离首付款、装修款又近了一步，压力大，生活质量也一再下降。由此看来，蔡焱把租房作为一种生活方式，从心理层面上提高了对生活的满意度，也提高了生活质量，对目前正处打拼年纪的他来说不失为一种聪明的观念。
财经	第一变后进 300款理财产品仅光大银行没hold住身为去年理财能力排行第一的光大银行(微博)，又一次面对尴尬的场面。近两周(9月24日至10月14日)300多款理财产品公布到期收益率，只有一款未实现最高预期收益率。该产品10月12日到期，发行银行为光大银行，属于该行著名理财品牌“阳光理财A+计划”。事实上，光大银行的“阳光理财系列”折戟早有先例。投资快报记者粗略统计获悉，上半年光大有五款产品挂钩利率，其中三款产品斩获最低收益率，另两款产品也未实现最高预期收益率高。300款产品仅光大未实现最高收益率产品挂钩欧元兑美元即期汇率随着CPI高企、股市萎靡不振，理财产品越发成为投资者关注的重点。据某财经网站的搜索结果显示， 9月份银行热点关键词曝光度排名前六的分别为“利率”、“理财产品”、“存款”、“加息”、“信用卡”、“民间借贷”等。据普益财富提供的数据显示，9月24日至10月14日，共有503款银行理财产品到期。其中有319款公布了到期收益率，184款产品未公布到期收益率，公布到期收益的产品有1款未实现最高预期收益率，该产品最高预期收益率为6.00%，最低为1.50%，到期未实现最高预期收益率，仅获得3.75%的收益率。记者从光大官方网站获悉，该款产品名为阳光理财“A+计划”2011年第五期，编号为“2011001040005”。该产品于今年4月发行，运行期为半年，认购起点为10万元，属于保本类产品。事实上，该产品挂钩外汇标的：欧元兑美元即期汇率(EUR/USD)。投资快报记者发现，光大银行向来偏好利率和外汇标的结构性产品，而产品的设置与汇丰银行、渣打银行(微博)相类似。该款产品在2011年3月的发行公告称，产品到期收益率根据产品说明书约定的产品收益计算方法得出。产品年化收益率为1.5%、3.75%或6%。发行公告称，产品将根据欧元兑美元汇率观测期间及其设定条款：参考汇率①为1.4404，观测期间①对应的汇率设定区间为[1.3654-1.5154]；参考汇率②为1.39615，观测期间②对应的汇率设定区间为[1.32115-1.47115]。光大银行认为，观测期间①内，全球经济增长势头良好，欧洲主权债务问题尚未恶化，欧洲兑美元走势较为平稳，从未触碰或突破过观测期间①对应的汇率设定区间。该行在到期公告时表示，“观测期间②内，全球经济开始放缓，投资者担忧欧美可能陷入二次衰退，欧元兑美元即期汇率进入胶着状态。然而进入8月份以来欧洲主权债务问题迅速恶化，投资者大举抛售欧元并买入美元进行避险，导致欧元兑美元即期汇率大幅回落并于2011年10月3日突破观测期间②对应的汇率设定区间下限。”光大银行认为，根据产品收益计算方法，本产品到期年化收益率为3.75%。光大理财产品高速增长但有产品收益只到预期下限在综合数量和质量等诸多因素考核后，去年银行业理财能力排行中，光大银行居于全国第一。由于今年各大银行理财产品发行增速惊人，银行九月末理财产品继续延续八月的增速，从9月24日至30日，39家银行共发行了321款理财产品，较上周增加47款，而10月8日至10月14日周43家银行共发行了445款理财产品，较上周增加124款。其中，工商银行、交通银行、中国银行(微博)、招商银行(微博)、建设银行、深发展银行、农业银行、浦发银行、北京银行、光大银行、广发银行等发行量居前。光大在半年报称，今年上半年公司理财业务管理资产规模1616亿元，理财产品累计交易量5055亿元，实现理财中间业务收入5.3亿元。其中，资产管理类产品余额达453亿，元，比上年末增加317亿元，余额和占比均大幅提高。而光大银行同时表示：“实现存款与理财业务的良性互动，以优质理财产品吸引和稳固客户，扩大存款资金来源。”事实上，在发行数量高歌猛进的同时，光大银行发行的几款产品却收获最低收益。光大银行名为“套餐计划2011”的三款理财产品均为结构性和信托计划的组合理财产品，最终获得最低收益率。其3个月期的套餐计划2011年第六期产品1预期最高收益为3.98%或4.02%，该款最终收益为3.98%；套餐计划2011年第六期产品2收益为4.08%或4.12%，2个月期套餐计划2011年第七期产品2预期收益为3.45%或3.5%和3.45%。事实上，这三款产品均挂钩于3个月期美元LIBOR，并设定了利率区间。由于3款产品在投资期内挂钩利率始终位突破利率区间，因此产品到期收益率均为最低预期收益率。而光大银行2011年4月发行的阳光理财套餐计划2011年第七期产品1，投向为人民币结构性理财产品和信托投资理财产品，投资比例分别为50%和50%。其挂钩的柳绿为3个月期伦敦同业拆借利(3 Month LIBOR)，预期收益率为3.25%或3.2%。若人民币结构性产品挂钩标的利率始终未触碰过或突破过利率设定区间上限或下限，则本产品的综合收益率为3.2%；反之则为3.25%。而另一款理财产品为2010年A+计划第七期产品1与美元兑日元汇率即期汇率走势相联结，产品年化收益率为1.71%。光大自行顺延产品时长倒腾多一年未能扭转颓势光大银行理财产品纠纷早有先例。有媒体曝光称，2007年7月底，客户陈先生在光大银行购买了同赢八号的理财产品，运行期为2年。后会因产品亏损严重，2009年8月产品到期后又顺延一年，今年8月1日到期后，累计亏损18%。据了解，著名财经人士郭田勇(微博)表示，合同到期后，并未经过当事人的允许，只是在网站上公告后，光大银行即自行决定延期一年。按照合同法，在履行期间如果要变更合同，双方必须确认一致才可变更。按照银监会规定，信息公告要送达当事人本人。
财经	央行将发龙年金银纪念币 10公斤金币限量18枚中国人民银行定于2011年10月31日发行2012中国壬辰(龙)年金银纪念币一套。该套纪念币共15枚，其中金币8枚，银币7枚，均为中华人民共和国法定货币。一、纪念币图案(一)正面图案。该套金银纪念币正面图案均为中华人民共和国国徽衬以连年有余吉祥纹饰，并刊国名、年号。(二)背面图案。以下11枚金银纪念币背面图案均为“青龙”造型衬以装饰龙头为背景，并刊面额及“壬辰”字样。1/10盎司圆形金质纪念币、1/2盎司梅花形金质纪念币、1/3盎司扇形金质纪念币、5盎司长方形金质纪念币、1公斤梅花形金质纪念币、10公斤圆形金质纪念币、1盎司圆形银质纪念币、1盎司梅花形银质纪念币、1盎司扇形银质纪念币、5盎司长方形银质纪念币、1公斤圆形银质纪念币。以下4枚金银纪念币背面图案均为中国民间传统装饰龙造型衬以吉祥纹饰(局部彩色)，并刊面额及“壬辰”字样。1/10盎司圆形金质彩色纪念币、5盎司圆形金质彩色纪念币、1盎司圆形银质彩色纪念币、5盎司圆形银质彩色纪念币。二、纪念币规格和发行量(一)1/10盎司圆形金质纪念币为精制币，含纯金1/10盎司，直径18毫米，面额50元，成色99.9%，最大发行量12万枚。(二)1盎司圆形银质纪念币为精制币，含纯银1盎司，直径40毫米，面额10元，成色99.9%，最大发行量20万枚。(三)1/10盎司圆形金质彩色纪念币为精制币，含纯金1/10盎司，直径18毫米，面额50元，成色99.9%，最大发行量12万枚。(四)1盎司圆形银质彩色纪念币为精制币，含纯银1盎司，直径40毫米，面额10元，成色99.9%，最大发行量22万枚。(五)1/3盎司扇形金质纪念币为精制币，含纯金1/3盎司，外圆半径51毫米，内圆半径36毫米，圆心角30度，面额150元，成色99.9%，最大发行量3万枚。(六)1盎司扇形银质纪念币为精制币，含纯银1盎司，外圆半径85毫米，内圆半径60毫米，圆心角30度，面额10元，成色99.9%，最大发行量8万枚。(七)1/2盎司梅花形金质纪念币为精制币，含纯金1/2盎司，外接圆直径27毫米，面额200元，成色99.9%，最大发行量8000枚。(八)1盎司梅花形银质纪念币为精制币，含纯银1盎司，外接圆直径40毫米，面额10元，成色99.9%，最大发行量6万枚。(九)5盎司长方形金质纪念币为精制币，含纯金5盎司，规格64毫米×40毫米，面额2000元，成色99.9%，最大发行量2000枚。(十)5盎司长方形银质纪念币为精制币，含纯银5盎司，规格80毫米×50毫米，面额50元，最大发行量2万枚。(十一)5盎司圆形金质彩色纪念币为精制币，含纯金5盎司，直径60毫米，面额2000元，成色99.9%，最大发行量3000枚。(十二)5盎司圆形银质彩色纪念币为精制币，含纯银5盎司，直径70毫米，面额50元，成色99.9%，最大发行量3万枚。(十三)1公斤梅花形金质纪念币为精制币，含纯金1公斤，外接圆直径100毫米，面额10000元，成色99.9%，最大发行量118枚。(十四)1公斤圆形银质纪念币为精制币，含纯银1公斤，直径100毫米，面额300元，成色99.9%，最大发行量3800枚。(十五)10公斤圆形金质纪念币为精制币，含纯金10公斤，直径180毫米，面额100000元，成色99.9%，最大发行量18枚。三、该套金银纪念币分别由深圳国宝造币有限公司、沈阳造币有限公司和上海造币有限公司铸造，中国金币总公司总经销。中国人民银行二?一一年十月十八日
财经	理财师提醒：三种人不应提前还贷明年元旦起，绝大部分房贷将实行新利率。在股票、基金低迷，楼市面临下调风险时，人们用手头闲钱来还贷，是否就一定划算呢？昨日，记者采访多位理财师，他们认为有三类贷款人，是不太适合提前还贷的。还款已接近中期的贷款人贷款人在签定合同时，采用哪种还款方式，对利息的影响非常大。对于采用等额本息还款方式的借款人，且还款年数已接近中期时，已不适提前还款。据介绍，等额本息还款是每月还款总额固定，其中还款本金递增，还款利息递减，也就是说借款人前期还的利息比重较大，本金比重较少。如果借款人到还款中期再选择提前还贷的话，已经偿还了大部分的利息，提前还款的部分则更多的是本金，这种情况再选择提前还贷的话意义不大。采用等额本金还款的贷款人另外一种，是采用等额本金还款的客户，还款期已超过了1/3的。据介绍，等额本金是将贷款额总额平分成本金，根据所剩本金计算还款利息，随着还款时间的增加，所剩本金减少，还款利息也越来越少，当还款期超过1/3时，其实借款人已还了一半的利息，再选择提前还贷的话，偿还的更多是本金，不能有效地节省利息支出。享受7折优惠利率的贷款人最后，享受7折利率的贷款不必急于还款。7月7日加息后，5年期存款利率已经达到5.5%，而之前享受7折利率的房贷即使是按照7.05%的标准算利率也仅为4.935%，也就是说5年期存款利率与7折房贷利率形成“倒挂”，利率相差0.565%之多。记者 王丹妮
财经	理财师精打细算 释疑房贷提前还不还“银行连续加息，5年以上贷款基准利率已达到7.05%，明年我的房贷月供又要增加，有点承受不了。”进入四季度，赶在明年年初房贷实行新利率前还款的客户激增。记者近日采访多位理财师，他们对客户该不该提前还贷给出了一些建议。在鞍山一家事业单位工作的李虹2008年贷款购买了一套房产，执行的是上浮1.1倍利率，与银行签订20年期的借款合同，贷款40万元。继2010年央行两次加息，从今年1月份开始持续3次加息后，5年以上贷款基准利率已调至目前的7.05%。房贷负担已经不轻，她更担心如果再度加息，利率还会增加。“目前股票、基金都很低迷，楼市风险巨大，缺乏投资渠道，手头有了点积蓄，所以选择提前还贷。”明年1月1日起，银行房贷将实行新利率；加上个别银行已上调首套房贷利率，据中国人民银行鞍山市中心支行监测数据显示，各银行现在提前还贷人群都有增加，据不完全统计，与去年同期相比增加了10%左右。房贷客户在存款、投资和提前还贷之间，应当选择哪个，理财师给了一些建议。首先，执行上浮利率的借款人及目前还处于还款初期的借款人比较适合选择提前还贷。因为执行上浮利率已经较高，借款人若有一次性还清的能力，将来如果有资金的需要，还可以用房产申请抵押贷款。处于还款初期，贷款的大部分利息都还没有偿还，产生的影响较小。其次，享受7折利率的贷款不必急于还款。因为7折的5年期贷款利率低于5年期存款利率，有还贷款的钱还不如存入银行。而且，这部分人选择提前还贷后，如果再贷款购房，银行对其将毫无优惠，借款人将得不偿失。此外，选择等额本息的还款方式，并且已经接近还款中期或是选择等额本金的还款方式，并且还款期已经超过1/3的借款人不适合提前还贷。部分银行会对提前还款客户收取部分违约金，具体违约金支付比例或者计算公式都会在贷款合同中列明。
财经	银行理财产品周评 5款产品收益率达6.3%本报讯(记者高晨 马文婷)普益财富最新监测数据显示，上期(10月22日-10月28日)共有394款银行理财产品到期，这394款产品中有227款公布了到期收益率且均实现了最高预期收益率。上期到期理财产品的投资对象多为债券和货币市场工具类及包含债券类或信贷类的组合，其中债券和货币市场工具类213款，信贷类13款。债券和货币市场工具类公布到期收益的产品均实现了最高预期收益率，而信贷类公布到期收益的产品也均实现了预期收益率。其中，信贷类产品平均到期收益率为4.50%，较前一期下跌0.90%；人民币债券类产品平均到期收益率为4.06%，较前一期下跌0.30%；外币债券类产品平均到期收益率为3.25%，较前一期上涨0.26%。上期到期收益率为6.30%及以上的产品共有5款。其中，招商银行到期了一款澳元债券类理财产品，投资期限为32天，到期获得7.00%的年化收益率；中信银行到期了一款澳元债券类产品，投资期限为6个月，到期获得6.80%的年化收益率；交通银行到期了3款澳元债券类理财产品，投资期限分别为365天、365天和6个月，到期分别实现6.80%、6.55%和6.30%的收益率。>>相关QDII平均净值增长率4.97%在247款银行系QDII理财产品中，有201款(占比81.38%)产品净值上升，所有QDII产品平均净值增长率为4.97%。上期净值上升的产品数量大幅上升，平均净值增长率增幅为5.05%。其中，渣打银行的“贝莱德全球基金-新兴欧洲基金USD”产品净值上涨31.39%，成为周涨幅最大的产品。截至10月28日，正在运行的247款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有120款(占比48.58%)。其中，渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品位列收益榜首位，其运行以来的累计收益率为133.84%。从银行性质看，中资银行正在运行的28款QDII理财产品中，有7款产品(占比25%)累计收益率为正。中国银行的“中银稳健增长(R)”产品以5.02%的累计收益率排名第一，表现较差的是中信银行的“‘港股早班车’QDII4号人民币款”产品，其累计收益率为-53.25%，其余产品累计亏损幅度均未超过50%；外资银行正在运行的219款QDII理财产品中，有113款产品(占比51.60%)累计收益率为正，另外有一款产品累计亏损过半。从运行期限看，运行期在6个月至2年的QDII理财产品有43款(占比17.41%)，自运行以来的平均累计收益率为9.88%。其中，表现较好的是渣打银行的“施罗德另类投资方略-施罗德金属基金USD”产品，其累计收益率为33.30%；而表现较差的是渣打银行的“贝莱德全球基金-新能源基金EUR”产品，其累计收益率为-15.19%。另外，运行期在2年以上的QDII理财产品共204款(占比82.59%)，自运行以来的平均累计收益率为-5.69%。其中，表现较好的是渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品，其累计收益率为133.84%；表现较差的是花旗银行的“贝莱德全球基金新能源基金美元系列”产品，其累计收益率为-55.34%。
财经	浦发银行周周享盈预期年化收益率升至4%自11月2日起，浦发银行将其7天滚动型开放式理财产品———“周周享盈”的预期年化收益率从2.6%提升至4%。“周周享盈”产品以7天为一个投资周期，没有固定到期日，投资者可以在开放期内随时预约加入或退出。尽管不是保本产品，但“周周享盈”主要投资于银行间市场债券、货币市场工具等较低风险金融标的。该产品自今年6月上市至今，累计销售额已突破9亿元。需要提醒投资者的是，“周周享盈”产品尽管没有固定到期日，但产品规模有限———销售额一旦达到20亿元，投资者将无法继续申购。(周轩千)
财经	招商银行武汉推出纸黄金业务 三元即可参与投资本报讯(记者程思思 通讯员徐石)黄金价格节节攀升，投资黄金的门槛也随之水涨船高。昨日记者从招商银行(微博)武汉分行了解到，该行推纸黄金业务，交易起点为0.01克，以当日金价来算，仅需3块多即可投资。纸黄金是一种个人凭证式黄金，它是银行以国际参照市场上现货黄金的交易价格为基础，给出买卖报价，投资者按银行报价在账面上买卖“虚拟”黄金的投资方式。此前，多家银行均推出纸黄金业务，但交易起点多设在1克。纸黄金一般分为美元和人民币两个交易币种，招行人民币纸黄金的交易起点是0.01克，起点非常低。交易时间也较灵活，工作日24小时均可交易。“相对于美元纸黄金而言，人民币纸黄金省去了结汇购汇的麻烦。同时相较于实物金和贵金属延期交易。纸黄金操作简单、风险较低。
财经	债市暖风依旧周二银行间债券市场收益率走出一波继续下行的行情，全天现券交易成交面额1457亿，较前一交易日略有缩减。虽然经历了前期行情回暖，债市收益率大幅下调，但是基于长期向好的预期，机构投资热情却依然不减。昨日双边报价成交继续维持火爆态势，卖盘多只债券被点，集中在中长期国债、中期政策性金融债及各期限央票，也反映出目前机构配置的偏好。国债方面，10年期080010早间在4.09%成交，收益率较昨日略有上升，此后双边陆续在4.06%和4.04%卖盘被点，收益率震荡走低；20年期080013双边报卖4.6%被点，收益率继续下行。政策性金融债方面，3-5年期依然是市场成员青睐的品种，3年期08农发14卖盘4.46%被点，5年期080213双边先后在4.64%-4.6250%卖出成交；三年期央票0801014和0801017分别在4.37%、4.36%卖盘成交。目前，随着CPI下半年逐渐回落的预期形成共识，市场呈现出基本面利好、资金面宽裕和政策面平稳的特点，债市长期看多氛围浓厚，机构涌现出强烈的投资意愿，供求关系进一步推动债市继续回暖，走出一波牛市行情，应该说，债市长期走强基调已定，但是依然存在技术性回调的需求，对于前几日市场惜售的券种，一些机构也开始报出卖盘适机卖出，牛市行情中也逐渐积累起部分盘整因素。(潍坊农信 徐珂)
财经	最低利率发行 万科59亿公司债受热捧◆每经记者 毛晋楠备受关注的万科A(000002，收盘价6.61元)发行公司债，今日终于公告了票面利率，两种债券的票面利率均确定为最低询价利率，其中有担保债券利率确定为5.50%，无担保债券利率确定为7.00%。同时，由于机构投资者认购踊跃，发行人决定超额增发14亿元，增发部分全部面向机构投资者。公告显示，9月3日和9月4日，发行人和保荐人在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下机构投资者询价申购结果，最终确定本期公司债券有担保品种票面利率为5.50%，正好是该品种询价区间5.50%~6.00%的下限；无担保品种票面利率为7.00%，正好是该品种询价区间7.00%~7.50%的下限。同时，根据机构投资者网下的认购情况，最终确定本期债券无担保品种网上对社会公众投资者预设发行规模为3.75亿元。发行人决定行使无担保品种超额增发权，超额增发14亿元，超额增发的份额全部对网下机构投资者配售。这样，有担保品种为5年期固定利率债券，发行规模为30亿元，无担保品种为5年期固定利率债券，最终发行规模达到上限29亿元，本期万科公司债的总规模达到了59亿元。公告还表示，万科将按上述票面利率于2008年9月5日~2008年9月8日面向公众投资者网上公开发行。其中，有担保品种网上发行代码为“101688”，简称为“08万科G1”；无担 保 品 种 网 上 发 行 代 码 为“101699”，简称为“08万科G2”。此外，万科还将向2008年9月4日收市后登记在册的公司无限售条件A股流通股股东优先配售，有担保品种的申购代码为“070002”，简称为“万科配1”；无担保品种的申购代码为“070092”，简称为 “万科配2”；于2008年9月5日~9月9日面向机构投资者网下发行。配售的债券数量上限为根据A股股数按100：0.0318(有担保品种)、100：0.0239(无担保品种)的比例进行计算的结果。◆每经记者 毛晋楠备受关注的万科A(000002，收盘价6.61元)发行公司债，今日终于公告了票面利率，两种债券的票面利率均确定为最低询价利率，其中有担保债券利率确定为5.50%，无担保债券利率确定为7.00%。同时，由于机构投资者认购踊跃，发行人决定超额增发14亿元，增发部分全部面向机构投资者。公告显示，9月3日和9月4日，发行人和保荐人在网下向机构投资者进行了票面利率询价，根据网下机构投资者询价申购结果，最终确定本期公司债券有担保品种票面利率为5.50%，正好是该品种询价区间5.50%~6.00%的下限；无担保品种票面利率为7.00%，正好是该品种询价区间7.00%~7.50%的下限。同时，根据机构投资者网下的认购情况，最终确定本期债券无担保品种网上对社会公众投资者预设发行规模为3.75亿元。发行人决定行使无担保品种超额增发权，超额增发14亿元，超额增发的份额全部对网下机构投资者配售。这样，有担保品种为5年期固定利率债券，发行规模为30亿元，无担保品种为5年期固定利率债券，最终发行规模达到上限29亿元，本期万科公司债的总规模达到了59亿元。公告还表示，万科将按上述票面利率于2008年9月5日~2008年9月8日面向公众投资者网上公开发行。其中，有担保品种网上发行代码为“101688”，简称为“08万科G1”；无担 保 品 种 网 上 发 行 代 码 为“101699”，简称为“08万科G2”。此外，万科还将向2008年9月4日收市后登记在册的公司无限售条件A股流通股股东优先配售，有担保品种的申购代码为“070002”，简称为“万科配1”；无担保品种的申购代码为“070092”，简称为 “万科配2”；于2008年9月5日~9月9日面向机构投资者网下发行。配售的债券数量上限为根据A股股数按100：0.0318(有担保品种)、100：0.0239(无担保品种)的比例进行计算的结果。
财经	债指六连阳六度创新高 川财证券 刘藉仁相对股市的低迷，债市近期走出小高潮，债指已连续六连阳，盘中六度创出历史新高，火爆再现，但随着债指的走高，收益率曲线的下移，市场成交量逐步萎缩，在疯狂之后，债市也将面临休整。即使如此，债市短中期内，面临的风险也较小。昨日债市开盘114.36点，早盘小幅整理，午后冲高至114.48点，创历史新高，全天成交5.6亿元，较前一交易日小幅增长。从盘面看，中长期券种走势有所分化，010504券、010213券小幅走高，010303券等有所调整，短期品种010618券大涨3.13%带动债指上行。从CPI来看，回落已成定势。7月份的CPI从6月份的 7.1%回落到6.3%，即便受翘尾因素影响，继续回落毫无悬念。从结构上看，CPI下降的动力来自食品价格的回落，这一动力在8月份仍将继续。尽管CPI核心中枢食品价格得以保证，但PPI对其传导也不容忽视，CPI回落与通胀减弱不能直接划等号。短期来看，临时价格干预将逐步放松，被价格干预扼住涨价冲动的企业将可能重新考虑涨价，这将直接导致上游企业通胀压力的进一步推升；中期来看，PPI传导到CPI的压力尚未释放，企业若不能通过自身有效化解成本压力，其向下游转嫁成本的冲动将很快体现为终端产品价格的变更。从央行近期的言论来看，尽管货币政策重心向保增长偏移，但防治通胀仍是其关注的重点。
财经	国债指数九连阳八日连创新高本报综合报道 昨日，国债市场大幅上扬，指数延续强势上涨态势，实现九连阳。上证国债指数当日开于114.81点，盘中最高115.05点，收盘报115.04点，上涨0.22%。全日共成交9.34亿元，小幅放量。数据显示，上证国债指数已经连续上涨9个交易日，同时连续8个交易日创出历史新高。上证企债指数则振荡冲高，上涨0.51%，继9月10日之后，再次创下近5个月以来最大的单日涨幅。 市场做多热情沸腾上证国债指数开盘114.81点，最低探至114.80点，最高探至115.05点，收报115.04点，上涨0.22%。全日共成交9.34亿元，比前日小幅增加。前日招标发行的260亿元5年期固定利率附息债中标利率为3.69%，低于此前3.78%附近的预测均值，再次引爆市场的做多热情。上证企债指数开盘120.90，最低探至120.75点，最高探至121.52点，收报121.51点，上涨0.51%。全日共成交11.15亿元，比前日减少一半。昨日上市的“08铁岭债”大幅上涨8.65%，居两市涨幅首位，表现堪比新股。 本周债市从周二开始几乎每天都上演井喷式的上涨，市场一片红火，收益率每天与前一天相比均有快速的下行，而且随着期限的增加，降幅扩大。本轮债市牛市主要还是得益于央行近期宽松的货币政策。本周，央行将通过公开市场净回笼资金1310亿元，这已经是央行连续第5周实现净回笼操作，回笼力度还在逐步增加。因此，市场对加息和上调存款准备金率的担忧逐步减弱，预测货币政策将逐步放松。而最新公布的宏观经济数据则是再给债市打了一针“强心剂”。通胀指数的超预期走低，令紧缩预期进一步降温。繁荣背后风险也在累加虽然利好债券的因素依然存在，但在繁荣的后面，风险也在累加。散户投资者最为关注的是无担保的高收益债，不少集中在房地产行业。而这些债券所蕴含的风险也是最高的，经过目前的热炒之后，有些债已经被高估，高收益债的收益已经不足以抵补风险。另一方面，公司债即将迎接一轮大扩容，扩容的债市不可避免地出现市场资金面紧张的状况，债市是否会像扩容的股市一样一泻千里，这是值得关注的问题。（上证、金霁）4148.16亿元企债将发行股指连续下挫打击投资者热情，从而转战债市。上市公司预计还将发行4148.16亿元债券。业内人士指出，公司债仍然是一个针对机构的投资品种，对于散户而言，应更多关注债市的投资风险。统计显示，年初至今，共有20家企业公告预计发行分离交易可转债，总规模高达1072.76亿元；上市公司2008年公告预计发行短期融资券、公司债、中期票据的共有111家，发行债券总额高达3060.4亿元，其中尤以中国石油6月11日公告发布的不超过600亿元公司债规模最为庞大。上市公司总计将在债市掀起4148.16亿元的筹资巨浪。目前债市处于升温期，已有大批散户入市，上月发行的一只债券在网上的散户认购资金就高达10亿元。业内人士指出，公司债仍是一个针对机构的投资品种，对散户而言，应更多关注债市的投资风险。债与息
财经	央行下调贷款利率 有望成债市走牛助推器昨日，央行宣布下调贷款基准利率，同时下调除五大国有银行和邮储外的商业银行存款准备金率。对于连续走牛的债券市场，这可能将成为又一波上涨行情的助推器。“对债市肯定再构成利好。”多位接受采访的债券分析师表示。上周五上证国债指数收于114.84点，再度创下历史新高。兴业银行债券分析师徐寒飞表示，虽然此次没有下调存款利率，银行资金成本没有发生太大变化，但贷款利率的下调表明未来整体资产回报率在下降，这会影响到市场的收益率变化，同时也会影响银行的资金配置行为；另一方面，存款准备金率下调将使部分资金流向债市，对债市资金面构成利好。虽然央行此次仍实行差别存款准备金率，五大银行和邮储暂时没有下调，但1个百分点的下调力度仍然不小。据粗略计算，五大银行和邮储的存款在全国的占比在60%左右，其他商业银行下调1个百分点的存款准备金率，意味着将有约1800亿元资金流入市场。这将推动目前资金面态势更趋于宽松。“贷款利率下调也使得债券的收益率相对于放贷来说更具吸引力，商业银行也会增加对于债券的配置。”一家基金公司的债券分析师说。更重要的是，央行此次政策的出台将使市场进一步坚定货币政策放松的预期，这将进一步带动收益率下行。“现在看，宏观调控的周期已经从从紧转为适当放松了，收益率曲线有进一步扁平化的可能。”一家股份制银行的债券交易员说。徐寒飞指出，在央行此次政策出台后，市场会形成继续下调利率的预期以及进一步下调存款准备金率的预期，未来存款利率的下调也可能在预期之中，这种“心理层面的利好”将推动债市继续转暖。自8月初央行将信贷额度控制放松5%~10%以来，从紧货币政策预期的放松、CPI(消费者价格指数)数据回落以宽松资金面等因素，推动债市走出一波强劲的牛市行情。与8月初相比，中长期国债收益率下滑40~50个基点，收益率曲线呈现快速扁平化状态。南京银行黄艳红撰文预计，各个期限品种收益率仍有继续下行的空间。这波行情涨幅过快使得技术面调整的担忧也开始出现，投资者应避免涨幅过大的炒作热点品种。分析人士指出，由于存款利率维持稳定，1年期央票的发行利率将继续维持稳定，这意味着金融债利率的下行空间将较为有限。郭茹
财经	火热债市冷思考与股票市场的漫漫熊途相比，近期债券市场开始逐渐火爆，机构和个人投资债券的热情高涨。美国投资银行雷曼兄弟的破产更加剧了投资者的避险需求，尤其表现在一级市场投标上。9月17日发行的5年期“08进出08”中标利率为3.90%，比上一周二级市场5年期金融债的利率4.47%下降了将近60个基点，下降速度之快为近几年来罕见。而交易所债券市场也出现了大涨，9月16日国债指数上涨幅度超过0.7%，创下历史单日最大涨幅。在债市行情如此火热的情况下，投资者没有必要急于参与，而是要对推动本轮债券行情的主要因素进行一番冷静的思考，这对后市判断债券市场的走向有着至关重要的作用。三大因素推动债市大涨在笔者看来，推动债券市场大幅上涨有三大主要因素：通胀水平超预期下降，央行货币政策调整，股票市场持续下跌。9月10日统计局公布8月份CPI涨幅为4.9%，本年度首次跌破5.0%，低于市场预期水平。尽管8月份CPI回落的主要原因是去年基期因素造成，但是投资者仍将8月份通胀数据下降解读为利好，反映在一级市场债券招标利率大幅下行。3年期央票利率随后出现了大幅下行，而银行间债券做市商则几乎没有给出卖出报价。8月份以来，央行货币政策出现了调整，其中包括信贷额度微调，贷款利率下降，法定准备金率下降，公开市场操作力度降低。央行货币政策微调客观上一方面增加了金融机构流动性，另一方面也增加了金融机构对未来政策放松的预期。最终的结果是货币市场利率长期处于底部，作为短期流动性指标的隔夜回购利率在2.5%附近，7天回购利率则徘徊在3.0%左右。短期利率长期处于低位使得机构通过货币市场融入资金来购买债券的套利操作风险大大降低，因此也激发了投资者推低整条收益率曲线的欲望。股票市场从8月份以来开始又一波的大跌，从2700点跌破2245的重要心理关口至1800点，跌幅达到30%。股票市场的深幅调整既意味着大量资金从股市撤出，也意味着投资者信心的进一步下降，因此，以基金和保险等机构为主的避险资金开始大举进入债券市场进行资产配置。资产配置引发的债券利率急剧下降带来赚钱效应，使得投机资金和交易型机构开始增加债券配置，这进一步带来债券利率的下降。每次新券一级市场发行的中标结果都会低于二级市场利率水平，机构基于一级市场招标利率下降预期而提前“炒作”二级市场相似债券，这种行为又进一步推高了投资者在进行一级市场债券投标时的报价，形成一种正反馈。从基准债券10年国债收益率来看，已经从全年的高点4.4%最低下探至3.6%附近，1个多月里下降的幅度达到80个基点，不考虑应计票面利息因素，价格上涨幅度超过6%。而金融债甚至出现了3年期央票利率低于1年期央票的倒挂情况。股市或触底反弹分流资金还应该注意到，目前的债券市场中也隐藏了三大风险：一是央行后期货币政策转向的判断尚未确认，仍存在不确定性。本次央行下调“两率”的目的更可能是为了维持金融市场的稳定性，而并非表明央行开始政策转向。
财经	疯狂债市：流动性或念紧箍咒□东海证券 陈继先 自央行宣布下调存款准备金率和贷款基准利率后，债券市场立即呈现井喷态势。市场坚信央行货币政策开始转向，整个债券特别是中长期品种需要重新估值，该期限券种普遍涨幅高达70BP，甚至是“一券难求”。这是市场的非理性疯狂，还是最后的建仓机会？我们认为前者的可能性较大。就当前国际局势变化及国内状况而言，央行货币政策很难有市场所预期的“一松到底”，其松动程度、持续时间都可能超过市场预期，更关键的是，未来资金面状况是影响债券市场的最大变数。华尔街危机或现转机雷曼兄弟宣布申请破产保护、美林证券宣布被美国银行收购之后，美国最大的保险公司AIG亦岌岌可危的消息，使得投资者相信次级贷危机开始加深蔓延。这场危机的根源是房地产破灭导致的信任危机，市场机构为求自保纷纷以邻为壑，间接引发了全球流动性恐慌。我们认为，挽救华尔街的关键是挽救市场信心。美国政府之所以接管“两房”和AIG、公布7000亿美元的干预方案等一系列举措，其目的均在于此。更重要的是，全球主要国家政府亦开始联手应对华尔街金融危机，预防扩散，国际金融市场转危为安的概率在增加。相应地，原油等大宗原材料价格更有可能维持在高位振荡。在国际经济、金融的这种发展趋势下，保持我国经济和政策的相对稳定性更加重要。央行货币政策很难快速松绑央行本次下调存款准备金率和贷款基准利率，被市场广泛解读为松绑货币政策的信号，我们认为这种理解过于乐观。首先，本次央行下调“双率”的背景是与雷曼宣布破产保护、美国“两房”和AIG陷入危机以及美国、英国、日本等政府紧急出台援手政策等一系列事件密不可分的，体现出全球金融合作、共同控制金融危机的大国姿态。其次，本次“双率”实际作用有限。根据工、建、中、交行中报数据及农行和邮储往年数据推算，六大行合计存款规模占整体存款规模的61%左右。以8月份45万亿存款规模估计，本次针对中小银行下调存款准备金后释放基础货币1700亿左右。而在同一周，央行通过发行票据净回笼资金高达1680亿，几乎完全对冲。至于贷款基准利率下调的实际作用，是压缩了商业银行利润、抑制了信贷供给。再者，存款基准利率是债券市场利率中枢，贷款基准利率下调并不意味着存款基准利率下调为期不远。目前我国CPI虽降至4.9%，但随着成品油、电力等价格调整，隐性通胀显性化，CPI继续下降的阻力较大。而且，8月份我国PPI创出十年新高，达10.1%。PPI或者加快向CPI传导，继续增加CPI压力；或者中止传导，企业压缩产能、经济迅速降温。从政府角度来看，前一状况可能更加理想。在这一背景下，作为社会资金成本度量标准的存款基准利率不宜下降，“维持现状”更加有利。最后，两个设问值得关注。如果央行未来继续下调利率和存款准备金率，是否会降到2006年点位水平？我们认为难度较大，除非我国宏观经济出现明显通缩迹象。从过去来看，降息一直是央行治理通缩的主要手段，当时的环境是消费和出口相对偏弱，这种局面现在已经改变。另外，治理通缩的更有效手段是调控流动性。这进而引出第二个问题，存款准备金率是否会降到6%-7％的水平？我们认为可能性较小。因为随着当前存款规模基数的增加，现在下调存款准备金率释放资金的效应要大于当初上调而收缩的效应。因此，即便未来存款准备金率还能下调，但下调的频率和幅度，可能要小于上调过程。资金面是最大变数本次次级贷爆发的原因有很多，其中关键之一是全球流动性泛滥，孳生资产价格泡沫，一些本身资质不佳的产品被创造、被买卖。而控制流动性正是防范金融风险的有效政策。事实上，自2008年以来，央行一直通过上调存款准备金率、发行央票等数量型金融工具调控流动性。货币市场资金成本稳步上扬，数量型调控措施的累计效应充分显现。华尔街危机加深之后，央行回笼资金力度明显加大。仅在9月份前三周累计回笼资金4180亿。我们预计四季度乃至明年初，市场资金面可能更加紧张。因为：其一，四季度市场到期资金较少。10月份到期央票1220亿，到期正回购1610亿，合计到期资金2830亿，10月份央行对冲资金压力较小，相反，市场资金面可能紧张。整个4季度到期资金5355亿。市场自动释放的流动性有限，加上年底春节等资金需求高峰，流动性更加紧张。其二，信贷自动收缩，削弱货币创造能力。经济减速、企业利润下滑，贷款利率下降，商业银行信贷投放风险增加、收益降低。这些必然自动削弱信贷供给，从而降低货币创造能力，整个市场的存、贷款规模增速都将下降。我国债券市场一直呈现资金主导型特点。我们相信，2005－2006年廉价的资金供应恐怕很难再现。因为那将孳生下一轮资产泡沫，这并不是监管者希望看到的。因此，我们认为这一轮债券市场是“艰难牛市”，而非“轻松牛市”，流动性将成为最大考验。
财经	债券发行量8月猛增27%每经记者 毛欢喜 发自北京央行昨天发布的8月份金融市场运行情况显示，8月银行间债券市场发行债券2447.7亿元，较上月增加27.49%。记账式国债、政策性金融债券和非政策性金融债券的发行量都有所增加。从期限结构变化趋势看，1年及以下债券占比32.4%，1年到10年期的债券占比57.8%，10年期以上债券占比为9.8%。同业拆借量较上月小幅增加，现券成交量较上月微幅增长。中国人民大学经济学院院长助理王晋斌昨天在接受记者采访时表示，“8月份银行间债券市场环比增加27.49%，这个增长还是比较大的。”他认为，短期债券增长32.4%，这个增长幅度也挺大。大规模发短期债券，说明货币政策有放松的迹象。央行数据还显示，今年前8个月，银行间债券市场现券成交量为23.3万亿元，同比增长157.4%。8月份，银行间债券市场现券成交3.6万亿元，较上月增加2.5%；同业拆借成交13642.3亿元，较上月增加3.0%。王晋斌认为，现券交易量增大，说明不同的主体之间拆借量在增加，同时也说明市场流动性放大，也即市场货币总量增加，货币政策有松动。进入8月份以来，债券收益率一路下行，中长期债券尤为明显，整个债券收益率曲线呈现平坦化下移之势。王晋斌认为，债券收益率下降，这主要是债券的交易量在增加，推动价格上升，所以债券的收益率出现下降。他表示，中国债券市场规模一定会扩大，并以较快速度增长。
财经	债市中短期牛市确立□中天嘉华 祝洁 近期债市喜讯频传。先是8月份经济数据的公布为债市进一步上涨扫清了障碍，之后央行宣布同时下调存款准备金率和贷款利率更是为债市注入了大剂量的兴奋剂。8月经济数据的公布显示，不论是从出口、工业增加值还是消费数据来看，实体经济生存环境正在逐步恶化。国家宏观调控转向“一保一控”、美国五大投行在半年内倒下三个，种种迹象表明，不论是国内经济还是国际经济的下滑风险日益显著。这种局面尽管不利于股市，但却为债市提供了良好的宏观经济背景。对债市形成更大利好的经济数据则是CPI、PPI的公布。8月居民消费价格总水平同比上涨4.9%，比7月6.3%下降了1.4%，更是大大低于之前市场5.2%-5.5%的预测。工业品出厂价格同比上涨10.1%，尽管比7月的10%略有上涨，但已经显现出阶段性顶部的特征。这两项数据的公布进一步降低了加息的可能性、缓解了从紧政策的预期。如果说此前对债市的牛市判断还存在CPI反弹、加息的可能性、从紧货币政策继续等等因素的制约，那么9月15日央行宣布同时下调存款准备金率和一年期贷款基准利率的政策则彻底打消了此前的所有顾虑，巩固了债市的牛市基础。影响债券价格的两个关键因素，一个是票面利率，另外一个是市场利率。如果说票面利率影响的是债券价格公式中的分子项，那么市场利率影响的则是公式中的分母项，并且是以几何比率的速度施加影响的。降息除了直接降低了债券价格公式的分母项之外，还引发了投资者对未来实施宽松货币政策的期待。尽管这一判断还需拭目以待，但至少未来短期内加息从紧的可能性得到减弱。债市未来阳光弥漫，迷雾正在逐渐散去。调低存款准备金率还将有望为债市提供一部分资金，使得之前充裕的资金面更加充裕。尽管银行的存款准备金降低，但考虑到对企业盈利能力的担忧，银行信贷同比例增长的可能性很小。而很可能会有一部分资金进入债市，从而助长债市上扬。目前银行间债券市场现券全线飘红、收益率普遍大跌20个基点以上。市场收益率曲线整体下移。多方利好夯实了债市的牛市基础，但如果要在这牛市前面加一个期限的话，我们认为应该是中短期,目前还很难说是长期。之所以这么说，一是缘于政策调整的结构化趋势，二是考虑到管理层的态度和言论，三是基于经济理论的判断。此次不论是降息还是降低存款准备金率，都是结构性的调整而不是全局性的调整。降息只降低了贷款利率而没有降低存款利率，期限上是短期多调长期少调。调低存款准备金率也把六大行排除在外，仅仅适用于中小商业银行和农村信用社之类。这种结构性政策安排一方面表明目前管理层对于未来经济政策的走向还是有所保留的，毕竟CPI的反弹、PPI向CPI的传导、资源价格调整等等因素都还不能确定。另外一方面这次双降的安排更多体现了管理层对企业尤其是对中小企业、对重灾区域的倾斜。管理层未来的政策会更加灵活，结构性政策调整或将会成为主流。所以，这次政策调整还很难判断为政策面的全面放松。
财经	货币政策全面放松 债市维持强势2008年10月8日晚，中国人民银行公布：从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。为了缓和金融危机的蔓延，防止经济深度衰退，全球主要国家央行同时降息，除中国央行“三率”下调之外，美联储、欧洲央行、英国央行、加拿大央行、瑞典央行和瑞士央行也纷纷减息。“三率下调”在市场预期之内，但是政策出台时间以及政府力度超出市场预期。7月份以来，大宗商品价格回落、美国金融危机深化使得中国的宏观经济主要矛盾由通胀向经济减速过渡。即将公布的9月份以及三季度宏观数据将进一步印证经济减速的趋势，三季度GDP增速或在9.5%以下，9月份CPI估计在4.8%左右。鉴于经济形势转变，市场已经预期存贷款利率以及法定存款利率将在年底或者09年上半年集中下调，但是没有估计到央行的动作会如此迅速，并且三率还同时下调。货币政策全面放松三率下降空间大央行迅速下调“三率”，表明了央行对于未来经济前景的担忧。如果说9月15日的“双率”下调是一次试探性的政策放松，这次“三率”下调则是货币政策的全面放松，而且这仅仅是降息周期的开端。创历史新高的存款准备金率，使得货币乘数大幅下降，M2明显回落。在通胀风险回落、外资撤出新兴市场国家时没有必要继续收紧货币，况且信贷放松也需要货币放松来配合，我们预期法定存款准备金率在四季度还会继续下降。存贷款利率下调的幅度取决于经济调整的深度，如果欧美国家经济衰退程度比较大，大宗商品价格继续回落，中国经济有可能进入通缩，存贷款利率下调空间有可能达到100BP。政策利好将进一步刺激债市上涨虽然债市在过去2个月的上涨中已经体现了2-3次的降息预期，但是，本次降息的时间以及“三率”下调的政策力度超出市场预期，并且多数卖方分析师已经将降息预期提高到100BP以上，目前债市表现还未超出预期，因此，债市将会对该政策作出正面的反应。在9月15日“双率”下调中，中长债收益率下降的幅度仍然高于短债收益率下降幅度，主要原因在于“双率”下调加大了市场的降息预期，从而引起长端利率进一步下降，但是，存款利率以及大银行的法定存款准备金率没有降，银行的利息成本以及市场的资金面基本上维持不变，货币市场利率变动不大，反而在后来央行大量回笼货币的影响下，回购利率有所上升。本次“三率”下调是对前期市场降息预期的实现，并且也增大市场对于政策放松的想像空间。银行存款准备金率下调50BP将会释放出2200亿元的资金，市场的资金面将会明显放松。存款利率下调27BP也将会降低银行的利息成本13BP左右。因此，货币市场利率将会出现较大幅度下降，央票发行利率也会进一步下降，从而带动国债收益率、金融债收益率以及信用产品收益率下降。存贷款利率下调将逐渐打破收益率极端平坦甚至倒挂的局势，收益率短端下降的幅度将会大于长端下降的幅度，但是鉴于长久期的优势，中长债价格上涨的幅度还会高于短债价格上涨的幅度。(广发证券 何秀红)
财经	上升周期确立 国债招标或再度推高债市 □本报记者 王辉 上海报道 本周三央行正式宣布将存贷款利率基准、存款准备金率同步下调，至此，市场关于货币政策放松的预期正式成为现实。而债券市场尽管已经经历了前期一轮幅度不小的上涨，但在许多市场人士看来，债市的上升通道已经打开。而在昨日的交易所市场上，尽管减息利好得以兑现，当日国债指数与企业债指数仍然以两根幅度不小的长阳结束全天交易，充分显示出近期市场的强势。分析人士表示，目前债市已步入上升周期，而短期内市场有望受今日国债招标结果影响再度走高。宏观环境或持续推高市场10月8日，中国央行同美国等其他六国央行一起联手下调基准利率，并下调存款类金融机构人民币法定存款准备金率0.5个百分点，这已经是央行在最近一个月的时间里第二次下调利率与准备金率。分析人士表示，央行一月两次下调基准利率意味着货币政策全面放松已进入实质阶段。从长期趋势看，此次基准利率下降更确定了利率下降周期的开始。9月各项宏观经济数据将于下周正式公布，而从当前多数机构的预测来看，继8月CPI涨幅在年内首次回落在5%以下水平后，9月通胀水平有望继续保持在5%以下。与此同时，近期国际期货市场上原油、有色金属等多数大宗商品价格的剧烈下挫，事实上也为通胀水平的回落提供了现实基础。在此背景下，未来进一步放松的货币政策将有更大施展空间。除此之外，央行法定存款准备金率在经过连续两次下调后，预计将释放近3000亿元资金，商业银行资金面的宽裕以及降息后资金成本的降低也成为持续推高债券市场的两大动力。国债招标有望再度火爆财政部今日将公开招标2008年记账式19期国债。本期国债为3年期固息债券，付息频率一年1次，10月13日发行并计息，计划发行面值总额为220亿元，甲类成员有权追加投标。而由于周三央行的降息以及近期债市的持续走强，多数机构均预测，此次降息后发行首只国债将受到市场热烈追捧。申银万国在昨日发布的本期国债招标预测报告中表示，由于3年期国债属于中期品种，在目前的市场环境下，商业银行和保险机构将对本期国债有着强烈的配置需求。比如10月8日发行的5年期农发行金融债就受到了市场的热烈追捧，中标利率大幅下降至3.70%，认购倍数达到惊人的5.2倍。而对于本期3年国债收益率的预测上，周四市场上剩余期限接近3年的国债报价利率中值约在2.9%附近，最低的卖出收益率则已下降至2.8%左右。据此判断，申万认为，今日3年期国债收益率很可能会延续近期新券招标的火爆，招标收益率将再次低于二级市场利率，预计本期国债最终投出的利率很可能落在2.85%-2.9%区间。而一些分析人士则进一步指出，如果本期国债发行结果再度低于市场预期，那么短期内现券价格可能将受此推动再度大幅上扬。
财经	基金经理：警惕债市短期透支风险 □本报记者 徐国杰 上海报道 最新数据显示，晨星股票型基金指数上周下跌了10.45%，债券基金指数则上升了1.61%，诸多债券基金上周的收益都在1%以上。不过，有部分基金提醒投资者注意债券市场短期的透支风险。债市连续大涨9月份以来，国债指数连续大涨且少有调整，一个多月涨幅达3.6%。企业债涨幅更是惊人，交易所企债指数从9月初的119点起步上扬至13日的130.56点，最高触及131.05点，一个来月涨幅高达9.51%。正是主要受益于债券市场尤其是企业债券的大涨，诸多债券基金的收益率迅猛上升，其中交银债券基金和广发债券基金表现最为抢眼。成立仅7个月的交银债券(A/B类)今年以来净值涨幅已达8.62%，广发债券基金的净值涨幅今年以来也已达到了7.4%。一些基金经理认为，当前的经济大环境对债券市场是利好，是如此多的资金涌入债市且敢于炒作的重要原因，其中最主要的因素是对未来经济增速放缓的担忧引发的降息预期。在全球经济步入一体化的现阶段，虽然不同经济体的经济周期变化存在一定时滞，但经济周期在趋势上是一致的。全球经济在经历相当长时间增长后，开始进入调整周期。美国次贷危机的暴发、石油等大宗商品价格的见顶回落等都是转折的标志。面临估值风险在债市高歌猛进的途中，部分基金提醒投资者，需警惕债券市场短期的透支风险。国泰基金认为，债券涨幅很大，目前已经透支了100个基点的降息空间，短期面临估值风险，但风险未必会马上暴露出来，因为未来大环境向好，市场的乐观情绪和投机力量可能会促使债券市场继续上行。由于目前国内没有对冲机制和工具，所以不排除短期内产生泡沫的可能。当然，从长期来看，债券市场将迎来较长的牛市环境，大幅降低基准利率可期。还有基金指出，除了大涨造就的风险外，债市风险还来自信用风险和资金面改变的预期。现在投资者一味追逐高收益率的债券，对于信用因素考虑不多。在债券基金的具体投资操作上，有债券基金经理强调，作为稳健的长期投资者，需要根据市场情况灵活调整组合久期，选择信用等级较高的投资品种。关注降息节奏和幅度对于债市走向的判断，不少基金经理认为，在明确了债市上行的主基调之后，降息的节奏和幅度成为关键因素。国联安基金指出，根据最新的宏观数据，预计9月份CPI涨幅为4.9%。随着粮食价格的下降、原油及国际大宗商品价格的下调，预计明年中国CPI的预期均值将降至2.5%左右。但是，在以美国为主导的经济体经济增速放缓的背景下，对全球经济未来增速的预测已经下降到了3%附近。经济增长数据将成为未来一段时间最受关注的核心点，今后推出的相关政策也将围绕这个核心。国泰基金指出，从近期同时调整存贷款利率并取消利息税的政策看，中国货币政策已经发生了非常明显的转变，即开始向宽松的政策转向，这一转向考虑到了维护经济发展速度的问题。随着我国降息周期的来临，企业的财务状况可能会有所改善，存款准备金的下调也会为市场带来更多的流动性。国泰基金认为，债市涨幅很大，已经透支了100个基点的降息空间，短期面临估值风险。
财经	急涨之后债券牛市暂歇上证国债指数昨日下跌0.08%，成交金额急剧放大证券时报记者 高 璐本报讯 经历了一周的疯狂上涨后，昨日，银行间、交易所债市均出现不同程度的回调。业内分析人士表示，目前债市最大的利空就是涨得太快，在超出市场预期的因素出现前，债市短期内将保持横盘整理态势。放量回调在央行“两降一免”的刺激下，上周债市呈现出一波井喷式行情。申万研究所相关数据显示，银行间国债收益率曲线单周下行66个基点，政策性银行债收益率曲线平均下移也达63个基点，而国债和政策性银行债收益率曲线继续呈现倒挂现象。上海证券交易所国债市场中长期收益率下降幅度多在50个基点以上，剩余期限接近15年的03国债03在一周内的上涨幅度达到5.64%，长期国债的成交也极为活跃。不过在一轮快速上冲后，市场获利回吐压力明显增加。上交所国债指数昨日回落，收盘下跌0.08%至118.07，全日成交金额较前一交易日急剧放大至13.01亿元。与此同时，昨日银行间市场中长期国债抛盘剧烈，全日成交的17只国债7只上涨10只下跌，共成交45亿元，成交量较前一交易日收盘缩量三成。其中，基准7年期国债收益率大跌23.93个基点至3.1218%。大行债券交易员告诉记者，目前市场投资者将关注焦点放在公开市场操作上，期望从1年期央票走势中获得进一步交投的指引。据了解，昨日成交的46只金融债也大部分下跌，全日共成交约311亿元，成交量较前收盘略微减少。申万研究所债券研究员屈庆表示，虽然从中长期趋势看，降息周期刚刚开始，并且本轮金融危机是历史罕见的，债券受到避险资金的追捧，但是短期来看，“涨得太快”的债券牛市显然需要暂时“歇歇脚”。资金价格回落昨日基准7天回购加权平均利率收报3.329%，较前收盘下跌10.3个基点。同时绝大部分期限的上海银行间同业拆放利率(Shibor)也表现下滑，其中，当天的Shibor快速下跌20.02个基点至2.5986%，7天期限的Shibor也下跌9.69个基点至3.3231%。银行债券交易员表示，本周首个交易日债市表现相比上周明显平静，机构进场热情有所降温，从而一定程度上减轻资金需求压力。同时，最新调整的存款准备金率即将于明日退款，补充资金推低回购利率。等待再次做多时机屈庆认为，在随后的一段时间市场很可能暂时安静下来，收益率波动也将趋于平缓，等待超出市场预期的利空和利多因素出现，不过他表示，这种因素出现的可能性较小。虽然近期将陆续公布三季度宏观经济数据，不过此前市场收益率的下降幅度基本已经反应了市场对三季度宏观数据的悲观预期，如果公布的数据GDP在9.5%左右，CPI在4.8%左右，则对市场的影响偏中性；但如果实际结果差于预期，则宏观政策有可能进一步放宽，有利于债市，但边际效益会缩小。屈庆还指出，目前市场环境中很难找到比较明显的利空，“可能当前最大的利空就是涨得过快了。之前我们非常担心股票市场的反弹，但从目前看，似乎股票反弹的趋势和力度都不足以对债市产生明显影响。”
财经	信用风险高发期逼近 公司评级下调概率增加[ “如果未来半年内国内发生信用违约事件，对于市场的冲击可能会大于本次‘江铜事件’，信用债的利差会全面上升。” ]随着美国金融危机影响向实体经济的蔓延，标普、穆迪等国际知名信用评级公司纷纷下调美国公司的信用评级。而随着我国经济形势的下滑，未来我国信用市场上也将会面对公司信用评级被下调的风险。 “中国在未来半年也可能会有下调评级的事情出现，这个概率还是挺大的。”广发证券债券分析师何秀红说。 信用市场最差时候尚未来到 今年来我国信用产品市场有了较快的发展，企业债发行规模不断增加。在银监会叫停银行担保后，无担保的信用产品也大大增加。而发债主体更加多元化，从中央直属企业、省属企业等大型国企到民营企业、中小企业等都开始通过发债的方式来融资。但信用市场在发展的同时，必然也会带来信用风险，尤其是当经济形势恶化的时候，投资者所面临的信用风险就会加大。 何秀红在刚刚发布的研究报告中表示，随着金融危机对实体经济的影响刚刚开始，物价从高处下滑，企业将同时面临需求和价格两个问题，未来的经营情况会更差，破产或者重组的企业也会越来越多，“未来半年将是信用违约事件发生概率最高的时段”。 “在经济基本面不好的时候，信用市场会萎缩，企业不能正常融资的话，很多企业还会继续出现问题，因此信用市场最差的时候可能还没有来到。”招商银行分析师张乐说。 日前中诚信国际信用评级公司将电力、钢铁、有色金属、建筑和航空运输业的评级展望调整为“负面”，另据了解，目前中诚信也已调整房地产业的评级展望为“负面”。 不过到目前为止，我国信用市场上还没有出现公司被下调信用评级的情况。中诚信在10月24日将海南航空的评级展望调整为“负面”，但仍保留了公司主体AA-的信用级别和短期融资券A-1的信用等级。 “在金融危机影响开始显现之后，我们提高了对所评级企业的回顾的频率。”中诚信公司评级二部总经理曹红丽表示，“目前来看，大部分企业面临着调级的压力。”不过，她也指出，目前仅通过三季报来判断可能会受到很多季节因素的影响，等年报出来后，很多东西可能才会更加明晰。 市场冲击更大近期市场已对未来可能的信用风险作出了反应，而信用评级的调整往往滞后于市场的反应。分析人士认为，如果未来出现了公司信用评级的下调，信用产品市场可能将会受到更大的影响。从10月下旬以来，在中铝、广东庞大和江铜等事件影响下，公司债、可分离债、企业债等信用市场经历了较大幅度的调整，信用利差大幅上升，信用利差的增幅从100~200多个基点不等，表明市场对信用风险的担忧开始加大。 “市场会对传言作出很迅速的反应，但对评级公司来讲，必须首先对事件进行确认，然后结合外部环境等多方面因素来判断才能作出是否调整的决定，这一过程不是短时间能完成的。” 中诚信信用分析师杨柳说，“从这个层面来说，信用评级变化滞后于市场是正常的。” “市场应该警惕未来公司债等信用评级下调的风险。”国泰君安债券分析师姜超说。 “如果未来半年内国内发生信用违约事件，对于市场的冲击可能会大于本次‘江铜事件’，信用债的利差会全面上升。”何秀红在报告中也说。 外部成熟市场可以说明当信用违约风险上升，信用利差可以扩大到何种程度。何秀红指出，像碧桂园、合生创展等在香港发行的CDS(信用违约互换)的价格达到了1500基点和3800基点，意味着每张面值为100元的债券每年给付的信用保险费在15元和38元。郭茹
财经	债券基金闪电上位本报记者 张桔 股市的牛熊更替，间接造就了债券基金的闪电“上位”。 相关的统计显示，债券基金今年频频获批，22家基金公司今年首次发行债券基金。以10月份的情况为例，在市场上处在发行档期的18只基金中，债券型基金达到了10只，而在当月公布的基金发行募集规模中，债券型基金募集规模占据了约三分之二。 而一组数字也佐证了债券基金的领军地位。上半年，交银施罗德增利债券基金首发规模103亿元，工银瑞信信用添利和建信稳定增利债券基金成立规模分别为48.28亿元和59.67亿元，下半年，招商安心收益债券基金募集额达到54亿元。相比起今年多数股票型和偏股型基金在两亿生死线附近徘徊，债基抢尽风光。 债券牛市阶段论 银华增强收益债券基金拟任基金经理姜永康表示，今年1-8月债券市场总体表现平平，而8月以后随着美国次贷危机影响扩大，大宗商品价格出现大幅度下滑，通胀形势向有利债券市场方向发展。而我国政府也采取了降低存款准备金率和降低存贷款利率方式刺激经济发展，导致债市上涨。 东方基金研究总监李骥也表示，在外部需求放缓、国内经济增速回落的背景下，货币政策由从紧转向全面放松，为债券市场长期走强奠定了有利基础，中长期来看，债市的牛市格局不会改变。 基于上述的逻辑，接受采访的多数人士赞同债券牛市尚处于上半场。东吴基金固定收益部人士表示，尽管未来债券市场可能将结束普涨普跌格局，但债券整体上升趋势不变。他认为，近期无担保信用债的调整，主要是周边经济增长速度放缓导致信用债偿还风险顾虑上升，使信用债风险溢价有所回升，但国债等高信用等级债券调整幅度并不大。 而来自江南证券的一份研究报告判断，目前仍然有较大的降息空间。报告预测直到2009年上半年结束，还将会有100-150基点的降息幅度，经济下行和足够的降息空间将使债券牛市延续。 债基的扩容与缩水 银河证券基金研究中心的统计，2008年第三季度，债券基金实现当期利润24.94亿元，居各类基金之首。但列入统计口径的54只债券型基金总体遭遇净赎回，当季总体被赎回111.54亿份。 对此，姜永康分析，由于今年股票型基金净值缩水较快，投资者遭受较大比例的亏损，不排除个人投资者在债券型基金上兑现一部分的盈利头寸，实现落袋为安。 数据统计显示，三季度，赎回份额占总量40%以上的债券基金共有4只，总体的特点是机构投资者占据主导地位，例如泰信双息双利，早前的二季报显示，机构投资者所持基金份额占基金总份额的67.83%。 这是以机构为首的“捧场资金”在作祟。今年以来，由于要跨过2亿元的生死线，股票型基金多求助于机构资金在募集期帮忙，基金顺利成立后机构就随即撤出。而“捧场资金”不仅仅满足于股票型基金，本身就以机构投资者为主导的债券型基金也感受到了机构的喜怒无常。
财经	央票稀缺 银行理财面临投资压力除了降息以外，近期对债券市场影响最大的一件事莫过于央票发行量的急剧缩减。央行在上周和本周相继将1年期央票和3月期央票由原来的每周发行改为隔周发行，本周的发行量下降到100亿元，未来央票发行量可能进一步减少。央票越来越稀缺将成为一种趋势。对于那些以央票为主要配置品种的银行理财产品以及货币、债券型基金来说，央票的减少将给其带来一定的投资压力。除了不得不迅速适应由此带来的收益率急剧下降的局面，还得考虑寻找未来可以替代央票的投资品种。目前银行理财产品正越来越趋于保守。股市的凄惨使得股票型产品急剧萎缩，美国金融危机的影响导致结构性理财产品备受怀疑，而在中国经济开始下滑的趋势下，以信贷资产为基础的信托类产品的风险也在加大。随着投资者风险厌恶情绪的增长，以债券为主要投资品种的保本型产品开始受到青睐。下半年以来货币型和债券型基金发行的大量增加也说明了这一点。此外，在预期未来央行仍将进一步降息的趋势下，各类理财产品也更趋于短期化，半年以下的品种占了多数。根据万得资讯的统计，10月份以来各银行推出的理财产品中投资债券产品占了1/3以上，期限多集中在6个月以下，最短的甚至只有7天，这些产品多以银行间债券市场信用级别较高、流动性较好的债券品种为主，回购、央票、国债、金融债以及高信用级别的信用债等是主要的投资对象。“央票减少后，对这些理财产品的影响还是比较大的。”一股份制银行债券人士说。他指出，在1年期央票改为隔周发行之后，其作为利率风向标的作用被削弱，二级市场利率被迅速推低，这导致了整个债券市场短端收益率的迅速下滑。再加上央行降息的刺激，这些理财产品的收益率水平也在不断下滑中。此外，央票相对于其他券种的收益率较低，但作为流动性最好的债券品种，央票在短期产品的配置中占有较大的比例，在央票发行逐渐缩量后，这些产品将不得不考虑可以替代的投资品种。近年来央票每年的发行量在3.5万亿元左右，占到整个债券市场发行量的一半以上。目前来看未来央票淡出留下的空白还没有任何券种可以填补。市场对于无风险资产的追逐，会使得收益率进一步被推低。除了此类银行理财产品外，货币型和债券型基金受到央票缩量的影响也较大。万得的数据显示，今年第三季度末，央票在全部货币市场型基金的配置占比达到了63.8%，央票在债券型基金的配置中占比达到了52%。“明年上半年到期的央票量很大，而可投资的央票又越来越少，所面临的投资压力会增大。”一证券公司债券研究员说。她表示，在明年经济不好的情况下，人们还是倾向于申购货币、债券基金或者保本型的银行理财产品，这样无风险的债券收益率会被进一步推低。“当然，在降息的周期下，收益率的继续下降也将是趋势。”郭茹
财经	利好不断支持债券长期走牛国务院总理温家宝5日表示，将实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。央行行长周小川表示，作为经济激励计划的组成部分，中国市场可以预期更多的货币供应、银行将得到更宽松的流动性和更低的利率，消费物价涨势放缓也使得央行更有信心降息。宽松的货币政策将为货币市场资金面带来较为宽裕的环境，提高资金流动性，支持债券市场长期走牛。本周将陆续公布10月份的宏观经济数据，经济下滑的趋势和CPI下降的趋势都已确立，再加上资金面的宽裕，预期收益率继续下行。昨日银行间市场方面，R001和R007分别为2.18%和2.78%。受央票利率下降影响，中、短、长期债券收益率下降，收益率曲线继续下移。国债方面，1年期0816成交在2.23%，3年期0819成交在2.38%，5年期0817成交在2.56%，10年期成交在3.03%。政策性银行债各期限收益率均有下移，其中10年期金融债最低成交在3.41%附近，成交量极小，机构捂券意图明显，显示后期收益率将会进一步下移。短期融资券方面，AA+以上级别的短融仍然受到机构的青睐，其中08电网成交在3.13%，08大唐没成交，前日均价在3.90%。中期票据方面，3年期的中石油的中期票据收益率降至3.52%，5年期中电信收益率降至3.60%。目前武钢与中国石油中期票据的利差拉大至30个点，二级市场定价明显不合理；而中铝、中化的中期票据投资价值更加明显。由于回购利率下降缓慢，目前杠杆化品种较少，后市建议非信用类产品方面积极做多十年国债、金融债券；信用类产品可超配武钢、中铝、中化等中期票据。(海通证券 杨洋)
财经	政策全面松绑债市温和微笑市场已充分预期再度降息及下调存款准备金率证券时报记者高璐随着4万亿救市计划的抛出，宏观调控政策基调正式由此前的“一保一控”转向全面“保增长”，市场预期，央行随后会出台更多的宽松货币政策以加大对经济增长的支持力度，年内再度降息、下调存款准备金率呼之欲出。不过基本面的利好并未就此添加上涨动力，债市反应温和。政策显效尚需时日昨日午盘时受股市大涨等因素影响，交易所国债指数、银行间国债均表现出相当浓郁的观望气氛，成交清淡，银行间市场有成交记录的4只现券中仅有一只表现上涨，下午稍有改善。银行交易员表示，最新公布的10月生产者价格指数(PPI)回落幅度超出市场预期，对市场有一定的提振。银行间市场现券收益率午盘后普遍下行，收盘时，基准7年期国债收益率跌7.46个基点至2.8445%。全日成交的20只国债17只上涨3只下跌，共成交79.6亿元，成交量较前收盘缩减两成。与此同时，交易所国债指数也表现同步攀高，盘中一度刷新119.24的历史新高，收盘报119.22，较前收盘涨0.06%，全日成交量在前一交易日急剧放大的基础上有所萎缩，不过仍保持在较高水平。业内分析师认为，宏观政策定调对债市的影响可能还需要一定的时间来充分体现。“宏观政策全面放松基本符合市场预期。”国泰君安固定收益部分析师林朝晖表示，这使得市场形成的降息、下调存款准备金率等宽松政策预期进一步得到巩固，而对债市的影响还需要经济数据的支持。市场对降息或者调低存款准备金率的预期一直存在，除非经济数据出现超预期下跌，否则对债市的影响相对有限。债市上涨将趋于平缓林朝晖认为，10月份以来银行资金渐趋宽裕，央票发行规模的减小有利于改善市场供求关系，债市环境总体利多。但是从资金及托管数据也可以看出，8、9月份以基金和保险为首的抢券行情基本已告一段落，而短端债券收益率受货币市场利率的制约已日益明显。10月底降息后债市整体收益率下行幅度较为温和，而近期5年期和1年期金融债利率倒挂有所扭转，这些因素或显示债市利率已出现走稳迹象。“政策基调调整为适度宽松后，基本面对债券还是有支撑作用的，但是债市平缓上涨的可能性较大，不同信用等级品种也可能呈现分化。”一位基金公司债券研究员也表示，保增长的经济政策取向明朗化对于债市而言是长期利好，目前来看至少在未来半年债市仍将保持涨势，不过近期降息以及下调存款准备金率的预期已经达成一致，目前市场收益率的下行其实一定程度上也已经反应了这样的预期，所以即便央行实施“双降”，对市场的影响也将比较有限。
财经	债市做多情绪高涨顺德联社李丽娟在国务院4万亿投资计划出炉、政策面定调“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”以及10月份PPI、CPI涨幅双双回落三重因素影响下，市场对降息的预期进一步升温，引领债市做多情绪高涨，收益率持续下降。在公开市场操作方面，本周1年期央票停发，周二仅对28天品种进行了正回购操作，正回购量为100亿元，利率2.16%，较上期下降了44bp。由于当天公开市场有600亿元正回购到期，因此央行通过单次公开市场操作就净投放了500亿元资金，这次高额净投放无疑与货币政策基调的变化有着密切的关系，我们预测本周或将来几周内央行将延续资金的净投放。在央行公布调整1年期、三个月期央票发行频率以来，二级市场央票成为稀缺品种，收益率持续走低，双边也被猛点。即使在宽松的货币政策的背景下，银行间回购利率并没有随之出现大幅下降。周三7天、14天的质押式回购加权平均利率2.79%，1天质押式回购加权平均利率为2.2%，比周二有所微调，变化不大，质押式回购结算量3098.06亿元，比前一交易日增加295.78亿元。货币市场利率并没有随着宽松的货币政策而走低，有市场人士认为可能是大行在操纵市场利率或是资金外流引起的。现券交易方面，本周中短期国债、政策性金融债受到市场热情追逐成为债市的亮点。昨日，中债银行间固定利率国债各期限点平均下跌3.63bp，其中3个月期限国债下跌10.03bp至2.0988%水平。在二级市场上，中短端国债依然受到市场的关爱，1年期国债收益率双边卖盘在2.0%附近，3年期国债2.12%有成交，而且国债遭到频频双边点击。政策性金融债收益率整体下跌幅度大于国债，其中1年和5年下跌幅度均超过10bp。二级市场上5年期政策性金融债双边报价跌幅较大，双边报价卖盘收益率下行至2.55%。本周央票仍然是稀缺品种，收益率全线大幅下行，周四1年期央票双边以2.2%被点卖盘，双边报价卖盘最低下行至2.00%。本周中票、短融有所回暖。周四中电投MTN1在双边卖盘频频被点，其中有3.20%被点卖盘。信用等级较优的短融也备受投资者关注，估计等到中短期国债、央票被抢购得差不多的时候，中票、短融就是债市下一个热点了。顺德联社李丽娟在国务院4万亿投资计划出炉、政策面定调“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”以及10月份PPI、CPI涨幅双双回落三重因素影响下，市场对降息的预期进一步升温，引领债市做多情绪高涨，收益率持续下降。在公开市场操作方面，本周1年期央票停发，周二仅对28天品种进行了正回购操作，正回购量为100亿元，利率2.16%，较上期下降了44bp。由于当天公开市场有600亿元正回购到期，因此央行通过单次公开市场操作就净投放了500亿元资金，这次高额净投放无疑与货币政策基调的变化有着密切的关系，我们预测本周或将来几周内央行将延续资金的净投放。在央行公布调整1年期、三个月期央票发行频率以来，二级市场央票成为稀缺品种，收益率持续走低，双边也被猛点。即使在宽松的货币政策的背景下，银行间回购利率并没有随之出现大幅下降。周三7天、14天的质押式回购加权平均利率2.79%，1天质押式回购加权平均利率为2.2%，比周二有所微调，变化不大，质押式回购结算量3098.06亿元，比前一交易日增加295.78亿元。货币市场利率并没有随着宽松的货币政策而走低，有市场人士认为可能是大行在操纵市场利率或是资金外流引起的。现券交易方面，本周中短期国债、政策性金融债受到市场热情追逐成为债市的亮点。昨日，中债银行间固定利率国债各期限点平均下跌3.63bp，其中3个月期限国债下跌10.03bp至2.0988%水平。在二级市场上，中短端国债依然受到市场的关爱，1年期国债收益率双边卖盘在2.0%附近，3年期国债2.12%有成交，而且国债遭到频频双边点击。政策性金融债收益率整体下跌幅度大于国债，其中1年和5年下跌幅度均超过10bp。二级市场上5年期政策性金融债双边报价跌幅较大，双边报价卖盘收益率下行至2.55%。本周央票仍然是稀缺品种，收益率全线大幅下行，周四1年期央票双边以2.2%被点卖盘，双边报价卖盘最低下行至2.00%。本周中票、短融有所回暖。周四中电投MTN1在双边卖盘频频被点，其中有3.20%被点卖盘。信用等级较优的短融也备受投资者关注，估计等到中短期国债、央票被抢购得差不多的时候，中票、短融就是债市下一个热点了。
财经	券商集合理财计划凑债券热闹债市的牛市行情吸引着越来越多的资金加入，券商集合理财产品的发行趋势也悄然转向，11月有4只债券型券商集合理财计划先后开始发售。限定性集合计划发行加速今年以来，券商集合理财产品的发行明显加速，据Wind资讯统计，2006年和2007年两年总共只发行了18只集合理财产品，而今年则已有10多只集合理财产品成立，此外还有6只正在发售中。从类型上看，在11月以前，今年成立的集合理财产品以非限定性产品为主，债券型和货币市场型等限定性产品的审批发售几乎一直处于停滞状态。不过，从11月起，限定性集合理财产品开始密集发行，11月在售的6只集合理财产品中，有4只属限定性产品。限定性集合理财产品主要以固定收益类资产和现金类资产投资为主。固定收益类资产包括国债、央行票据、金融债、企业债、公司债、可转债、短期融资券、债券型基金等，现金类资产包括现金、银行存款、银行票据、货币市场基金和债券逆回购等。可见，限定性集合理财产品属于低风险低收益理财产品，适合风险厌恶人群。短期内债市收益仍可观国金证券基金研究总监张剑辉在接受《第一财经日报》采访时表示，从国内整个理财产品市场来看，券商发行的集合理财产品本来数量就不多，而其中又一直以非限定类产品居多，因此券商资产管理部门的债券投资能力并没有得到充分的展现。对投资者而言，可能债券基金的选择余地更大。11月正在发售的4只限定性集合理财产品，购买门槛都是5万元，远高于基金1000元的申购起点。不过，张剑辉认为，略高的门槛对投资者选择产品的影响不会特别大，关键还是在于券商的资产管理能力。不过，在当前的市场上，与非限定性集合理财产品相比，限定性产品明显更受欢迎。华泰紫金鼎伞型计划于10月27日成立，其限定性子计划步步为盈和非限定性子计划造福桑梓同时发售和成立，但前者成立规模超过21亿元，后者成立规模只有2.4亿元。张剑辉认为，单就当前的债市表现和收益率走势来看，限定性集合理财产品在未来至少3到6个月之内的收益率仍然会比较可观。在国金证券最新发布的债券型基金专题分析报告中指出，债券市场近期的强势地位，已经成为资金逐利的主要战场，前期债市的猛涨已经透支了50～100个基点的降息空间，债市风险不容忽视。不过，在存款准备金率继续下调预期背景下，银行体系资金流动性供给将进一步增加，同时，股票市场持续调整更强化了债券市场的“稳定收益”特征。尤其是近两个月来降息背景下债券市场的上涨更增加了债券市场对资金的吸引力，直接以及间接通过债券型基金、债券型理财产品流入债券市场的资金增加，债券市场流动性阶段充裕。因此，至少在未来3~6个月内，限定性集合理财产品仍然可以获得不错的收益。    相关报道：    银行理财发掘高端购买力    市民理财从收益转避险    银行业协会:今年理财产品销量将首破1万亿    外汇理财产品汇率风险陡增    理财教育缺失花钱大手大脚    投资品几乎全线溃退 个人理财市场渐入寒冬    理财产品销量将首破1万亿
财经	解析四公司债样本：现金流面临断流特约记者 潘沩奈伦债、金发债、泰达债、铁岭债，这四只债券一度在今年的债券市场上风生水起，并广为投资者所追捧。除了08泰达债，其余三只都是利息不低于8%的高息债，市价最高时超过113元。08泰达债的利息为7.1%，也曾摸高109.30元。这四只债券还有另一个共同特点：它们的发债主体公司，2007年的经营现金流量都不足以偿付债券的利息。也就是说，这几家公司2007年赚到的现金，还不够付利息。但评级公司依然给予四只债券从AA-到AA+的评级。有了评级公司护身符的四只债券依旧还是投资者眼里的香饽饽。发债主体经营性现金流断流？08奈伦债、08泰达债、08金发债、08铁岭债的发债主体分别为，内蒙古奈伦集团股份有限公司(以下简称奈伦集团)、泰达股份(000652.SZ)、金发科技(600143.SH)和铁岭公共资产投资运营有限公司(以下简称铁岭公司)。根据评级分析报告所附财务资料，奈伦集团2005-2007年经营活动产生的净现金流入量分别为15800万元、3200万元、1700万元。08奈伦债的发债规模为5亿元，利率是8%。不过，奈伦集团2006、2007年的经营活动产生的净现金流量，都不足以偿付奈伦债一年的利息。从报表看，奈伦集团2005、2006、2007年末的总资产分别为14.84亿元、37.26亿元、43.12亿元，而这三年，主营业务收入分别为1.74亿元、4.30亿元、5.85亿元；净利润分别为0.28亿元、0.63亿元、1.10亿元。这意味着，这三年中，公司每100元的资产，每年所得收入不超过15元，所赚利润为1.5-2.5元之间。上述会计师事务所人士表示，1.5%-2.5%的资产收益率非常低。未来两年，公司的净利润将进一步走低，资产收益率也将降低。到时，公司将拿什么还本付息？而根据评级分析报告所附三年财务资料，铁岭公司2005、2006年主业均处于亏损状态，2007年主业盈利能力仍然偏弱。三年的主要利润来源都是来自财政补贴收入。08铁岭债的发债规模为6亿元，利息8.35%。铁岭公司的特别之处在于它是铁岭市政府重要的投融资平台，市场上被投资者认为实际上由铁岭市政府担保。铁岭公司2005、2006年的营业利润分别为-2800万元、-17500万元。2007年营业利润也只有5400万元，刚够支付一年利息。2005、2006年，铁岭公司经营性现金流状况良好，分别超过3亿元和5亿元。2007年急转直下，此数据降为1500万元。联合资信评估有限公司(以下简称联合资信)负责铁岭公司项目的分析师陈静表示，铁岭公司的子公司铁岭市商业银行一直是盈利的，造成公司主业亏损，还是因为其他项目是公益类项目，这些项目不盈利，所以由政府主导并支付补贴。
财经	基金已开始落袋为安 债券市场或已到6124点随着企业债的高位回落，货币基金收益下行趋势明显。特别是监管部门提示风险后，部分基金公司已将货币基金及时兑现浮盈，收益率开始下滑。对此，光大证券基金分析师董威指出，目前市场中各类债券的价格已被逐渐炒高，当货币基金整体出现净赎回时，个别基金可能因所持债券价格过高而无法顺利将持券卖出，并由此形成流动性风险，投资者应警惕其中的风险。债市已到6124点？今年以来，受债券市场火爆影响，债基走出了一波上升行情，债基的发售也一路高歌。不过由于近期债市的这波牛市行情近期已显露疲态，新债基的募集规模也随之走低。不少业内人士警示：债市已经到了6124点，投资风险已聚集，特别是投资债券比例较高的货币基金以及债券基金会产生流动性风险。某基金业内人士告诉记者，一方面是债券价格的逐步炒高，但另一方面是连续降息使银行间货币市场的收益下行，两者的走势是相背离的，但是，始终它们之间应该是统一的，企业债收益的下滑就是一个例证。随着债券价格过高时，债券无法顺利卖出，但购买债券的个别基金却不得不持有到，届时基金的净值受拖累下降几百个基点亦有可能，而受到损失的就是那些基金持有人。基金已开始落袋为安正是看到其中的风险，证监会17日下发《关于基金债券投资相关风险的提示函》，规定货币基金若一年内以“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离度超0.5%两次以上，就需接受监管谈话等行政监督。此前，工银瑞信、华夏、益民、博时等多家公司旗下的10只货币基金公告称偏离度绝对值超过了0.5%。根据银河证券基金研究中心统计数据显示，上周七日年化收益率超过10%的货币基金仍有16只，其中，5只七日年化收益率超过15%。但是现在这一收益率已出现急剧下滑。截止上周末，39只货币基金(A级)今年以来的平均收益率为2.9058%，11只货币基金(B级)今年以来的平均收益率为2.9850%，已高过三个月期的定期存款2.88%的年利率。业内人士认为，出现高位调整的原因是多家货基开始兑现浮盈债券，由于计价方式的不同，许多货币基金手中的债券收益率并未计算到其净值里，但是由于利率下行趋势明显，兑现浮盈债券已成业内趋势。货基三季度超常增肥三季报的数据显示，货币基金是当季唯一出现净申购的基金品种。据统计，货币基金三季度的整体规模较上一季度增长了45.54%。据财汇资讯统计，三季度市场中的40只货币基金较期初规模平均增幅在76%以上。其中天治天得利基金规模扩大了7倍至接近8亿份，是当季增幅最大的货币基金；其次是汇添富货币，规模增长了近6倍。此外，还有5只货币基金当季规模增长超过100%。业内普遍认为，货币基金一旦规模较大，虽然可以增收手续费，但会直接摊薄基金的收益。工银瑞信基金人士告诉记者，不少机构如保险公司或财务公司通过大额申购来实现无风险套利，因此基金公司都将大额申购的限额不断调低，或者在某段时间暂停大额申购。记者了解到，11月17日起，华夏现金增利基金申购业务的限额由50万元调整为20万元，而11月4日起，华夏基金才刚刚将该基金的申购业务的限额由100万元调整为50万元。 (记者 袁峰)
财经	市场热情逐渐耗尽 债券牛市已走完大半11月份大部分时间里都是“利好”频出，在央票和一级市场的引导下，市场做多热情高涨。利好频出 11月债市狂奔月初央行开始大幅减少1年期央票的发行量，并将招标方式改为数量招标，随后央行将3个月央票和1年期央票改为隔周发行，并大幅减少发行量。这引发了市场对“稀缺性”央票的追捧，央票收益率一路狂降。加上11月13日中国进出口行发行5年期固息金融债，中标利率仅为2.6％，大幅低于二级市场利率20基点（bp）左右。宏观层面的利好也开始连续“出炉”。CPI同比涨幅大幅回落至4.0％；广义货币供应量连续5个月下滑；工业增加值同比增长8.2％，创下2001年11月以来的新低……所有的指标无一例外指向经济下滑和通胀下降。在前两个月收益率大幅下降的基础上，来自市场和基本面的利好因素进一步推低收益率曲线，但是各种期限债券表现不一。根据我们测算的数据（11月4日~11月14日）显示，1年期国债从2.50％下降至2.15%，5年期国债从2.78%下降至2.38%，10年期国债从3.06%下降至2.85％。不过市场热情似乎在被逐渐耗尽，下半月后市场预期的央行大幅降息迟迟不见踪影，二级市场招标倍数也逐渐下降，终于在11月26日的15年期国债发行中得到表现：发行量240亿，总投标292.4亿，投标倍数仅为1.22倍，创出近期新低，加权中标利率为3.62%，高出前一天二级市场水平20bp，边际中标利率为3.77%，边际和加权之差达到15bp（财政部规定最高的利差不超过25bp）。债市对利好反应不够央行11月26日高达108bp的超预期大幅降息以及下调法定准备金率重新为债券市场增添了新的推动力，27日债券市场几乎全部收复前一天的失地，市场开盘时整条收益率曲线平均下降幅度将近40bp，但是到下午收盘时收益率曲线又有所上行，最终收益率平均下降幅度约30bp左右。央行的大幅度降息应该是对债券市场的重大利好。我们测算，本次下调存款利率至少降低了商业银行资金成本70bp左右，从10月份的2.1％降到1.4％的水平，而且下调金融机构法定准备金率可以释放出约5700亿元资金。另外，央行的大幅降息一方面贯彻了中央提出的“出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”的十六字方针，另一方面也可能表明了央行对未来增长并不乐观。但是，从市场反应来看，似乎对此重大利好反应得不够，尤其是中长期债券，仍然呈现出短期调整态势。我们可以从这样几个方面来理解当前的债券市场走势：一是前期收益率下降太快，在三个月之内债券收益率下降的幅度达到约180bp（以10年期国债利率来计算），前期做多债券的机构获利丰厚，在年底有获利了结的动力。由于中国债券市场交易并不活跃，所以提前在11月份开始兑现浮盈，因此造成市场的调整压力。    相关报道：    A股大跌下的蛋：债券基金狂欢    大幅降息后债券类理财品有望大行其道    市场热情逐渐耗尽 债券牛市已走完大半    货币债券基金各有千秋    超预期降息落地 债券市场“井喷”    交通投资总额超两万亿 铁道部明年拟发千亿债券    债券牛市中如何选择债券理财产品    汇丰徵询美国方面有关雷曼债券的法律意见11月份大部分时间里都是“利好”频出，在央票和一级市场的引导下，市场做多热情高涨。利好频出 11月债市狂奔月初央行开始大幅减少1年期央票的发行量，并将招标方式改为数量招标，随后央行将3个月央票和1年期央票改为隔周发行，并大幅减少发行量。这引发了市场对“稀缺性”央票的追捧，央票收益率一路狂降。加上11月13日中国进出口行发行5年期固息金融债，中标利率仅为2.6％，大幅低于二级市场利率20基点（bp）左右。宏观层面的利好也开始连续“出炉”。CPI同比涨幅大幅回落至4.0％；广义货币供应量连续5个月下滑；工业增加值同比增长8.2％，创下2001年11月以来的新低……所有的指标无一例外指向经济下滑和通胀下降。在前两个月收益率大幅下降的基础上，来自市场和基本面的利好因素进一步推低收益率曲线，但是各种期限债券表现不一。根据我们测算的数据（11月4日~11月14日）显示，1年期国债从2.50％下降至2.15%，5年期国债从2.78%下降至2.38%，10年期国债从3.06%下降至2.85％。不过市场热情似乎在被逐渐耗尽，下半月后市场预期的央行大幅降息迟迟不见踪影，二级市场招标倍数也逐渐下降，终于在11月26日的15年期国债发行中得到表现：发行量240亿，总投标292.4亿，投标倍数仅为1.22倍，创出近期新低，加权中标利率为3.62%，高出前一天二级市场水平20bp，边际中标利率为3.77%，边际和加权之差达到15bp（财政部规定最高的利差不超过25bp）。债市对利好反应不够央行11月26日高达108bp的超预期大幅降息以及下调法定准备金率重新为债券市场增添了新的推动力，27日债券市场几乎全部收复前一天的失地，市场开盘时整条收益率曲线平均下降幅度将近40bp，但是到下午收盘时收益率曲线又有所上行，最终收益率平均下降幅度约30bp左右。央行的大幅度降息应该是对债券市场的重大利好。我们测算，本次下调存款利率至少降低了商业银行资金成本70bp左右，从10月份的2.1％降到1.4％的水平，而且下调金融机构法定准备金率可以释放出约5700亿元资金。另外，央行的大幅降息一方面贯彻了中央提出的“出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”的十六字方针，另一方面也可能表明了央行对未来增长并不乐观。但是，从市场反应来看，似乎对此重大利好反应得不够，尤其是中长期债券，仍然呈现出短期调整态势。我们可以从这样几个方面来理解当前的债券市场走势：一是前期收益率下降太快，在三个月之内债券收益率下降的幅度达到约180bp（以10年期国债利率来计算），前期做多债券的机构获利丰厚，在年底有获利了结的动力。由于中国债券市场交易并不活跃，所以提前在11月份开始兑现浮盈，因此造成市场的调整压力。    相关报道：    A股大跌下的蛋：债券基金狂欢    大幅降息后债券类理财品有望大行其道    市场热情逐渐耗尽 债券牛市已走完大半    货币债券基金各有千秋    超预期降息落地 债券市场“井喷”    交通投资总额超两万亿 铁道部明年拟发千亿债券    债券牛市中如何选择债券理财产品    汇丰徵询美国方面有关雷曼债券的法律意见
财经	10年期新债少人问津 长短债冰火两重天   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	PPI数据成催化剂 国债指数再创新高本报记者 周文渊 北京报道 昨日，国家统计局发布的数据显示，11月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨2.0%，创出自2006年4月以来的31个月新低；令人吃惊的数据刺激国债指数再度创出历史新高。分析人士指出，糟糕的PPI数据预示宏观经济回落速度可能快于预期，新一轮降息预期正在逐步强化，债市有望迎来新一拨上涨行情。不过，鉴于短期收益率下跌空间已经十分有限，目前机会存在于长期债券。PPI同比增速跳水国家统计局10日发布的数据显示，11月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨2.0%，创出自2006年4月以来的31个月新低。同比增速大幅回落，10月份PPI同比增速高达6.6%。招商证券宏观分析师胡鲁滨在接受采访时指出，PPI数据大幅低于市场预期，反映工业增速数据将非常糟糕。胡鲁滨认为，PPI数据大幅下降的原因可能有两个，一方面是自9月以来人民币有效汇率升值近15%，导致出口增速大幅回落，企业需求下降；另一方面是房地产投资出现大幅下降，投资需求减少。国元证券分析师刘勘则表示，PPI增速下滑速度超出预期，预计下个月PPI会跌破2.0%，这已是明显的通缩信号，12月底以前降息的可能性很大。受糟糕数据刺激，昨日交易所国债指数再度创出历史新高。上证国债指数早盘开于119.76点，11点左右被快速拉升至119.94点，创出历史新高，截至收盘国债指数报119.90点，上涨0.13%，全日共成交11.28亿元，小幅放量。长债机会显现随着国家推出四万亿刺激经济计划，长债供给增加的担忧使得债券收益率曲线出现一定程度的陡峭化趋势。来自WIND的统计数据显示，12月2日至9日，银行间3个月期国债收益率下行了53个基点，1年期国债收益率下行40个基点，10年期国债收益率仅仅下跌7个基点，30年期国债收益率则基本保持不变。市场资金充裕，且央行停发一年期央票，短期品种收益率大跌在预期之中。不过目前来看，宏观经济在09年将步入通缩境地，央行仍具备较大的降息空间，长债收益率仍存在下行空间。第一创业研究员刘建岩认为，在短债供给大幅减少后，买盘力量将逐渐向中长期延伸；在极度宽松的货币环境下，即使明年长期国债供给增加，其可能给长债收益率形成的支撑也不会如此强大。因此当前过于陡峭的收益率曲线形态必然要向平坦方向调整，投资者应把握当前的长债投资时机。申银万国债券研究员张磊同样看好长债。在其最新一期的周报里，张磊指出，12月份资金面所推动的债市行情还远没有结束，短期收益率未来继续下降的空间还会存在；在短期收益率大幅下降之后，市场的目光将转向长期产品，长债的相对价值将逐步显现。    相关报道：    美国国债：又一个吹大的泡沫    财政部发行年终国债260亿 保八战提前打响    美国债收益率首现负值    分析称明年增发5千亿长期建设国债或转贷地方    美或将进入零利率时代 短期国债收益逼近零    两国债将终止上市    债市继续向好 国债指数四连阳逼近历史高点    国债指数创年内最大跌幅    减息预期骤增 国债指数走低
财经	两国债终止上市晨报通讯员东平报道 2007年记账式(20期)国债将于12月13日到期，本期国债挂牌名“07国债20”，代码“019720”，为1年期国债，票面年利率3.66%。债权登记日为12月10日，12月11日起终止上市，同时停止新质押式回购对应的质押券的申报，质押券申报和转回代码为“090720”，简称为“0720质押”。
财经	财政部发行年终国债260亿 保八战提前打响本报记者 王镇江 12月10日，财政部公布本年第26期记账式国债发行计划，拟于17日招标发行面值总额260亿元的5年期固定利率附息债。18日开始发行并计息，22日发行结束。这有可能是本年度最后一期国债。 此前，国务院制定了4万亿投资刺激计划。有分析人士估计，国家可能通过提前发债的形式筹集资金。 同一天，国家统计局公布11月PPI数据为2.0%，远低于市场预期。市场预计明年通缩的可能性很大。保8%的宏观调控保卫战可能提前打响。 本报此前获悉，一份计划赤字总额可能达2800亿元的2009年财政预算方案将会在中央经济工作会议上进行讨论。如果计划获通过，2009年将比2008年增加1000亿元赤字。同时，政府正酝酿明年增发5000亿元长期建设国债。 按照财政部上半年国债管理报告公布的数字，2008年预算中，国家赤字1800亿元，国债余额限额控制在55185.85亿元，财政赤字率为0.6%，国债负担率为19.5%，分别低于2007年的执行数0.8%和20.9%。 而统计显示，截至11月底，财政部已发行国债6494.49亿元，其中记账式国债5913.1亿元，储蓄国债581.39亿元。加上此期国债，本年发行总量将为6754.49亿元。 联合证券固定收益分析师吴思铭表示，目前国债余额为4.8万亿元，离上述限额尚有较大距离。“明年发行国债的空间还是很大的”。他分析，一是资金面充裕，由于准备金率仍可能下调，银行释放的头寸会进一步放大。同时由于股市行情不好，居民仍会选择将钱存入银行，银行资金会很充足。其次，比起国外，中国国债负担率还是较低的。 平安证券固定收益师贺毅分析，年终最后一期国债可能比较抢手，利率明年仍将下调。目前7年期国债收益率只有2.5%，下周新发国债收益率可能在2.1%。 “形势很复杂，要谨慎扩大投资，防止为下轮过热埋下种子。”国务院研究发展中心一资深研究人士表示，中国目前通胀与通缩的风险同时存在，应充分发挥市场配置资源的作用，让资金发挥更大效益。 他指出，就目前来讲，“与其投资，不如减税”。同时，调整和改善国民收入分配结构，才能真正扩大内需。
财经	最新1年期记账式国债今日上市交易本报讯 （记者 游锋华）财政部昨日发布公告称，2008年记账式（二十四期）国债已经发行结束，并于今日起在深圳证券交易所上市交易，投资者可通过证券公司进行认购。据悉，为本期国债为1年期固定利率附息债，证券简称为“国债0824”，票面利率1.28%，到期日为2009年12月8日，标准交易单位为“10张”。由于记账式国债最终将在交易所挂牌上市，并且实行无纸化交易，因此投资者若想购买此期债券，必须在证券公司开有股票买卖账户、基金账户卡或国债账户卡，才能够入市交易，而具体的交易方式与现行的股票交易相同。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	一周四创新高 债市有望继续走牛和A股同美股有联动效应相同，我国国债的走势与美国国债走势同样也有联动作用。根据观察，美国债市往往领先1个月～3个月，但今年以来一直领先差不多1个月。而据彭博数据显示，目前美国国债收益率已跌破了0至负值。本报讯 (记者黎雯)本周公布的多项宏观经济数据均利好债市，上证国债指数5个交易日内连创4个历史新高，昨日报收120.01点，周涨0.19%，盘中创下了120.44的历史新高。从收益率来看，2年期品种下降最快，从上周五的2.1730%大降约23个基点至1.9477%，除7年期之外，其他中短期品种收益率均有下降，但所有长期国债的收益率都出现了回升。经济数据刺激债市走高“从长期角度来看，国债收益率和CPI是正相关的。”国海证券固定收益分析师李杰明对记者表示，而从目前对CPI的预期来看，未来CPI有继续大幅下降的趋势，这意味着，债市将继续走牛。此外，李杰明也介绍，和A股同美股有联动效应相同，我国国债的走势与美国国债走势同样也有联动作用。“根据观察，美国债市往往领先1个月～3个月，但今年以来一直领先差不多1个月。”而据彭博数据显示，目前美国国债收益率已跌破了0至负值。“12月9日，美国3个月国债收益率在交易时段一度跌至-0.02%～-0.01%。”李杰明介绍，此前国债收益率也曾出现过负值，第一次出现这种情况是在上世纪30年代末40年代初的美国，第二次出现在1998年11月，当时日本6个月国债收益率-0.004%，现在则是第三次。“这3次负利率背景均是国内经济转差、走向通缩从而使利率处于极低水平。”不过，李杰明同时也表示，国内国债尽管也曾出现过多次收益率仅0.01%的情况，但出现负利率的情况可能性“比较低”。据了解，在美国，购买国债的多是企业和机构，而国内国债的投资主体则是银行，在经济形势困难时，企业趋于避险买入国债，而银行则往往不能接受负利率。10年记账国债中标利率略降昨天财政部招标发行了220亿元10年期固息国债，中标利率为2.90%，低于市场3.0%的预测均值，但落在2.90%~3.05%预测区间的下限。和目前10年期固息国债的收益率3.0143%相比，下降约11个基点。分析师表示，虽然中标利率偏低，但仍在预期之内，因此对二级市场影响较为有限，其收益率继续下降空间有限。
财经	国债可买短债 企债可等波段分析师普遍认为，宏观数据的走低表明经济下行风险增大，刺激债市本周连创新高。但尽管债市明年或将继续走牛，但进入下半场的债市风险增加，对投资者的操作水平提出更高要求。国债：长债买点未到据了解，国债品种中，现在可以买入的是在上交所和深交所流通的记账式国债，按照买卖差价和持有期利息获取收益。从期限来讲，共有9个不同年限的长中短期的品种，如何选择呢？分析师普遍认为，债市下一阶段的上涨将集中在长债上，但目前却并不是买入的最好时机。“再等一年才到最好的买入时机。”国海证券固定收益分析师李杰明表示，对于个人投资者来讲，现在大量配置3年以下的短债，等过了这段低利率期后再买入长债应是最优策略。企债：等待回调的波段机会企债近期走出六连阳，但是由于经济下行风险骤增，企债的风险也增大。广发证券信用债研究员黄立图建议，在一系列经济刺激政策出台后，可以适当关注受益行业盈利情况转好，财务状况改善或者周期复苏的行业，提前介入，享受利差缩小带来的投资收益。如火电行业、建材行业、电气设备行业等。“明年上半年是经济和盈利最困难的时候，有可能发生信用事件，积极的投资者可以利用这个做波段操作。”黄立图介绍。
财经	政府债券不是避风港 瑞银看好公司债⊙本报记者 周鹏峰  瑞银财富管理研究部亚太区主管浦永灏在昨日在北京表示，政府债券不是避风港，并认为西方政府的债券回报率今后可能会越来越低，因为现在大家都害怕流动性及风险问题，过于投资政府债券，相反公司债券值得看好。浦永灏表示，瑞银认为2009年公司债券表现将超越政府债券，公司债券的违约率与破产率基本上反映在公司债券的高回报率里。他建议投资者买信用等级比较高的债券，比如国企、大的政府机构。另外，浦永灏还表示，目前通缩是头号敌人，日前美国即报出通胀指数为负增长1.7%。他认为，通缩如果持续几年，对全球经济就是致命的打击。日本1989年通缩10年的时间，让日本遭受到了非常大的困难。对于汇率的走势，他认为，美元可能已经超买了，欧元可能反弹。而近来人民币小幅贬值，可能是为了逼走热钱，也是要让市场看到人民币币值会有所波动。但他认为，从中长期来说，人民币应该升值，但升值空间可能随着出口行业受到影响而减小。
财经	债市再度火爆上涨 中长期债价值隐现郭茹在富裕资金和强烈降息预期的推动下，本周债券市场再现火爆的上涨行情。到昨天为止，上证国债指数已连拉7根阳线，上涨至120.63点，再创历史新高。银行间债市的上涨幅度更大，本周来各券种期限收益率曲线下跌了20~30个基点不等，而收益率的下降也显示出向中长端转移的趋势。 “资金面和降息预期都对债市形成利好支持，同时一级市场利率的走低有很大的拉动作用。”招商银行债券研究员尹俊辉说。 在存款准备金率下调、财政存款投放等因素作用下，12月份银行间市场的资金呈现泛滥之势。与此同时，本周央行行长周小川关于面临降息压力的讲话，以及美联储的大幅降息行为，使得原本强烈的降息预期进一步趋强，市场做多的意愿再度被激起。 资金的充裕再加上对后市的乐观预期，使得各机构疯狂追逐新债，推动新债发行利率屡创新低。 上周五发行的10年期国债中标利率为2.90%，低于二级市场利率水平。而本周三发行的5年期国债中标利率则大幅下行至1.77%，低于市场预期10多个基点。在此带动下，债券市场二级市场收益率曲线呈整体向下平移态势。昨天1年期国债利率跌至1.08%左右，10年期国债二级市场利率已低至2.70%左右，较一周前均回落了近30个基点。 同时，资金利率在富裕资金的推动下也迅速下滑，短端利率下降的空间也被打开。本周隔夜回购利率已跌至1%以下，向0.72%的超储利率逼近，7天回购利率也已跌至银行资金成本之下。 “资金面宽裕，短端利率的下行带动中长端的下行，”中信银行分析师官佳莹说，“同时收益率的下降也在向中期和长期债券转移。” 她指出，目前收益率曲线比较陡峭，中长端可能会延续目前的行情。如果收益率下行速度过快，配置型的机构压力还是比较大的，因此未来中长端利率的下行速度将主要取决于大行是否会迫于资金使用压力而拉长久期。 目前来看短期利率下降的空间已越来越小，而市场出于对未来通胀风险的考虑，对于长债依然持较为谨慎的态度。 申万证券研究所发布的研究报告认为，当前国债收益率曲线的陡峭程度为近几年之最，长债的投资价值相对于中短期国债变得更高。而短端利率的进一步下降必然会逐步传导至长端，因为在资金面追逐完短期品种之后，投资者会重新转向长债。
财经	亮丽一年 国债排队买一日售罄程亮亮股市大跌，基金净值大幅缩水，回首即将结束的2008年金融市场，充斥着广大投资者的抱怨。而债券市场却俨然是万绿丛中一点红，愣是风风火火了一整年。“早起的鸟儿也不一定有虫吃啊！”一位自称自今年以来一直投资债券市场的投资者老曾如此幽默地跟记者描述其早起排队购买国债的情况，“只有起得足够早，还要有运气，才会有可能找到一条或两条‘虫子’呀！”这位老曾所说的“虫子”就是今年以来备受追捧的凭证式国债。今年发行了五期凭证式国债，因为利率高，得到投资者的热烈追捧。在前面几期凭证式国债中，3年期收益率达到5.74%，5年期的达到6.34%。即使在今年10月20日发行的第五期凭证式国债，3年期利率仍达到了5.53%。步入2008年以来，随着美国次贷危机引起的全球金融危机的日益严重，全球资本市场均出现不同程度的下挫。而随着危机的深入各国政府为保经济纷纷降息，银行定期存款利率不断下调，在这些因素的作用下，曾经相对较低的收益率在这个“纷乱的时代”里就显得十分可观了。“在当前股票市场不好的情况下，债券的收益率比较高，而且相对股票或者基金回报比较稳定，”老曾告诉记者，“按照目前的情况看，我依旧看好将来的债券市场。”然而已经火了一年的债券市场真的还会继续这种火爆吗？强烈的降息预期使得债券牛市还会持续一段时间，但是此轮债券牛市也已经开始显现一些隐忧了。记者采访的多位人士均对记者如此表示。今年以来债券市场的牛市行情火爆，尤其是在9月份之后，更是波澜壮阔。经过这一波上涨之后，债券的收益率也开始有一定程度的下降。农银汇理基金固定收益负责人陈加荣在接受《第一财经日报》采访时就表示，明年上半年存在一定通缩压力和较大的降息空间，在这样的环境中，债券还应有一个比较好的表现。国投瑞银稳定增利债券基金经理韩海平也认为目前债市还没有达到“泡沫”的程度，不过个人投资者在选择债券或者债基时，也要特别注意风险防范。陈加荣在表明了其对债券牛市乐观的同时，亦对记者表示，尽管债券牛市格局相当长时间内不会改变，但是债券市场的迅速扩容也会对牛市造成一定的冲击。他表示，预计2009年债券市场会继续扩容，但是债券市场资金容量是否足以支撑如此庞大的债券扩容计划，所以流动性将成为明年债券牛市能否继续的关键因素。    相关报道：    中国警告美国若不改革经济将停购其国债    财政部发行260亿元记账式国债    260亿国债今起发行 年利率1.77%    明年债券市场牛势依旧    明年股票基金吸引力超债券基金    兴业基金认为明年股票吸引力将超过债券    宽松货币政策为债券基金提供中长期投资机遇
财经	8731亿元 ：今年企业发债规模增长七成⊙本报记者 秦媛娜 2008年行将结束，根据目前的统计数据，年度的债券发行规模总计达到了71227.21亿元，比去年的81447.71亿元略有减少。但是通过对不同类型债券的数据细化分析后可以发现，企业发行的债券非但没有减少，还较去年有着大幅度的增长。市场预期，明年这类债券还会有更大规模的扩容。事实上，去年因为有1.5万亿元的特别国债发行，令国债发行规模“虚胖”。如果剔除掉这一因素，今年的发行总量将反超去年。此外，由于经济形势发生变化，央行的货币政策调控已经由去年的大力回笼流动性转为保持银行体系流动性适度宽松，以期达到鼓励银行放贷的目的。除了应对大量央票和正回购到期而进行的被动发行，事实上今年42460亿元的央票发行量中并没有多少是为了回收资金而产生的真实新增量。从增速来看，今年的央票发行量比去年增长了不到5%，但是以前这一增速全部在10%以上，特别是在2004年和2005年，年度的增速分别高达135%和81%。剔除国债和央行票据这两块传统上最大的新债发行，2008年企业债权直接融资产品的发行量快速增加，这其中包括企业债、公司债、短期融资券以及中期票据等。根据统计，2007年企业债券类产品的发行总量为5170.45亿元，2008年这一数据增加到8730.9亿元，增幅69.86%，成为最走俏的产品。可以预期的是，明年非金融企业的债务融资工具规模会在今年的基础上再现大扩容。原因在于，通过发债将成为企业扩大生产、增加投资的重要筹资渠道，而政策层面也对此表现出明确的支持。国办发布的“金融30条”指出要积极发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等债务融资工具。从投资者的需求角度来看，信用类债市已经吸引了市场的关注目光。特别是在“金融30条”明确提出将推进上市商业银行进入交易所债券市场试点之后，意味着交易所债市的供求结构将发生变化，资金的引入将对公司债产品带来巨大的发展机会。    相关报道：    国债可买短债 企债可等波段    中信泰富窟窿未连累中信集团企债评级    债市结束六连阳 企债跌幅较大    企债息差拉大 券商择企趋谨慎    08年企债发行规模同比增长30%以上    国债企债走势分道扬镳
财经	明年信用产品或将唱债市主角⊙本报记者 秦媛娜 新华社记者 徐寿松 王宇 有关统计显示，2008年债券市场共发行了2548.8亿元企业债、288亿元公司债、710.05亿元可转债、1560亿元中期票据和4338.5亿元的短期融资券，累计规模为9355.45亿元。债券市场为大大小小的企业提供如此巨量的融资规模，是前所未有的。有市场人士分析，2009年将是企业债券类产品唱主角的一年。但是在欣欣向荣的同时，也需要投资者特别注意防范信用风险。企业债券大发展12月13日，国务院办公厅发布“金融30条”，多项内容涉及债市发展。其中包括“扩大债券发行规模，积极发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等债务融资工具”。如此明确和直接的政策表述显然意味着信用类债券将有极大的发展空间，更为重要的是，“金融30条”还指出要推进上市商业银行进入交易所债券市场试点，这可以理解为，银行资金的引入将带来更多的需求，相应地交易所的信用产品供给也会增加，供需两旺，信用产品大发展并非天方夜谭。也正是受到这种利好预期的刺激，上证企债指数自12月初以来就单边拉升，并屡创新高，涨幅是同期国债指数的两倍还多。申银万国证券的分析师张睿认为，2009年企业债券的规模将继续扩张，因为在经济下滑周期中，费用管理成为企业重中之重，“大型优质央企用公司债券替代银行贷款的动力增强，资金链压力大的企业对中期流动资金需求仍较大；部分大型企业亦有可能通过债券融资进行购并”。规模扩张、投资机会增加，这也是市场公认的观点，国信证券分析师皮敏认为，在2009年整体的低利率环境下，可转债和信用债将是获得超额收益的最好机会，且需要投资者精耕细作、自下而上的挖掘。张睿还表示，债券的供给结构会出现转变，基础设施中长期债券供给将大幅增加，包括铁道债、交通运输类债券、电网债等，在中长期供给规模中占比预计超过40%；同时，地方政府投资支出加大的同时，城投类债券规模继续快速增长，不排除市政债试点推出的可能。警惕信用风险但是在供需两旺的同时，也特别需要关注信用风险，这在2008年已经初露端倪。最早在10月底时，银行间债券市场上有中国铝业等公司的几只债券因为各种原因而推迟发行，开始让市场感到一丝不妙。到了10月23日，在上海证券交易所挂牌交易的一只由江西铜业股份有限公司发行的可交换债券被投资者抛售，盘中最大出现了接近10%的跌幅，尽管收盘有所回弹，但是跌幅也达6.9%。如此剧烈的波动在债券市场上鲜有出现，有分析人士称，这可能与市场盛传江铜在期货交易中遭受巨大损失有关。在此之后，市场恐慌情绪进一步升级，引发了企业债券的整体表现不佳，特别是上海证券交易所市场，公司债大面积下跌。众多金融机构在报告中都分析认为，对于未来经济形势和企业盈利能力的担忧是这次市场暴跌的重要原因。安信证券的报告认为，考虑到未来宏观经济数据继续向较差的方向发展，预计信用债券的利差还会呈现扩大的趋势，尤其是那些低等级、无担保的信用债。值得注意的是，目前沪深两地交易所上市的20只公司债中，有9只共计190亿元债券的发行企业被分析师公开列入回避行业，占市场总存量的近五成。而相比于银行间债市以机构投资者为主的格局，交易所债券包括众多个人投资者，他们的风险辨别意识、承受能力较差。虽然在我国的债券市场尚未出现过债券无法如期兑付的情况，但在2006年出现的“福禧事件”也曾为市场敲响过信用风险警钟。业内人士建议，从政策层面来看，一旦真的有企业出现不能偿付的困难，必须要有相应的处理机制，防止危机的扩散反过来对企业的经营、经济的发展产生负面影响。而作为市场投资者，在被企业债券高额收益吸引的同时，也必须做好信用分析、发债企业行业选择、内部风险控制的工作，把好自己的钱袋子，成功分享企业债券大发展的果实。
财经	债市鸡肋行情来临 垂涎信用债高收益勿忘风险伴随着经济的下滑和央行的不断降息，债券市场在经历了2008年强劲牛市行情后，也进入了低利率时代。超低的收益率可能使得2009年的债券投资味同鸡肋，但信用债市场的扩容将为投资者酝酿新的投资机会。进入低利率时代2008年中国经济增长、通货膨胀、货币政策基调出现了急转弯：中国经济从“防过热”到“保增长”，物价从通胀到担忧通缩，货币政策基调从“从紧”到“适度宽松”。在这种转变过程中，债券市场也迎来了一轮绵绵不绝的牛市行情。2008年初债券市场在加息预期的减弱和宽裕资金的推动下走出了一波上涨行情，从1月初到4月底，上证国债指数上涨了2.7%。但央行从3月份到6月份连续四个月上调存款准备金率，市场紧缩预期的一再加强导致债券市场大幅回调。而到了8月份，随着美国金融危机的继续恶化，我国经济受到的影响也开始显现，从紧货币政策开始全面转向。从9月份至今，央行连续5次下调存贷款基准利率，4次下调存款准备金率，同时对于银行信贷也一再松绑。强烈的降息预期推动债券市场从9月份展开了2008年最大的一波上涨行情。从9月份至今上证国债指数累计涨幅达到了6%，不断刷新历史新高，而债券市场的收益率水平则不断走低。综观2008年全年的债券市场，国债、金融债、企业债等各类债券收益率的下降幅度均超过了200个基点，各券种短期利率基本上都创出了历史新低，而中长期利率也纷纷向历史最低点逼近。其中以国债利率的跌幅最大，目前1年期国债的利率水平只有1%，10年期国债利率水平在2.7%左右，距离2.4%的历史低位不远。由此，我国债券市场也进入了一个超低利率的时代。面对2009年的到来，在2008年赚得盆满钵满的债市投资者也不得不面对回报率的大幅下滑。长债或存机会2009年的债市无论对投资者还是投机者来说都显得有些尴尬。虽然牛市行情会延续，但超低的利率水平使得收益率极低，同时上涨空间的缩窄对想博价差的人来说机会也在减少。“收益率低本身就是一种风险，”广发证券债券分析师何秀红指出，“在整个低利率的环境下，投资者获得的回报也将非常低，相对于其所承受的风险来说有些不值。”2009年，无论从基本面还是资金面来看，债券的牛市行情还会在较长一段时间持续。糟糕的宏观数据意味着降息预期难以扭转。同时，在通缩压力下，央行进一步下调利率和存款准备金率的可能性很大，资金面的充裕程度将进一步加剧。目前来看，长债的投资机会要大于短债。由于央票的停发导致中短债供给减少，机构配置的压力可能迫使资金不得不转向中长债，因此，未来长债收益率仍有下降的空间，可能会创出历史新低，极度陡峭的收益率曲线将趋于平坦化。目前国债收益率的曲线陡峭化为历史少见，10年期国债和1年期国债的利差达到了160个基点，接近历史最高水平。不过，也有分析人士指出，由于已透支了多次的降息预期，债市短期来看没有反转的风险，但未来的上涨空间也已不大。“按照长短端来看，短端利率已经基本上没有多少下降空间了，而市场对于长债还是比较谨慎，长债收益率的回落空间也会比较有限。”何秀红表示。信用债扩容 机会和风险共存在超低的国债收益率面前，票面利率相对较高的信用债对投资者的吸引力将有所增加。同时2009信用债市场的扩容也将为投资者提供机会。据粗略估计，包括公司债、企业债、短融和中期票据在内的信用债发行量有望达到1.2万亿~1.3万亿元。其中，交易所市场公司债的发行可能达到1500亿元，为个人投资者带来投资机会。申万证券研究所分析师张睿表示，对于个人投资者来说，购买公司债的主要目的是为了较高的票息，但也需要关注公司债的信用风险，尽量选择资质好的公司债持有，而不仅仅关注票面利息。在经济衰退周期中，公司的经营前景可能恶化，信用风险呈增加的趋势，往往促使公司债信用利差加大。2008年10月份，“江铜事件”一度引发了交易所江铜债价格的暴跌，最后并没有发生真正的违约风险，但却也提醒投资者对信用风险引起关注。 何秀红指出，2009年一二季度将是企业面临风险最大的时期。即使没有企业发生破产，但是如果出现一些信用事件的话，信用风险会暴露出来，导致债券价格下跌。对于不同企业信用风险的关注，张睿认为应关注企业短期资金链面临的压力，建议投资者从信用风险的传导链条上分析。她表示，从经济衰退在我国产业链条上传导的角度看，信用风险是从下游行业逐渐向中上游行业传导的，比如先是纺织服装、玩具等企业，慢慢转移到中游的电力行业，包括钢铁、有色、汽车等行业。而在品种的选择上，张睿建议投资者选择弱周期行业的品种，主要是一些盈利能力波动较小、需求比较稳定的行业。例如，能源钢铁是受需求、原材料价格涨跌影响强的周期性行业，建议规避。此外，投资者也可以购买资质较好的央企或者有银行担保的公司债券。     相关报道：    五问题困扰银行间债市    戏剧性变化的2008债市 2009行情成悬念    债市近期以盘整为主    金融30条利好 商业银行抢占债市战略高地    明年债市疯牛行情难以再现    股市低迷债市收益降 保险资金明年盯上医疗机构    银行资金重新主宰债市
财经	国债受冷企债受捧 交易所债市新年行情两重天郭茹交易所债券市场与银行间债券市场相分割的状态，造成了交易所独立于银行间债市的走势。新年以来，银行间债券市场延续上年的牛市格局，继续上涨，但交易所国债市场在新年开市以来的三个交易日里均小幅回调，与银行间市场走势相背离,而且交易所信用债市场的表现明显好于国债市场。 上证国债指数到昨天收于121.12点，又下跌了0.05%，连续第三个交易日走低。与上证国债指数开年来的连连走低相反，交易所企业债市场则呈小幅攀升态势。上证企债指数在新年以来的三个交易日里连续小幅上涨，昨天收于132.97点，上涨了0.04%，盘中创下133.03点的历史新高。 交易所国债市场的下跌可能受到了与股市之间的“跷跷板效应”的影响。民族证券一债券分析人士表示，由于最近股市显现企稳迹象，很多机构对于股市的预期有些回暖，这可能使得部分资金从债市退出转而投资股市。此外，由于交易所债市流动性较差，而且目前债市已处于牛市的后段，部分机构可能也在计划逐步退出，获利出场或者转战其他市场。 而相对于国债市场，交易所信用债市场则呈普涨态势。 万得资讯的统计显示，近几日交易所债市涨幅榜的前列大部分被企业债、公司债和可转债类所占据。昨天在上海证券交易所196只债券中，有74只债券上涨，32只债券下跌，涨幅排在前列的均为公司债、可转债等信用类品种，其中，“07华能G1”涨幅达到1.72%，“05中电投”涨幅达到1.40%，“07华能G2”涨幅达到了1.19%，排在前三位。 “现在国债收益率太低了，没有多少吸引力了，相对来说，企业债等信用债的收益率还高些。”海通证券一债券分析师说道。 在目前的低利率环境下，投资者只能寻找相对较高的回报率。目前交易所一年期国债的收益率仅略高于1.0%，3年期国债收益率也只有2.0%，5年期国债收益率不到2.5%。相比较之下，含有一定信用风险溢价的企业债的吸引力则在加大。 例如，目前剩余期限在4年左右的上证所公司债“07华能G1”的收益率为3.8%，剩余期限4.7年左右的“08苏高新”的到期收益率为5.1%左右，从收益率上来说仍较为可观。 此外，上述民族证券分析师指出，未来商业银行进入交易所市场的试点以及关于公司债可能免利息税的传闻，都对公司债市场构成利好，这也吸引了投资者的进入。 从成交量来看，交易所国债市场要大于信用债市场，但从成交笔数上来说，目前信用债市场较国债市场交投活跃。在昨天上证所成交的107只债券中，国债有28只，占全部成交券种不到1/3，其余79只债券均为企业债、公司债、可分离债等各类信用债。 上述民族证券人士指出，目前该市场已形成了一个相对稳定的投资群体，券商、基金等机构投资者的投机性需求较强，使得这个市场的流动性要好于国债市场。而交易所国债市场大多数国债都被保险公司出于资产配置目的而长期持有，因而国债市场的流动性一直不足。     相关报道：    当前扩大内需必须股市楼市债市三箭齐发    2009年债市走慢牛    把握09年债市牛尾 警惕转折点的出现    债市牛市才开始四五个月    2009年债市继续谱写牛市进行曲    2009：债市四大猜想    预计今年债市资金供给为66679亿元
财经	武汉发行准市政债 或启地方债先机特约记者  周呈思湖北，春雪初降。一份与国家开发银行的1000亿金融合作协议，或能稍稍舒解这个中部省份在经济冬季的融资神经。“这只是省政府2009年1万亿银政合作计划的开始。”1月6日，湖北省发改委财贸处副处长杨艳平告诉记者，目前该省政府正在与多家银行商议金融合作事宜，以应对“保增长、拉内需”的投资需求。在数日前的湖北经济形势分析会上，与会人士定下了2009年湖北经济力保12%的目标。此前，湖北颇为风光地拿到了国家1000亿中央转拨资金中的50亿，然而这个中部省份还不及肯定成绩，就陷入了对地方配套资金来源的困局之中。“毕竟这只是4万亿‘大拯救’的开始。”杨艳平表示。另外，除去最近为恢复经济而紧急制定的投资计划之外，还有武汉城市圈综改区的上千个亿元工程正嗷嗷待哺。湖北省统计局投资处处长祁连胜直言，随着财政收入逐渐萎缩，政府性项目融资将越来越不可能依靠财政直接投入。2009年，拓展多元融资渠道成为必然。最新的《湖北省国民经济统计月报》显示，2008年1—11月间，湖北全省财政总收入为1223.93亿元。《统计月报》表明，曾是地方财政收入一大来源的土地出让金等税费收入也随着房市转冷而缩减。2008年1—11月，湖北省商品房销售额下降18.4%，而购置土地面积则比去年下降了27.4%。不过一个让湖北省相关部门振奋的最新消息是，中央政府或将代发地方债以满足地方政府的部分融资需求。财政部预算司的一位人士在电话中向记者透露，目前财政部正在讨论发行方案的细则，完善后择日发布。银政合作受热宠随着中央转拨资金的落地，湖北省根据“保增长、扩内需”的经济拉动战略，提出了自己的配套投资计划。不久前，湖北省委、省政府发文决定，在两年内集中投入各级财政资金1500亿元，带动全社会投资1.5万亿，进一步扩大内需，促进全省经济平稳较快发展。在这一背景下，久违的银政合作，开始重新受到地方政府的热宠。湖北省政府与国开行的《开发性金融合作协议》，即将于近日签署。刚刚进入市场化转制期的国开行，将与湖北省政府在规划、融资、存款、融资顾问服务、金融创新五个方面进行合作，并在六个领域提供额度不少于1000亿元的融资支持。国开行湖北省分行的一位内部人士向记者介绍，国家开发银行将在2009年支持湖北省境内重大基础设施、基础产业、装备制造业和高新技术产业、生态保护和环境整治、社会和民生领域建设，达到既支持经济发展又防范金融风险的目的。“这是湖北省内银政合作的新年开局。”湖北省发改委财贸处副处长杨艳平称，2009年湖北将通过银政合作，力争使省内金融机构贷款余额突破1万亿。银政合作模式曾因“打捆贷款”放大地方政府投资冲动而被逼入冷宫，而在4万亿经济刺激计划之下，昔日淡出的银政合作渐有重生之势。    相关专题：    中央代发地方债缓解融资缺口 最早2月开闸    专家称我国急需放行地方债解决财政困局    地方政府称保八配套任务重 建议中央放行发债    地方债清理 先从外债开始    9省市公布万亿计划 18万亿投资倒逼地方债出台    美国地方债券频频流拍 可能引发新一轮危机    魏加宁：应允许地方政府发行地方债
财经	宏观数据靴子落地 债市波澜不惊□本报记者 周文渊 北京报道 2008年全年数据新鲜出炉，主要宏观指标基本符合市场预期。经过前日的大跌之后，国债指数波澜不惊，全日维持窄幅整理格局，似乎对数据的公布早已“胸有成竹”。08年经济数据“靴子落地”1月22日，统计局发布了2008年年度经济数据，其中GDP数据和CPI数据最为市场关注。数据显示，2008年全年国内生产总值同比增长9.0%；GDP数据逐月下降，一季度增长10.6%，二季度增长10.1%，三季度增长9.0%，四季度增长6.8%。全年居民消费价格上涨5.9%，涨幅比上年提高1.1个百分点；工业品出厂价格比上年上涨6.9%，涨幅比上年提高3.8个百分点。08年12月份 CPI同比增速为1.2%，与11月的2.4%相比继续大幅下行，连续第7个月走低；PPI同比增速则快速下降至-1.1%。申银万国资深研究员李慧勇表示，国家统计局发布的经济数据与预期基本一致。在经过5年的两位数增长之后，GDP增速再次回到个位数时代。李慧勇认为，国内经济将呈现小V型反弹走势，总体上看2009、2010年将是中国经济底部调整的阶段。物价方面，李慧勇预测，CPI和PPI将双缩，并呈现U 型走势。2009年由于投资品过剩程度大于消费品，以投资品为主的PPI下降幅度将明显大于以消费品为主的CPI；全年PPI将下降7%，CPI将下降0.2%。宏源证券首席经济学家房四海认为，08年全年数据基本都在市场预期区间之内，并且多数在区间的上限，超出预期。环比来看，宏观经济数据最坏时刻已经过去，09年一季度将出现反转，不过仍会在低位运行，PPI的负增长也将持续数月。债市震荡或将成常态数据出炉之后，22日交易所债市表现却十分平静。周三，上证国债指数收于120.71点，全日在120.68点至127.74区间内窄幅整理；6.66亿元的成交量也比较适中。企业债走势要强于国债，上证企业债指数全日上涨0.14%，报收于132.59点。平安证券研究员祁洁萍在接受中国证券报记者采访时表示，CPI低于平均预期的1.5%，PPI先行入负，说明上半年通缩几乎是定局。对于近期的债市调整，她认为一方面是基金抛盘，一方面银行节前无心恋战，加上前期确实对于过低的收益率有些担忧。她表示，上半年的降息和海外市场的进一步衰退会安抚市场情绪，债市可能很快稳定下来；但难以呈现2008年全面上涨的格局，投资者需把握好结构性机会和波段机会。申银万国研究员张磊则较为乐观。他指出，对债市而言，经济下滑和通胀大幅回落有助于重新恢复市场信心。申万仍然看多一季度债市，在目前价位下，建议配置型机构可放心买入。不过，也有机构认为，当前宏观数据总体对债市不利，即使降息预期兑现，债市仍将陷入调整；预计债市将在一段时间内蓄势调整，等待时机做出方向性选择。
财经	你不理财财不理你：节后投资国债三大注意“你不理财，财不理你”。春节过后，不少投资者又开始谋划新一年的投资理财方案，其中国债是许多追求稳健的投资者必不可少的配备品种之一。理财规划专业人士提醒投资者，节后投资理财注意三个方面的事项。根据自己的财务状况和投资偏好选择凭证式国债或记账式国债。中国农业银行国债投资顾问刘海滨介绍说，凭证式国债收益明显高于同期银行定期存款利率，但流动性相对较差，需要至少持有半年后才能提前兑现，适于进行中长期投资；如果对投资资金变现程度要求较高，可以购买流动性较好的记账式国债。“降息通道”中购买凭证式国债不妨早出手。中国工商银行理财规划师刘炜介绍说，目前，我国已经进入降息周期，一般而言，随着央行利息下调，随后发行的凭证式国债利率较之此前发行的国债利率会有所下调，因此，购买凭证式国债的投资者不妨早做准备早购买，以尽早锁定相对较高的利率和收益。购买记账式国债需关注投资风险。相比凭证式国债而言，二级市场上的记账式国债虽然流动性好，但收益却是浮动的，因此存在一定的投资风险。某市商业银行理财规划师卫彩虹提醒说，正是因为记账式国债流动性较好，2008年下半年以来其行情一路看涨，2009年继续上涨的空间将有所缩小，风险会有所加大，建议投资者以中短期投资为主，并关注记账式国债交易的风险控制。据新华社电    相关报道：    美候任财长指中国操纵汇率 美国债瞬间被抛售    交易所国债市场 再度转跌    理财专家：债券型基金仍是理财避风港    我国首个直接融资债券型基金浙江诞生    债券等三类基金取得正收益    舍债券 取股票    银行重返交易所债市 暂难利好债券理财
财经	国债指数创39月最大跌幅 股基是抛售主角节后的债市并未能迎来“牛”气。在对市场前景多空分歧扩大的情况下，基金继续“跑路”，无论是银行间市场还是交易所市场，收益率均普遍上升，尤其是交易所国债指数单日跌幅达0.4%，创下了三年以来的最大日跌幅。本报讯 (记者黎雯)昨日，上证国债指数以当日最高120.75点开盘后便一路下行，收盘时报120.26点，大跌0.4%。创下自2005年11月9日以来的39个月最大单日跌幅。银行间债券市场也是以大跌收场，盘中抛单涌现，1年期央票的收益率回到1.3%附近，剩余期限5年、10年的国债收益率更是上升了超过10个基点。据统计，国债指数在最近15个交易日中，只有3个交易日上涨，一改前期单边上涨的走势，其中涨幅最大的为1月20日的0.17%，而上涨原因还是受上市商业银行获准进入交易所债市的重大利好刺激。偏股型基金是抛售主角分析师指出，1月新增贷款数据继续增长令市场对经济复苏的预期分歧越来越大，偏股型基金依然是抛售债券的主角。国务院总理温家宝日前透露，1月份的前20天，银行业金融机构新增贷款达到9000亿元，这是继2008年1月份新增贷款创下了8036亿元的天量后，又一次刷新了单月新增贷款的最高纪录。同时，这也是新增贷款连续两个月出现大幅增加。在该数据出现后，节后的债市已是连跌两日，“基金依然是‘跑路’主力。”分析师称。据数据显示，今年1月末基金的债券托管量较上年末减少878.02亿元，为去年下半年以来首次减少，并直接导致当月债市大幅下跌。分析人士认为，股市反弹、对债市看法产生分歧是基金等众多机构减持债券的最主要原因。“债市本来有不少泡沫，基金去年快速买入使得债市透支了比较多的预期，但现在股市又开始上涨，而数据显示贷款也比较多了，因此基金将重点放回到股市，资金快速抽离对债市影响还是比较明显的。”国海证券固定收益分析师李杰明对记者表示，此外，春节期间美国债市也有较大的跌势，联动效应依然明显。他表示，银行放贷效率比预期高出许多，而且股市开始上涨后，基金卖债买股的动力比较强，“短时间的大量抛盘对市场影响还是比较大的。”债市发生方向性改变？那债市继续走牛的预期是否发生了改变？李杰明的观点比较悲观。“债市发生方向性改变的迹象应该说是很明显了，元旦过后就开始反映了。”不过，记者采访到的多数分析师对债市后市表现出乐观的态度。中国银行全球金融市场部交易中心董德志对记者称，债市走牛趋势“并没有转向”。他认为，去年12月份在信贷增长的同时货币乘数却在下降，显示出信贷持续增长的可能性较小，而1月份的信贷继续增长更多的是因为惯性，“每年1月份的增长都比较明显，而且今年有较强的政策推动的因素在内。”董德志预计，2月份的信贷数据或将出现下滑。此外，中国社科院金融研究所的安国俊也对记者表示，“债市趋势转向在上半年应该不会，但下半年经济反转后就很难说了。”她同时也表示，1月份股票市场开门红，也导致部分基金大量减持债券，西南证券投行债券承销部郇超也认为，这仍是债市在继续调整。
财经	二三季度债市将重获支撑□国泰君安 姜超 在12月信贷数据出台以后，我们已经旗帜鲜明地提出了不看好一季度的长债行情，因为信贷超增将使得经济超预期，降息低预期。到09年二、三季度，届时信贷和经济很可能重新减速，降息预期重燃，进而对债市构成支撑，但四季度的债市则受物价反弹的影响难有作为。中国长债均衡利率应在4%以上09年初以来，包括中国、美国、欧元区、英国在内的长债利率均显著上升。以08年末收益率的最低点来衡量，中国长债利率升幅约60bp，美国约90bp，欧元区约40bp，英国约60bp。从美日英的经验来看，均衡实际利率与长期经济增速间有着稳定的对应关系。而中国在过去20年中的长期GDP增速远高于美日英等发达经济体，因而均衡实际利率理应更高。由此我们认为，中国的均衡实际利率应在2%以上，即不应低于美国。基于均衡利率与长期通胀，我们可以确定长债利率的长期均衡水平。例如美国的均衡实际利率为2%，长期通胀为2.5%，因而长债利率的均衡水平为4.5%；日本的长债均衡利率为1%；英国为4.2%；而中国的长期通胀为2%，均衡实际利率在2%以上，因而长债均衡利率应在4%以上。从长期来看，各国长债均会向长期均衡利率水平回归，然而如果短端利率出现大幅波动，也会使得长债均衡利率水平出现阶段性的变化。同样以美国为例，目前短端为零利率，假定市场对美联储维持零利率的预期在2年，则长债阶段均衡利率应为3.6%(=4.5-(4.5-0)×2/10)。即当前配置2年期短债并在未来配置4.5%利率的8年期长债的组合与直接购入3.6%的10年期长债回报相当。对中国来说，首先我们讨论的对象应为10年金融债，因为其类似于国外的国债，均不能避税。按照4%的长期均衡利率以及1%的短端利率，当前阶段均衡利率应为3.4%(=4%-(4%-1%)×2/10)。也就是说，如果预期全球经济能在2年后复苏，则3.4%以下的10年期金融债缺乏安全边际。二、三季度债市有机会由于09年一季度的信贷反弹，加之10年全球经济复苏的可能，债市行情将集中于09年二、三季度。目前3.7%的10年期金融债利率对应的是短端低利率持续1年的预期，已具安全边际，但不建议在3.4%以下配置。由于信贷投放的连续超预期，我们认为一季度央行降息的可能性不大，同时调整了对年内降息幅度的预测，认为年内最多还有2次降息，二、三季度各一次，而年底随着全球经济的见底，央行降息的概率也不大。首先，由于市场普遍预期09年全球经济、物价见底，因而债市的行情将主要集中在09年，延续到2010年以后的概率不大。其次，对于09年的债市行情，我们已经旗帜鲜明地提出了不看好1季度的长债行情，因为信贷超增将使得经济超预期，降息低预期。对于2、3季度的债市，届时信贷和经济很可能重新减速，降息预期重燃，进而对债市构成支撑，但4季度的债市则受物价反弹的影响难有作为。对于长债的介入价格，我们认为09年短端保持低利率环境还是有保障的，因而3.7%以上的10年期金融债具有安全边际，但低于3.4%则不建议投资，因为预期低利率环境不会持续2年以上。对应的10年期国债利率在3.3%以上可以适当介入，而低于3%则不建议投资。
财经	银行王者归来 农发债获近3倍认购□本报记者 张曙东 上海报道 9日，在商业银行资金的推动下，农发行2009年第二期金融债券获得近3倍认购，1.75%的中标利率也低于研究员的预期。乐观人士估计，银行在一级市场的活跃或有助于债市走稳。农发行金融债获银行热捧本周，国债、金融债的发行市场开闸。9日招标的农发行金融债赢得“开门彩”。本期债券期限2年，利率固定，计划发行量120亿元。招标结果显示，本期债券的投标区间位于1.55%-2.1%，最终的票面利率为1.75%。边际中标价位投标总量和投标总量分别为32.2亿元和16亿元。有业内人士表示，中标利率与其之前的市场询价结果颇为一致。但这还是低于市场之前不少研究报告的预期——他们预测本期债券的中标利率将会至少在1.8%以上。上周债券市场的暴跌对分析师的发行预测产生了较大影响。中债收益率曲线显示，上周2年期金融债收益率从1.60%上升25BP至1.85%。在收益率被压低的同时，本期债券获得了近3倍的投标。发行量120亿元，有效投标总量达到350亿元，投标倍数为2.92%。中标明细情况显示，银行成了此次投标的绝对主力。工行以21亿元成为标王，建行和交行分别以15亿元和14.8亿元分列其后，三者合计50.8亿元，占42.33%；其余中标在5亿元(含)以上的除了第一创业证券以外分别为南京银行、北京银行、江苏银行等，而据了解，第一创业证券的中标额中也包括了大行的标位，由此可见大行对本期债券的主宰力量。之前公布的发行办法称，发行人有权以数量招标的方式向首场中标的承销团成员追加发行总量不超过60亿元的当期债券，但农发行最终放弃了本期债券的追加发行。市场人士透露，放弃追加发行可能是由于年度发行总额度问题。能否提振债市有待观察申万研究所9日发布的研究报告认为，本周发行的2年期金融债和7年期国债可能低于二级市场，无疑会对二级市场有所提振。国泰君安固定收益高级分析师林朝晖认为，总的来看银行投标比较积极，对市场会具有一定的支持作用。但长江证券分析师凌超认为，本期债券的收益率比较低，除了大行以外其他机构不会感兴趣，对后市难言有积极意义，而且可能会对周三7年期国债招标形成不利影响。第一创业证券固定收益分析师刘建岩也表示，本期债券期限较短，在央票发行减少、收益率曲线大幅调整的情况下，本期债券能否对二级市场产生积极作用还要等等看，尤其是观察即将进行的7年期国债招标情况。9日二级市场上，上证国债指数未能延续上周五反弹势头，下跌0.07%，盘中最大跌幅达到0.23%，成交量则继续萎缩，但上证企债指数高开高走，收盘上涨0.12%。
财经	债市触底反弹 债基收益平稳攀升每经记者 别冶 发自北京与回调压力下岌岌可危的股市相比，债市可谓是风景这边独好。昨日，债券市场再度出现大幅上扬，国债指数大涨0.25%，收于120.91点，企债指数虽有微弱跌幅，但盘中仍创出133.49点的历史新高，报收133.39点。事实上，债市止跌回升已有近半个月的时间，受益于此，债券型基金净值纷纷大幅回升，负收益债基有所“减员”。债基净值迅速蹿升自2月11日债市反弹以来，债券基金净值大幅回升。Wind统计数据显示，自2月11日以来，债券基金净值涨幅达到0.67%。具体而言，涨幅最大的南方宝元债券上涨1.93%，涨幅居前的国投瑞银融化债券及泰信双息双利债券也分别有1.86%和1.83%的反弹。值得一提的是，股票仓位较重的偏债基金受益于前期股市上涨，收益更为丰厚。其中，国投瑞银融华债券和南方宝元债券两只股票仓位最重的债券基金，今年以来涨幅已达11.65%和6.15%。得益于最近半个月的上涨，多只债基将开年以来的亏损抹平。Wind统计数据显示，截至昨日，债基整体仅有0.07%的小幅下跌。今年以来跌幅超过2%的债券基金仅剩3只，跌幅在1%~2%之间的债基仍有16只。地方债发行在即有利债市日前，人大委员长会议听取了中央政府代发代还的形式发行2000亿地方债的提案，一旦获得通过，将是我国第一次允许地方政府发债。对此，信诚基金副首席投资官、固定收益总监毛卫文认为，按照目前的发行量和发行模式来看，这种影响更多的是有利的。地方债通过国债的渠道发行，实际上降低了地方债的信用风险，发行利率不会太高。对于债券市场而言，2000亿的规模对于目前的债市来说压力并不大，相反经过中央政府担保后，地方债的风险介于国债和金融债之间，不仅给债市带来了新鲜血液，也为银行、保险、基金等机构投资者提供了一个比较好的资产配置工具。另外，信达证券债券分析师李建朋认为，目前，市场资金面仍然充裕，地方债的发行为市场增加了新的投资品种。另外，老债券收益率相对较低，而新债券收益率则相对较高，因此这会增加债市的吸引力，带动债市二级市场交易，稳定投资者信心。可阶段性配置债基对于债市的后市走向，上海证券债券分析师许瑾认为，当前世界经济仍在艰难寻底，而国内经济也尚未触底反弹，物价指数的低位运行以及政府依靠财政刺激内需的保增长方式也保证了宽松货币政策的稳定，从债市基本面来看，债市中期利好的基础仍然扎实，债市后市仍有望获得较好表现。对于债券基金的操作，业内人士指出，全球经济仍在收缩，我国经济和物价下行，通缩压力较大，在保增长的目标下，未来降息仍是大概率事件，目前债市收益率水平与银行贷款税后收益率水平相当，个人投资者也可适当配置低风险的固定收益类产品。但有业内人士提醒，尽管前期债市持续震荡已经挤掉部分泡沫，但由于中长期国债收益率仍然偏低，缺乏长期投资价值，如无进一步降息，债券市场仍存风险，对于债券基金可以采取阶段性配置的操作策略。
财经	建行昨发300亿次级债国有银行或迎发债高潮据新华社北京2月24日电 中国建设银行(601939)从24日起发行300亿元次级债券。业内人士认为，银行业做大做强和风险防范的自身需求，和当前债市利率偏低的市场机遇，有望掀起新一轮国有商业银行发债高潮。次级债的“次级”只是针对债务清偿顺序而言，是指偿还次序优于股权但低于一般债务的一种特殊债务形式。根据1988年颁布的《巴塞尔协议》，银行资本充足率必须至少达到8%；银行资本金由核心资本和附属资本构成，次级债可用来补充银行附属资本。除建行外，其他国有商业银行近日也纷纷表示将发行次级债。去年10月，工行(601398)临时股东大会通过了在2011年底前发行不超过1000亿元次级债的决议。今年2月9日，交行(601328)公布将于2011年底前发行不超过800亿元次级债。1月份挂牌的农行也表示，将发行次级债充实附属资本。此外，根据建行公告，建行有权行使超额增发权，在计划发行规模外增发不超过100亿元债券。市场人士预计，未来一段时间可能是银行次级债密集发行期。 “国内4万亿经济刺激计划的出台，周边国家银行业受国际金融危机冲击较大，均为国内银行业扩张规模提供了难得的机会，而充足的资本金是银行规模扩张的基础。”浦发银行杨再斌博士说。安信证券一位分析师指出，发行次级债，还表明商业银行正在为将来可能出现的资产质量下滑风险早做准备。国际金融危机传导和国内经济下滑，对国内银行业的影响还将继续显现。国有商业银行上一轮次级债发行高潮出现于2003年股改上市之际，当时国有银行资本充足率普遍不足。
财经	安全性堪比国债的地方政府债侯杰2月17日召开的十一届全国人大常委会十八次委员长会议听取了《国务院关于安排发行2009年地方政府债券的报告》，由此，我国债券市场有望在2009年迎来一个全新的投资品种。就我国目前的情况来看，我国《预算法》第28条明确规定：“地方各级预算按量入为出，收支平衡的原则编制，不列赤字。除法律和国务院另有规定外，地方政府不得发行地方政府债券。”因此，之前我国并没有任何真正意义的地方政府债。但实际上我国已经出现了多种类似于地方政府债的债券形式，如城投债、城建债、水务债等。像最近发行上市的余城建债、怀化城投债以及春华水务债均属此类。在2008年此类债券发行有近20只。这些债券都有一些共同的特点：首先其债券发行的形式虽为企业债券的形式，但这些发债的企业主体均为当地政府进行市政建设的投资及融资平台。由于这些企业均承担着当地政府的基础设施等城市建设任务，这就决定着其运作模式不完全商业化，其收入中有一部分是企业所投资的项目的现金流，例如一些桥梁、道路等的收费权，但更多的是当地政府的资金支持，如政府补贴等。针对债券发行后的利息及本金的偿还，当地政府均给予了大力的支持，其几乎均对债券的本金及利息的偿还给予了担保。这就使得其等同于地方政府债券，也可以称这类城投、城建债为准市政债券。发行地方政府债券意义重大在当前全球性的经济危机背景下，各经济体均采用多种积极的货币政策及财政政策来刺激经济。我国在多次大幅度降低存贷款利率，下调存款准备金率的同时，也采取了大规模的财政刺激计划。其中以去年推出的4万亿经济刺激计划为主。而这4万亿的财政刺激计划中，其资金的来源并不完全是中央财政的出资，也包括地方政府的出资。允许地方政府发行债券，无疑是扩大了地方政府的资金来源，有助于经济刺激计划的实施，为我国经济平稳增长助了一臂之力。其次，有助于变隐性债务为显性债务。虽然《预算法》已明确规定地方政府不可以搞赤字，但实际上各地方政府拥有债务已经是不争的事实。其中又包括了隐性债务，主要以各类的担保为主：对发债主体的担保，对企业向银行贷款的担保等。由于隐性债务的信息不透明，使得全社会对地方政府的财政状况很难掌握。而打开地方政府发债之门，使其在银行间或者交易所债券市场公开进行发售，将有助于投资者了解当地政府的财政状况，促使我国地方政府财政状况的公开、透明、规范。当前地方政府债券风险很小诚然，当前地方政府财政普遍存在一定的缺口，而且随着经济的下滑，其税收收入以及出卖土地等预算外收入均明显下降，这对地方政府债券的安全性造成了一定的影响。但总体来说，个人认为对于目前将发行的地方政府债券来说，安全性并不是一个问题。首先来说，中央政府对地方政府债券实行代发代还，这就使得地方政府债券的发行较为顺畅并会明显节约发行成本，同时也使得地方债券的安全性得到了保障。虽然当前地方债券的发行及偿还主体都是地方政府(这点不同于以前国债资金的转贷)，但既然财政部能够代发代还，那么当地方政府财政本身真的出现问题之时，财政部也一定会先行将债券的本金还给投资者，然后再跟地方政府“秋后算账”，而绝不会发出一纸公告去拖欠投资者。其次，财政部的代发代还，也使得中央能够对地方政府债券的发行做到集中审批和管理。在1998/1999年财政刺激计划集中出台后造成的一些不良后果，让中央政府有“前车之鉴”，使其在此次地方政府债券的审批发行中做到更加的严谨和审慎。第三，从美国的情况来看，虽然也有地方政府违约的现象，但总体来说地方政府债券的违约率极低，甚至低于AAA级的企业债券，而且国家出手救助地方政府也是较普遍的事情。第四，从法律规定来看，美国地方政府在财政状况出现问题，无法足额偿还其债务的时候，可以申请破产。但在中国却做不到这点。我国的《破产法》规定，可以申请破产的只有企业法人。最后，当前的地方政府债券是在全国性的公开交易市场进行发行、交易。这同地方政府在当地小范围的集资或者是变相地向银行贷款情况不同。这使得若地方政府债券无法到期偿还，会对中央政府造成很大的压力。对地方政府也一样，使其继续融资将会发生很大的困难。作为地方政府，其毕竟掌握着大量的资源，其一定会想方设法安排债券到期及时清偿。因此，对当前即将发行的地方债券来说，排除流动性及税收的差别，其按照相同期限国债收益率来定价也一点不为过。总体来看，地方政府债券的发行将使得我国债券市场的发展又迈出了一大步。同时有助于筹集资金使我国尽快走出金融危机；有助于理顺中央政府与地方政府的财权及事权的分配；有助于地方政府财政状况的公开、透明。(作者单位：北京首创投资担保有限责任公司)
财经	转贴现利率小幅调整 短期票据成市场热点潍坊农信  展胜鹏继上周票据市场转贴现利率一路上涨之后，本周转贴现利率上涨态势放缓，票据市场整体处于较平稳的利率水平，并逐步呈现小幅调整之势。今年以来，为支撑信贷规模的需要，前期各家商业银行对票据的需求过于旺盛，导致转贴现利率处于过低的利率水平，上周的转贴现利率逐步上涨，实为理性回归。现行的转贴现利率为1.3‰左右(国有、股份制银行)、1.35‰左右(地方性银行)。从周三的中国票据网报价来看，买卖双方仍然非常活跃，买入报价为357亿，加权利率1.32‰，卖出报价为88亿，加权利率1.15‰，整个市场对短期限票据的需求尤为强烈，其中一个月到期票据的买入利率可放低到1.15‰的水平。为什么短期限的票据会成为市场的热点？在整个市场流动性非常充裕的情况下，除部分商业银行有短期资金使用的需求外，主要有两个方面的原因：信贷规模和市场预期。继一月份信贷投放总量猛增之后，二月份各家商业银行面临的放贷压力仍然不小，临近月底仍有多家商业银行的贷款指标未完成，本周为二月份的最后一个交易周，买入票据资产以支撑信贷规模，成为各家商业银行的捷径。虽然上周的转贴现利率有所上涨，但是现行的利率水平仍不合理，企业贴现套利的空间仍然存在，降息预期的减弱，转贴现利率还有继续上涨的空间。大多数的市场成员也认为，三月份的转贴现利率还会继续上涨。
财经	涉嫌利益输送 企业债离奇成交特约记者 王敏3月2日，银行间市场的两笔企业债交易，颇为引入注目。一为上市不久的长兴县交通建设投资公司企业债券(简称“08长兴债”)，其成交价为84.07元，成交总额为1684万元；一为中国南方电网有限责任公司公司债券(简称“08南网债”)，成交价为85.52元。此外，当日08南网债成交的其他五笔南网债，成交价格均在101-102元。业内人士告诉记者，银行间市场是机构点对点的交易，不能以一笔交易的价格视为债券的公允价值。像这种价格严重偏离正常价格的情况，往往是机构之间的利润转移或利益输送。离奇的成交价3月2日09：56，银行间市场达成一笔交易，交易双方不明，标的为08长兴债，成交价为84.0753元。84元的价格偏离了正常的交易价格很远，一些散户开始担心，“这个债是不是出了什么问题，而我们还不知道？”08长兴债是中国第一只以县级财政为支持发的企业债。散户一边因其高达8.13%的利率而追捧，一边又担心它的信用风险。无独有偶。就在同一分钟，另一笔交易达成。交易标的为08南网债01，价格和长兴债一样低，85.5246元，成交总额为1710万元。南网债在下午16点前后又成交了五笔，成交总额均为8100万元左右，价格均在101元多。前者的到期收益率为8.10%，而下午五笔的到期收益率为3.80-3.92%。两者之间的收益率相差4.2个百分点。华富基金经理曾刚说，现在5~7年的AAA和AA+债券之间的信用利差为50~70个基点，期限更长的为100个基点左右。同一个品种，收益率相差100个基点以上属于异常情况，相差400个基点，属于天上掉馅饼。另有其他基金公司固定收益部高管表示，类似于长兴债和南网债的这种交易，很可能是一笔对倒交易。交易双方可能出于隐藏利润或做高利润的考虑。交易所的债券交易和股票交易一样，连续竞价，买方价高者得；卖方价低者先行卖出，买方和卖方不知道对方是谁。而银行间市场是撮合交易，成交双方可以自行定价，并且知道对方是谁。饶是如此，正常情况下，同一品种的债券，因为有市场利率指导，其成交价格往往非常接近。以08央票44为例，3月2日，08央票44共成交16笔，最低价为106.1568元，最高价为106.2654元。两者之间的到期收益率仅为5个基点。某券商人士告诉记者，同一类型的债都有“密集成交区”。所谓同一类型，即同属央票、或同属国债、或同一等级的信用债，外加到期时间接近。他表示，同天交易的同类型债的收益率超过1个百分点，就可以视为异常。“潜规则”还是回购？上述券商人士告诉记者，机构通过债券交易来利益输送，颇为普遍，“可说是业内潜规则”。其交易双方的情况也不一而足。有可能是银行总行和分行之间；也有可能是关联机构之间。他表示，不排除同一家银行的理财产品和债券自营部门、本身有股权关系的银行和证券公司之间进行这种交易。由于银行间市场属于柜台市场，除债券登机结算机构外，只有交易双方才知道彼此的成交方，其他机构则根本无从探查。此外，上述券商人士认为，这种价格异常也有可能是因为回购造成，不过回购多见于央票和国债。以他的经验来看，同类型债的交易价格，去掉最高的10%，再去掉最低的10%，再取得的均价，差不多就是债券的真正价格。记者自中国货币网上获得3月2日所有银行间市场的交易记录，据不完全统计，07央票23、08央票17、08央票35、08央票38、08央票47、08央票106、08央票108、08央票114、08央票119、08国开19、08新希望CP02(即新希望08年发的第二期短期融资券)都存在两笔交易之间的收益率相差过大，其差别在1到4.7个百分点不等。而各机构在计算证券价格时，以中债登提供的公允价值为准。中债登将当天所有交易价格放入一个数学模型，用数学方法找到密集成交区，再找出一条最合理的收益率曲线，得出公允价值。    相关报道：    资金瞄准信用产品 企业债券行情火爆    企业债发行提速 城投债渐成主力    债市上涨温和企业债交投活跃    企业债券融资春意浓    股市IPO冻结 企业债券融资春意浓    信用债火爆华菱企业债抢手    美国企业债券市场：风险远未展开    企业债市场回暖 风险喜好复苏信贷解冻可待    机构唱好高等级企业债    券商企业债承销屡遭银行夺爱
财经	CPI六年来首度告负 债市熟视无睹昨日降息预期并未升温，上证国债指数收盘持平于前一交易日证券时报记者 高璐统计局昨日公布，2月份居民消费价格指数(CPI)和工业品出厂价格(PPI)同比双双负增长，不过昨日债市对该数据所释放出来的通缩信号反应平淡。分析人士表示，通货紧缩风险进一步加大，一定程度上缓和了此前一度升温的经济提前反弹的预期，但由于投资者对数据早有预期，而央行的降息空间有限，因此近期货币政策仍将以数量调控为主，数据带给债市带来的利好作用有限。不能就此判断出现通缩统计局昨日公布的数据显示，2月CPI六年来首度出现下滑，同比下降1.6%，降幅也创下自1999年6月以来的最大跌幅。2月份PPI也同比下滑4.5%，下降幅度超出此前分析机构做出的普遍预期。业内分析人士表示，数据双降无疑进一步加大通缩压力，但仅从两个月的数据就断定中国出现通缩，可能还为时尚早。中金公司固定收益研究组分析员徐小庆在最新的报告中表示，日前公布的2月份PMI指数继续大幅上升并接近50，或已经传递出经济增速反弹趋势进一步确立的重要信息。他认为，经济复苏和通缩很可能在一段时间内同时存在，尤其当外部需求减弱时，仅依靠内需拉动，物价水平往往滞后于经济增长更长的时间。而随着4万亿经济刺激计划的实际资金分布揭开面纱，政府投资的逐渐展开、以及公用事业以及资源品价格改革等政策措施的逐步出台，都将有助于抑制CPI的下滑。中投证券债券分析师何欣表示，“目前的通缩压力是短暂的，通胀复苏将是2009年的必然。”降息预期并未升温昨日债市降息预期并未跟随2月份经济数据公布有所升温，银行间、交易所两市盘中波动并不明显，上交所国债指数昨日收盘持平于前一交易日的120.83点。一大行交易员表示，这些数据早有预期，现在公布出来也只是印证了市场的判断。而近期官方一再明确降息空间有限，也使得投资者预期债市收益率下降空间有限。经历前两个月基金集中减持债券后，债市重新回到银行主导的模式，CPI和PPI数据可能不再是主导央行决定是否需要降息的“晴雨表”。对此，徐小庆认为，与过去基金主导的模式相比，经济增长数据对目前市场的做空动能将减弱，而物价走势将起到更关键的作用。同时，银行投资盘将左右市场，二级市场行情推动力更多地来自一级市场招标。这在很大程度上就要取决于银行体系的资金面情况。何欣指出，在前期央行通过采用快速大幅降息的货币政策、迅速向货币市场注入大量流动性、从而推动信贷自去年11月份以来月月“超预期”增长后，目前货币政策可能主要是以央行公开市场操作为主的数量调控。“央行未来会否进一步向债券市场注资，将成为多数债券市场参与者关注的焦点。”她认为，央行上周重启净投放一方面可能是对前期大幅度回笼流动性的阶段性调整；另一方面，贸易顺差的大幅缩减、外汇占款的下降，使得未来市场流动性存在“自然”收紧的可能。所以，重启资金净投放也存在对一、二月份外汇占款增量下滑的对冲可能。    相关报道：    通缩压力再现债市熟视无睹    断言通缩尚早债市小幅盘升    机构看好债市短期走向    债市胶着难突破    申万巴黎基金：股市吸引力明显大于债市    债券走低重挫关联理财 专家仍看好今年债市    银行间债市现券收益率微跌 交易所债市分化
财经	企业债发行迎来红七月 下半年将追加发行额度本报记者彭松这个夏天，企业债的发行异常火爆。在各路投资者的抢购之下，企业债的发行节奏明显加快但仍然供不应求。而据记者了解，日前发改委等部门在京召开的有关会议上传递出一个积极的信号，除了年初的512亿额度以外，今年还将有第二批的企业债额度，承销机构已经可以准备申报下半年的企业债项目。企业债发行“七月热潮”今年企业债的发行势头一直不错。而进入七月份以来，已有7家企业成功发行了企业债券，发行金额达到155亿元。而今年已有16家企业完成了企业债发行，发行金额合计约314亿元，已经超过了去年全年的发行规模。虽然供应量有所增加，企业债仍然是当下资本市场中最为紧俏的商品之一。一位证券公司固定收益部总经理告诉记者，由于投资者普遍看好后市，长期债券品种又相当稀缺，加之企业债票面利率仍相对较高，所以，相对于投资者的旺盛需求而言，企业债仍是远远供不应求。从今年企业债发行利率走势来看，年初发行的两只去年额度的企业债，发行利率还较高，而从4月底的重庆水务开始，10年期利率已经降到5.05%，6月份 10年期企业债开始降到5.02%，而7月份10年期企业债的发行利率则已降到4.98%。不过，相比较国债、金融债而言，企业债的发行利率则仍然偏高。据记者了解，几乎每只企业债在发行当天就销售一空。对于主承销商来说，主要的烦恼在于，如何把有限的承销额度在各家提前预购的机构之间进行平衡分配。“现在要拿到企业债是要看关系的。”一位债券投资经理对记者说。相应的，企业债二级市场也开始渐趋活跃。最近一段时间，交易所市场企业债开始呈现出放量走高的趋势。而新上市交易的企业债也都有可观的涨幅。一位债券基金经理说，只要拿到企业债一级市场发行额度，基本上就等着赚钱了。发行体制改革将深化当前企业债发行的大好环境，也为企业债发行体制的深化改革提供了契机。发改委等部门日前召开的有关会议上，已经传递出一些新的信号。据与会人士透露，发改委有关官员再次表示了将大力推动企业债市场的发展，提高直接融资比例。此前业内所猜测的今年第二批企业债额度也得到了证实。与会的承销机构被告知，可以准备上报新的企业债发行项目了。虽然此次会上并未提及第二批的具体额度大小，但业内人士普遍预计，在发行人及投资者都相当积极的环境下，第二批额度应该也会有相当的规模。据了解，在发行企业的选择方面，第二批额度仍将侧重于“煤电油运”等紧缺领域的大型企业。此外，优质的民营企业也可能获得第二批的发债额度，加入到企业债发行人的行列之中。此外，针对企业债发行与上市之间存在的一些问题，下半年可能还会推出一些措施。据有关人士透露，在下半年，可能会进行发行与上市一体化方面的尝试。交易所市场在企业债的发行和交易方面可能也将会发挥更大的作用。
财经	利率过低 信用债魅力打折证券时报记者 高 璐本报讯 过低的收益率导致部分信用债券销售出现困难。据银行人士透露，作为京沪粤三地政府的地方融资平台而试点发行的创新8年期中票，因期限长、收益低导致需求冷淡，部分分销机构甚至折价才勉强售出。目前包括中票、企业债在内的信用产品，其中长期限品种正在因风险收益的不匹配而出现销售困局。据公开数据显示，进入2009年信用债发行提速，一季度企业债发行46只，比2008年1季度多40只，发行总额也在去年同期基础上猛增440亿元至662亿元；中期票据也继续保持高速发行，第一季度共计发行41只，发行总额高达1762亿元。日前发行的上海久事公司和广东恒健投资控股有限公司8年期准市政债类型中票，虽然相较于其他AAA级中票信用评级明显加分，但过长的期限以及较低的定价，都使得市场投资者对这一“新品种”持较低的认可度。不但发行期间人气不佳，出现中票的分销商折价价格才勉强完成发行状况，上市后流动性也明显低于同等级中票，目前仍处在平价甚至折价的状态。一位来自银行投行部门的人士表示，中长期信用债收益率整体过低是导致新债发行遇冷的主要原因。在目前的市场环境下，信用产品尤其是中长期信用债面临的利率风险可能比信用风险还要大。而前期因为高收益的魅力，使得部分交易型资金蜂拥汇聚在信用债市场，这就使得流动性本身较低的信用债市场，在低利率环境下隐藏了较高的系统性风险。这也就意味着，一旦利率转向，这部分在目前利率水平处于历史低位进场的投资资金，很难全身而退。在这样的预期下，包括“打新债”在内的信用产品盈利模式都面临投资结构调整的需求。广发证券固定收益小组最新的研究报告就指出，对于交易型资金来说，新债性价比低于老债意味着只有在申购到上市这个阶段，二级市场收益率下降幅度达到一定程度的时候，一级市场买入新债才有可能获得正的资本利得。而从目前的估值来看，吸引力已经较1月份明显降低，因此对于新债投资需要更加谨慎。而相较于3年以下品种，新近发行的5年以上的新债风险收益已经不匹配，因此目前配置3年期的信用债是一个风险收益均衡的选择。据了解，3月份的企业债3年期的比重迅速上升，也主要与投资者的偏好相关。
财经	首期地方债利率1.61% 越晚发行或利率越高每经记者  朱小雯  发自北京首期地方政府债券——新疆维吾尔自治区地方债昨天顺利发行，中标票面利率为1.61%，总量30亿元。今天安徽省地方债作为第二期地方政府债券正式招标，市场预期其利率水平与新疆地方债利率将非常接近。有专家表示，越晚发行地方债的省份，其债券利率越高。 新疆地方债利率偏低2009年新疆维吾尔自治区政府债券(一期)于昨天开始发行，到4月1日在银行间债券市场和证券交易所市场分销，并于4月3日起在上述两个市场上市交易。本期债券为固定利率附息债，期限3年，按年付息。确定票面利率为1.61%，比债券市场同期限记账式国债收益率仅高0.01个百分点。2009年安徽省政府债券(一期)今天进行招标，4月1日发行，总量为40亿元。财政部还透露，2000亿元地方政府债券将主要集中在第二季度和第三季度发行。新疆地方债的利率水平处于机构预测下限。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇对记者直言：“我认为新疆地方债如此低的利率水平有点不正常。”他表示，三年期存款利率水平高达3.33%，新疆地方债1.61%的利率水平说明银行体系的流动性非常充裕。所以形成了与之前银行融资利率水平和存贷款利率水平倒挂很类似的现象。 各省利率与信用无关市场人士认为，各省地方政府债券利率水平不会因为各地政府的信用而产生差异，即使利率不同，也是因为发行时间不同，以及招标当时的国债市场情况不同。中信证券分析师王铭锋认为，从新疆的发行利率看，市场目前没有考虑各地政府的信用水平，其信用和国债没有区别。中国银行间市场交易商协会信息部高级经理竺小龙表示，目前市场没有对地方政府财政能力分析评价，无从根据其信用能力偿债能力、财政收支和预算安排情况进行判定。郭田勇也指出，因为信用度因素出现利率差别的可能性比较小，先发行和后发行的省份由于当时市场情况，招标利率会有差别。他们认为，安徽省政府债券由于规模和发行时间与新疆地方债券比较相似，它们的利率水平将非常接近。“预计安徽省债券利率为1.61%或1.62%的水平。”王铭锋说。虽然个人可以购买今年发行的地方政府债券，但分析人士认为，这一品种是针对机构而非个人的品种。王铭锋表示，个人投资者如果为了稳妥保险而购买地方债其实没有意义，新疆地方债的利率很低，个人投资者不如存三年定期。 央行降息可能性大昨天，来自四川省人大的消息称四川省发行2009年地方政府债券的规模为180亿元，年利率预计在2.7%左右。拟安排给省级90亿元，转贷给相关市州90亿元。郭田勇对此表示，招投标利率很难达到这一水平。“四川省可能参考了其他品种的价格，比如三年期银行存款利率，以及项目资金成本和效益，但招投标达不到这么高水平，因为目前银行体系流动性还是比较高的。”他还指出，新疆地方债1.61%的利率水平说明未来央行继续降息的可能性比较大。“央行需要通过降息来填平存贷款利率与票据融资、地方债之间的利率差。”郭田勇说，如果从现在的趋势来看，宏观层面没有太大变化，四川省地方债的利率水平较新疆和安徽不会有太大变化。但由于未来央行可能降息，“如果考虑这个预期，地方债招标利率水平会往上走，越晚发行地方债的省份，其债券利率越高。”
财经	四川债发行利率至1.65% 地方债利率节节高郭茹昨天(7日)，财政部代理发行了90亿元的2009年四川省政府债券(一期)，这是今年财政部代理发行的第四期地方政府债。在债市收益率反弹的影响下，该期地方债发行利率再度走高至1.65%。该期四川债期限为3年，发行量为90亿元，是迄今为止发行量最大的一期地方政府债。受到债券市场悲观氛围的影响，发行利率走高至1.65%，此外，90亿元的发行量获得134.4亿元的有效认购量，认购倍数近1.49倍，较前几期有所下降。一股份制银行债券交易员表示，由于目前债市收益率处于上升趋势中，地方债发行利率随之走高在情理之中。但由于担心未来利率可能进一步上行，机构的认购积极性较此前则有所下降。“将来还有很多期地方债要发，而且预计利率还会继续上行，所以机构就不急着现在参与了。”上述交易员说。今年财政部批准了2000亿元的地方债额度，而到目前为止，刚刚发行了四期地方债，分别为新疆债、安徽债、河南债和四川债，发行总量为210亿元，未来还有大量地方债将面世。从发行利率来看，从最低1.60%到现在的1.65%，地方债的融资成本呈逐步上升态势，而认购倍数则从最初的2倍降至目前的1.49倍，表明市场的认购热情有所冷却。地方债发行情况一览资料来源：Wind资讯名称 发行量(亿元) 发行利率(%) 期限安徽债 40 1.6 3年新疆债 30 1.61 3年河南债 50 1.63 3年四川债 90 1.65 3年
财经	四川地方债昨发行 收益率后来居上每经记者  胡俊华  发自上海上周五，首只地方债上市交易首日即跌破面值，这一情况也对后续发行的地方债产生影响。昨日早间招标的90亿元四川省地方债中标利率1.65%，较此前发行的新疆地方债和安徽地方债中标率分别上涨0.04个百分点和0.05个百分点，但认购倍数仅1.49倍，较从前出现下滑。有业内人士表示，收益率上升、认购倍数下降意味着地方债需求有些降温。另外，由于受经济回暖预期、新股开闸预期以及地方债发行密度较大这三大因素影响，后发的地方债收益率将越来越高。中标利率节节攀升截至昨日，已有四只地方债完成招标。3月27日，首只地方债“09新疆01”发行50亿元，中标利率1.61%；3月31日，“09安徽01”发行40亿元，中标利率1.6%；4月3日，河南省(一期)地方债发行50亿，中标利率1.63%；昨日，四川省(一期)地方债发行90亿元，中标利率1.65%。中标利率的攀升，对已发行的地方债产生影响。通过公开招标系统面向记账式国债承销团发行后，首只地方债“09新疆01”于4月3日登陆银行间市场和交易所市场上市交易，即跌破100元的面值。当日成交价最高99.95元，最低至99.9376元，对应收益率分别为1.6272%和1.6375%。国海证券债券分析师杨永光表示，新疆地方债下跌的主要原因就是收益率太低，中标利率仅1.61%，但当日河南省地方债的收益率有1.63%，新疆地方债肯定就会跌破面值，从而使其在二级市场收益率往上走。中债信息网数据显示，昨日“09新疆01”结算笔数为两笔，每笔平均成交规模2亿元，成交价最高99.951元，最低99.950元，上市后交易平均价格99.938元，平均年收益率1.6271%。三大因素利空债市国海证券债券分析师杨永光表示，今年债市将面临三大利空因素，首先是经济回暖预期。此前中国物流与采购联合会公布3月份PMI(制造业采购经理指数)为52.4%，连续四个月回升；而市场预期3月份信贷增长依然强劲。杨永光表示，如果不出意外，中国经济或在今年二季度回暖，“投资者越来越看好经济复苏，这么多省市排队募集资金，发行得越晚，收益率就越高。”第二个因素是新股开闸预期。杨永光表示，目前市场预期新股或在今年6、7月开闸，这对债市也是一个利空。第三个因素地方债发行密度较大。杨永光表示，地方债目前平均每周发行两只，密度较大，且地方债因规模较小而流动性较差，其相对价值也不像金融债一样调整得那么充分。杨永光表示，目前地方债的认购倍率已经从3月27日首次发行时的2.07倍降至昨日的1.49倍，说明市场对地方债的需求趋于谨慎。为吸引买家，此后发行的地方债收益率很可能会继续上扬。
财经	四万亿金融债大跌 社保抛售银行袖手21世纪经济报道记者 胡婧薇风云突变。近两周内，此前大受欢迎的债券，价格急转直下，特别是政策性金融债价格疯狂下跌，十年期金融债的收益率拉升了20个基点以上。在波动一贯微小的固定收益类投资市场上，这样的跌幅与股票市场上的跌停相仿佛。通俗地讲，金融债是国内金融机构发行的债券，目前国内债券市场上金融债的存量大约四万亿。金融机构背靠国家信用，手握着庞大资源，谁又能在市场上的一买一卖之间让金融债在转息之间大跌不止？大跌20个基点3月25日，国开行发行2009年第一期十年期固定利率金融债，中标利率为3.73%。这次发行拉开了金融债价格下跌的序幕。在接下来的两周金融债尤其是政策性的金融债被不断抛售。3月27日，3年期金融债成交在1.85%；5年期金融债成交在2.61%；7年期成交在3.24%，均较前一交易日上行3个基点，而10年期金融债成交在3.75%，上行5个基点。到3月30日，剩余期限4年多的08国开15在2.65%有成交，接近7年的政策性金融债的收益率上升了4BP到达3.3%的位置，10年期的金融债则在3.75%-3.76%之间有成交。长江证券固定收益部斯竹在其报告中表示，以政策性金融债为代表，银行间债券市场出现的抛盘，带动二级市场收益率有微幅上行。“近两个星期里，不断有人一亿一亿地卖出，通过电话和MSN询价的都有，但大多数是中介机构很难得知最终的卖家是谁。”上海一位券商的债券交易人士4月8日表示。而市场的买盘却仍在观望状态。不断卖出和接盘乏力导致金融债的价大跌，尤其是交易最为活跃的政策性金融债，其中又以国开行发行的金融债跌幅最大。4月7日，中债登数据显示十年期的金融债收益率为3.899%，而此前一个交易日还在3.85%左右。两周内，十年期金融债的收益被拉升了20个基点。“尽管金融债并非这段时间唯一下跌的债券品种，但抗跌性却是最差的。”上述券商人士表示。而受此影响，一些重仓持有金融债的基金“被砸得头破血流”。一位基金经理表示，尽管本身对交易较有信心，但无奈市场忽如其来的抛售令他们净值大跌。社保抛债？根据中国债券登记结算公司4月3日公布的数据，截至2009年3月，金融债券占银行间债市托管量的近30%，共4.2万亿元。这其中政策性银行债的托管量约3.7万亿元，国开行的金融债占全部金融债的72%。是什么力量造成几万亿金融债在短期内大都下跌，又是谁撬动了这几万亿的金融债市场呢？由于市场越来越多的中介机构让真正的多空方身份扑朔迷离，不过市场普遍的观点是，从表层原因来看，价格大跌的导火索是那些既能在银行间市场又能在交易所市场交易，且持有较大的量的机构。“偏股型基金在春节前后已经大幅度调仓，目前债券的仓位较低。而此轮大跌中，债券型基金的净值受到影响，最主要的力量可能还不是基金。”南方一位券商人士认为。而多位市场人士表示，业内较为流行的观点认为，近两周内抛出金融债的机构中，主力很可能是社保基金。这些市场人士认为，社保基金调仓的目的是为股权投资做准备。社保基金理事长戴相龙2月25在全国社保基金第三届理事大会上曾表示，2009年全国社保基金将要控制投资风险，审慎进行股票投资，增加投资产品；调整投资结构，逐步减少固定收益产品投资；积极参与对中央企业控股公司、地方优质国有企业和重大基础设施的直接股权投资等。全国社保基金去年权益投资收益率为-6.75%，这也是全国社会保障基金成立8年来股票资产首次出现浮亏。目前社保基金的组合中约有6只为债券型，但记者并未得到他们抛售金融债的证实。而一位接近社保的人士表示，社保基金为投资型账户，可以肯定不会因为收益率的波动而抛出金融债，而近期对金融债的投资确实规模较小。上述人士表示也在关注金融债下跌原因，猜测是否因为对新债的担忧而带动二级市场的下跌。而另一位熟悉社保基金的人士则表示，社保基金只有在行情大幅变动，例如2007年的大牛市或是去年三季度的债券牛市时，才会有较大幅度的仓位调整；在平时，社保可能会由旗下的混合型基金进行有股债之间的仓位微调。国开债的隐忧上述接近社保的人士表示，所谓对新债的担忧，是指国开行将在两年后转制成为商业银行，市场须对其发行的债券风险和价格重新评估。尽管国开行已经表示，2010年前新发的债券与以前的债券性质一样，但市场仍然担心其信用风险，并担心国开行将在这两年内加大发行长期的债券。一家总部在上海的券商人士认为，理论上市场对国开行新发行的债券不应该感到担忧，更不应该对二级市场市场产生影响，但市场的疑虑似乎总是挥之不去。“一些机构目前就是不愿意再接受国开行的债券。”另一位券商债券交易人士表示，无论从二级市场的交易中，还是在一级市场发行上，可以看出市场对三只政策性金融债的区别对待，农发行和进出口银行的债券明显受欢迎得多。从中债登公布的机构托管债券的数据来看， 3 月份国开行的总托管量减少100 亿元(3 月份发行的10 年期国开债并没有纳入中债登的统计)，而商业银行持有的国开债托管量减少98亿元。如果按照商业银行持有国开债占比在75%左右计算，那么商业银行的托管量减少应该在75 亿元左右，之间的差额很可能是由于商业银行对国开债的抛售。与之对照的是，从农发债以及进出口债的情况来看，农发行总托管量净增350 亿元，商业银行的净托管量增加399 亿元；进出口银行债总托管量减少39 亿元，同时商业银行的托管量增加48 亿元。安信证券固定收益首席分析师刘海东在报告中表示，从商业银行的角度看，国开债的吸引力已经较农发债和进出债明显下降。4月8日，国开行发行7年期金融债。尽管此前机构认为一般发行价格接近二级市场水平，猜测在3.4%，但到下午16点，国开债的价格却在3.5%，高于7日中债计算的7年期金融债的收益率水平。而上海一位基金的固定收益部总经理也听到社保出仓传闻。他表示，金融债价格的大跌并不能归为部分机构单方面的行为，而是整个市场对债市的判断。“就宏观经济来看，经济已经在复苏通道，债券收益率的底部已经出现，接下去收益率曲线应该上行。”上述经理的看法在债券投资者中较为流行。4月8日，3月信贷数据传闻为1.87万亿，令业内人士大叹“很高很惊人”。上述经理表示，“各个机构对抛出债券的时机判断并不一致，事实上一些机构从年初以来已经在抛出金融债，只是有些机构抛出比较晚，而量又很大，所以将价格大力打压了下去。”他认为，通常市场有人卖有人买，价格也不会下跌如此迅速，因此问题的关键是没有人接这些金融债，因此收益率迅速抬升。商业银行不接盘？而这不接盘的主力则指向商业银行。一家知名券商的资深分析人士表示，商业银行投资政策性金融债和投资国债一样需要缴税，但与金融债相比，商业银行更愿意持有国债；而对基金而言，投资政策性金融债并不需要缴税，国开行改制之后的债券则需要缴税。他认为，过去债券市场牛市，基金增加对债券的配置。但随着债券收益率走低，而股市逐渐回暖，基金再度试水股市。“这意味着今后金融债主要投资者将会倾向商业银行”。但是商业银行目前却对金融债的态度显得意兴阑珊。一家股份制银行固定收益人士则表示，目前以商业银行为主的投资者并不乐意投资仍需很长时间才能到期的债券，银行在债券结构调整时更倾向于高利率的信用债。“金融债与国债的利差太小，商业银行要投资，必定要求更高的收益率。”另一个商业银行考虑的则是国开债的信用问题。“此前政策性金融债的信用级别相当于国债，而成为商业银行后，国开债的信用评级也将降低。”上述资深分析人士称。银监会规定，国开行在设立股份有限公司之前发行的存量人民币债券风险权重继续维持为0，直到债券到期；国开行股份公司设立之后发行的人民币债券，在2010 年底以前，风险权重确定为0，2010 年以后由银监会按市场化原则另行研究确定。交通银行金融市场部栾雪剑表示，这意味着，2009年国开行发行的债券在2010年底后风险权重会增加，因此新发行债券收益率会有所上升。按照当前商业银行债券20%的风险权重来预测2010年后国开行股份有限公司人民币债券的风险权重，假设商业银行平均资本回报率为15%，商业银行需要的风险补偿为覆盖该新增风险需要增加资本金的成本，“因此预计国开行2009年新发行债券的利率会比老债券提高约24个基点。”栾雪剑计算后认为。上述分析人士表示，部分机构的抛售是金融债近期大跌的导火索，而投资机构对金融债收益上升的要求是真正的原因。他表示，未来几周金融债的收益率可能还会上行，尤其是5年期和7年期的利差还较小。不过商业银行中，也有对经济复苏仍有犹疑的机构成为接盘者。一家城商行的投资部门人士表示，他对经济复苏的情况并不乐观，目前很可能是下跌中的反弹，相比未来可能出现的更低收益率，现在相对较高的收益已经显得不错。他表示，也有一部分投资者与他持相似观点。(本报特约记者潘沩对本文亦有贡献)
财经	债市创新马不停蹄 ABCP有望重启李书毓 沈易安伴随着大力发展债市的政策纷纷出台，各种创新产品蓄势待发，目前备受各方关注的证券化产品更是成为万众瞩目的焦点。而近期，资产支持商业票据(Asset-Backed Commercial Papers，ABCP)则在2006年试点暂停后再次启动，有望于2009年中推出。产品议案近期定型早在今年2月，中国银行间市场交易商协会(下称“交易商协会”)在主承销商工作会议上就明确表示，由招商银行、兴业银行和浦发银行等组成一个工作组，尽快推出ABCP，力争在近期对产品议案定型，6月30日前推出。据CBN记者了解，由于交易商协会的努力推动，各家商业银行也已经开始对此进行相关准备。中信银行总行一位人士向记者表示，ABCP的相关工作正在研究中，而且已经与一些客户开始沟通。但他并未透露遴选企业的标准。而总部在深圳的一家股份制商业银行的一位人士也认为，目前企业有需求，协会正在积极推动，银行也在寻找项目。但是对于ABCP的诞生，各家商业银行对此的反应似乎是“冷热不均”。“我们现在还没有做。”一位股份制商业银行的相关负责人指出，创新是一件长期的事，“将来包括一些含权的产品、现金流分割的产品可能都会出现。从企业的角度来看，需求是肯定永远都有的。”而另一些商业银行也持类似观点，“目前的工作重点是把中期票据和短期融资券的规模做上去。”一家总部在北京的股份制商业银行人士称，对于创新目前在制度上还有许多不明确的地方。2005年，央行曾准备开展ABCP试点。彼时，入选ABCP试点的承销机构包括工、农、中、建四大国有银行、光大银行和中金公司，而承销机构已经初步选择了几家企业，并做好了ABCP方案。但最终由于各种因素的影响，ABCP研究准备工作暂停。更多创新品种提上日程另据有关人士介绍，交易商协会今年将有计划、有步骤地推动有市场需求的产品创新，除了ABCP外，具备并购功能的并购债券、中小企业集合债、私募可转债创新、中资机构发外币债、外资机构发本币债等创新品种均已提上日程。交易商协会一位人士指出，前段时间利率水平比较低，企业发行中期票据较为踊跃，而商业银行很乐意去赚这种“快钱”。但他同时也表示，如果市场行情变了，银行的策略也会随之变化。“从中长期来看，还是需要银行多进行一些创新，为企业提供更多元化的产品。协会只是多方了解市场成员的诉求和兴趣所在，政策层面还要看人民银行。”他说。上海立信会计学院袁敏博士对此评论称，ABCP属于资产证券化的范畴，“与企业债券发行不同的是，ABCP需要相应的资产作为抵押，融资风险相对企业债来说较低，正是这一特点给了市场对信用等级不高的中小企业融资的期待”。但他也指出，我国的法律环境与海外发达市场存在很多的不同，在产品的特征和结构的安排方面也存在自己的特色，因此在推出我国的ABCP产品时还需持谨慎的态度。昨日，交易商协会的一位人士也表示，目前ABCP的工作依然在研究，目前确实还并不成熟。Related名词解释ABCP是一种具有资产证券化性质的商业票据，它是由大型企业、金融机构或多个中小企业把自身拥有的、将来能够产生稳定现金流的资产出售给受托机构，由受托机构将这些资产作为支持基础发行商业票据，并向投资者出售以换取所需资金的一种结构安排。
财经	投资含权债 低利率时代跑赢定期存款一年期定期存款利率2.25%，五年期定期存款利率3.60%，十年期09怀化债利率≥8.10%。09怀化债就是“含权债”，如果你是稳健型投资者，不妨在现阶段关注一下“含权债”。“含权债”投资票面利率只涨不跌进入2009年，银行存款1年期利率降至2.25%，5年期存款利率也仅为3.6%，这让票面利率在5%左右的债券受到不少市民青睐。不过考虑到目前银行利率已处于极低位置，未来加息可能性极大，一旦通胀抬头，加息重启，不少债券利率就再难保持对存款利率的优势，那么有没有债券能够在低利率时代跑赢定期存款，又能在未来的岁月规避加息带来的不利影响呢？其实，目前市场中已经出现了不少票面利率可随加息而上调的债券，如近期发行上市的“09怀化债”，前5年票面利率8.1%固定不变，后5年利率还有望一次性上调，具有一定对抗通胀的价值。未来利息 高过2.25% 票面利率可望再提高 含权债，顾名思义就是在债券契约中带有回售或是调价等有利购买人的选择权，这类债券发行年限一般较长，多在5～10年左右。以在深圳证券交易所发行的09怀化债(111051)为例，根据其发行条款，债券存续期为10年。在存续期的前5年，09怀化债的票面利率为8.10%，从第5年起，若届时1年期人民币定期存款利率高于目前的2.25%，那么发行人将按照第5年的1年期定存利率上调幅度一次性上调票面利率，如果等于或低于2.25%，则票面利率不变，也就是说，假设第5年1年期定存基准利率已上涨为4.41%，那么09怀化债后5年的利率将上调至8.10%+(4.41%-2.25%)=10.26%。这种“5+5”的含权相当于连续定存两次5年期存款，且存款利率远远高于定存。发行时买入利息比5年期定存高2.88%投资者如果在09怀化债发行时申购成功，在扣除20%的所得税后，所得收益率为6.48%，比目前5年期定存3.6%高出2.88%。以成功申购10万元为例，前5年每年的利息收入为6.48%x100000=6480元，而同样10万元存入5年期定存，年利息收入仅为3.6%x100000=3600元，每年债券收入要多2880元。而在后5年，由于票面利率有上调的约定，且上调幅度与存款一致，那么09怀化债每年的利息收入可以比定存高2880元，10年存续期满后，10万元买入的09怀化债利息收入总计将比定存多出28800元。注：银行存款利息税已暂时免收，企业债要收取20%的所得税。目前买入税后收益率达5.32%未能在1级市场上申购到09怀化债的投资者，可以在二级市场上买入，上周五怀化债收盘价为108.40元，按照这一价位买入的到期收益率，税后也达到5.32%，尽管比发行时的收益率低1.16%，不过仍比5年期定存年收益高出1.72%，也就是说，如果按市场价买入10万元的09怀化债并持有到期，10年债券利息收入比5年期定存高出17200元。申购后卖出收益率可达9%以上在发行或二级市场上买入并持有到期含权债，收益虽然比较稳定，但缺点是资金占用时间较长。另一种方法则是在申购后即在二级市场上卖出，09怀化债上市16个交易日最高达到109.42元，按照最高价计算，如果发行时申购成功的投资者当时抛出，每100元债券就赚取9.42元，收益率达到9%以上，买卖差价也颇为可观。不过近期经济数据改善，股市走好，债券价格受到打压，09怀化债一度曾低至107.11元之后又开始回升至上周的108.40元，尽管有分析师预计，09怀化债债券税前到期收益率有望降至5%，净价有望涨至120元左右，但不确定性较大，并不适合风险承受能力弱的投资者。风险提示 含权债也有潜在违约风险除了09怀化债之外，目前市场上还有多种含权债，如08新湖债、08长兴债等都属于含权债。08新湖债期限为8年，票面利率为9%，采用“3+3+2”的含权模式，在第3年和第6年发行人有两次可上调票面利率的机会，同时如果债券票面利率较低，债券持有人可以把债券回售给发行人；而08奈伦债期限为7年，前5年维持8.1%票面利率，后2两年也有望上调票面利率。债券分析师指出，含权债的意义在于，因为有选择权，当市面利息高时，债券价格可能跌破100元，投资者可以回售的方式卖给发行人，反之则可继续持有到期，对于个人投资者较为有利，是一个比较好的投资方式，但要注意信用违约风险。“含权债多为信用债，因此存在一定的违约风险，即使是有地方政府背景的含权债券，也不能完全把它当作没有风险的品种，”申银万国债券分析师屈庆指出，选择含权债首先要考虑发债有没有担保，此外要考虑自身风险承受能力。他建议投资者选择含权债时，最好找一些有真实业绩支撑的，比如做水务、煤及基础设施等项目的债券，这些债券由于有收费权，有稳定的现金流，比单单依靠财政拨款的债券要好，“此外公司的业务，政府对其支持的情况都是要考虑的因素。”浮息债：“水涨”才能“船高”4月15日，招商证券发布报告认为，鉴于目前全球利率周期筑底和通胀预期重燃的背景，投资者应该积极关注浮息债的防御价值。何谓浮息债？投资浮息债的时机到了吗？浮息债 年年利率都在变除了含权债外，还有一类债券每年浮动计息，这就是浮息债。票面利率定价为某一参考的基准利率加上发行人规定的利差之和，分别有一年定存利率、shibor和回购利率三种定价基准。投资者购买浮息债，也可在一定程度上规避利率波动的风险。以在上海证券交易所发行的04京地铁(120488)为例，该债券期限为10年，债券票面利率以1年期定存为基准利率，基本利差为2.72%，两者之和即为债券最终的票面利率。此外，该债券有一个很具吸引力的条款，即如果计息年度的基准利率与基本利差之和低于5.05%，则当年票面利率为5.05%，如果两者之和超过5.05%，则当期票面利率为基准利率与基本利差之和。换句话说，如果投资者从发行时就一直持有该债券，今后无论市场利率如何变化，能享受到的保底收益就是5.05%，而实际收益可能远高于此。目前1年期定存利率为2.25%，加上基本利差2.72%，之和仅为4.97%，因此04京地铁的票面利率为5.05%，扣除20%的所得税，到期收益率仅比5年期定存高出0.44%，但以上预计是针对一级市场发行时按100元买入的收益。04京地铁是以1年期定存利率为基础，还有一些债券是以1年期shibor(上海银行间同业拆借利率)为基准利率变化，分析师指出，定存利率对通胀的反应往往相对滞后，而shibor的基准利率市场化程度较高，对通胀的变化更敏感，“如果未来通胀预期重新抬头，则以shibor为基准的浮息债表现会更快出现。”预期未来加息 可考虑浮息债目前是否是投资浮息债的时候呢？招商证券发布的报告认为，鉴于目前全球利率周期筑底和通胀预期重燃的背景，投资者应该积极关注浮息债的防御价值，“虽然加息周期尚不会很快到来，浮息债的绝对收益不高，但在债市即将接近反转之时，浮息债的价值就体现出来了。”记者采访了多位分析师，他们普遍认为现在并非投资浮息债的最好时候，“浮息债在加息周期是比较好的，”一位债券分析师接受采访时指出，“目前只是降息可能性比较小而已，但是1年之内如看不到利率上涨趋势，浮息债的价值还很难体现出来。”屈庆则认为，浮息债关键要看个人对通胀预期的判断，如果投资者预期未来很快会加息，则可以考虑购买浮息债，“不过目前来看仅可以说是降息空间较小，很快加息可能性不大，投资者最好是密切关注利率变动情况再做判断。”本报记者 吕波
财经	财政部今打包发行四只地方债总量为120亿元的吉林青岛湖北青海四只地方债券将首次采用合并标书招标方式发行证券时报记者 高 璐本报讯 财政部昨日公告，今日代理发行的吉林省等四只地方政府债将首度通过合并标书招标的方式发行。分析人士指出，这样做不仅可以提高效率，减轻承销商压力，同时有助于在一定程度上改善前期因单只发行规模小、流动性差所增加的招标利率风险。公告称，本次发行的债券均为3年期固定利率附息债，2009年吉林省政府债券(一期)、青岛市政府债券、湖北省政府债券(一期)和青海省政府债券计划发行面值总额分别为30亿元、11亿元、50亿元和29亿元，全部进行竞争性招标。4月22日招标，4月23日开始发行并计息，4月27日发行，债券自4月29日起即可上市交易流通。本期发行各期债券利息按年支付，每年4月23日支付利息，2012年4月23日偿还本金并支付最后一年利息。与以往地方债发行条款不同的是，本次发行各期债券通过合并标书招标，招标总量120亿元。采用单一价格荷兰式招标方式，标的为利率，全场最高中标利率为本次发行各期债券的票面利率。招投标和债券托管场所选择结束后，财政部按照拆分各期债券实际发行量、拆分承销机构各期债券中标量、拆分承销机构托管结果等顺序拆分承销机构各期债券的中标量和托管结果。对于地方债“打包发行”的全新方式，银行债券交易员认为，这可能是出于流动性以及前期陆续发行的几只地方债票面利率节节攀升等方面的考虑。“如果能视同为一期债券招标的话，无疑将明显增加地方债流动性，因为按照常理来讲发行量大的债券流动性一般也要好些。”一位大行债券交易员指出，而这样的发行方式也从制度上杜绝了同期发行的这几只债券间出现利差，这也有助于减少此类非完全标准化产品频繁发行对市场定价的干扰。财政部此前已代理发行了新疆、安徽省、河南省、四川省、重庆市、辽宁省、天津市、山东省及江苏省共九期地方政府债，中标利率基本呈现节节攀升局面。其中，同一天招标的辽宁债和天津债时隔仅仅3个小时，但仍无法避免“越晚招标利率越高”的尴尬局面，利差仍进一步扩大。东方证券固定收益部业务相关负责人表示，像天津、辽宁同天招标出现的3个基点利差说明不了什么问题，不过是投标的技术性差异，并不能不代表投资者对这两只债的不同看法。此外，她还指出，地方债券密集发行也使承销机构感到压力较大，打包发行的方式将有助于减少这部分机构的工作量，提高工作效率，否则，仅地方债一年就要发30多次。据了解，财政部有关负责人日前在接受媒体访问时也曾表示，除将发行量较小的几期地方政府债券安排在同一时间招标外，还将采取同时进行国债和地方政府债券招标、同一日上、下午各进行一期地方政府债券招标等措施，统筹安排地方政府债券招标日期。而这些措施不仅兼顾了各期地方政府债券的相对独立性和灵活性，还有利于缓解承销机构压力，促进地方政府债券发行。“通过这样打包发行，分别上市，各地方政府信用等级不同而出现的利差将在上市后逐步体现。”一位城商行交易员预计，将几个不同信用等级的债券在一起投标，最终只能有一个票面利率，因此打包发行后的地方债可能还将面临中标利率继续小幅上扬的局面。
财经	今年首只中小企业集合债开盘6分钟被抢购一空证券时报记者 高 璐本报讯 今年首只中小企业集合债昨日发行受市场追捧。据公开信息显示，在深圳证券交易所网上公开发行的大连市中小企业集合债券，在开盘6分钟即被抢购一空，成为自2007年国家开发银行担保发行的“07中关村债”、“07深中小债”后，第三只成功发行的中小企业集合债。本期发行的2009年大连市中小企业集合债券，采取深圳证券交易所发行和承销团设置的发行网点向境内机构投资者公开发行相结合的方式。其中，通过深交所系统网上向社会公众投资者公开发行部分预设发行额为0.1亿元。而交易软件显示，这0.1亿元的发行额在昨日9点半开盘后的6分钟内就一抢而空，“打新”热潮再现。据了解，2007年年末，深圳20家企业捆绑发行的“07深中小债”， 和中关村4家企业联合发行的“07中关村债”两只中小企业集合债均获得AAA评级。国家开发银行担保，加上利率处于当时市场环境下的较高水平，“07深中小债”和“07中关村债”得到机构投资者的踊跃认购。“07中关村债”通过深交所网上发行的部分更在计划发行3000万额度基础上又追加了5000万额度。首批两只试点债发行成功后，包括深圳市第二批中小企业集合债券在内，辽宁、浙江、四川、重庆等省市均计划在2008年推出类似金融产品以满足中小企业的融资需求。但随着银监会于2007年10月出台《关于有效防范企业债担保风险的意见》，要求银行“一律停止对以项目债为主的企业债进行担保”，中小企业集合债的发行便进入了停滞状态。一位曾经买过“07中关村债”的银行交易员表示，当初机构看中该债券主要是有国开行的担保，况且当年的“07中关村债”并不能流通，机构只能选择持有到期。而随后出现以大橡塑、科陆电子为代表的公司纷纷退出中小企业集合债，上述几家地方政府原定于2008年内发行的中小企业集合债没有一只获得国家发改委审批成功，这证明了在缺乏优质担保机构做担保的情况下，中小企业集合债发行面临困境。本期大连中小企业集合债，作为首只非银行担保中小企业集合债，其成功发行打破了这种僵局。相较于最早的中小企业集合债试点，本期大连中小企业集合债得到信用评级为AA，主要归因于大连港集团为其做担保，并且有大连市政府承诺的政策支持。这种增信方式破解了银行担保叫停给中小企业集合债带来的发行困境，同时在当前债市收益率水平整体偏低的环境下，本期债券较高的票面利率也成为吸引投资者的优势。对此，广发证券固定收益分析师何秀红表示，大连中小企业集合债成功发行模式具有一定的借鉴意义，毕竟这类品种的信用风险较大，市场投资者可能需要一定信用溢价来对应所承担的风险。在当前收益率整体水平较低同时经济乐观预期逐步升温等因素主导下，市场热衷于追逐高收益债券，因为这部分投资者可能并不打算持有很长时间，反而选择像“打新债”，套取上市收益。多位银行债券交易员预计，本期债券在上市流通后，有望出现溢价。
财经	城投债被疑造假引发争议郭茹今年来大量发行的城投债正受到考验。昨天，有媒体报道正处于发行期的“09岳城建债”涉嫌造假，引发市场争议。不过，昨天城投债市场表现平稳，显示并未受到报道较大影响。“09岳城建债”是由岳阳市城市建设投资有限公司发行(下称“岳阳城投公司”)的6年期公司债券，票面利率确定为5.88%，规模为10亿元，由平安证券公司担任主承销商，于4月30日至5月11日发行。该只债券提供了应收账款担保。经大公国际资信评估有限公司综合评定的债券信用级别为AA级，发行人主体信用级别为AA-级。发行文件是否虚构发行主体？据有关媒体报道，在募集说明书中提到的岳阳城投公司下属控股子公司——岳阳市城市建设投资管理中心和岳阳市君山公园实际上均为事业单位，而并非为其控股子公司，这两家机构的收入是岳阳城投主要的业务收入来源，这样岳阳城建债在发行文件中就有“虚构发行主体”的嫌疑。此外，该报道还质疑，该只债募集资金可能超过其项目可用资金。CBN记者昨天就此事致电了平安证券，该公司销售交易部一人士表示，“报道有失实之处”，作为主承销商，平安证券将于近日发布澄清公告。记者查阅了《2009年岳阳市城市建设投资有限公司公司债券募集说明书》，发现说明书除将岳阳市君山公园作为子公司外，实际上已指出岳阳市城建投管理中心为其下属事业单位法人。说明书在“发行人基本情况介绍中”指出，“截至2007年底，公司下属4家全资子公司及1家事业单位法人，子公司为岳阳市君山公园、岳阳市经济建设投资有限公司、岳阳市市政建设总公司和岳阳经济开发区开发建设投资有限公司，下属事业单位法人为岳阳市城市建设投资管理中心。”注册资本2000万元人民币的岳阳市城市建设投资管理中心，主要承担对城市建设资金的管理以及国有土地使用权出让收入管理等职能。2003年5月12日由岳阳市人民政府授权岳阳城投管理。2007年，岳阳市城市建设投资管理中心实现土地出让收入51711.07万元，扣除成本实现土地出让收益8652.62万元。而岳阳市君山公园是在1999年作为岳阳市政府对公司的出资划入公司，2007年实现门票收入1262.32万元。此外，说明书中也指出，目前发行人收入主要来源于土地储备转让收入和公园门票、道路冠名、广告牌等城市经营性资产收入以及政府的财政补贴收入。其中，土地储备收入构成了发行人主营业务收入的主体部分。保证兑付是根本分析人士指出，作为准市政债的城投债显然不可能割裂其与政府之间的关系。因此，事业单位或者企业单位的认定并不是关键问题。一证券公司债券人士表示，土地储备中心虽然是事业单位，但是资产和收入的确认可以通过与土地储备中心签订协议的方式解决，而对于公园是作为事业单位还是企业法人确实可能会产生混淆，但也并不妨碍资产和收入的归属。“每个项目都会有些瑕疵，”另一证券公司债券人士说，“毕竟很多地方政府原有的操作不是都很规范，很多都需要重新理顺，” 关键问题在于资产和收入的归属明确，可以保证债券本期的如期兑付。对于该期岳阳城投债来说，他认为，该只债在本期的偿还方面做得比较“到位”。除了公司本身的收入来源外，该只债还采用了政府回购应收账款质押的担保方式，这意味着地方政府对该只债的本息偿还是绝对保障的。根据《募集说明书》，公司以其与岳阳市财政局签署的关于南湖截污管网改造工程等项目的回购协议所形成的应收账款为本期债券提供质押担保。“在做企业债承销的项目时，我们一方面关注项目的法律、法规等手续都要尽可能齐全，另外，如何保证本息的按时兑付，不会损害投资者的利益才是最根本的问题。”上述人士说。
财经	债市还能火否马宜敏目前的债市已放置一堆“干柴”，一旦点燃就会熊熊燃烧。5月债市能否红火，关键看外部作用如何来推动和催化。首先从资金方面分析， 5月份为二季度资金较为充裕的一个月。5月份公开市场将迎来又一个到期资金高峰，到期资金总量将达到7420亿元之多，市场资金宽裕的状况将继续加剧。对于5月份债市行情，可关注：一，新增贷款的规模。如果4月份新增贷款规模超预期放缓，则必将为债市注入一剂强心针。二，债券的供给。二季度债市迎来密集发行期，尤其是国债发行量将成倍增长。整个季度国债发行规模有望从一季度的1049亿元攀升至5000亿元~5500亿元。由此预计二季度可用于债市投资的资金面较一季度会有所下降，但仍会较为宽裕。其次从利率因素分析，二季度降息的可能性依然存在。这是因为目前经济回暖基础并不稳固，面临较多困难，仍然存在反复的可能。如果后续关键经济指标出现反复，则有可能促使央行采取新的刺激经济措施予以应对，降息是一个合适的选择。目前相比于数量手段，价格手段刺激经济范围更广，特别是让信贷刺激中不能受益的行业和中小企业直接受益，刺激消费，从而有益于经济结构调整。同时，在国际利率水平大幅降低的环境下，降息还可以缓解人民币升值压力，稳定出口形势。对市场来说，具有提振作用。由于全球主要经济体目前皆面临经济成长趋缓压力，各国陆续进入降息循环。虽然欧美国家已多次降息，但市场预期新兴市场如中国等都还有降息空间。一旦确立，这将会为纯粹的国债投资带来3%～5%的收益，而目前债市的调整更加大了这一空间。再次从经济运行分析，PMI指数连续第5个月回升，预示着中国经济将继续保持回升态势，但未来可能会出现波折。对债券市场而言，随着一季度债市的大幅调整，我们认为宏观经济回升的预期已在以往的收益率波动中得到了反映。中期来看，当前债市的风险较有限，核心因素在于我们认为未来一两年内中国很难出现实质性的通胀，在此背景下，当前的债券收益率具备一定程度的安全性。最后从股债关系分析，从我国股市和债市的联动性观察，股市与债市，牛熊更替，涨多了跌，跌多了涨，都是一样的规律。而目前股市在不断走好并连续走高，债市则处在积蓄能量的横盘之中。资金是流动的，5月份股市一旦出现反弹步入尾声，在股债跷跷板的效应下，债市将会获得反弹的契机。理财一周独家稿件声明【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。品牌热线：62891790。理财一周独家稿件声明
财经	债市透露玄机：本轮降息周期已结束近期，诸多信息显示，市场相信中国已经进入由降息周期向加息周期过渡的时期。但在分析人士看来，面对不确定的经济复苏步伐，今年之内或难进入加息周期，而当前调控手段会主要体现在公开市场，目的仍旧是保证信贷合理投放以拉动经济。最新反映市场心态的证据是，12日招标发行的国家开发银行10年期浮息债受到市场“热烈追捧”，最终中标利率为2.80%(1年定期存款利率为2.25%)，认购倍数高达5.43倍。安信证券固定收益分析师刘海东表示，国开行的浮息债受市场追捧，除机构资金使用压力、目前市场浮息债品种较少导致资金集中之外，市场机构对未来通胀预期升温、加息预期强烈是根本原因。4 月份的经济数据显示，中国制造业和固定资产投资上升，今年前4个月新增贷款也激增至5.17万亿元人民币。实际上，在全球各大中央银行争先恐后采取宽松货币政策并投放大量货币以来，即使各大经济体目前仍处于通缩之中，一旦经济企稳，大量货币流动所可能导致的通胀预期将更为明显。不过，即使未来有通胀隐忧，在短期内也不会引起政策的变化。“在宏观经济形势并没有出现大转折的情况下，央行宽松货币政策的取向不会发生实质性转变。未来货币政策可能会更多地倾向于用公开市场操作来稳定流动性，刺激经济仍是当前第一要务”。上述人士表示。 《每日经济新闻》 陈珂
财经	钱多投资压力大 银行见券就抢⊙本报记者 秦媛娜债券发行市场的热度一日胜似一日。昨日有“打包”的三只地方政府债券和一只记账式附息国债招标发行，它们都无一例外地受到抢购，其中地方债的票面利率比上期下降了6个基点至1.71%，1年期国债的票面利率则跌到了1%以内，仅为0.89%。钱多，这成为市场对发债“高温”现象最令人信服的解释。从4月22日四只地方政府债券以1.82%的利率创下新高之后，这已经是3年期的地方政府债券票面利率连续第三期下落，而本次又是降幅最大。上周五打包发行的地方政府债券票面利率还是1.77%，昨日的1.71%足足降了6个基点，四月上旬地方债发行利率节节攀高时的阴霾气氛已经荡然无存。同日，受到抢购的还有1年期的记账式附息国债，票面利率低至0.89%。即便是各家机构在投标之前，已经充分考虑到了巨大的需求力量，从而将预测利率水平尽量压低，但是这个结果还是低于市场的预期。696.9亿元的资金只为追逐260亿元的债券，最终在市场热烈的追逐下，还追加发行了25.9亿元。“就是因为钱太多了，”一位交易员对现象的解释简洁明了。他表示，经过一季度的天量信贷投放之后，银行目前的放贷冲动和能力都在下降，但是存款规模却并没有相应减少，因此银行资金的投资压力就更多地被积压到了债券市场，这也是一级市场的热度持续不降的原因。从资金认购的规模来看，虽然三只债券的总发行规模只有131亿元，其中包括大连市10亿元、四川省90亿元和湖北省31亿元，但是参与投标的资金有275.55亿元，2.10倍的超额认购倍率也是地方政府债券问世以来的最高纪录。而无论是地方债还是国债、金融债，揽入账中最可观的当数银行资金，特别是多家大型国有银行和股份制商业银行。一位分析人士称，很明显都是投资户的资金在大举吸纳新债，这也验证了前述“钱多”是债市此番上涨原动力的说法。因为正是这些投资大户在投资压力之下不得不选择通过买债来进行部分释放，即使债券的票面利率一降再降。
财经	银行资金豪赌利率上升 农发行浮息债三倍认购记者 潘 沩 胡婧薇谁是中国农业发展银行五年期浮息债（下称“农发债”）的购买主力？ 5月25日，农发债发行一结束，12点就公布了发行招标情况。仅比3个月shibor高20个BP的利率，让许多机构投资者大呼比市场预期低。认购额汇总表上，券商认购额大幅超过商业银行，成为最大的主力。 几家榜上有名的券商均表示，券商是中介机构，这些债券主要是代客户投标。但对于客户构成，他们均忌讳莫深。 一家中标银行资金营运中心债券主管分析，通过券商渠道买金融债的，实际上仍以银行资金为主。 银行推手？ 5月25日，3个月的shibor利率为1.21%。20个BP的利差，意味着这只五年期浮息债的票面利率仅为1.41%，比五年期固息金融债的收益率，低100多个BP。 饶是如此，农发债和之前两只国开行的浮息债一样，受市场追捧。三只债券认购倍数均超过3倍，利率都比市场预期低。 农发行原本预计发行100亿，后又追加50亿。此时投资者已获知利率仅为20个BP的价差，仍有70亿资金认购。这一追加发行，将债券的认购倍数拉低到3.44倍。 从中债网提供的认购额汇总表来看，券商是购买主力，中信证券以29.5亿元的认购额拿下“标王”，另有安信证券、国泰君安证券、申银万国证券认购额超过10亿，中金公司接近10亿。 银行方面，则是兴业银行一马当先，认购了28.2亿元。商业银行总的认购额为66.4亿，占总额44%左右。 中信证券、安信证券、国泰君安证券均表示，券商是中介机构，这些债券主要是代客户投标。其中一家券商固定收益总部人士更是直陈：“我们自营没有买。” 国泰君安分析师林朝晖表示，不排除商业银行通过券商的渠道买债券，这样有隐蔽性。 前述一家中标银行资金营运中心债券主管则认为这一路径是肯定的：“除了银行，谁这么疯狂？五年期债券，对于保险公司来说，期限太短没有吸引力；基金会买一些，但买不了这么多。也没可能是其他券商通过这几家券商的渠道买。更何况，商业银行通过券商投标，券商收不了什么钱。” 今年利率将小幅上升？ 虽为众机构追捧，质疑农发债绝对收益率太低的声音，亦不绝于耳。 一家国有银行债券交易员坦承：“票面利率1.41%，绝对收益太低，我们兴趣不大。个人判断，shibor有一段时间还是会保持低位。” 林朝晖也表示：“追加这场的认购倍数是1.4倍，跟首场相比，追捧程度下降，可见市场对20个BP并不是完全认同。” 相形之下，同为浮息金融债，13天前发行的09国开04，票面利率更为投机者接受。该浮息金融债为十年期金融浮息债，其中标利差是55个BP，也低于市场预期，但其基准利率是一年期定期存款利率，最终票面利率为2.8%。 实际上，买入农发债的机构，赌的是未来利率上升。 “五年期债券，年内不会升息，明年上半年也还不会升息。后年肯定要开始升。Shibor比一年期定存更为市场化，会先于一年期定存上涨。所以，这个债券对于银行是很好的品种，只需要熬一年半，之后收益率会上去。” 一家中标银行资金营运中心债券主管如是解释了自己为什么买这只债券。 此外，他认为，这一年半中，三个月Shibor会小幅攀升，但不会大规模上涨。IPO重启，对七天回购利率影响较大。三个月shibor代表的是未来利率的走势，受IPO重启影响较小。 而早在5月21日发报告，估计出农发债的利差为20个BP的东海债券分析师李鑫认为，目前的shibor远远低于2006年以来的3个月shibor均值3.3%，shibor有较大上行的空间。 南京银行金融市场部陈辰也在报告中提到，3个月shibor利率目前的低位是不合理的。从历史数据来看，其通常比3个月存款利率平均高出100个BP，而现在又低于3个月存款利率——这种背离在资金面过于宽松下形成，一旦未来资金面逐步收紧，shibor利率与存款利率之间的背离会得到修正。
财经	频触赎回条款 可转债迎来退市潮继金鹰转债、赤化转债提前赎回后，海马转债也将于6月1日起停止交易和转股证券时报记者 张广明今日是海马转债的最后一个交易日。6月1日起，海马转债将停止交易和转股。本次提前赎回完成后，海马转债将在深交所摘牌。这是继金鹰转债、赤化转债之后，又一只因为触发提前赎回条款而退市的可转债。同样，海马转债也是今年第7只已经触发提前赎回条款的可转债。根据此前该公司的公告，“海马转债”赎回日为2009年6月1日，提前赎回价格为103元/张。昨日，海马转债低开高走。当日上涨2.45元，涨幅达到1.57%，最终以158.45元收盘。如果按照海马转债当前3.6元的转股价来算的话，转股后的收益基本上与以当日价格计算的纯债收益相当。不过，如果该只债券的正股后市还有上涨空间的话，那么转股后的投资价值则比较明显。资料显示，海马转债的发行日期为2008年1月6日，期限为5年。据此推算，该只债券距其发行上市到退市还不到一年半的时间。同样是在6月份，柳工转债也将退市。根据该公司此前的公告，提前赎回日为2009年6月22日，赎回价格为104元/张。资料显示，柳工转债的转股价为9.57元/股，昨日该股在二级市场的收盘价为17.29元，当日的转债价格为154.55元。据此测算，以当前价格买进转债，实施转股后以当前市价卖出正股，其套利空间达到16%。在去年股市深度下跌的背景下，可转债的转股价格也经历了多次下调。随着年初以来股市的逐步回暖，部分可转债开始纷纷触发提前赎回条款。统计显示，截至目前，已经有大荒、金鹰、恒源、海马、赤化、柳工、五洲共七只可转债触发赎回条款。其中，大荒与恒源转债放弃赎回，另外五只可转债则已经启动赎回程序。在本月，已经有金鹰、赤化转债开始停止交易和转股。其中，金鹰转债已经退市，赤化转债的提前赎回程序也已经完成，将于6月2日从上交所摘牌。统计显示，此前市场上交易的可转债共有14只。在剔除已经完成或即将开始提前赎回的可转债后，市场还将有9只可转债继续交易。有市场人士认为，如果股市进一步上涨的话，那么上述仍在交易的可转债也将陆续触发提前赎回条款。对于这些可转债的后续市场走势，渤海证券章辉认为，尽管市场上可转债的数量在减少，但这对目前仍然在市场上交易的可转债并无直接的利好。这些可转债的后续走势，仍将取决其正股的价格。他建议，投资者可关注债性价值突出且具有长期投资价值的新钢转债，同时亦可适当关注行业景气度提升的锡业转债。此外，前期涨幅较小的五洲、柳工这两只偏股型转债也存在一定的投资机会。从昨日交易所市场债券的走势来看，受益于转债正股走强，部分可转债位居涨幅榜前列。其中，受益于正股五洲交通的强劲走势，五洲转债同样表现抢眼。不过，随着午后五洲交通的盘中回调，五洲转债也出现回调。对比可以发现，其走势基本上与正股吻合。分析人士认为，作为与正股相关联的债券品种，可转债的市场波动较其它债券品种更大。这也意味着其面临很大的市场风险，尤其是在转债价格已经处于高位的情况下，避免盲目追高。
财经	IPO重启考验债市资金面 市场利率难再过山车郭茹“一石激起千层浪”，证监会日前发布的新股发行机制改革的征求意见稿除了影响到股市，也波及了债券市场。虽然分析人士纷纷指出，新股发行制度将进行的改进会弱化对货币市场利率的影响，但对于潜在影响的担心仍然引发债市的小幅下跌。货币市场利率冲击减弱以往新股的发行往往引发银行间市场资金利率的大幅波动，由于“打新”能获得无风险收益，且资金量是作为配售的主要依据，因此，新股发行往往促使投资者利用回购或者拆借来大量融入资金，从而推动资金利率的快速爬升。而“打新”过后，随着资金的解冻，资金利率又迅速回落，这样导致货币市场利率如“过山车”般波动剧烈，最大时波动幅度会达到几百个基点以上。日前出台的新股发行制度征求意见稿针对以往发行机制上的缺点进行了调整，分析人士认为，这些改进将会使得新股发行对于货币市场的影响弱化。首先，新股询价方面，意见提出要“淡化行政指导，形成进一步市场化的价格形成机制”，这表明以往证监会的指导定价会有所弱化，此外，意见要求询价对象要真实报价，杜绝高报不买和低报高买的现象，避免乱报价的情况，这样，新股定价与实际需求之间的价差会明显缩小，新股上市的回报率可能下降，对于打新资金的吸引力也会下降，有望降低融资需求。其次，意见要求，对每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购， 而发行人及其主承销商应当根据发行规模和市场情况，合理设定单一网上申购账户的申购上限，原则上不超过本次网上发行股数的千分之一。这一机制限定了每个投资者只能采取一种模式进行申购，并设定了网上申购的上限，这就降低了申购新股所动用的资金，打新所需要的资金量也有望减少，从而缓解对货币市场利率造成的冲击。“诸多修改都有利于降低机构拆借资金的意愿和力度，从而弱化新股发行对货币市场利率的冲击。”中金公司发布的报告称，初步估计对于货币市场和利率的冲击可能在几十个基点左右，而不会像以往那样出现几百个点的巨幅波动。资金面受影响不过，对于潜在影响的担心仍引发了债市的回调。本周债券市场延续上周五开始的调整行情，收益率连续小幅上行，银行间市场主要以中长期金融债的上涨为主。分析人士指出，由于债市前期涨幅过大，本身存在着技术性调整的需要，而新股发行制度改革征求意见稿的出台则成为触发这轮调整的“引子”。“影响减弱并不等于没有影响。”一证券公司债券交易员说，“新股开闸会导致部分资金离场，这样对债市资金面会带来影响，另外，回购利率的走高仍会推高短端利率。”“开始的冲击可能会较大，但主要是心理上的影响，”国海证券债券分析师杨永光也说，“后面的影响会转化为实质性的，资金面受到的影响以及回购利率的上扬会对中短端利率带来压力。”充裕的流动性是促使债市自4月下旬走出一波反弹行情的主要推动力。如果资金面受新股发行影响，债市的涨势显然难以持续。正是这种担心促使债市近期转而掉头下跌，二级市场买盘减少，市场心态趋于谨慎。昨天银行间市场收益率也继续上涨，其中短端收益率上涨明显，中长端收益率则小幅波动。中债收益率显示，昨天2月和3月期央票分别上涨6.46个基点和4.13个基点至1.0913%和1.0943%，3月期金融债上涨了7.53个基点至1.1886%水平。不过，目前新股开闸的时机还未明确，中金认为，IPO在6月份重启的可能性较小，因此这一冲击还不会马上显现。而由于流动性持续充裕，5月份的宏观数据预计也不会有较明显的改善，对债市不会带来明显的负面影响，因此对债市仍继续看多。考虑到近期国外债券市场收益率的大幅上涨，也有分析人士对未来的债市持谨慎看法。杨永光认为，5月份以来国外股市上涨、债市下跌，实际上反映了市场对于未来经济走势预期的好转。国外经济的改善对中国经济也将带来正面影响，这样国内债市的长期趋势仍将是调整向下的，趋势性的机会将很少。
财经	通胀预期延缓 6月债市有戏川财证券 刘藉仁昨日央行进行800亿元28天正回购，中标利率为0.9%，与上周持平。6月份公开市场到期资金6630亿元，其中中央票据3330亿元，正回购3300亿元。从各周来看，分别为1640亿元、1550亿元、1790亿元和1650亿元，各周到期数量基本相当。昨日债市小幅下行，上证国债指数收于121.43点，全天成交7.9亿元。从盘面看，中长期券种成调整主力。前期债市、股市齐走高的局面近期并未再度出现，流动性支撑股市创出反弹的新高后，债指却接连调整数个交易日，但基于宏观数据及流动性的判断，债市作为资金避险市场，我们认为其在六月的走势仍值得期待。首先，CPI、PPI继续告负已成共识。兴业银行认为，5月蔬菜、猪肉价格的下跌和水产品、水果价格上涨形成对冲，总体来看，5月食品价格可能与4月持平，小幅下滑0.4%~1%。经验显示，5月非食品价格环比受季节因素影响通常小于4月，5月CPI环比增幅一般在-0.4%—0.1%，考虑翘尾因素，5月CPI同比增幅可能落入－1.5%—－1%的区间。申银万国预计5月CPI同比增幅可能为-1.6%，PPI增幅为-6.8%，较4月跌幅略有扩大。从市场大部分机构预测来看，5月CPI、PPI继续为负已成共识，通胀预期延缓，这将对债市收益率形成引导。其次，六月公开市场到期资金数量依然较大。尽管6月公开市场到期资金量较5月减少790亿元，但仍然维持高位。在4月份新增信贷回归到正常水平之后，央行明显放松了公开市场回笼力度，5月央行累计在公开市场中净投放1020亿元，6月到期资金将继续加大央行公开市场回笼压力。最后，目前处于全球流动性释放的初始阶段，趋势仍将继续。随着各国政府救市的展开，以及经济显示出的积极信号，跨境资本的流动有所升温，从而意味着“自由资本”这一全球化引擎有重新启动的迹象。从美国3月期国债的收益率走势发现，热钱在全球涌动，市场利率目前处于低水平，而“印钞”带来的流动性正在寻求高收益的市场。但我国经济持续回暖基本落定。5月PMI指数尽管较之前小幅下滑，但仍保持50之上，工业仍处于扩张态势，凸显了近期市场对于经济增长可能放缓的担忧是没有根据的。总的来看，受CPI及资金面影响，债指高位震荡，后市调整空间并不大。但从收益率结构来看，长期券种的风险已然增大，投资者应缩短投资久期。
财经	保险机构今年首次增持债券□本报记者 周文渊 北京报道中国债券网的托管数据显示，5月份保险公司年内首次增持债券；银行在配置压力下继续大举买债；而基金、证券公司则在股市向好的背景下积极调整持仓结构，持续抛售债券。5月份新增债券托管3114亿统计数据显示，2009年5月份债券托管余额为156257亿元，年内新增5155亿元；其中5月份新增托管量为3114亿元，与4月份新增托管量3333亿元相当。一季度，债券托管量曾出现一定程度萎缩。数据显示，1月份新增债券托管量为-2400亿元，2月份、3月份分别为496亿元和610亿元，合计一季度新增债券托管量下降近1300亿元。长江证券交易员指出，托管量的变化系源于多方面因素。一季度银行信贷井喷、股市持续火暴、债券供给有限，是债券托管量萎缩的主要原因。而4月份以来，债市充分调整之后，进入震荡期；银行、保险配置需求上升以及企业债、中期票据和地方政府债券的密集发行都一定程度上导致了托管量的快速上扬。银行保险增持中国债券网的数据显示，保险机构一改年初以来持续抛售债券的态势，5月份增持债券203亿。申银万国研究员张磊认为，其中原因主要是保费收入持续上升，保险可用资金增加，配置压力增强。而来自申银万国的细分数据显示，5月份保险减持3亿国债，不过力度较4月份下降；减持47亿金融债，减持力度同样放缓；同时增持信用债124亿，增持力度较4月份增强；还新增央票130亿，也较4月份明显增加。总体而言，保险在5月份加大了对信用债和央票的买入力度。商业银行则继续成为买债主力军。数据显示，5月份商业银行新增债券托管量为2951.4亿元，月末债券托管余额为105682亿元。其中全国性商业银行5月份新增托管量达到2567亿元，占商行总新增量的87%。2009年一季度央行公布的超储率数据显示，大型银行资金仍相当充裕；而4月份开始新增信贷恢复到正常水平，银行的配置压力大增。具体配置方面，来自bloomberg和申银万国的数据显示，5月份商业银行新增国债1095亿，较4月份的550亿大幅上升，主要是因为5月份国债发行规模扩大，商业银行加大了买入的力度。5月份商行新增金融债310亿，较4月份少，主要是因为金融债发行规模减少。信用产品规模继续扩大，当月增加345亿，高于4月份的233亿，信用债占银行债券比例也持续上升，表明银行开始加大信用产品的投资。基金券商减持5月份基金公司和证券公司则继续看空债市。2009年前五个月，基金成为债市的最大空头，其债券托管量减少3924亿元。5月份基金新增债券托管量减少579亿元，延续年初以来持续抛售债券的态势，不过力度有所减弱。具体品种方面，5月基金减持381亿央票、112亿国债、88亿信用债。由于减持信用债力度相对更小，其信用产品所占比例反而有所上升。证券公司同样不看好债券市场，5月份证券公司新增债券托管量为-65亿元。2009年以来，证券公司托管余额已下降了615亿元。
财经	避险情绪积聚 浮息债成香饽饽顺德联社 黄少丽本周债市收益率仍旧在高位震荡，随着经济数据的出炉，市场的气氛变得更加紧张。在经济复苏以及通胀预期增强的前提下，收益率偏低的固定利率产品受到的冲击最大，因其抗击升息的能力比较低。与固息产品的冷清相比，浮息债成为了市场的香饽饽，固息、浮息遭遇迥异。昨天，7年期定存基准的农发债共发行150亿，中标利差35BP，同时获得了接近5倍的认购倍数。根据以往的历史数据分析，7年35BP的利差已经跌破历史低位，市场对浮息债如此高的热情基本可以归纳为两个因素推动：一、经济走出低谷的呼声高涨，固息债前期积聚的市场风险随时可能爆发，债市忧虑情绪浓厚；二、流动性充裕，使得银行类机构的投资压力不断加大。在流动性泛滥以及债市面临调整压力的双重作用下，对市场风险有一定防御能力的浮息债成为了资金的栖息地。昨日利率产品抛压较多，市场情绪悲观，造成交投萎缩，成交收益率出现3-5个BP的抬升。双边盘面仍受到空方的打压，共有26笔买盘、8笔卖盘被点，其中卖盘被点的对象主要是涉及到各期限的利率产品和5年铁道中票，卖盘方面则集中于“形势一片大好”的浮息债。昨日3年期080221、5年080307、7年080309、10年080310分别在2.05%-2.08%、2.78%、3.31%、3.73%买盘被点；7年080022、15年国债080023分别在2.75%-2.77%%、3.73%-3.75%区间有买盘被点。浮息债方面，8年期070206卖盘被点，对应利差50BP；7年090203卖盘被点，对应利差45BP。昨日二级市场各券种的抛压有逐渐加重的趋势。信用市场方面，受到固息债整体看空的势头影响，中票和企业债也未能独善其身。6年期08铁道05双边买盘从3.92%一直被点到3.95%。二级方面，中票和企债需求继续减少，收益率紧跟着也有上涨。新上市的中票浦发MTN和海螺MTN均以平价成交比较多，甚至会出现折价。短融成交情况比较乐观，市场避险偏好浓烈，AA+级09中水CP01在1.91%有成交，新上市AA-岳纸CP01在2.58%有成交。本周央行公开市场操作共发行央票900亿，加上周二实施28天回购800亿，整周净回笼150亿，央行公开市场操作力度未见大变动。货币市场资金面继续宽松，1天加权回购利率0.82%，7天加权回购利率0.94%。
财经	IPO因素继续影响债市 国债认购倍数创年内新低 □本报记者 王辉 上海报道财政部24日发行了年内第13期记账式附息国债。发行结果显示，本期7年期国债在中标利率落在了市场预期上限，同时仅获得了1.33倍的有效资金参与认购，创下年内国债发行认购倍数的新低。市场人士表示，本期国债的招标结果，反映出在IPO重启的影响下，机构买债热情急速冷却，债市短期走向不容乐观。国债招标遭遇寒流财政部24日上午招标发行了年内第13期国债，而机构投出的结果令人感到惊讶。在280亿元基本发行规模仅获得372.6亿元资金参与认购的情况下，本期国债中标利率被推升至2.82%。之前的主流机构预测报告显示，本期国债预计将中标在2.73%-2.85%的区间内，而2.82%的利率水平落在这一预测区间的上限。在认购资金方面，本期国债认购倍数仅达到1.33倍，为09年内已发行国债认购倍数的新低。因此，本期国债投标情况可谓遭遇寒流。上海一大行交易员表示，“多数机构目前都在盯着桂林三金的打新，已经没什么心思参与新债投标了”。这位市场人士同时强调，由于七年期国债期限偏长，一些稳健型机构不愿配置，也是造成投标冷场的另一个主要原因。据了解，与前几日刚刚投标结束的3年期国债相比，中小机构对于本期七年期国债的认购比例更低。此前公布的发行公告显示，本期国债为财政部今年发行的第13期债券，采用多种价格混合式招标方式，全部进行竞争性招标，6月25日开始发行并计息。IPO“接管”债市6月以来，随着IPO的开启，不仅股票市场大受影响，近期债券市场受到的影响也日益显著。由于短期市场资金面趋紧，近两周招标发行的地方债、国债、金融债利率均有显著上行，已与二级市场水平相当。而在此之前，由于大行资金运用压力较大，新债利率往往在资金推动下明显低于同期限品种的二级市场利率水平。分析人士表示，昨日七年期国债的发行情况事实上就是对IPO“接管”债市的一个最佳注解。而在货币市场方面，近期回购利率、同业拆借利率也在节节攀升。全国银行间同业拆借中心24日公布的数据显示，质押式回购加权平均利率继23日突破1%整数关口后，继续上行至1.0294%水平，拆借交易平均利率也涨至1.0312%。市场人士预计，在桂林三金正式申购之前，货币市场整体利率水平仍将逐步走高。与此同时，央行24日公布的央票发行公告也显示，继本周二正回购操作暂停后，周四的央票发行量也由上周的900亿元大幅降至500亿元。而如果今日不进行正回购操作的话，本周央行将向市场净投放超千亿资金。对于近期债市的运行情况，分析人士表示，IPO已经取代经济基本面、通胀预期、货币政策等成为债市的主导因素。在当前市场资金面持续偏紧的背景下，短期内债市走向不容乐观。
财经	汇丰中国在港首发浮息人民币债券本报讯(记者马文婷)外资银行赴港发行人民币债券终于成行。昨天，汇丰银行(中国)有限公司宣布，已于当天在香港发行首个浮动利息人民币债券，债券总额为10亿元人民币，年期两年，按季度付的票面年利率为：3个月的上海银行间同业拆放利率(Shibor)上浮38个基点。汇丰中国母公司——香港上海汇丰银行有限公司担任此项交易的簿记行。汇丰银行(中国)有限公司董事长郑海泉表示，希望借此帮助发展香港的人民币离岸市场，并建立一个具有代表性的价格参照。香港上海汇丰银行有限公司司库兼环球资本?场亚太区主管冯婉眉表示，此举更重要的意义在于使得汇丰香港能够为市场引入新产品，让市场参与者利用新的工具管理投资组合的风险。上海银行间同业拆放利率是由信用等级较高的银行组成报价团自主报出的人民币同业拆出利率计算确定的算术平均利率，是单利、无担保、批发性利率。本报讯(记者马文婷)外资银行赴港发行人民币债券终于成行。昨天，汇丰银行(中国)有限公司宣布，已于当天在香港发行首个浮动利息人民币债券，债券总额为10亿元人民币，年期两年，按季度付的票面年利率为：3个月的上海银行间同业拆放利率(Shibor)上浮38个基点。汇丰中国母公司——香港上海汇丰银行有限公司担任此项交易的簿记行。汇丰银行(中国)有限公司董事长郑海泉表示，希望借此帮助发展香港的人民币离岸市场，并建立一个具有代表性的价格参照。香港上海汇丰银行有限公司司库兼环球资本?场亚太区主管冯婉眉表示，此举更重要的意义在于使得汇丰香港能够为市场引入新产品，让市场参与者利用新的工具管理投资组合的风险。上海银行间同业拆放利率是由信用等级较高的银行组成报价团自主报出的人民币同业拆出利率计算确定的算术平均利率，是单利、无担保、批发性利率。
财经	债券天王格罗斯：贪婪会卷土重来美国著名债券投资人、太平洋投资管理公司(Pimco)首席投资官比尔·格罗斯1日表示，虽然目前恐惧情绪主导市场，但贪婪必定会卷土重来。格罗斯当天在他的月度报告中称：“贪婪会卷土重来。但目前，另一种情绪(恐惧)占主导地位，而且至少将持续影响一代人。”格罗斯说，2007年初以来，美国消费者财富蒸发了15万亿美元，失业率接近10%，这会影响到消费模式，未来美国人必将提高储蓄并减少消费。基于这种假设，格罗斯认为未来美国经济增长率将在2%左右，低于此前数年3.5%的水平。不过格罗斯认为，对经济来说，贪婪不仅是件好事，而且不可或缺。他推崇经济学家凯恩斯的“动物精神”理论。凯恩斯通过观察大萧条，认为个人经济行为更多是出于“动物精神”，而非长期理性计算。凯恩斯认为，出于“动物精神”，人们总有自发冲动想要有所作为，并且具有“自发的乐观主义精神”。格罗斯认为这种精神对经济增长来说不可或缺。(新华社)
财经	国开行在港发人民币债券本报讯 (记者 周鹏飞)  昨日，国家开发银行在香港宣布，将于7月28日至8月14日在香港发行人民币债券。这是该行商业化转型以来首次在港发行人民币债券。此次发行的人民币债券发售对象包括机构和个人投资者，债券面额为1万元，期限2年，票面年利率2.45%，每半年派息一次。零售部分及机构部分的最低发行量共10亿元。国开行副行长高坚昨日表示，此次赴港发行债券筹集资金，目的是为香港重大基础设施建设、境内企业“走出去”等方面提供政策性或者商业性金融支持。目前为了维持国家开发银行发行的债券价值，中国政府在国开行商业化转型之后依然为其金融债提供国家主权等级担保。标准普尔、穆迪和惠誉等国际评级机构均给予国开行与中国主权相同的外币债信评级。金元证券债券分析师姚文辉表示，目前金融债市场已经开始出现国开行商业化前后债券信用分化问题。
财经	票据市场卖增买降 转贴现利率持续上行⊙本报记者 秦媛娜需要加大信贷投放力度时，票据融资被作为“增肥”首选；需要控制信贷投放速度时，票据融资同样率先被列入“减肥”计划。6月份以来，票据市场卖盘持续增加，而需求疲软，供过于求的市场格局令票据贴现利率快速上行。值得注意的是，即使一票难卖，市场还是能够为那些急需减持票据以压缩信贷的大行提供一条“解脱”的路径，一种通过跨机构合作、进行信贷额度转移的操作方式出现抬头迹象。供求天平变化进入6月份以来，票据市场一改上半年整体的低迷气氛，供求关系逐渐出现转折性的变化。中国票据网统计数据显示，6月份和7月份的票据卖断报价分别较上月增加了1553亿元和20亿元，买断则连续大幅减少。供求天平变化的直接后果就是票据利率的飙升，其中7月份买断报价的加权平均利率就比上月提高了3.9个基点，达到了1.67%。。这种现象并不难理解。目前适当控制下半年的信贷投放规模已经成为各家银行、特别是大型银行要重点部署的工作。此时，收益低、期限短的票据融资就成为对信贷规模“动刀”的首选。正是基于这种原因，多数机构都预测，下半年票据市场将维持供大于求的态势，转贴现利率会呈现明显的上行趋势。事实上，市场气氛一旦形成，即使果断做出了卖出票据的决策，银行要想在市场中寻找到合适的买家也不是一件容易的事情，因为票据买断的报价已经从5月份时的4501亿元减少到了7月份的2892亿元，降幅超过50%。票据巧操作在这样的情况下，一种通过跨机构合作而进行信贷额度转移的操作方式正出现抬头的可能。据市场人士介绍，对于处于不同地域、分属不同性质的机构来说，信贷投放多寡不一，此时可以借助票据来实现信贷额度在不同机构之间的转移。例如，一家处于京沪穗大型城市的商业银行因为过快放贷而出现了信贷额度的紧张，而另外一家位于内陆二、三线城市的城商行、农信社等机构则存在信贷投放不足的情况。这样的情况下，一种被称为“双买+回购”的操作模式应运而生。具体程序是，大行向小行卖出手中的票据，后者同时再与大行进行一笔正回购操作，利用买断的票据从大行处融资，回购的主要目的在于解决小行自有资金不足、可能无力购买上述票据的问题。此时，信贷规模已经从大行转移至小行。在进行上述现货操作的同时，两家机构再签署一笔远期合约，小行以约定的价格到期再将票据回卖给大行。如此两头买卖、中间回购的操作进行之后，就实现了信贷的两番转移，而通过将头笔买卖安排在月末进行、将远期买卖安排在下月的月初进行，大行就成功实现了在月末时间节点上压缩信贷额度的效果。当然，也有机构不进行后续的远期买卖，只进行前期的现货买卖和回购操作，这样也同样达到了将信贷转移的目的。市场有土壤对于小行来说，如此操作则将其闲余的信贷额度转化成了经济效益。因为它以较高利率买入票据，再以较低利率正回购融资，中间利差收入相当可观。分析人士指出，上述操作特别适合在票据转贴现利率高企、而回购利率较低的之时进行。事实上在目前的市场环境下，一方面许多银行为消掉信贷规模而不得不高息卖票，另一方面市场又普遍反映资金面仍保持着适度宽松，这就决定了票据回购利率不会长时间在高位运行，从而为进行“双买+回购”的操作提供了适合生长的土壤。据中国票据网的统计，7月份票面买断的利率报价加权平均值为1.67%，正回购则只有1.23%，两者利差有45个基点之多。一位中部省份的农联社交易员表示，由于中西部省份机构的信贷额度较为宽松，因此找上门来想进行上述票据操作的大银行并不少，主要是一些全国性的股份制商业银行。这些银行多是上半年放贷较快的机构，也多是前期接到央行定向央票发行警示的机构。他还表示，这类巧妙的操作方式“早就被市场开发出来了”，鼎盛时期是在2007年下半年至2008年上半年。但是也有观点认为，并不需要特别担忧上述票据操作方式的大规模抬头。兴业银行资深经济学家鲁政委表示，未来银行要稳住信贷投放，主要会通过控制票据融资新增规模的方式来实现，“双买+回购”的操作即使有升温，也不太可能会回到过去那么厉害的程度。而且对于那些中小银行和农信社来说，他们在接手票据的同时，也会考虑到自身资本充足率的限制，不可能无限进行。
财经	信用债止跌反弹 能否持续要看股市脸色⊙本报记者 秦媛娜连续下跌的交易所公司债、企业债终于止跌反弹，沪深两市企债和公司债指数昨日全部上扬，其中公司债指数的涨幅达0.41%。市场人士指出，信用产品前期跌幅过大，许多品种已经“跌出了价值”，反弹在情理之中。而上升趋势能否得到有效支撑，还需要看股市的“脸色”。昨日两市企债、公司债指数均告上扬，其中两市企债指数已是连续第二个交易日上涨，公司债指数则出现高达0.41%的反弹幅度。信用产品此番反弹的背景是连绵多日的疾速下跌。公司债指数在6月1日以118.18点创出历史新高，随后的两个多月里便连续震荡下行，其中从7月中旬开始的走势更是单边下泄，7月的最后一个交易日曾创下单日0.47%的跌幅。企债指数也曾在7月份出现14连阴的走势。一位基金经理表示，交易所市场的投资者过于同质化，是造成债券上涨或下跌都容易被放大的主要原因。在本轮信用产品下跌过程中，以基金、券商为主的机构均受“打新”高收益的诱惑而弃债转股，操作方向趋同，导致抛盘严重。而在这一过程，对于通胀的担忧、债券基金遭遇大规模赎回以及新债供给过于集中，这些因素又起到了推波助澜的作用，进一步放大了市场的下跌。连续下跌之后，企债、公司债的绝对收益率提高，投资价值逐步受到市场的关注，部分资金的介入引发了信用产品在本周的强劲反弹。从昨日个券表现来看，多数盘中稳步走高，脱离了近期的低点，其中城投类债券表现突出。例如“09豫投债”涨幅2.22%，“08苏高新”涨幅0.98%。除此之外，还有一些债券属长期下跌之后的“绝地反击”。如“06三峡债”，自今年1月初开始便阴跌不止，而本周三和周四终于迎来像样的反弹，涨幅分别为0.74%和0.96%，昨日的收盘价为85.6元。对于反弹之后的信用产品走势，申银万国一份研究报告认为，8月份交易所信用债继续调整的空间很小，“我们认为未来机会大于风险”。而近两日的反弹行情能否持续，市场还有疑虑。一位保险公司交易员称，资本的逐利本质始终存在，只要打新股或投资股票二级市场的收益不出现明显下降，信用债对资金的吸引力就仍然有限。他还表示，虽然价格走势显示企业债券重新引发了资金的投资兴趣，但成交量并没有显著放大。与之前单边下跌时的巨量抛盘相比，目前的买盘力量还很薄弱，“更准确地说，应该是抛盘明显减少，”帮助了债券止跌，因此现在还不能断言这类债券反弹的基础已经夯实。昨日的成交数据也验证了这一判断，两市涨幅排在前12位的企业债券成交金额均不足6万元。如何才能让企业债券上涨的趋势重新形成，分析人士认为，还要看股票市场、特别是“打新”的收益情况，只有“打新”的收益率和债券的投资收益率之间的高低关系趋于平衡，债券市场对于资金的吸引力才会更加稳固。
财经	债券市场收益率快速上扬有望得到矫正侯杰近期债券市场急剧变盘，IPO重新开闸，停发7个月的一年期央票重启，两周内四只国债流标，央行票据发行利率节节攀升，债券市场收益率大幅上扬(尤其是短期利率上扬较快)。以银行间三年期国债为例，仅7月份收益率便上升了63个基点(BP)左右。我们认为，虽然从长期来看，随着经济的进一步回暖，市场利率仍有上升的空间，但是从中短期来看，市场利率很可能进入了一个新的平衡阶段，甚至不排除在一定范围内对前一段利率的快速上扬进行矫正。当前一年期国债收益率基本上跟2006年初的水平相仿，三年及三年以上的国债收益率基本到了2006年下半年甚至2007年的水平。但各项宏观经济指数，包括GDP同比增速、工业增加值同比增速均远无法与2006年同日而语。就是在这种情况下，债券市场利率却回升到了2006年甚至2007年的水平。这种利率的快速回升，被解释为货币的大量投放所产生的通胀预期。当前较2006年有大幅提高的宏观指标便是货币供应量。M1及M2的同比增速均创出了近十几年的新高。今年6月份M1及M2同比增速分别在25%及28%左右，较2006年的16%、17%的水平有了很大幅度的提高。在货币供应量的超常规增速下，弗里德曼的“通货膨胀无论何时何地都只是一种货币现象”这一观点左右着投资者的思维。但我们认为暂时还看不到严重的通胀迹象，市场有可能是夸大了未来通胀的可能，并在各种利空集中释放的前提下作出过激反应。无论是粮食价格，还是原油价格，都缺乏大幅上涨的基础。同时，在经历了上一轮的通货膨胀之后，各国央行在大量注入流动性的同时并没有放松对通胀的警惕性。有了前车之鉴，必然会及时出手对通胀进行干预，保证经济的平稳增长，防止再次出现严重的泡沫。中国央行近日已明确指出，货币政策要根据国内外经济走势和物价变化进行动态微调。央行票据发行利率的上扬存在人民银行调整利率的主观动机，随着票据转贴现利率的回升，其与银行存款间的套利机会很快将不存在，短期内央行调整利率的目的也将达到。预计下半年贷款增速也会明显回落，这既有利于延缓通胀的上升，也为债券市场提供充裕的资金。各种因素交织在一起，使得通胀很难再有上一轮之气势。前不久，投资者对浮息债极为追捧，7年期一年定存农发行浮息债利差创下了35BP之低点后，市场已经对其有所矫正，相信本次利率的快速上扬也将很快企稳，并很可能在一定程度内被矫正。(作者单位：北京首创投资担保有限责任公司)
财经	股市暴跌继续引发资金回流债市□长江证券 斯竹19日招标发行的7年期国债中标利率为3.17%，加权利率为3.21%，略低于市场预期，投标倍数1.68倍。中标结果公布后，据悉部分承销机构对中标量进行了抛售，在一级半市场3.18%返手续费的水平有数笔成交。但总体看市场并不缺乏接盘，买家较前一交易日亦略有增加。受一级招标影响，中长端国债收益率曲线略有下移，5年期国债、政策性金债出现双边卖价被点。此外，2年附近政策性金融债及央票成交较为活跃，此期限收益率出现1BP-2BP的微幅下移，超短券买盘积极，主要原因依然是流动性配置需求驱动，还有就是由于近来股市持续暴跌影响，部分基金资金回流用于购买2年内央票和短融等。二级市场具体交投来看：央票二级市场交投活跃，买卖盘互现，成交依然以两年期品种为主，收益率相对稳定。短期品种依然需求旺盛，而供给较前几日而言有所增加，两个月的08央票114成交于1.2%；1年半的08央票14下行1BP成交于2.0723%；1.6年的08央票35下行2BP，收于2.09%；2年期的08央票62下行2bp，在2.15%-2.16%均有成交。国债方面，待偿期接近2年的08国债11在双边卖价1.66%被点；待偿期5年的07国债14下行4bp，收于2.83%附近；7年期的09国债17在双边卖价3.2%被点，收于3.21%；剩余9年多的08国债25在双边卖价3.515%-3.51%皆被点；10年期国债09国债16在3.48%有成交。金融债方面，2年半的08国开21收盘前在双边卖价2.51%被点；6年多的08农发19在3.5%有成交，收益率总体变化不大。信用产品方面，短融市场交投依然比较活跃，各期限券种均有买盘出现，成交利率较18日基本持平。待偿期0.5年的AAA短融09天津港CP01成交于2.08%，待偿期为8天的08武钢CP01在1.6%有成交。周三短期资金面仍呈现宽松态势，质押式回购总体成交量2161亿，较前一交易日基本持平；质押式回购加权总利率1.15%，较前一交易日微跌3BP。受需求减少影响，短期资金利率继续稳定回落，隔夜回购加权利率小幅收跌4BP至1.107%的低位；7天质押式回购持平于1.284%；14天质押式回购下行26BP，大跌至1.287%；21天质押式回购上行7bp，收于1.6%。除1Mshibor外，长期品种shibor报价利率仍继续微幅上涨。预计近期短期利率可能呈现小幅盘整。
财经	交易所债市昨日全面反弹上证国债指数单日涨幅高达0.23%，010601国债大涨4.71%证券时报记者 高 璐本报讯 虽然股市继续上涨，但交易所债市昨日迎来全面反弹。上证国债指数单日涨幅高达0.23%，仅次于今年2月24日该指数创出的0.25%年内最高涨幅，而国债反弹幅度远超企业债、公司债，昨日上证企债指数和公司债指涨幅均不足0.1%。公开信息显示，昨日上证国债指数以121点开盘，收盘时以全天最高价121.25点报收，全日涨幅高达0.23%，一举创出近6个月以来的单日最高涨幅。全日成交5.18亿元，较前一交易日2.98亿元的成交额显著增加。与国债指数的大幅上涨相比，昨日交易所企债指数、公司债指涨幅明显缓和。企债指数以132.19点收盘，较前一交易日上涨0.1%，公司债指收盘时在前一交易日基础上小涨0.07%至116.29点。全日成交量较前收盘出现萎缩。自8月4日触底反弹以来，上证国债指数上行幅度远超企债、公司债指。截至昨日，该指数在14个交易日里累计涨幅已经接近0.8%，而企债指数、公司债指自本轮反弹以来累计上涨幅度则不足0.4%和0.67%。但据记者初步统计显示，上证国债指数前期下跌幅度远不及交易所信用债，自6月初进入调整以来的2 个月时间，上证企债指数累计跌幅已经超过4%，上证公司债指累计跌幅也在2.3%左右，上证国债指数累计下跌则不足1.2%。对于跌势汹汹却上涨乏力的交易所信用债，申银万国证券研究所的张磊认为，公司债、分离交易可转债等品种重启发行后，交易所信用债面临较大的扩容压力，而交易所信用债流动性远低于国债，再加上机构抛券“打新”，均对交易所信用债市场反弹形成利空影响。除此之外，有债券交易员指出，昨日上证国债指数大幅上涨也不排除个券异动影响。虽然交易所债市盘中国债现券多数上涨，但其中的010601国债大涨4.71%，而该债券全天仅有一笔成交在下午2点4分，其走势直接带动上证国债指数的上冲。不管是交易所市场或是银行间市场的反弹，市场对此并不看好，认为债市近期内的回暖很难形成一种趋势，目前促进债市上涨的公开市场发行利率持稳、以及信贷数据弱于预期等因素的可持续性不足，随着市场对这些利好的消化，市场关注点仍将回归到通胀等不利于债市的因素上。因此这波反弹的幅度将比较有限，而近几个交易日银行间市场始终表现持稳，昨日部分现券收益率还出现小幅上扬。
财经	货币政策决定债市弱势格局广发证券 李太勇 胡 鸿近两周以来，1年央票发行利率企稳，上周该利率与前一周持平，维持在1.7605%，各种不同期限品种都有不同程度的上扬。主要原因是：一方面受资金面支持。由于近期新股发行以小盘股为主，加上股票发行询价制度改革，IPO“吸金”能力大幅减弱；另一方面，股市与债市的“跷跷板”效应。股市经历连续两周的大幅回调，累计跌幅达20%，保险、基金避险资金进入债市。因此债市得到暂时企稳，那么债市艰难时期过去了吗？目前利好债市的因素总结有以下几点：第一，从资金面看，市场中的资金将由宽松逐步趋向平衡。我们先看商业银行的债券投资，市场有一个明显信号：下半年银监会将会控制信贷过度投放，这可以从 7月信贷只有3559亿元得到印证。虽然每年7月是信贷回落期，但为控制信贷风险，证监会要求中小银行资本充足率提到12%，而经过上半年大量放贷后，目前很多银行不能达标，以股份制银行较为明显，下半年银行信贷回落几成定局。这样下半年银行可用于债券市场投资的资金将会增多，债市资金面应当无忧。第二，相对贷款等资产，考虑税后收益、监管资本占用等方面因素，债券已具有一定吸引力。就目前来看，10年期国债收益率为3.5802%，考虑免税因素，税前收益达到4.6204%，而目前中长期贷款利率5.94%，考虑贷款下浮、坏账准备和营销管理费用之后，10年国债收益率基本与贷款利率持平。第三，股市与债市“跷跷板”效应。近期股票市场的大幅下挫带来对债券的避险需求。目前，这些利好能否持续？市场支撑点在哪？我们可以从信贷、通胀、货币政策分析。根据我们前面分析，下半年信贷减速趋势基本确定。而通货膨胀问题，债券短端主要受货币政策影响，债券长端产品受CPI影响较明显，虽然7月CPI受2008年翘尾因素的影响，同比增长-1.8%，仍在底部徘徊，与市场预期产生一定差异。考虑到全球央行的数量宽松货币政策，通胀萌芽已开始产生。因此，关键问题是：货币政策走向何方？目前市场对货币政策转向预期已形成，但是何时转向对未来债市很关键。美联储已在多次会议上提出，一旦美国经济复苏，美联储将采取措施，退出“数量型宽松”，因此美国何时退出数量型宽松货币政策，对全球债市影响很大。今年以来美国、英、日等国都宣布量化宽松货币政策，美元、英镑、日元作为全球货币，其实施的量化宽松政策给全球注入了流动性。对于债市而言，流动性是把双刃剑，当流动性滞留在银行体系时，有利于推动债市行情深化，但是当流动性进入实体经济时，将会导致通胀风险上升给债市带来负面影响。近期，债市各期限、品种有小幅上扬，但我们认为，这只是债市阶段行情，企稳基础不牢固，未来货币政策走向已决定了债市迎来“小熊市”的大趋势。对配置类机构而言，债市收益率体系震荡还有反复过程，同时收益率曲线短端的上行空间较大，要尽量回避，但可关注短期浮息债。对于长端产品，通过期限利差分析，10年期及以上利率产品相对投资价值要大，且金融债的投资价值高于同期限的国债，波段操作上，建议关注收益率波动剧烈的5-10年的中债品种。
财经	营业税疑云笼罩 国债收益率难言止步财政部近日召集市场成员研究对国债交易中应计利息计征营业税事宜证券时报记者 高璐近期在公开市场发行利率企稳以及资金面充裕支撑下，债市短期反弹，但此次反弹可能面临终结。财政部近日发布通知，召集市场成员研究对国债交易中应计利息计征营业税事宜。银行人士分析，如此事成行，将直接提高当前债市第二大交易品种———国债的交易成本，从而导致其收益率进一步上行，这无异于给当前反弹的债市泼一瓢冷水。国债收益率将上升据了解，财政部将于9月4日召开国债市场分析暨相关政策座谈会，其中第一项议题就是探讨国债交易中应计利息是否应当计征营业税及市场影响问题。一位大行债券交易员表示，这就相当于股市征收印花税一样，虽然目前市场对国债交易中拟征收营业税的具体标准仍不清晰，但国债作为债券市场托管量仅次于央票的第二大品种， 征税将引起债市轩然大波。根据中中债登统计数据显示，截止7月底，中国国债托管量为5.5万亿元，约占整个债券市场总规模16万亿的35%。“征税对债市而言肯定不是好消息。”申万研究所固定收益分析师张磊表示，如果此举成行，将直接减少金融机构国债交易收益，从而抑制投资者的交易热情。而投资者要求的是实际收益率，征税以后国债收益率无疑将上升。这还可能对债券市场造成一连串的负面影响。兴业银行经济学家鲁政委指出，国债利率被认为是金融市场的基准利率，一旦交易减少，其收益率就可能无法有效反映出市场真实资金价格水平，从而给其他债券产品的有效定价带来影响。“不仅仅局限于国债这一个品种，对整个债券市场都可能带来长远的不利影响。”不利于国债流动性市场人士猜测，全国财政收入增幅虽总体上呈回升态势，但当前财政收入形势依然严峻，财政部选择在此时研究征收国债交易中的应计利息营业税事宜，可能是出于缓解全年财政收支紧张的矛盾。据介绍，由于过去税法对于金融机构征税细节公布比较含糊，今年以来国税总局已经加大了税收检查力度。而现行法律规定对持有国债的利息收入不征收所得税，但对国债交易中的应计利息是否征收营业税并没有明确的规定。根据上述大行交易员分析指出，买入并持有到期的国债，所得利息收入是用不交税的。而目前拟征收的营业税，是在买入国债又卖出后，对持有时期的这部分国债应计利息征收。如果按照5%的营业税计算，当前持有国债规模接近万亿的大行，一年仅此一项就将缴纳几百亿营业税。但市场分析人士也指出，由于投资付出的成本最终将反映在国债收益率的提高上，征税能否确实见效还有待商榷。张磊就指出，从财政部的角度看，虽然征税时候能增加短期的财政收入，但是由于国债收益率的上升，长期来看财政部的利息支出也会随之上升。两者大部分会相互抵消，可能并不能从根本上提高财政收入，同时还会对债券交易带来不利影响。据悉，债券市场目前资金面整体宽松，货币市场利率维持低位运行。但债市投资者态度依然谨慎，充裕资金面并未刺激买盘，在新股IPO阶段性扰动资金面预期下，现券收益率仍将维持震荡上行局面。
财经	金融租赁和汽车金融公司可发金融债发债后，两类公司资本充足率均不能低于8%证券时报记者 贾壮本报讯 为落实《关于当前金融促进经济发展的若干意见》的有关要求，加大金融促进经济发展的支持力度，拓宽金融租赁公司和汽车金融公司的融资渠道，中国人民银行和中国银监会联合制定并发布了《中国人民银行、中国银行业监督管理委员会公告》，允许符合条件的金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券，并明确规定了申请发行金融债券的具体条件。《公告》规定，发行金融债券的金融租赁公司和汽车金融公司应当具有良好的公司治理结构和完善的内部控制体系，同时具有从事金融债券发行和管理的合格专业人员。金融租赁公司注册资本金不低于5亿元人民币或等值的自由兑换货币，汽车金融公司注册资本金不低于8亿元人民币或等值的自由兑换货币；金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券后，资本充足率均应不低于8%。审批程序方面，中国银监会直接监管的金融租赁公司发行金融债券，向银监会提交申请，由银监会受理、审查并决定。各地银监局监管的金融租赁公司发行金融债券，向所在地银监局提交申请，银监局受理、初审后，报银监会审查并决定。汽车金融公司发行金融债券，应向其所在地银监局提交申请，由银监局受理、初审后，报银监会审查批准。央行和银监会有关人士表示，允许金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券，是在控制风险的前提下稳步扩大发债主体的范围、加快债券市场发展的重要步骤，是落实党中央、国务院“扩内需、保增长、调结构、惠民生”战略部署的具体举措。该人士称，金融租赁公司主要通过出租生产设备等方式为承租人提供融资支持，中小企业是其重要服务对象。截至2009年7月底，我国共有金融租赁公司12家，资产总额达1081亿元。允许金融租赁公司发债，有利于拓宽其资金来源渠道，促进融资租赁业务开展，并增强其支持中小企业发展的能力。汽车金融公司主要为汽车购买者及销售商提供金融服务。截至2009年7月底，我国共有汽车金融公司10家，资产总额为378亿元。允许汽车金融公司发债，有利于拓宽其融资渠道，推动汽车消费信贷业务开展，进而促进扩大国内汽车消费需求，支持汽车产业振兴。
财经	需求面依旧保持旺盛 9月债市仍值得谨慎乐观□本报记者 王辉 上海报道8月债市在各期限央票利率的企稳以及央行着手对货币政策微调的两大背景下落下帷幕，银行间及交易所债券市场全月运行基本保持平稳。对于9月市场的走向，在信贷压缩已成事实、短期内货币政策方向难以发生转变的情况下，多数主流机构观点认为，9月债市仍值得谨慎乐观。新债需求仍旺盛8月债券市场整体基本围绕两个主线运行。一方面，7月中旬1年期央票重启之后，其利率何时企稳就一直成为市场的焦点；另一方面，央行货币政策如何“微调”，也在一定程度上加大了市场各方的观望情绪。目前，货币政策“微调”的靴子已基本落下，信贷的紧缩和公开市场资金回笼力度加大成为“微调”的两个主要表现方式。而伴随着各期限央票利率的走稳，各类机构买券积极性也随之迅速释放。国泰君安分析师夏阳表示，近期债市资金面先后经历了 IPO重启、1年期央票恢复发行、新债供给加大等多次考验，而目前来看，市场资金面的宽松主调在此过程中一直没有发生显著改变。从8月机构整体的配置情况来看，随着央票利率的企稳，机构对于国债、金融债的需求依然比较旺盛。此外，目前市场普遍预期年内央行在准备金率或利率方面均不太可能有新的动作，当前市场的资金面并不存在问题，预计9月的债市仍然值得谨慎乐观。从具体的资金面状况分析，9月份公开市场到期资金规模高达1.07万亿，创下2008年2月以来新高。而上周尽管央行在公开市场操作中出现了较为明显的资金净回笼，但一些市场人士仍认为，为保证未来到期资金得到更合理的分配，9 月央行可能不会将1.07万亿的到期资金全部对冲。对于9月的市场运行状况，分析人士表示，预计月内市场环境仍相对偏暖，市场将以略向上的窄幅波动为主。投资策略上，1年以内的短债品种、中长期浮息债、以及一些关键期限的中长期国债将是相对较好的配置品种。企业债风险初现端倪在8月份央票利率企稳之后，债市整体收益率曲线已基本趋于稳定，这对于未来各类机构拿券也创造了较为良好的环境。市场人士表示，短端利率当前已基本跟随 3个月和1年期央票利率落稳；而长端方面，10年期国债、金融债收益率也保持稳定，在没有突发因素影响下，近期10年期国债收益率仍将在3.5%左右波动；除此之外，经过前期收益率大幅上涨后，目前3～5年期国债、金融债收益率回归合理。不过值得注意的是，近几个月来，以交易所市场为代表的企业债市场则在很大程度上反映出市场的风险。今年以来，企业债市相对于国债市场呈现出较为明显的弱势，上证企债指数年内最大下跌幅度达到2.81%。而在8月份，在债市回暖的大环境下，企债指数全月0.05%的涨幅表现也大大落后于交易所国债市场的0.47%。分析人士表示，企业债市场风险的逐步显现，主要来自于两个方面的原因。一方面实体经济回暖的预期今年以来已经基本全部兑现，企业债市作为曾经的“价值低估洼地”当前正在丧失其相对低价的吸引力；另一方面，随着信贷的快速紧缩，一些投资者也对于企业债发行主体未来的资金状况产生一定忧虑。
财经	机构热捧一年期国债 基金年内首度增持债券早报讯 股市风雨飘摇，债市再度得到青睐。周三上午，财政部发行了285.4亿元1年期国债，获2.31倍认购，较上周发行的20年期国债1.79倍的认购倍数大幅上升。东海证券固定收益分析师纪文静进一步指出：“近期在市场对宏观经济预期开始修正的环境下，结合宽松的资金面及股市下跌趋势确立等因素，市场交易性资金开始逐渐尝试买入国债。”有数据为证。中央国债登记结算有限责任公司公布的最新统计显示，8月银行继续稳步增持债券，而基金公司在股市大跌的背景下，当月增持债券逾100亿元，为今年来首度单月增持。机构认购热情的回升，使得昨日一年期国债中标利率仅为1.46%，远远低于二级市场交易水平。一家商业银行的交易员说，随着债市的逐级回暖，1年期央票利率已连续四周在1.7605%的水平维稳，作为短期利率的标杆，1年期央票利率在企稳的同时，也带动了债市本轮反弹行情。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	交易所国债创5个月最大单日成交额□本报记者 王辉 上海报道股债“跷跷板”再现受同日股市强劲反弹影响，交易所国债市场3日出现大幅下挫。与此同时，当日市场成交出现大幅放量，13.94亿元的成交额创出自2009年4月2日以来的最大单日成交。上证国债指数周四收盘报121.31点，全日下跌0.11点或0.09%。当日市场成交13.94亿元，较周三的8.35亿元的成交量大幅上升。盘面上看，尽管指数走跌，但现券仍多数上涨。长期债05国债(4)上涨0.19%，报102.17元；中期债03国债(8)上涨0.05%，报 100.25元。涨跌幅榜上，国债0505上涨3.20%，列升幅首位；06国债(1)下跌4.07%，列跌幅首位。市场人士表示，国债市场3日走低在一定程度上受到股市大幅反弹影响；另一方面，大盘新股中冶科工下周开始认购，短期也给市场带来一定资金压力。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	银监会将出台次债扣减实施细则 扣减方式受关注⊙本报记者 苗燕 李丹丹“因为跟我们的工作联系太密切了，所以今天一整天大家都在讨论分年扣减究竟会采取何种方式进行”，一位股份制银行资金交易部的人士昨天对本报记者表示。而据记者了解，银监会3日晚间称“拟对银行相互持有的次级债分年从附属资本中扣减”，再次引发了业内对于扣减方式的大讨论。记者从相关人士处了解到，银监会近期将出台次债扣减的具体方法，并形成相关实施细则。不过，各家银行可以确定的是，银监会不会要求其立刻对持有其他银行的次级债进行全面扣减，这对他们来说，已经是一个非常欣慰的消息。某城商行研究部的人士表示，这个新信号，对银行来说肯定是一件好事。他指出，分年扣减就意味着实际上存在一定的宽限期。至少今年的压力不会那么大，为银行的再融资获取了宝贵的时间。让银行紧绷的神经，一下子放松了许多。一位分析人士也指出，只要不是一次性的大规模集中扣减，银行就能够获得喘息的机会。特别是可能不再需要立即谋求从资本市场上融资，这将大大缓解资本市场资金面的压力。此外，可以让银行把更多的注意力放到经营上，平衡银行在补充资本跟经营之间的关系。这无论对银行还是对资本市场都是好事。尽管对基本面的判断较为一致，但市场对于银监会究竟会如何扣减仍然有诸多猜测。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇是较早建议为银行设定缓冲期，逐步扣减的代表。他认为，分年扣减很可能是规定每年按照一定的比例、数量进行扣减。这样做的好处，还可以防止小银行在货币市场上抛售次级债，影响市场利率稳定。某国有银行的一位交易员也持相同的观点，他认为银监会可能分几年，比如3年，按40%、30%、30%的比例进行逐步扣减。不过，由于每家银行的情况都不一样，这个比例可能也很难确定。“因为要考虑每家银行不同时期发债的成本也是不同的”，一位城商行人士表示，“所以一刀切不是个好办法”。郭田勇也持同样观点，他认为，可以综合考虑一下次债发行的先后顺序，以及各家银行实际持有的数量等现实问题。也有人建议按照发行次级债的先后顺序，先发的先扣，后发的后扣。某券商交易员认为，在实际操作中，监管机构可能要照顾一下大银行，因为在银行间市场上，几大国有银行的资金盘面最大，相互持有的次级债的数量也较大。据记者了解，尽管“新老划断”的呼声很高，但银监会可能并不会采取这种方式来进行次级债的扣减。因为次级债的期限通常为10－15年，距离2004年最早发行次级债的中行的到期日也还有5年的时间。如果新老划断，事实上，在未来5－10年内，有大量的次级债都不需要扣减，而这显然不符合银监会希望银行将交叉持有的次债从其附属资本中扣除的初衷，达不到防范系统性风险、还原银行真实资本充足状况的目的。
财经	四季度利率产品风险远大于机会□国信证券 李怀定通过对宏观经济和货币政策的相继展望，我们认为4季度利率产品市场总体上依然没有明显的交易性机会，继续建议交易账户以防御为主，4季度利率产品风险远大于机会。原因如下：首先是基本面，我们预计4季度城镇固定资产投资、消费品零售与工业增加值当季同比增速都有望大幅提高，而贸易余额也有望明显回升，其中受去年基数影响，出口年底单月绝对规模有望恢复到去年同期水平。一句话，我们预计4季度经济强劲复苏，并且步伐有望超过市场预期。我们也预计4季度物价环比将会继续上涨，下一轮通胀周期将在4季度来临。也就是说，无论从经济增长还是从通胀角度来看，4季度基本面因素对利率产品市场都是不利的。其次是银行债券需求，由于我们认为4季度信贷投放规模不会急速回落，很有可能还是保持较高的水平，因此商业银行目前还缺乏足够的兴趣去投资债券。事实上，8月份金融机构信贷收支数据显示，股份制银行和其他金融机构分别减少有价证券及投资238亿和14亿元，股份制银行减少有价证券及投资在今年只有2月份和8月份出现，2月份是受全球定量宽松货币政策引发通胀预期所致；从上市股份制银行核心资本充足率数据显示结果来看，8月份应该是受银监会欲把核心资本充足率从4%上调至7%有关。如果股份制银行4季度仍有投放信贷动力，那么后期必然还会继续减持债券。第三是资金面，我们预计4季度银行体系资金继续呈现紧张局面，除信贷投放规模不会急速回落这一因素外，银行超储率较低也是一个重要因素。此外，如果4季度央行明显加大回笼力度和提高长期限工具的回笼比例，那么公开市场到期资金将会明显减少也是资金面趋紧的一个重要因素。第四是政策面，虽然央行不会采取加息和上调准备金率措施，但受较高的新增贷款规模和即将来临的通胀周期风险影响，央行为保证公开市场操作工具的顺利开展，预计4季度会再次放开央票发行利率管制，此时央票发行利率继续上升的可能性非常大，这对债市收益率冲击非常明显。第五是债券供求缺口，4季度利率产品总发行量预计在6050亿，其中国债、政策性金融债分别为4000亿和2050亿，由于4季度国债、政策性金融债到期资金分别为2670亿和1460亿，导致利率产品净增加只有1900亿，规模比2、3季度小很多，因此利率产品供给压力在4季度应该不会很明显。不过从9月份信用产品发行规模较8月份增加幅度近1900亿来看，我们认为4季度债券信用产品方面对债市供给压力可能会比较大。最后值得一提的是，我们预计保险机构对利率产品的需求可能也在减弱，通过观察04-08年期间扣减赔款和给付后的保费收入净额季度分布情况，可以看出4季度保费收入净额通常都低于年内其他三个季度，这意味着4季度可投资于债券的资金总额较此前有所回落。与商业银行不同，由于保险机构不受银监会相关规定约束，而当前信用债-利率产品收益率利差又在不断扩大，因此在可用资金有所回落背景下，保险机构对信用债的配置可能更感兴趣，这也不利于4季度利率产品走势。既然4季度利率产品风险远大于机会，交易账户久期就应尽可缩短。从10-7Y和10-5Y国债收益率期限利差来看，相对5年期和7年期，10年期国债收益率4季度有补涨的可能，交易账户应尽早出仓，规避风险。从金融债-国债利差来看，建议投资账户优先配置国债，尤其是7年期和10年期品种，3年期和5年期国债配置价值开始不如金融债，而2年期金融债配置价值也正在减弱。就浮息债方面，鉴于对基准利率的判断，预计在4季度的大部分时间内难有明显的交易性机会，但考虑到4季度末CPI同比涨幅反弹至1.7%，因此浮息债交易机会可能在12月份有所表现。结合固息债收益率走势判断与固-浮收益率利差走势来看，预计4季度浮息债表现应该明显好于固息债。
财经	债市收益率暂现恐慌性上涨 □长江证券固定收益总部 斯竹央行于本周三下午公布了9月份宏观经济数据，此举明显提振了市场风险情绪。以外资盘为主力，机构15日出现大范围抛券，以3—10年金融债、1年央票以及5年左右国债为代表的券种收益率上行显著，涨幅平均在10BP以上。此外，央行15日发行的3个月央票，利率持平在1.7605%，使得机构抛售1年央票有所迟疑。从二级市场具体交投来看，金融债是机构抛售重点，这可能与之前基金及外资盘持仓比例较重有关。2年期微涨1BP至2.67%，剩余4年期国开债上行10BP至3.3%以上，同期限进出口行债收于3.31%附近，上行了5BP，同期限农发债亦上行8BP至3.3%附近，6年期券涨幅亦在5BP以上，如08进出09收于3.69%，08进出11收于3.71%。1年央票受抛严重，交易户抛售带动外资盘止损操作进而引发了基金的群体性恐慌，令收益率从1.79%直线上升，收盘于1.89%附近，1.5年附近表现较一年期限相对平稳，收益率较昨上扬约4BP左右，且开盘即涨，全天交易过程收益率并无明显上扬，其中1.5年的在2.25%有成交。国债，半年内短券表现平稳，待偿2个月的02国债15在1.18%—1.2%皆有成交，与前比较略有下移，1年期的09国债21在1.47%有成交，上行2BP，3年附近普遍收于2.41%附近，与前一交易日基本持平，5年期多收于3.08%附近，上扬7BP左右，7年以上国债周三已提前反应，15日上扬幅度相对有限，平均在2—3BP左右。资金面，短期资金面仍宽松，总成交量减少311亿至2100亿，总利率小涨1.7BP至1.305%。1个月以下品种的成交利率仍然小幅下跌。R007收于1.526%，跌3BP，R014收于1.656%，跌2BP。1个月以上的品种SHIBOR报价继续收涨，R3Mshibor涨至1.7743%，预计短期利率有可能小幅盘整。下周将公布9月CPI等数据，导致15日市场较为恐慌，公布后可能会出现回调，15日收益率大涨没有持续性，前期关于V型增长和W型增长的讨论是主要分歧所在，经济好转的预期已被大多数人接受，但仍存在是否过于乐观的疑问。
财经	农信社债券投资大盘点陈昆才针对近日部分地区叫停农信社投资低信用评级债券(本报10月15日9版《农信社误入企业债“雷池”？》曾予报道)，10月16日，一位券商固定收益分析师称，接下来低评级债券，承销商方面的压力会有所加大。不过就目前情况来看，这种状况尚未显现。9月份，信用社(主要是农信社，下同)债券托管量较上月末仍增加245.23亿元，占当年增量的49%。而其中，1-9月，企业债以415.72亿元的增量，成为今年信用社债券投资的主要品种。他们天生是债券的热捧者？本报记者通过对东部、中部地区首家农信社的采访发现，在农信社阵营内，债券投资的风格、对市场的认知程度，均存在明显的分化。部分农信社已通过涉足债券投资业务，走上资产结构多元化的道路；而相当一部分则对债券投资，退避三舍。多位受访人士直言，曾经的风险教育是农信社高管们心头的一把“枷锁”，但因噎废食绝非良策，重要的是债券业务拓展与管理能力建设的匹配。阵营分化9月，农信社债券投资力度不减。截至9月末，信用社债券托管量为4885.52亿元，约为城商行的一半；在银行业金融机构中，信用社的债券托管量高于农商行、农合行，及外资行。东部沿海地区的一些农信社，债券投资较为活跃。如苏中某市农信社，在新增存贷比近70%的背景下，今年1-8月份债券投资的增量依然接近50亿元。而一些交易员指出，山东潍坊联社、广东东莞联社等机构也是如此。公开资料显示，2006年，在全国银行间债券市场债券交割总量排名中，山东潍坊联社位居全国农信系统第1位。从2004年开始，其确定了逐年提高抵、质押贷款占比和债券(票据)类资产占比的工作目标。三年之后，效果出现。2007年末，潍坊联社票据债券类流动性资产余额133.7亿元，占总资产的31.2%，非贷款类利息收入实现17亿元，占总收入的37.7%。“这也是目前多数市场成员采取的一种策略。”10月15日，一位银行间市场交易员说。而潍坊联社提出资产多元化的目的，是为约束控制信贷资产迅速扩张可能形成的流动性风险，切实增强掌控风险的能力。对此，一位湖北省农信社系统的官员表示认同。此前，湖北省联社也指导辖内农信社在全力支农的基础上，利用富余资金，谨慎开展债券投资。但目前，湖北省内的农信社却在压缩债券投资规模。“因为有关部门要求，农信社要将资金主要用于支持地方经济发展，支持县域经济。”10月15日，一位知情人士遗憾地表示。而当地农信社还是希望能做一些债券投资，因为他们认为这与支持经济建设并不冲突；且在当前的利率环境下，债券投资还是赚钱的。安徽省内的一些农信社则是另一番场景。该省一家农联社负责人表示，近几年来，该联社没有开展债券投资，甚至连国债都没有投，所以，也没有配备专门的人员。但他同时指出，该省一些农商行的债券投资量比较大。接盘CDO、MBS的苦果“估计有85%的农信社，对(债券)市场基本没有什么介入。所以，偶尔推销一个债券，他们说不定就投资了，但并不一定很清楚其中的情况。”10月14日，一位银行间市场的资深人士说。前述安徽金融官员直言，之所以债券投资的动力不足，原因还在于农信社的“心有余悸”，就在几年之前，因违规债券投资，一些农信社曾受到严惩。在2002年前后，一些农信社违规通过券商渠道进入交易所市场进行债券投资，曾出现重大损失，各地银监局对此进行了清理，并对相关责任人作出严肃处理。以记者掌握的一个案例显示，某农联社口头委托券商购买的债券，实际上被私下进行回购融资，并最终被用于投资股票，以至于出现严重的清偿风险。一波未平，一波又起。远在太平洋彼岸的次贷危机，再次给一些农信社进行了深刻的风险教育。多位熟知此事的人士透露，在2005、2006年，境外投行将一些与次贷相关的CDO、MBS，通过结构化包装，出售给境内农信社。因为此类产品的收益率要高于国债，农信社有投资冲动。而境外投行之所以选择农信社，是因为他们难以从国内大行、股份制银行那里占到多少便宜。一位知情人士透露，“中招”的农信社具有一定的共性，即拥有一定的外贸企业客户，在境外有美元资产。当然，随着次贷危机爆发，标的资产的灰飞烟灭，轻信境外投行的农信社只能自吞苦果。谨慎的同时，与债券投资相关的能力建设问题凸显出来。前述银行间市场资深人士指出，很多农联社不重视债券投资、资金业务，不配备专门的队伍，“最多有一个人监管资金头寸的调度，加上没有专项考核，谁又会来承担风险呢”；而且如果涉及到风险问题，需要逐级审批，到了联社主任那里，他们往往因为担心风险，而放弃投资。他表示，此乃共性问题，“农信社等小机构对资金流动性的管理，对资金效益创造的问题，缺乏管理，缺乏力量，缺乏对市场的理解和认识”。实际上，债券、资金业务的收益更加稳定，“虽然赚钱少，但一块资金可以多次周转，买入债券，可以融资、使用，综合收益并不比贷款差”。
财经	公司债发行成本抬高 融资主体分化每经记者陈珂发自上海昨日，内地首只H股地产股——首创置业10亿元公司债正式在上海证券交易所上市。而广州富力地产将从23日起发行不超过55亿公司债，期限五年，年利率6.1%~7.1%之间。与近期房企公司债发行融资“热闹非凡”不同，昨日有消息称，一家主营业务为电机生产的公司却放弃了已获证监会批复的发债计划，原因在于当前发债成本过高。从当前房企和一般生产型企业面对融资成本高企的公司债市场采取完全相反的操作态度看，企业发债行为已出现分化。在当前环境下，恐怕只有房企会继续“高歌猛进”。房企发债利率一路上扬据《每日经济新闻》统计，自今年7月公司重新开闸以来，该融资渠道已被房企充分利用，先后有超过10家公司获得了证监会核准发行公司债，计划发债规模超过250亿。而在债市氛围偏弱，且交易所债市缺乏商业银行大额资金支持等因素影响下，房企发行利率一路水涨船高。虽然近期略有企稳，但本周一发行的“天房发展”公司债3年期票面利率仍达到7.3%。申银万国报告指出，目前信用债市场上，高收益债集中在城投企业债和房地产公司债上，目前房地产企业发债收益率已普遍超过7%。这一成本水平，已经超过了银行同期贷款利率。“舍低取高”的融资途径选择，背景在于商业银行普遍收紧了信贷闸门。以近期碧桂园发行的票面利率高达11.75%的3亿元美元高息债券为例，高盛一份研究报告明确指出，“公司在当前低利率环境中需要发行如此高息债券相当令人惊讶，或许也意味碧桂园无法获得其他融资资源。”公司债利率处于高位昨日，一券商销售交易部人士对《每日经济新闻》表示，“房地产企业一直对融资成本的敏感度不太高，7%以上的成本都在其承受范围内”。而面对发行利率已经被房企“抬高”的公司债发行市场，部分对融资成本敏感度较高的企业只能选择“放弃”。“没有最后在股东大会通过，一切还是以上市公司公告为准。”前述放弃公司债发行的企业投资者关系部人士昨日对《每日经济新闻》表示。不过该人士同时承认了关于“鉴于当前国内经济环境，公司债利率已经处于高位，公司选择此融资成本已无太大优势”的说法。申银万国预计，如果房企发行公司债的规模居高不下，未来仍难以排除发行利率向8%逼近。大型机构参与度有限值得注意的是，即使财大气粗的房企“不在乎”融资成本，但其派送利率红包的慷慨仍难以获得市场机构的青睐。业内有说法称，做房企公司债的主承销商，有时候还得包销，甚至于将发行人给主承销商的手续费直接补贴投资机构。一笔业务盈利寥寥。“的确市场发行不是太容易，但这主要跟整个市场的氛围有关。毕竟最近几期房企公司债还没听说发行失败的。”前述券商销售交易部人士坦言。据了解，目前根据房企公司债期限、利率的不同，包括基金、信托公司、券商理财计划以及企业和个人投资者都会参与公司债的认购。另一券商固定收益部副总表示，一些大型机构从评级、风控角度而言，参与度稍小于那些灵活性更高的中小投资机构。这一现象在近期一只由珠海某地产公司发行的公司债中较为明显。“原本是网上发行10%、网下发行90%，但后来采用了互拨机制，网上发行的量加大了。”前述一位参与了该债承销的人士表示，对于个人而言，“打新债”7%以上的收益率相当不错。在另一方面，也体现出机构投资者的认可度一般。新闻链接两新债招标利率低于预期每经记者陈珂发自上海昨日，两只招标发行的债券利率均低于市场预期均值。尤其是国开行招标发行的1年期固定债，显示昨日1年期央票发行利率继续企稳，对当前债市显现了一定支撑作用。昨日，财政部招标的260亿元人民币7年期固息国债，中标利率3.40%。从其边际利率为3.44%看，显示配置型机构对该期国债的投资价值比较认可。在计划额260亿元的投标量结束后，甲类成员追加认购了14.9亿元，认购倍数为1.77倍。而国家开发银行随后招标发行200亿元1年期固息债，中标利率2.04%。发行人首场200亿元发行计划完成后，追加发行了200亿元本期债券，认购倍数达到2.52倍，远高于该行上周三发行的3年期固息债1.14倍的认购倍数，显示当前市场对短端收益率再度上扬的担忧有所缓解。如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。每经订报电话北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
财经	10月商银大举增持信用债 机构建议关注明年机会 □本报记者 葛春晖 北京报道数据显示，2009年10月份，商业银行大举增持以企业债和短期融资券为代表的信用债。分析人士表示，目前信用债利差已远超去年底今年初的水平，随着银行开始重拾信用债，信用利差有望得到修正。银行增持短融创单月历史新高根据中央国债登记结算有限责任公司公布的最新数据，10月份商业银行新增债券投资仅1706亿元，较9月份少增1453亿元，为近4个月以来的单月低点。而在新增总额大降的同时，商业银行当月在信用债上的投资却大幅增加：10月份商业银行企业债投资新增274亿元，较9月份的157亿元多增117亿元；短期融资券方面，与9月份减持155亿元形成鲜明对比，当月商业银行新增投资766亿元，较9月份多增高达921亿元的同时，更是创下商业银行短融券新增额的历史单月新高。分析人士表示，商业银行10月份加大信用产品的配置力度，似乎是受到保险机构提高企业债投资比例政策的影响。10月下旬，保监会发布了《关于债券投资有关事项的通知》，将保险机构投资企业(公司)债券的比例由30%上调至40%。招商证券预计，按照9月末保险业总资产规模3.78万亿计算，调高10%的投资比例大概可以产生3700亿的信用债投资规模。该机构认为，未来高票息信用债将是保险公司债券配置的热点，而商业银行10月份的增仓行为或是为此所作出的提前布局。信用债利差明年初或大幅收窄如果说商业银行10月份增持信用债是抢先建仓的话，那么归根结底，其投资行为还是由信用债逐渐显现出的投资价值所驱动的。今年以来，债券市场收益率总体趋势一路上行。信用债方面，从收益率水平来看，当前部分企业债的收益率已经超过2008年8月份经济较好、基准利率较高时期的水平；从信用利差来看，部分也已经远远超过去年底今年初经济最差时的水平。由此分析人士表示，银行间信用债已经显现出较高的配置价值。海通证券分析师姜金香表示，从国外和我国此前债市的发展规律看，经济增长与信用利差呈相反关系这一规律是相当明确的，在经济基础好转迹象逐渐明确的情况下，信用债表现理应比国债要好。如果银行开始重拾信用债，则市场将对信用利差明显扩大的现状进行修正，而从二级市场反应来看，10月份银行大幅增持信用债的行为已经开始在某些评级和期限的券种上有所体现，这无疑对信用债是一个利好。从利差修正的时点来看，海通证券认为，就11月份来说，相对于利率产品，信用债将逐步趋好，但预计利差收窄幅度不会很大；而发生较大修正的时点可能会出现在明年年初，届时银行新年的任务将会重新下达，信用债的投资价值将在那时集中有所体现，建议投资者可以逐步加大信用债的配置比例，提前布局信用利差收窄带来的投资机会。
财经	缓解发行困局 信用债再遭窗口指导证券时报记者 高 璐本报讯继8月份窗口指导短期融资券、中期票据的发行利率后，交易商协会近期再度召集部分承销商对银行间信用品种的发行利率进行设限。据记者了解，这已经是交易商协会年内第三次的窗口化指导。市场分析人士指出，这一举措主要是针对近期短融、中期票据二级市场利率明显高于一级市场的倒挂现象，缓解信用产品发行难的问题。多位银行交易员向记者证实，银行交易商协会上周五召开联席承销商开会，会上表示拟上调银行间信用产品发行利率下限。本次调整中，评级为“超AAA级”的信用产品发行利率下限一年期短期融资券为2.60%、三年期中期票据为3.97%、五年期中期票据为4.61%，较上一次交易商设置的发行利率下限一年2.3%、三年3.35%、五年4.2%大幅上调30个基点以上。与前两次窗口化指导仅对AAA级债券做出设定、其余期限“顺移”的做法不同，本次对其他信用评级的产品也作出更为明确的定价。除对评级最高的“超AAA级”企业发行的短期融资券、中期票据票面利率设置下限外，交易商协会指导方案的主要内容还包括，评级为AAA级的信用产品发行利率下限为一年期短融2.76%、三年期中票4.18%、五年期中票4.79%；评级为AA+级的信用品种一年、三年和五年利率下限分别为3.14%、4.63%和5.36%；AA级的各期限债券则相应为3.49%、5.05%和5.78%。“这一举措表面上来看是交易商协会提出的，其实是饱受折价发行之苦的各承销商银行集中向协会反映，在听取了一定市场意见的基础上，交易商协会通过各参会机构投票拟定了本次窗口化指导的发行利率下限。”一位大行债券交易员告诉记者。目前市场上短融、中票的一二级市场利率倒挂非常明显，过低的票面利率不仅导致投资机构对信用产品兴趣黯然，并使得不少承销商面临折价发行、机构互持甚至包销的困局，而近期银行间信用债市场的所谓“顺利”发行，其真正配置需求十分有限。相对于短融、3年期中票，评级为AAA的5年期中票发行利率上调幅度更为明显。4.79%的发行利率下限不仅较11月4日发行的中化国际(评级为AAA级)5年期中票票面利率4.5%高出29个基点，同时也比同期限二级市场收益率4.591%高出19.9个基点。申万研究所研究指出，这可能是因为近期5年期中票需求极差。据WIND统计数据显示，包括5年期品种在内的10月份中期票据累计发行量大幅萎缩至40亿元，其中，5年期评级为AAA级和AA+的中票各发行一只，累计发行量仅15亿元。在交易商协会作出上述指导后，债市相关品种反应相对平稳。有市场观点认为，从本次上调的各评级和期限发行利率下限情况来看，虽然AAA级以上品种多有明显提高，但也存在着个别品种利率仍低于二级市场的情况。而目前来看，该消息对二级市场的影响比较有限，自上周五以来信用品种虽然交投较为活跃，但收益率上行并不太明显。
财经	无担保债投资成通途 中国平安抢到首个资格⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽在历经7个月的监管等待后，保险业企盼已久的无担保债券投资终将成通途。本报记者获悉，保监会昨日发出首批无担保投资资格的险企名单，中国平安旗下的平安资产管理公司向本报确认其上报的“信用风险管理能力”备案昨日确获通过，这也意味着保险机构投资无担保债将真正进入实施阶段。今年4月初，保监会下发《关于增加保险机构债券投资品种的通知》，“内部信用风险评估能力应当达到监管规定标准”成为保险机构投资无担保债的必备条件。从通知内容来看，此次放开的无担保债券主要以中期票据为主。但据一家保险资产管理高层向记者透露，没过多久，监管部门又就“放开公司债和企业债当中的无担保品种”向几家大型保险公司征求了意见。新投资闸门的打开，令保险机构为之兴奋。据了解，文件下发没多久，包括平安、人保、泰康、华泰在内的多家保险系资产管理公司就向保监会递交了“信用风险管理能力”备案，保监会随后逐一进行了审核。然而，由于在专业人员数量配置、人员从业经验与能力资质等方面的不成熟，个别公司的申请材料被打回，并被要求加以完善。“我们还没拿到批文。”至少有两家保险资产管理公司内部人士昨日向本报记者如是表示。一家保险资产管理公司内部人士说，从意义上来说，无担保债券投资将极大丰富保险机构的产品设计，提供了更多样化、个性化的风险与收益匹配产品选择，能有效提高保险资金运用效率与灵活性。“对手握数千亿保险资金的大型保险公司而言，由于目前相当一部分无担保债的信用利差足以覆盖其信用风险，无担保债投资有利于其在信用风险可控的情况下有效提升整体投资收益。”对保险公司来说，持有债券主要是出于与负债匹配的考虑，因此到期收益率才是更关键的。有保险资产管理公司人士直言，相比年初8%－9%的收益率，目前无担保债4%－5%的平均收益率显然吸引力锐减。“先拿到牌照再说，真正进入实战阶段，关键还要看具体项目的收益情况。”
财经	交易所债市异动频频 国债指数被个券绑架 □本报记者 王辉 上海报道继本月17日创出4年多最大单日跌幅后，本周一交易所国债市场再度以0.26%的涨幅刷新2008年10月9日以来上证国债指数近13个半月的最大单日涨幅记录。自上周一以来短短一个多星期的时间里，交易所债市异动频频。分析人士表示，由于指数设计和市场流动性的原因，交易所国债指数极易受偶然因素扰动，从而限制了该指数的市场影响力。国债指数上蹿下跳交易所国债23日大幅反弹，上证国债指数收盘升0.32点或0.26%，以122.14点报收；市场成交额为3.07亿元，较上周五的4.83亿元有所收缩。个券表现上，当日成交现券涨跌互见，国债0505上涨9.15%，列升幅首位；国债0711下跌7.91%，列跌幅首位。而值得注意的是，这两只涨跌首位的现券表现，也正直观地反映出近期交易所国债指数大幅波动的直接原因，一般个券单日的涨幅大多数情况下都在2%以内。11月16日以来，交易所国债市场异动频频，由于个别交易债券出现异常成交，上证国债指数自上周二以来，已连续5个交易日振幅达到了0.20%以上，这在交易所债券市场的历史上还是十分罕见的。其中11月17日，国债指数创出了2005年11月9日以来的最大单日跌幅，而23日0.26%的涨幅则刷新了2008年10月9日以来上证国债指数近13个半月的最大单日涨幅记录。大跌之后再次大涨，近期交易所债市的确有些令人摸不着头脑。对此，上海一本地券商交易员表示，长期以来交易所债市的流动性不足问题以及国债指数设计的不慎合理，是近期市场“上蹿下跳”的主要原因。由于交易所债市多年以来成交量一直较为低迷，少数个券某一交易日涨跌幅超过5%的异常成交屡见不鲜；与此同时，国债指数在很大程度上是所有成交现券涨跌幅的算术平均加权，不计个券的成交额权重，因此指数时常出现异常波动也就在情理之中。债市仍未到转向时刻对于当前债券市场市况，中信银行分析师林子君表示，虽然交易所国债指数上周以来似乎有“筑顶”迹象，但事实上目前债券市场可能还没有到达“见顶”的时期，市场充裕的资金面仍然在支持市场继续向上，主流的银行间债券市场也还在上涨。另一方面，充沛的资金面和新债供给的相对不足，中短期内预计将继续成为决定债市走向的关键因素。此外，本周来自市场的消息称，银监会正在向部分商业银行提出要求，在今年最后两个月商业银行须控制放贷规模。分析人士就此表示，银监会此举可能会使得更多银行放缓信贷投放力度。在这种背景下，商业银行在资金运用上必须增加对债券的投资。对于债券市场的资金面而言，当前已十分宽松的流动性状况，未来仍将延续。而尽管近期国债市场异动频频，但债市整体仍未到转向时刻。
财经	上证国债指数创13个月最大涨幅 11月24日，在个券带动、资金面充裕，以及股市大跌的背景下，上证国债指数大涨0.34%，创下2008年10月10日以来的最大单日涨幅。周二上证国债指数尾盘收于122. 56点，上涨0.34%；全天共成交40万手，较周一的30万手有所放大，但总体来看仍较为清淡。成交的21只个券涨跌互现，8只上涨，5只持平，8只下跌。值得注意的是，10年期国债“07国债10”上涨10.00%，列涨幅首位，也正是该券的扰动造成了当日国债指数大涨。事实上，近期上证国债指数异动频频，也是在上周二(11月17日)，受个券大跌拖累，该指数曾创下0.43%的四年最大跌幅。分析人士表示，由于指数设计和市场流动性的原因，交易所国债指数极易受个券因素影响；从影响市场走向的因素来看，一方面经济向好导致债市收益率长期向上，另一方面，充裕的资金面又对当前的收益率水平构成一定支撑，短期震荡格局下，投资者保持谨慎。此外，股市大跌也在一定程度上对债市上涨产生助力，当日沪深股市午后大幅跳水，上证综指收报3223.53点，大跌3.45%。(葛春晖)   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	微调预期强烈 债市前途悲观郭茹2009年中央经济工作会议对于明年宏观经济政策的定调没有改变，未超出市场预期，债券市场对此反应平淡。不过，市场对于货币政策微调的预期仍然强烈，未来债市预期仍趋悲观。政策定调预期中一年一度的中央经济工作会议是对于明年经济工作的总体规划。根据此次会议的定调，明年将继续“实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，这一表述与此前刚刚召开的中央政治局会议表述一致。“基本在预期之中，所以市场比较平静，基本上没啥影响。”一城商行债券交易员说。昨天银行间债市延续回调态势，但整体表现仍相对平稳。中债收益率曲线显示，5年期国债利率上涨1.6个基点至2.99%左右，1年期和3年期国债微幅上涨了0.5和0.2个基点至1.48%和2.40%左右。申万证券研究所分析师张磊表示，虽然政策基调落在市场预期之中，但中央经济工作会议对于居民消费、房地产等方面的规划对经济增长还是有正面刺激，这对债市的影响也有点偏负面。微调预期强烈不过，虽然货币政策定调未变，但市场对于未来货币政策仍将适度微调的预期仍然强烈。“基调没有变，但实际上可能还是会有微调。”第一创业分析师刘建岩说，管理层的表述中仍包含着一些不确定性。中央经济工作会议在提及货币政策要保持连续性和稳定性的同时，也强调了“增强针对性和灵活性”，同时还提出“要密切跟踪国内外经济形势变化，来把握好货币信贷增长速度”。“政策面的不确定性仍然较大，市场对于货币政策微调的不确定预期也仍不会消除。”中金公司发布的报告也认为。对于货币政策可能的微调，市场普遍认为，其将主要表现在1年期央票发行利率的再度上行，以及央行公开市场操作力度的加大上。实际上，自今年7月份以来，我国央行就已通过重启1年期央票、逐步调高央票利率、加大公开市场操作量来微调货币政策，而未来这一微调仍将延续。“央票利率的上升和适度宽松的提法并不矛盾。”中金公司认为，近来由于央票利率倒挂导致央行回笼力度下降。为了实现一定的回笼量，预计最晚在明年一季度就会看到央票发行利率的调整。而只有公开市场回笼量显著放量，并伴随1年期央票回笼占比的上升，才能消除市场的不确定性预期。债市预期悲观而从整个明年来看，货币政策收紧的可能性也仍然存在。兴业银行首席经济学家鲁政委认为，2010年货币政策将“名松实紧”，“不许过多、不能太少”的精准调控，将是明年信贷的基本导向，在把握货币信贷增速的取向下，数量工具将是明年的调控主力。而刘建岩认为，明年国内通胀形势可能并不值得担忧，这将不会成为促使我国央行加息的主要因素。但是欧美等主要经济体将逐渐开始退出宽松货币政策，如果美联储以及欧洲央行开始选择升息，那么我国央行加息的可能性将大大增加。在这种预期下，市场对于明年债市的预期整体趋于悲观，“明年债市可能不会有太大机会。”刘建岩说。
财经	政策面逐渐明朗 债市持续升温 □长江证券固定收益总部 斯竹周三，银行间现券交投主要表现为国债及金融债成交放量，收益率略微下行。由于短期内政策面及消息面逐渐明朗，投资户及部分交易户参与踊跃，使得债市升温不少。短期央票收益率波动不大，1年多的央票收益率出现2bp左右的小幅下行，如08央票47早盘时段在2.22%的卖价有成交，至尾盘时同期限08央票35成交在2.19%的卖价。此外，8—9个月品种交投活跃，如09央票38、09央票44等；金融债方面，以3至5年期品种交投较活跃，收益率下行，如3年期09进出10。4年附近的08进出11在3.34%附近有成交。继交易商协会上调中票及短融的发行利率下限之后，近一周以来银行间债市新发行的中期票据、短期融资券，上市流通后的价格均较发行价有所溢价，新发的首创CP昨日整体成交在票面溢价4BP左右，5年期新发09大秦MTN(AAA)则出现15bp的溢价。银行间质押式回购总成交量为3143.12亿元，较前一交易日减少234.45亿。隔夜品种交投活跃，利率小幅下行。7天期品种由于周二中国重工网上申购的结束，主动性需求大幅减少，利率上行约5bp。出于对跨年资金的需求，1个月品种依然吸引了机构重点关注，成交量基本持平，利率下行2bp，3个月品种仅有少量成交，出现3bp小幅下跌。央行发行的1年期央票利率连续第十五周保持平稳，中央经济工作会议上重申明年将维持适度宽松的货币政策，明年宏观调控的基调基本敲定，预计央行对于市场流动性的调控仍将以数量型为主，年内央票发行利率上调的可能性大为降低，但迫于流动性管理的压力，不排除6个月及3年期央票重启的可能。近期利空因素较少，债市维持整理态势，阶段性行情持续升温，本周五即将发布的宏观经济数据将指引短期内债市走向。交易策略上，建议关注5年以内中等资质的信用产品。
财经	明年债券收益率曲线仍有上行空间券商研究机构建议关注浮息债和信用债⊙记者 秦媛娜  ○编辑 杨刚由牛市转为熊市，2009年债券市场的走势令投资者无比煎熬；债券的收益率曲线在这一年里整体上移，并由于通胀预期的升温而呈现出长端上行幅度大于短端的特征。展望2010年债券市场收益率的变化趋势，券商研究机构也纷纷给出了判断，多数认为收益率仍有上行空间，浮动利率债券和高收益信用债成为被重点推荐的品种。今年年初，债券市场曾经延续前一年的牛市，出现过短暂的上行，但是这轮行情不足20天便被疾速的下跌所取代。2月份之后，债市以弱势的反弹结束了前期暴跌，但是升幅并不明显，直至5月下旬，仍未回到年初的高点，反而迎来了又一轮的调整。7月下旬反弹、9月下旬回调，11月再次上涨，债市就在这样涨不高亦跌不深的变化中走完了2009年，如此走势也反映了市场对于经济基本面、资金面不断转换的预期。回头来看，熊市大背景下的债券价格普遍下跌，收益率整体上行。据上海证券统计，前11个月，1、3、10和30年固定利率国债收益率的上行幅度分别为38.01、104.15、80.48和52.34个基点，1-10年国债利差上升42.47个基点，大于2-7年38.06基点和3-5年12.61个基点的利差上行幅度，表现出陡峭化上移的态势。对于明年收益率曲线的变化形态，多数机构认为收益率曲线将延续今年的走势，仍有上行空间。渤海证券认为，从影响曲线长短两端收益率的因素来看，短端主要参考反映市场资金面状况的回购利率，明年货币市场资金紧张或将难以避免，会导致回购利率上升；而长端主要取决于CPI，随着通胀压力的增加，收益率曲线长端也有上行压力。在对收益率曲线作出如此一致的上行预期下，债券研究机构出具的报告对于投资品种的建议也显得比较类似，浮息债和高票息信用债成为明年投资的重点推荐品种。中原证券认为，应重点关注以shibor为基准的浮动利率债券来规避通胀风险，注意择机布局高收益率信用产品。渤海证券给出的建议更加具体，认为应重点关注1至2年基于shibor和1年期定期存款的浮息债投资机会。招商证券表示，除浮息债之外，由于明年企业盈利继续改善和信用风险溢价下降，目前高企的信用利差存在进一步下行的空间。与AAA和超AAA高等级信用债相比，“从收益率风险和票息保护空间看，我们建议机构配置信用债以主体评级AA级以下的中低资质为主”。
财经	利率获充分认可信用债年底成黑马郭茹临近年底，银行间市场的债券交投趋于清淡，但信用债市场却迎来了一波上涨行情，成为年底债市的一大热点。发行利率提高激发市场需求“以前是发行后二级市场高出一级市场15个基点，现在则是发行后很快低出15个基点了。”一城商行债券交易员说。信用债市场的热度由此可见一斑。信用债市场趋于火热，主要伴随着发行利率的走高而来。11月13日，全国银行间交易商协会(下称“交易商协会”)召开联席会议，上调了短融和中票各期限品种发行利率的下限，以使其更趋市场化。此前由于短融和中票发行利率一二级市场严重倒挂，导致短融、中票发行困难；此后，随着短融和中票发行利率逐渐抬升，并达到设定的水平，市场需求再度被激发。“因为通胀预期，市场对利率品种的预期都比较谨慎，相反，目前的信用债利差相对更有保护。”另一城商行债券人士说。当时，联席会议设定的AA+和AA级1年期短融发行利率下限分别为3.14%和3.49%，三年和五年中期票据发行利率下限分别为5.36%和5.78%。而自11月下旬以来，新发行的短融和中票利率就已经上行到下限以上。这使得这些债券对投资者颇具吸引力。例如，AAA级企业中国国电集团在11月30日发行的1年期短融利率达到了2.83%，新近发行的AA级企业上海外高桥集团1年期短融利率为3.49%，较11月初已经分别提高了40和20个基点。一股份制银行债券交易员说，由于券商等机构在一级市场拿到新券的机会较少，而在一级市场拿券的机构放出来的券又相对较少，因而二级市场利率很快就被推低了。根据中债收益率曲线显示，目前3年期AAA中票二级市场利率为4.05%，5年期AA+中票的二级市场利率为5.27%，已较一级市场有13个基点的溢价。溢价空间已不大出现如此大的溢价空间，是否也意味着在发行利率上调后再度与市场水平脱节？上述城商行债券人士认为，由于超AAA和AAA等均为大型国有企业，有相当的议价优势，发行利率定价机制本身较为僵化，很难与市场水平接轨，因而交易商协会的出手也是促进发行利率更趋市场化的举措。不过，市场行情变动之快显然也超出了各方的预期，这种做法也难以跟上市场的变化。从市场的热情看，目前的发行利率显然也获得了市场充分认可，溢价显然令新债发行更加顺利。“一二级市场存在利差，从而维持一定的溢价空间，对于债券的发行有利，可以说是较为合理的格局。”上述股份制银行交易员说。由于超AAA和AAA短融发行利率仍与二级市场倒挂，使得发行不畅，上周五，交易商协会再度召开联席会议出手干预发行利率，将超AAA短融发行利率从2.6%上调至2.77%，AAA级短融发行利率从2.76%上调至2.91%。除了发行利率上调带来的吸引力之外，市场人士还指出，需求方因素的变化也是导致推动信用债火热的因素之一。10月初保监会放宽了保险资金投资企业债的比例和范围，将保险机构投资企业债的比例由原来不超过总资产的30%上调至40%，同时允许符合条件的保险机构投资无担保债。“信用债买盘仍然挺多的。”一股份制银行债券交易员说，“不过前期利率已经下降很快，现在基本上平稳了。”他认为，在通胀预期下，利率品种存在着收益率上行的风险，这样，信用债利率也难以继续走低。
财经	投资类账户忙购券 年末债券一市两景⊙记者 秦媛娜 ○编辑 杨刚临近年末，机构固定收益投资部门的交易类账户活跃性越来越差，多数已经进入“半冬眠”状态，但与之形成鲜明对比的是，投资类账户却还忙得不可开交，投资配置压力急需通过以一级为主的市场得到释放。“为了进行年终的结算、考核，现在交易户都忙着清仓，已经很少再有真实交易了。”一位债券交易员称，“倒量”交易占据了二级市场成交量的大部分。根据新会计准则，金融资产被分为交易性金融资产、可供出售类金融资产、持有到期类金融资产、贷款和应收款项等。而根据这些科目主要性质的不同，市场一般将固定收益投资部分约定俗成地分为交易类和投资类两大类别，其主要区别在于持有目的，交易户资金以低买高卖为目标，投资户则主要是为了获取债券利息收益。主要受到季节性因素影响，加之波动微弱难以寻觅到投资机会，交易户近来主动交易的欲望明显下降，“多看少动”被多数投资奉为上策，事实上这种情况也贯穿了今年债市行情始末。相比之下，投资户却在年末动作频频。从上周发行的两只中长期利率产品来看，7年期固定利率国债票面利率3.22%，低于市场预期的3.3%，20年期国开行金融债票面利率4.7%，低于市场预期的4.8%，接连而至的热销将资金对于长期产品的偏好尽显无遗。究其原因，市场人士认为，可能是以寿险、大行为主的机构急需纾解投资配置压力所致。在适度宽松的货币政策基调下，市场流动性始终保持充裕，即使是新股频发，也难以撼动宽松的资金面。12月份以来，银行间市场质押式回购隔夜和7天期品种的加权利率始终在1.25%和1.5%水平以下小幅波动。与此相对应，金融机构也因此积聚了相当的投资配置压力，特别是大型的银行和保险机构，因为资金量绝对数额巨大，此时也显得压力尤为突出。但是也有分析人士表示，不排除有市场情绪被夸大的原因。一位保险公司人士表示，“市场情绪是被感染出来的”，这在上周20年期金融债的发行中表现得较为明显。由于一些保险机构在投标之前委托了几家龙头券商代投，可能导致了券商投标指标的紧张，因此一些资金转而寻找其他代投机构。正是因为代投生意的主动上门，令一些机构而产生了此期债券需求异常火爆的推测，进而吸引了部分投机性资金的参与，压低了发行利率。“当然，也不排除确实有些大机构有较大的配置压力。”他说，长债此时所具备的一些相对价值也吸引了资金积极参与。一来，未来通胀压力增加、加息概率增大成为市场的主流预期，因此明年债券收益可能上行的观点已经被普遍接受，为此多数机构选择了眼下将投资久期尽量压缩的策略，期望明年到期后再置换为票息更高的投资品种，这令收益率曲线目前显得极为陡峭，短端利率极低，长端利率反而体现出一定的配置价值；另外一方面，从供应情况来看，随着今年最后几只长债发行结束，预计到明年二季度之前，中长期品种的发行都将处于淡季，这也让配置压力大的机构不得不抓紧最后的机会。
财经	平衡型新转债成为转债市场热点国信证券 周 琦12月22日转债市场总成交金额为1.04亿元，较上一交易日1.28亿元下降18.79%左右。山鹰转债仍然为最活跃的转债，日成交4600万元，较上一交易日回落；另外平衡型新发转债西洋、王府和龙盛转债成交较为活跃，成交在千万元以上；相应转债正股总成交金额12.06亿元，较前一交易日下降10.74%。受前日大跌影响，沪深股市小幅低开，在金融股影响下指数回落，午后两市回暖，截至收盘，两市分别上涨0.76%和1.31%。转债市场有所反弹，但程度不及正股，国信转债指数下跌0.19%，而国信转债正股指数上涨0.79%。12只转债8涨4跌，转债正股除新钢股份外全部上涨，其中西洋转债涨幅居首，上涨1.92%，正股上涨0.61%；厦工转债跌幅最大，下跌0.31%，正股厦工股份上涨1.84%。转债整体股性稍有增强，13只转债平均转股溢价率为36.67%，较前一交易日下降80bp。偏股型山鹰转债仍保持负溢价，为-1.00%；平衡型转债中，大荒、西洋和龙盛转债股性较强，溢价率分别为15.25%、19.88%和21.83%，但大荒具有赎回预期，且估值较高，建议回避。唐钢和澄星转债偏债性，转股溢价分别为121.86%和66.61%。根据近期转债的表现来看，市场一旦有所回暖，平衡型的较新债呈现价升或量增的趋势，如王府、西洋和龙盛转债，建议重点关注龙盛转债，公司处于国内燃料行业龙头地位，全球最大燃料公司12月1日破产，公司有一定受益空间，另外，正股从2010年四月调入上证180和上证180公司治理指数，相关指数基金调仓对正股有一定的刺激作用，目前转债股性尚可，有望分享正股上涨收益。
财经	债市交投清淡 融资券一枝独秀目前短期融资券二级市场较一级发行市场均出现溢价见习记者 朱 凯受当前市场资金面充裕推动，1年期以内的券种成交稍显活跃，但总体交投仍然清淡。分析人士认为，2009年最后一周，各机构交易人员参与热情明显降低，预计年内各券种收益率水平将维持稳定，不会发生大的波动。申银万国证券固定收益部认为，目前市场正处于等待利空释放的阶段，综合季节性因素，近期出现波动的概率很小。宏观面的利多和利空因素都比较多，两者力量较为均衡。而信用品种尤其是短融和中票却显得一枝独秀。深圳某合资基金公司债券交易员告诉记者，相对于利率产品的清淡而言，信用品种近期一直比较活跃。目前二级市场较一级发行市场均出现溢价。由于银行间交易商协会连续干预，提高了短融和中期票据发行利率的下限，使得该类产品的收益率相对于利率产品更具吸引力。接受采访的上海某券商交易员认为，各个机构需求存在一定的差异，即便是不同评级的短融品种，都具有广泛的市场。银行、基金、券商等出于短期资金匹配以及获取较高收益的考虑，都乐于参与。据介绍，在考虑收益率的同时，机构也倾向于选择具有国企背景的短融产品。同样是AA级别的，发行成本相差30bp的也不鲜见。该交易员透露，在二级市场上，09美邦CP01在3.65%附近有成交，而某些同样主体评级为AA-的品种，在3.45%的价格上仍有人问津。市场人士表示，大部分机构对短融的利差是比较认可的，而且可以看出，对短融有需求的机构十分广泛。对于来年的展望，上海某大行交易员认为，短融毕竟是一个跟央票利率挂钩的短期品种，关键要看1年期央票利率的调整预期。1年期品种风险并不大，一般只需持有到期就可以了，他表示，2010年的短融市场将会“供需两旺”，今年中票发行比较多，短融则相对较少，净存量不大。明年短融发行量有望增加，需求也会比较旺盛。他同时表示，短融在总体资金配置中比重并不是很大，更多只是短期配置，特别是在明年这样一个稍显慎重的大背景下，长期品种不敢轻易参与，考虑到短融票息率比较高，是一个弱中选优的品种。第一创业证券的研究报告也认为，AA-级短融发行利率稳中有降，市场溢价幅度最高超过30BP，其余级别短融收益率也在继续下降。由于溢价幅度仍然非常高，预计明年短融的强需求仍然不会改变。申银万国证券提出，从各评级表现来看，AAA短融一、二级市场收益率稳定，而AA-短融发行利率则已经开始下降了0-5bp，同时二级市场利率下降得更快，这导致一、二级市场利差急剧扩大。此外，由于跨年因素的影响即将消除，3个月品种的交易价值逐步降低，而对1年期左右短融则继续保持乐观，1年期短融在当前的利差水平上相对于1年期央票同样具有不错的投资价值。
财经	补充资本金迫切 银行次级债扎堆发行证券时报记者 张广明本报讯商业银行又迎来了一波次级债发行高潮。自本月初以来，已经陆续有建设银行、大连银行、齐鲁银行等7家银行完成或公布了各自的发债计划。而受相互持有需要扣除这一新政的影响，银行次级债的发行利率也正出现大幅上涨之势。银行迎来发债高潮本周一，郑州银行发布公告称，将于周四(31日)在银行间债市簿记建档发行6.9亿元人民币固息次级债，期限10年。统计数据显示，这已经是本月以来第七家公布发债计划的商业银行。此前，建设银行、大连银行、齐鲁银行、哈尔滨银行等均相继公布了发行次级债的计划。综合来看，除了建设银行之外，其他有发债计划的银行大多为城商行或农村商业银行，且发债规模相对较小。其中，重庆农村商业银行计划发行23亿元次级债，规模相对较大。居其次位的还有大连银行，该行发债规模为17亿元。根据银监会的新规，中小银行最低资本充足率要求为10%，对大型银行要求则为11%，这从一定程度上加剧了银行补充资本的迫切性。数据显示，截至2009年三季度末，中国商业银行加权平均资本充足率达到11.4%，加权平均核心资本充足率达到9%，整体资本充足水平符合审慎监管的要求。其中，在三大上市国有商业银行中，中行的资本充足率为11.63%，核心资本充足率为9.37%，工行和建行分别是12.6%、12.11%。在近日举行的金融论坛上，工行董事长姜建清表示，短期内该行没有融资压力。中行则称，该行的补充资本金方案还在讨论当中。建行副行长范一飞则表示，集团发行200亿元人民币15年期次级债，估计资本充足比率可升至12%，可暂缓市场对其再集资的疑虑。发行利率走高受银行交叉持有的次级债需要扣除以及债市整个大环境的影响，近期发行的次级债利率逐渐走高。这点不仅仅体现在一些评级相对较低的商业银行上，即使是在评级为AAA级的国有大行的身上也比较明显。建设银行于本月中旬发行的15年期200亿元次级债的发行利率达到了4.8%，这较其8月份发行的同期限债券的利率涨幅高达近80个基点。与评级相对较高的国有大行相比，一些中小型银行的次级债发行利率涨幅更高。哈尔滨银行本月初发行的10年期次级债的利率为6%，这较杭州联合银行8月份发行的次级债利率高出100个基点。对此，有债券分析师认为，在次级债新政出台之后，当前市场的需求方主要为保险资金以及农村信用社。受需求限制，利率走高也实在情理之中。保监会公布的数据显示，截至11月底，我国保险资金运用余额为3.56万亿元，其中债券投资占51.88%。在银监会新近出台《关于商业银行资本补充机制的通知》中，规定自2009年7月1日起持有的其他银行发行的次级债要全部从附属资本中扣除，这影响到了银行持有次级债的热情。
财经	2010债市总体向下 把握四大阶段中的局部热点 □宏源证券研究所 黄文涛2010年债券市场总体趋势将是向下运行，但大趋势中包含小趋势和更小的起伏，犹如大海在退潮时，会一波一波退去。我们要做的，就是在退潮中找寻珍贝。温和增长与低通胀并存明年拉动经济增长的三项需求中，政府投资和房地产投资将扮演双引擎，拉动固定资产投资增长25%左右；在促消费政策支持、经济带动和收入分配机制改革的推动下，预计消费增长将超过17%；出口将在全球经济的再平衡中艰难突围，有望实现10%以上的增长。预计明年GDP增长前高后低，全年增长9%左右。通胀方面，明年CPI将呈现倒“U”走势，2月份显著升高，而后相对平稳，6、7月份达到全年高点，下半年逐步回落，预计全年CPI约3%。货币政策方面，明年适度宽松货币政策将渐进、温和退出。上半年政策调整仍然处于初级阶段，出现政策转向的概率几乎为零。预计一季度结束前，央行仍会以数量型微调为主，主要是信贷指导、发行定向央票和公开市场操作等。随着经济增长确定性增加，不排除提高央票发行利率和回购利率。一季度后，当银行新增贷款高速增长，而国际收支顺差导致流动性过剩出现的时间早于预期，则二季度可能开始上调存款准备金率。虽不排除加息可能，但我们认为加息概率并不大。首先，明年出现经济过热、投资过热的概率微乎其微，相反，加息还会重创民间投资。其次，明年出现严重通货膨胀的可能性较小。第三，加息会导致更多热钱涌入，进一步推高资产价格，扩大资产价格泡沫。第四，我国对挤压资产价格泡沫有许多其他货币、信贷可选措施。债券指数总体向下明年债券指数变化的总体趋势是向下运行的，但大趋势中包含小趋势和更小的起伏，犹如大海在退潮时，会一波一波退去，而不会瞬间退潮。第Ⅰ阶段，由于银行新增贷款迅速增加，银行可用资金较少；投资的迅速增加和消费的良好表现，使市场对GDP增速预期变得乐观；CPI继续缓慢回升。债券指数开始转升为降。第Ⅱ阶段，由于GDP快速增长变为现实，信贷超预期增长，央行可能上调存款准备金率，市场资金趋紧，M1、M2增速下降，而CPI和PPI达到全年最高点，通胀预期强烈。债券指数开始加速下跌。第Ⅲ阶段，市场产生GDP增长减缓的预期，银行由于信贷下降和资本金管理等原因，产生了配置债券的新的压力和动力；CPI和PPI增速放缓，通胀预期减弱，市场开始恢复，债券指数掉头向上。第Ⅳ阶段，随着人民币升值预期越来越强烈，热钱不断涌入，资产价格泡沫越来越大，我国可能会采取汇率调整和更为严厉的对冲手段，货币供应量也会适度收紧，但经济面临更大的变数，CPI也度过年内高点，银行配置债券的压力加大。总的来看，债券市场稳中偏强，债券指数略微向上。我们相信，影响指数变化的变量出现的时间或许与我们预计有所差异，但这些变量对指数作用力的方向是确定的。在债券市场整体为熊市的大背景中，我们建议投资者抓住阶段性的交易机会和局部热点。对于交易型投资者，建议首先继续关注3-5年国债，其更具防御价值和交易机会。其次，关注5年期银行间政策性金融债。第三，明年第二季度前后，建议关注以SHIBOR和回购利率为基准的浮动利率债。如果出现加息的迹象，建议投资者在加息时间窗口临近时关注以一年定存为基准的浮动利息品种。对于配置型投资者，我们认为逐渐进入了相对有利的配置时机。目前5年期以上的国债和政策性金融债的到期收益率已经高于过去4年的平均水平，而且明年债券收益率上升的趋势已定，投资者可以择机配置5年期以上的国债品种和政策性金融债品种。
财经	2010年债市：数量调控为主 经济指标弱化吴亮谷2009年债市，特别是第四季度的表现告诉我们三点：一是在资金面持续宽松的前提下，能影响市场大幅变动的只有那些可能直接导致政策变动的因素，当这种政策变动预期处于相对稳定期时，所有的经济数据指标对债市而言更多的只是形式；二是经济数据指标对政策预期的影响力随着越来越多地被反映到资产价格中将产生边际递减作用，年初的影响力远大于年末；三是管理层对市场的频繁“窗口指导”效果显著，包括信心提振，稳定预期等有非常直接的作用。沿着这条脉络，我们可以对2010年的市场做个大胆推演。首先是政策取向稳定前提下资金面将持续宽松。“保持政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，笔者认为这不能简单地理解成只是一种政策宣示，更深意义上含有管理层对2009年实际政策效果的认识，以及实际面临困难的提示。未来一年，政策取向以宽松为主确定无疑，但这种宽松将是有管理的宽松。最直接的表现在市场资金面上，M2水平被控制在一定区间内，或者与某一经济指标如GDP等保持一定范围内比例。在这个过程中，管理层更有可能会利用存款准备金率等杠杆工具来调节整体资金水平，但其动机相对单纯，不附带货币政策方向变动的信号，也正因为不想附带政策调整的信号，所以动用利率工具的可能性其实不高，甚至可以说包括央票发行利率上调、重启3年期央票等以往带有明显调息信号的举动，其动机很可能也将更加单纯化，即仅为了调节整体资金而为。其次，经济数据指标引起的市场波动将明显减轻，例外情况更可能发生在与外围相关因素上。政策取向稳定加上资金面宽松，以往被广泛关注过的宏观数据指标对市场影响力整体下降无法避免，那么会对市场有重大影响的是什么？还是发行利率上升，3年期央票重启等最接近政策变动的事件，虽然前已述及，其初衷可能只是用来调整资金状况，动机相对单纯，但其对机构的投资行为仍会产生重大的影响。另外一方面，由于经济数据指标产生边际递减的主要原因在于其越来越多地被反映到资产价格中去，那么对于未被资产价格反映的其他数据指标若有超预期情况出现则影响力相当大，目前看，最有可能的是“三驾马车”中的出口数据的强劲反弹，笔者认为应对其保持更多关注。再次，政府在2010年对市场的窗口指导与机构投资过程对债市而言可能更多地产生利空影响。如果说2008年是奥运年的话，2010年完全可预期为“世博年”。稳定和增长管理思路下有利于投票市场分享“世博年”带来的经济好处，当然，资金分流的消极影响在总体宽松环境中会淡化不少，但我们应该对部分流动性管理资金的迅速变动引发的曲线短端上行压力保持高度关注。另外，机构资金配置投资特点也将对收益率上行提供便利。从已有信息看，2010年投资型资金将较2009年有较大幅度增加，最具代表性的是保险机构的配置需求将有明显上升。就投资特点而言，投资资金当然希望能在收益率的高位完成配置。因此，高挂买盘的情形仍将经常出现，但这并不意味着将形成收益率的上限，反而由于买盘保持动态高挂的行为很可能拉升整体收益率上行，而同一家机构中交易盘提前抛售实现获利的同时，配合投资户吸券的行为将为这种收益率的阶梯上行提供便利。总的看，2010年债市风险与机遇并存，央行动用存款准备金率、扩大央票发行规模等工具的可能性较大，这些将造成债市大幅变动，而直接加息尚无明显证据。另外，以往重要宏观经济数据指标对市场的影响效果将有一定程度弱化，但出口数据的重大变化对市场的影响效果可能超过预期，应保持关注。债市总体收益率梯式上行的趋势不会改变，且幅度可能较去年更高，三年轮回的周期很可能被拉长，波段操作的难度加大。(作者单位：平安银行)
财经	债市反弹行情接近尾声□东海证券固衍部董事副总经理 陈继先近期，整个债券市场除转债之外均走出一波上涨行情，利率品种以10年国债为代表，信用品以中票、企业债等中期品种为代表，配置需求集中释放是其背后最大推力，辅之于供求结构型失衡、资金面充裕、央票发行利率趋稳等因素。然而实际上，随着收益率大幅下降，利率产品配置价值已形同鸡肋，相反，随着加息预期再生及信贷调控政策再度出笼，本轮行情反弹高度似乎隐约可见。1月份配置需求集中释放债券市场经过2009年大幅回调，各类品种不同期限收益率绝对价值均十分可观，我们亦曾在年度投资策略报告中推荐中长期国债及中票、企业债等中期信用品。对于偏好于利率品的配置型资金而言，去年年底中长期国债收益率处于“退可攻，进可守”位置，投资价值显现，必然成为其重点关注品种。这类资金以银行自营及保险居多。对于偏好于风险和收益均衡配置的机构而言，优质中票则因为期限适中、信用风险可控、收益率略逊于贷款而具有较大价值；且与同期国债利率相比，中票信用利差已至历史高位。这类配置型机构同样以银行为主体，但所涉及账户可能以银行理财、交易户为主，银行投资户参与其中。对于偏好流动性管理及避险型需求的资金而言，短融更具价值，与中票相似，去年年底时短融对央票等利差同样处于历史高位。1月份前两周信贷数据被披露后，央行迅速采取了上调存款准备金率和差别存款准备金率措施，加上2009年12月通胀数据出台后，加息预期有所强化，缩短久期成为更多避险型资金的投资策略。而加息预期愈强化，短融愈发受追捧，这种现象在2006年及2007年同样出现过。这也是为何央票上升了16BP，短融行情并不衰减的重要原因之一。此类资金以银行和基金为主。而追求绝对回报的资金如券商及部分银行、基金等，更愿意投资高票息中等资质企业债，故银行间和交易所企业债同样迎来一波上涨行情。反弹行情接近尾声债券市场经过此番大幅反弹，继续做多难度较大，因其不仅面临加息预期强化，还要经受新一轮货币信贷调控政策及获利盘和解套盘涌出的考验。首先，从CPI及PPI来看，2009年12月CPI同比达到1.9%，环比达到1.1%，其中主要上涨因素是食品和居住，分别拉动CPI上涨1.74个百分点和0.21个百分点。考虑到春节因素，我们预计1、2月CPI环比仍会在一个较高水平，但会有所回落，1月CPI环比约为0.6%左右，对应同比将为1.6%左右。2月CPI将继续保持升势，同比会超过1年定存利率，实际利率降为负值。PPI方面，2009年12月同比达到1.7%，环比达到1.5%，其中主要上涨因素是采掘工业品和原材料，分别拉动PPI上涨0.9和0.7个百分点。今年1月以来，美元指数不断走强，国际大宗商品价格出现快速下跌，这对PPI继续上行形成一定压力，根据商务部公布的生产资料价格指数，近期PPI已经开始出现企稳回落迹象。因此，我们判断1月份PPI环比增速将有所回落，约为0.4%，对应同比增速为3.5%。对于2010年全年的判断，我们调高了此前年度策略报告预期，预计CPI将达到3%，年度PPI将达到4.7%。不过需要注意的是，由于统计算法原因，各个月份的新涨价因素对年度CPI、PPI的影响是不同的，时间越靠前影响越大。举例来说，如果1月CPI环比上涨1%，则其对年度CPI上涨的贡献为1个百分点，而如果12月CPI环比上涨1%，则其对年度CPI上涨的贡献仅约为0.083个百分点。因此，如果监管层要控制年度CPI、PPI水平，最有效办法是控制上半年甚至1季度物价涨势，上半年通胀稳则全年皆稳。这样就增加了不确定性。如果政府1季度强化CPI控制，则加息预期也将被迅速遏制，对债券市场可能是利好，而如果将CPI控制在4%这样的更高目标，债券市场则会面临较大风险。其次，我们认为春节后央行再度上调存款准备金率的可能性也较大。主要原因为：其一，2、3月公开市场操作到期资金是全年的高峰期，分别为7650亿和7660亿，加上近期持续高位的新增外汇占款，资金回笼压力非常大，仅仅通过发行央票以及正回购很难达到预期效果。其二，2月初监管层开闸信贷窗口，经历了短暂压抑后，在“早放贷、早受益”策略的驱动下，商业银行可能再度出现类似于1月的“信贷井喷”情形，进而引发央行采取相应的调控措施。最后值得注意的是供给放量。一方面是本轮获利盘及去年解套盘涌出；另一方面，各类品种发行人也会借机加快发行节奏，从而促使市场砝码向空方倾斜。退而言之，即便市场不转向，维持平衡态势，继续做多仍需要更大勇气。无论如何，本轮行情反弹的高度隐约可见。
财经	长债风险开始大于机会 警惕债市小阳春反转 □光大银行资金部 王兴峰央行货币政策再度“微调”以来，长债收益率不断下行，形成牛市平坦化格局。但展望节后，目前利多债市的资金力量正悄然发生逆转，10年国债收益率继续下行到3.4%以下是不可持续的，债市或许会恢复熊市格局。催生这一波“小阳春”行情的原因不外乎有以下三点：第一，股市疲软，目前上证指数已跌回3000点以下；第二，央行在春节前连续净投放及央票利率持续走平；第三，央行严控信贷规模导致各银行全面收紧信贷。根据坊间传闻，商业银行光一月份就用完了整个一季度的信贷额度，信贷紧缩至少将延续至一季度末。综合起来看，在“流动性宽裕+股市大跌+信贷收紧”的背景下，形成了“宽货币、紧信贷”的有利格局，交易型的基金、券商资金和配置型的银行资金竞相涌入债市，加之一月通常又是一级市场最为清淡的时候，所以，上述两只新债收益率创出新低也不足为奇。虽然1月份中采PMI出现0.8个百分点的回落，但是汇丰PMI再创新高。笔者认为，汇丰PMI经过季节调整，能更好地反映真实趋势，因此，预计一季度国内经济有望延续高增长势头，上半年的物价压力还是比较大，1-2月份的CPI水平在2.5%左右，向好的经济数据构成了债市中长期的利空因素，长期利率继续大幅下行的理由不足。根据历史经验，春节后央行往往会重启净回笼格局。另外，股市阶段调整较为充分，节后到两会召开之前或许会出现反弹。同时，随着一级市场供应量提升，新债将不再是稀缺品。综合影响下，一方面交易型基金和券商资金可能在一季度末流出债市转战股市。另一方面，在信贷紧缩的压力下，商业银行试图通过资产负债调整，压缩票据以置换出高收益贷款的空间，只要新增存款保持平稳，进入债市的资金就不会发生井喷。债券市场的资金供求将重新恢复平衡。反过来说，目前10年国债收益率相当于去年9月份的水平，在通胀预期高涨的影响下，没有理由突破3.3%的“顶”，目前的水平离“顶”仅仅只有10BP左右，而比3.6%的“中枢”已经有20BP。因此，长债的风险已经开始大于机会，投资者需警惕债市“小阳春”行情出现反转。
财经	债券投资占比速降 银行买债不再慷慨徐永债券投资的回报率是多少？2009年，用中债综合指数(财富)计算，这个答案全年的结果为－0.36%。所以，怪不得多数大型银行2009年的债券资产占比呈现下降态势，即使少数占比上升的银行，也是因为实际增持的则主要是其他银行的理财产品，在会计上归类为应收款项类的债券投资。债券占比下降从中债登公司托管的商业银行债券数量和银行总资产规模两大指标简单来看，2009年末这两个数据分别为12.1万亿和78.8万亿，债券资产占比为15.4%，2008年为9.6万亿和62.4万亿。大型银行的下降则更明显，工行2007、2008和2009年债券资产占比分别为36%、31.2%和30.5%，3年下降超过5个百分点。中行近3年的占比则分别是28.6%、23.7%和20.6%，下降8个百分点。作为目前国内债券资产规模最大的金融机构，工行2009年年底债券投资已经达到3.59万亿，从绝对规模来看，比2008年还增加了5550亿元，不过从利息收入上来讲，2009年利息收入为962.3亿元，比2008年1026.88亿的收入还下降了6.3%。中行、建行亦是，债券资产2009年分别增加1705亿和3736亿元，但债券利息收入分别减少99亿元和82亿元。建行对此解释说，主要是由于市场利率走低使本币债券投资组合收益率同比下降，以及外币投资规模减少导致外币债券利息收入减少。兴业银行经济学家鲁政委认为，债券资产对于银行来说本质是流动性管理，理论上银行会在贷款和债券上，看谁的收益高而投资谁，但实际的情况是银行一般用贷款剩余的资金来购买债券，信贷2009年大幅增长，令债券占比持续下降。不过他认为随着加息的预期强烈，收益率回升，加上今年贷款投放的制约因素逐渐增多，债券资产占比下降和利息收入负增长的情况有望扭转。这与信贷资产的量补差价类似，虽然2009年的商业银行的信贷资产都呈爆炸增长，但利息收入方面，工、中、建三家分别同比减少172亿、41亿元和130亿元，三大行最终的利润正增长，都与少计提资产减值损失这个调节器有关。而在债券投资盈利高低的调节器方面，除了债券利息收入外，综合买卖价差收入和公允价值变动等收益之后，虽然工行、建行2009年的买卖价差收入比2008年都有增长，但公允价值变动抵消的收益也不少，如建行债券买卖的投资收益虽然从2008年的- 29.29亿上升到2009年的45.19亿，但公允变动收益也从2008年的11.33亿下降为2009年的0.53亿。2009年由于债市低迷，债券资产的公允价值较账面价值都有大幅下降，令银行蒙受损失。总体而言，截至2009年年底，用债券利息收入、买卖价差收入和公允价值变动影响三者之和与银行的债券资产规模测算，工行的债券资产收益率从2008年3.4%下降到2.7%附近，中行、建行分别从2008年的3.7%、3.6%下降为2009年的2.8%和3%附近。股份行盈利更强不过，仅从“量不补价”和公允价值变动等方面似乎也并不能说明问题，从2009年的债券资产收益率来看，三家大型银行都在3%左右徘徊，一些股份制银行则多在3.2%。南京银行、兴业银行等股份制银行，虽然债券资产占比都出现了下降，也遭遇了公允价值的变动损失，但利息收入方面都相对表现较好，南京银行的债券资产2009年在从30%下降到28%附近后，2009年债券资产的利息收入仍然实现了近1.5亿的同比正增长，兴业银行同比增长了近9亿。2009年年底，南京银行和兴业银行的债券资产分别在420亿和2000亿附近。另外在买卖价差方面，工行的3万多亿债券去年的价差收入为11亿多，而南京银行400多亿债券资产，2009年的价差收入也达到了1.3亿。工行金融市场部的一位债券人士表示，该行的债券资产多为买入持有，由于盘子太大，交易的对手机构不多，一般很难保证能在收益率最高的时候买进，最低的时候卖出，只能在收益率和公允价值波动间寻求一个平衡，买卖的情况也不多。不过一家股份制银行的资金运营中心负责人则告诉记者，虽然债券市场投资结构单一，但事实上银行业的债券投资风格差别越来越大，有的偏保守有的偏激进，有的是在被动配置资金，有的是在主动投资，因此在买卖价差收入以及债券品种的选择上也很不同，业绩表现自然不一样。比如国有银行主要是被动的购买一些国债和票据，在2009年，规模增加带来的利息收入很难抵消价格下降带来的损失。而股份制银行或者一些比较侧重资金运营的银行，信用类债券投资比较活跃。不过，股份制银行中也有另类，部分银行债券资产的盈利业绩呈现非典型性。深发展和宁波银行的债券资产占比分别从2008年的16.4%和16.3%增加到17.5%和24.4%，是去年少有的占比上升的几家银行之一。不过这些新增中，多有理财产品的功劳，实际增持的利率债和信用类债较少。深发展250亿新增债券投资中有164亿用来购买理财产品，宁波银行增加了240亿的理财产品投资，因此新增230亿债券投资还体现了其他债券投资的下降。虽然理财产品的收益率较高，但从宁波银行看，2009年在增加了240亿较高收益率的理财投资后，债券投资的利息收入仍然比2008年的6.26亿降低1655万元，资产收益率也低至1.5%附近。受访银行人士认为，购买理财产品与银行间的信贷资产交易多少有关，即使是从收益率考虑，擅长于债券交易的银行资金运营人士去挑选理财产品也是不正常现象，不过在市场收益率较低的情况下，国有银行以及股份制银行之间，投资团队取向不同，盈利也不同。
财经	二季度债市面临阶段性调整□信达证券 李建朋宏观层面相对平滑，资金面却极为充裕，造就了一季度债市的普涨行情。从目前来看，虽然宏观层面大幅波动还未到来，但是资金面正在自主和不自主发生转变，随着“配置型”需求的逐步耗竭，我们对债市的预期也不由得开始从乐观转向谨慎。悄然扎紧的“钱袋子”资金面的收紧既有主动方面的，也有非主动方面的。主动方面是指货币政策的适度紧缩，非主动方面则是指基础货币的内生性增长将放缓。主动方面，信贷控制相当于扼制住了货币供应量增长的引擎，这将削弱商业银行货币派生的能力，影响货币乘数，继而减少货币供给量，收紧流动性。由于商业银行信贷规模和信贷节奏从年初开始就被施以较为严格的控制，新增贷款规模不仅没有重现09年一季度爆发式增长的情景，而且月度新增贷款规模呈现递减趋势。其中，1月份新增信贷1.39万亿元，2月份 7001亿元，3月份是5107亿元。根据央行全年新增贷款不超过7.5万亿和M2同比增速17%的总体目标，以及货币政策前紧后松的预期，预计二季度新增贷款规模将在1.8万亿左右。当然，主动收紧流动性还包括调整准备金率、重启3年期央票等货币政策数量型工具的应用。非主动方面，基础货币供给可能下降。外汇占款已经成为我国基础货币投放的主要渠道，货币政策内生性特征明显。3月份进出口逆差，打破了对外贸易长期双顺差的局面，预计对外贸易经常顺差将持续下降。如果不考虑资本项目外汇流入，则外汇流入的总量将减少，外汇储备及外汇占款的增速将下降，最终基础货币投放也将相应下降。此外，隐藏于外汇的“热钱”很可能放慢流入甚至部分流出，因为目前发达国家资本市场的表现整体上好于国内市场，而人民币升值的预期也迟迟没有兑现。如上所述，货币乘数与基础货币供给双双下降，将直接导致新增货币供给的萎缩。最近公布的金融数据显示，3月M1、M2同比增速分别为29.94%和22.50%，比上月下降了5.05个百分点和3.02个百分点。改善的债券供给结构尽管经济复苏的势头始终犹如一把高悬之剑，但一季度债券市场依然走出了一波轰轰烈烈的“小牛”行情。我们认为，在温和的政策面和通胀环境下，债券供给结构失衡，而资金“配置型”需求旺盛最终促成了这波行情的产生。一方面，投资者的“配置型”需求往往在年初集中释放。而另一方面，一季度中长期债券大量到期、国债净融资额为负，使得债券供给的结构失衡。在这种局面下，一季度收益率曲线远端大幅下行，且一级市场招标利率往往在二级市场收益率之下。进入二季度，债市供给结构正在改善。中长期债券的发行将大量增加。一季度中长期债券供给不足的一个重要原因是3年期央票大量到期。我们注意到，在一季度1至10年期债券的到期资金6554.42亿元中，有4640亿元是3年期央票。目前，3年期央票已经重启，将弥补3年期央票到期资金的再投资需求。同时，国债净融资额为负的局面将改变。从已经公布的国债发行计划来看，二季度国债发行量大约为6780亿元，而到期量为2887.30亿元，国债净融资额约为3892.7亿元。另外，预计二季度将启动地方政府债券的发行，全年总计为2000亿元。根据去年的发行规律和资金早募集早运用的需要，大约有1500亿元以上的地方政府债券将在二季度完成发行。而国债、地方政府债券以及金融债大部分都是中长期债券。“配置型”需求逐步降低我们多次提到，一季度债市“配置型”行情特征比较明显。商业银行作为配置型需求的主力，持有的债券额占比直线上升，从2009年1月的57.7%上升到2010年3月的64.2%。由于“配置型”需求对于收益率的变化不敏感，这将挤压交易型投资者的空间。可以看到，基金公司债券持有比例已从2009年1月份的5.8%下滑到4.29%。作为“配置型”需求，一般来说，其需求的极限是计划资金配置完毕。这种需求在年初比较旺盛。从债券指数的月K线来看，年初几乎均为上涨。原因就在于机构投资者对债券的配置型需求往往集中在年初。因此，随着时间的推移和二季度债券的大量发行，“配置型”需求将逐渐消耗下降。事实上，用于债券配置的资金往往希望尽早配置完毕，以获取更多的利息收益，也就是说“配置型”的需求很可能加速下降。综上所述，我们认为二季度债券市场将面临阶段性调整，“配置型”行情或将结束，建议投资者以观望为主。
财经	债市又现资金推手 火热之余存隐忧⊙本报记者 涂艳近期在充裕的资金面推动下，一、二级债券市场的利率均出现下行，表现良好。然而市场声音也透露出：未来的两个月面临CPI以及债券供给增加的双重冲击，下一阶段的操作应该谨慎，尤其是信用债的操作难度将加大。流动性助利率下行在过去的半个月内，债券市场的收益率出现了一波整体下探的行情。22日发行的900亿元三年期央票的发行利率为2.74%，出乎市场预料地比两周前下降1个基点。同时，21日在一级市场发行的七年期国债的招标情况同样令市场意外。此前市场一直预期本期国债的招标利率在3.07%左右，但是最后中标利率仅为3.01%，招投标倍数达到1.85，并追加发行25.1亿元。市场人士指出，二季度银行尤其是大银行的资金面仍会对债市形成较好的支撑。海通证券算了这样一笔账，以全年新增贷款7.5万亿、新增存贷比66%、二季度信贷投放占35%且有一次存款准备金率上调来计算，二季度银行月度新增可用于投资债的资金为2642亿元，而一季度可比数据则是减少1403亿元。因此从银行需求角度看，资金面上将对债券形成较为有利的支撑。除此以外，近期出台的调控房地产的新“国十条”也间接地对债市起到支撑作用。有业内人士称，房贷的新政策使得银行潜在的信贷投放减少，令银行资金运作压力增加，纷纷流入债市分“一杯羹”。第一创业则从不同的角度解释房贷新政对债市的积极面。他们认为，差别化的房贷政策抑制了投机需求，进一步严控的房地产开发信贷对投资产生抑制，而加息的作用也是通过对需求和投资的抑制来调控房地产的。因此，当前措施的出台，降低了加息的可能性，二季度利率风险很小。CPI、供给双重压力尽管债市又掀起了资金推动行情，但是市场认为，未来两个月CPI大幅上升的可能会加大，债券市场将面临较大压力。此前，发改委人士对记者透露，今年价格涨幅的高点可能在5、6、7三月，预计2季度CPI在2.8%左右。但是市场也有反对的声音，认为目前一系列宏观和微观的数据都显示出经济企稳回升的趋势，市场对CPI增加也早有预期，因此即使在二季度加息也不会对市场造成较大冲击。而且，22日发行的三年期央票利率下降，有助于加息预期的降温。过去几年的经验显示，二季度发行量是全年发行的高峰期之一。因此市场认为，尽管目前银行资金面对债市形成良好支撑，但是随着债券供应量开始上升，二季度的供需会大致持平。根据二季度的关键期限国债发行计划，金融债的历史发行规律，以及信用市场部分发行计划，安信证券预测二季度债券的总供给大约在12000亿元左右（不含央票），考虑到各品种到期规模，净发行量大概在7500亿左右。渤海证券的预测则更为激进，预计2 季度债券总供给约为 15400 亿，净供给量约10400亿。慎对信用债风险基于上述的原因，债券利率上行有CPI的推动，下行则有资金面的支持，因此分析人士认为，接下来的一段期间债券市场收益率将呈现区间震荡走势，收益率向上突破并超过前期高点的风险不大。市场反馈的声音认为，一季度表现颇优的信用债会在二季度面临压力。国泰君安指出，基准利率和资金面是影响信用债表现的最重要因素，但目前信用债的信用利差达到了相对低点，其绝对收益率也已处于较低水平，而且持有收益也有所下降，因此信用债的相对优势已下降。他们建议，在央票利率不变的情况下，可保持目前的配置比例不变。一旦央票利率再次上行，建议全面下降信用债的配置比例以及久期。海通证券则表示，二季度投资者要更换持有品种，从前期的中低资质中长期策略切换到短久期和低资质的信用债投资策略。山西证券也持相同的观点，指出为了缩短久期应对利率风险，应低配利率产品；考虑到通胀预期，建议超配浮动利率债券，推荐信用等级较低的债券。广发证券则更直接地指出，2季度信用债市场将面临调整压力，交易型机会应该已经不大。上海证券相对乐观，表示信用债防御性较好，无论从绝对收益还是相对价值，在未来的一段时间仍具有配置意义。
财经	5月份将发行50年期国债 为我国第二次发行新华网北京5月2日专电 （记者 华晔迪）刚刚过去的4月份共发行记账式国债7期近1583亿元，根据计划，5月份将发行6期记账式国债，包括一期50年期附息债，这是50年期国债今年首度发行，也是我国第二次发行50年期国债。根据中央国债公司数据统计，4月份发行记账式国债7期共计1582．9亿元，其中，记账式附息国债4期1132．3亿元，包括5年期固息债280．4亿元、20年期固息债280亿元、7年期固息债305．2亿元及1年期固息债266．7亿元；记账式贴现国债3期450．6亿元，包括91天期品种142．5亿元、273天期品种158．1亿元以及182天期品种150亿元。根据财政部计划，5月份将发行记账式国债6期，其中贴现国债2期，分别为273天期和182天期品种；附息国债4期，包括10年期、5年期、50年期和7年期各一期。财政部曾于2009年11月27日在银行间债券市场发行200亿元50年期国债，中标利率4．3％，是我国首度发行的50年期国债。
财经	债券基金成为分红主力荆楚网消息 (楚天金报) 今年以来，债券市场的良好走势，使得债券基金成为分红主力，这一现象在7月份表现得尤为明显。数据显示，7月宣布分红的12只基金中，11只为债券型产品，其中多数债券基金分红水平处在每10份基金份额派现0.1元至0.2元之间。而光大保德信增利收益债券基金A类份额每10份派发现金红利0.54元，C类份额每10份派发现金红利0.48元，其分红力度超过了7月债基分红的平均水平。业内人士由此指出，今年债券基金业绩较好是引发债券基金频频分红的直接原因。而且越是类似光大保德信债基这样的分红力度较大的产品，越能满足低风险投资者现金流的需求。针对未来债券市场的表现，光大保德信分析认为，目前的情况与2005年时有相似之处，同样将迎来汇改带来的热钱流入。汇改带来的充裕流动性推动10年国债收益率下行到2.80%附近，而回购利率的长期低位运行也对债券市场有较大支持。(上证)欢迎发表评论  我要评论
财经	基金创新通道开闸 首只创新分级债基获批本报讯(记者敖晓波)记者昨天获悉，国内首只分级债基——富国汇利分级债券基金已获监管部门批准。这是自基金审批5条通道制启用以来，创新通道的第一个产品。富国汇利的获批或意味着基金创新通道被正式激活。 据悉，继首只封闭式债基富国天丰之后，富国汇利基金在封闭设计中进一步引入了分级机制。其封闭期为3年，合同生效后，将自动按7：3的比例分离成两类份额，并在深交所上市交易。目前，国内带有分级杠杆的基金产品共有7只，但无一为债券型基金。 “与股票型分级基金追求杠杆博弈不同，债券基金分级的首要目的是分拆信用风险。”富国基金表示，“同时满足那些愿意获取高收益并承担相应风险的投资者的需求。”目前，国内债券基金尚无有效的手段来规避信用风险。 在享受封闭优势的基础上，富国汇利通过信用风险分级，致力于令较低风险级别实际风险更低，而高风险级别在承担主要信用风险的同时，也获得更高杠杆收益的可能。 事实上，越来越多的信息显示，债券基金正在掀起一波创新潮。新基金募集核准进度数据显示，7月间，监管部门共接收了16只基金的申请材料，债券类基金便达8只。可转债基金、分级基金等新名词频频出现。 国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，此轮债券基金的创新潮，与2010年的债券牛市直接相关。截至2010年6月30日，与上证综指26.82%的跌幅相比，上证企债指数上涨了近6%。国内首只封闭式基金——富国天丰债券更以8.98%的收益率，在所有基金产品中名列榜首。财富示范效应令基金公司的发债热情大增，各种封闭式债券产品亦相继面世。
财经	围城效应再现 基金公司悄然撤离债市CFP图片□本报记者 徐国杰 上海报道基金公司看空债市了吗？一边厢是工银瑞信双利债券基金首发高达140亿元，创出债基发行历史新高，一边厢统计却显示，不少基金公司选择在此时点赎回原先买进的债券基金。对于基金公司的自购和赎回，有基金公司总经理表示，“基金公司会选择自认合适的点位进行投资，至于绝对的底部和顶部，我们也一样不具备准确预测的能力。从这个意义上说，投资者也不必过于敏感。”7月初露撤退迹象同花顺资讯统计显示，今年以来，基金公司共发生过自购63次，赎回14次。值得注意的是，进入8月份以来，基金公司赎回基金行为陡然增加，而且主要集中在债券基金身上。统计显示，今年7月只发生过一起基金公司赎回，被赎回对象便是一只债券基金，进入8月，截至23日，一共发生10起基金公司赎回基金事件，其中有5起是赎回债券基金。从债券市场走势来看，今年以来出现了一波牛市行情，尤其是上半年，上涨的斜率更加陡峭，截至8月23日，中信标普国债指数今年以来上涨了3.55%，全债指数上涨了3.7%，交易所企债市场更是火爆，企债指数上升了7.33%。因此，如果和整体皆墨的偏股基金相比，债券基金业绩算是一枝独秀，截至8月20日，银河证券数据显示，一级债基今年以来平均净值增长率达5.36%，二级债基今年以来平均净值增长率达3.93%。仔细分析可以发现，在2010年以来发生的基金公司赎回中，有关债券基金的一共有6起，金额总计达3.01亿元，最早的一次便是在7月19日。可见，在上半年一路高歌猛进的债市中，基金公司一直持有手中的债券基金，岿然不动，但到了7月份，就有公司开始赎回，尤其是在8月份A股强劲反弹以来，基金公司开始不断赎回债券基金，从债市撤退。当然每家基金公司申购、赎回基金可能都各有原因。不能仅仅从其买入和卖出的行为必然就推导出对市场看多看空的态度。首先从自购行为分析，一般有两种，第一种是在新基金发行时，为提振投资人信心，出于营销宣传考虑，基金公司有时会认购一部分新基金，但通常数额不会太大，多为1000、2000万，除非当时市场正处于低位。第二种则是投资行为，比如有公司就曾在4、5月份大手笔自购旗下基金，对于原因，基金公司在公告中都不会予以解释，外界也是纷纷乱猜。对于第二种自购的原因，上述这家基金公司总经理向中国证券报记者透露，首先，基金公司的自有资产投资选项除了自投就只有国债和存款，后两项的收益都非常之低，所以自投基金的收益(还要加上自己收的管理费)只要在较长一点时间里能超过银行存款或国债收益，就已经值得投资了。其次，基金公司会选择自认合适的点位进行投资，至于绝对的底部和顶部，基金一样也不具备准确预测的能力。从这个意义上说，投资者也不必过于敏感。而对于前期出手自购旗下偏股基金，这位总经理认为，此笔自购未来收益会超过存款或国债，对此一点也不担心。而且接下来市场如果继续大跌的话，公司还可能考虑进一步自购，“目前自购基金的资金规模限制是不超过净资产的60%，我们会匡算一下可投资金额，加大投入。”对于赎回的原因，这位总经理表示，有时，基金公司也会为了年度利润的需要赎回一部分自投的基金。当然有时候也会考虑到市场高低，而采取兑现。债市大涨概率减小那么下阶段债市是否还有上升的潜力，对此，华安稳定收益基金经理贺涛表示，债券市场经过上半年大幅上涨后再度出现大幅上涨的概率减小，但由于宏观基本面有利债市，债市大跌的可能性也不存在。债券市场下半年将保持区间震荡格局。有基金进一步指出，预计8月份CPI涨幅暂时难创年内新高，工业增加值增速因去年较高基数也可能继续回落，宏观数据面上总体对债市略偏有利。但是预计收益率暂时也难以突破前期低点，后市整体维持震荡走势。其中，有基金经理认为下阶段投资中有两个品种值得关注，首先是可转债，往后推5年，市场上风险收益比最好的，应该是可转债。随着一些大企业纷纷宣布可转债使得市场扩容，面临的机会开始逐步大于风险。其次，未来信用债是国内发展的大方向，但今年信用债疯狂飙升，一些机构疯狂追捧信用债，追求二级市场高额收益，却忽视了债券基本面研究，将信用债违约风险抛之脑后，这就要求基金经理采取自下而上研究个券的方法，加大基本面研究。此外，打新也是债基收益重要构成，而新股发行体制即将改革，对此，华安基金经理贺涛表示，基金将选择管理能力强、有清晰盈利模式，具有成长性且符合未来“调结构”方向的新股进行网下询价申购。
财经	债券投资：从国库券到必备资产配置胡蓉萍理财上，老毕算是玩得比较高级的，一是他的理财意识觉醒得比较早，二是他玩的还是一般个人玩得不多的债券。1980年代利息在6%-8%以上，定期存款是最主要也几乎是唯一的金融产品，唯一能掀起老毕财富欲望的也就是国库券，这也让他与债券投资结下了不解之缘，即便后来投资品种增加了，他的资产配置中总有债券这一项。彼时的国库券作为国内第一种债券投资品展示在国人面前就是以摊派的形式，多数人是并不情愿地被动接受的，而后来，债券市场扩容、债券投资品种不断增加，债券投资渗透到了更多的基金、信托产品和银行理财产品当中，无所不在，已经成为越来越多的中国人理财的必备资产配置之一。国库券的机会1981年1月16日，我国恢复国债发行，正式命名为“中华人民共和国国库券”，属实物券，发行对象为国有企业。1982年发行首张1元面额的国库券，让80年代枯燥乏味的金融产品市场掀起了一丝涟漪，这是首套面向社会公众发行的国库券。彼时在高校工作的毕先生每月的工资收入中，有大约一半是以国库券形式发放的，如果不是特别缺钱，他都会把国库券锁在一个箱子中。他算了笔账，当时存款利率每年5%多，但三年期国库券，年息则超过了15%。有点存款的他开始收左邻右舍的国库券，甚至借钱买国库券，那时候国库券很容易买到，多数人更愿意持有现金，换来商品，所以他经常能够8折、9折获得国库券，买入的成本低加上国库券的年息比存款利率要高得多，这一来一去的差价让老毕颇为欣喜。当然，和杨怀定的倒卖国库券比起来，老毕那只能算是小打小闹。1988年，财政部在全国61个城市进行国债流通转让的试点。国债交易开市的第一天一大早杨怀定就去了。他毫不犹豫地买进了大量国库券，半天后价格立刻上冲。冲到110元以上，他就抛掉了。转手之间，利润就超过了10%，还减少了持有国库券占用现金的机会成本。当时全国8个试点国债交易城市的国库券差价很大，而人民银行却禁止金融机构之间流通国库券，于是除了当地倒卖之外，杨怀定还想出了做国库券的异地买卖。他没日没夜地乘火车在全国跑。各地之间的差价甚至可以大到超过10元，利润极其丰厚。杨怀定曾对媒体说：“我带着现金去买进，当地银行把我当救星。银行给我的价钱是九折，90元。到上海差价起码十元。靠这2万多元本钱，出去一趟能有几千元进账。我的本金快速膨胀。”玩火国债期货其实早在上世纪90年代，中国就有了挂钩债券的金融衍生品——国债期货，而这被老毕认为是中国债券投资史上最刺激的一个品种。1992年12月28日，上海证券交易所首次设计并试行推出了12个品种的期货合约。国债期货试行的两周内，交易清淡，仅成交19口。1993年7月10日，情况发生了历史性的变化，这一天，财政部颁布的《关于调整国库券发行条件的公告》称，在通货膨胀居高不下的背景下，政府决定将参照中央银行公布的保值贴补率给予一些国债品种的保值补贴。“国债收益率开始出现不确定性。国债期货市场的炒作空间扩大了。但咱没那么多资金，再说虽然我还算胆大，但零和博弈的游戏我想想还是觉得害怕的，只能眼睁睁看着别人抓住机会。”老毕说。所谓的保值贴息指的是，由于通货膨胀带来人民币贬值，从而使国债持有者的实际财富减少。为了补偿国债持有人的这项损失，财政部会拿出一部分钱作为利息的增加，称之为保值贴息。1994年以后，机构以代保管单的形式超发和卖空国库券的现象相当普遍，市场风险巨大。同年，交易所开辟了国债期货交易。1995年，以武汉证券交易中心等为代表的区域性国债回购市场因虚假的国债抵押泛滥而被关闭。同年5月，327国债期货事件爆发，国债期货市场关闭。1995年8月，国家正式停止一切场外债券市场，证券交易所变成了中国惟一合法的债券市场。这让老毕很遗憾：“主要是还没等我玩会，它就关了。”15年后，老毕已经退休，为子女理财成了主要发挥余热的工作。挂钩扩容中的债市1996年，记账式国债开始在上海、深圳证券交易所大量发行。随着债券回购交易的展开，初步形成了交易所债券市场体系。第二年，商业银行就退出上海和深圳交易所的债券市场。同年，在中国外汇交易中心基础上建立了银行间债券市场，中国债券市场就此形成两市分立的状态。整个中国债券市场渐渐已经形成了以银行间场外市场为主、交易所场内市场为辅，场内外市场并存、分工合作、互通互联的债券市场体系。1998年10月，人民银行批准保险公司入市；然后城乡信用社成为银行间债券市场成员；部分证券公司和全部的证券投资基金开始在银行间债券市场进行交易。到了21世纪，财务公司和非金融机构法人也被批准加入银行间债券市场。显然，整个债券市场的投资主体在不断丰富，已涵盖银行、证券公司、基金公司、保险公司、信用社、企业等各类机构。2002年9月，南方宝元债券基金成立，成为国内第一只债券型基金，但债券基金的发展一直较慢，直到2008年证监会开辟债券基金绿色通道，才开始快速发展起来。“我现在可以通过证券公司的资产管理产品、基金公司的公募产品和专户产品、保险公司的投资连结保险产品、银行理财产品来投资债券产品。”老毕说。从企业债恢复发行、境内美元债发行，到2005年银行间市场推出短期融资券品种，中国债券市场从单一品种进入了高速发展和产品持续创新的阶段，债券投资产品品种日益丰富，顺应市场需求的国际开发机构债券、资产证券化业务、商业银行次级债、财务公司次级债、公司债、短期融资券、中期票据、中小企业集合票据、地方政府债、汇金债、汽车金融公司和金融租赁公司债券、超短期融资券等创新产品不断涌现。未来，私募债、高收益债、并购票据等等债券品种将根据市场需要，在合适的时机推出。交易商协会在2010年推出了CRM这一信用衍生品，为债市提供市场化的风险分散和转移手段。“就产品而言，信用债比较受到个人投资者和基金公司的青睐。但其他的品种作为配置，当然也可以投资，只是债市投资专业性更强一些，对投资者对宏观经济的判断要求高，因此最好是依托专业机构来投资。”老毕说。2010年前10个月，债券发行量达8.2万亿元，同比增长25%；截至2010年10月末，托管量达20.5万亿元，同比增长21%。市场规模已跃居亚洲第二、世界第六。而在成熟市场中，债券市场的规模均大于银行贷款、股票市场等，债券投资的收益率并不低于甚至平均收益率还高于股票投资。胡蓉萍理财上，老毕算是玩得比较高级的，一是他的理财意识觉醒得比较早，二是他玩的还是一般个人玩得不多的债券。1980年代利息在6%-8%以上，定期存款是最主要也几乎是唯一的金融产品，唯一能掀起老毕财富欲望的也就是国库券，这也让他与债券投资结下了不解之缘，即便后来投资品种增加了，他的资产配置中总有债券这一项。彼时的国库券作为国内第一种债券投资品展示在国人面前就是以摊派的形式，多数人是并不情愿地被动接受的，而后来，债券市场扩容、债券投资品种不断增加，债券投资渗透到了更多的基金、信托产品和银行理财产品当中，无所不在，已经成为越来越多的中国人理财的必备资产配置之一。国库券的机会1981年1月16日，我国恢复国债发行，正式命名为“中华人民共和国国库券”，属实物券，发行对象为国有企业。1982年发行首张1元面额的国库券，让80年代枯燥乏味的金融产品市场掀起了一丝涟漪，这是首套面向社会公众发行的国库券。彼时在高校工作的毕先生每月的工资收入中，有大约一半是以国库券形式发放的，如果不是特别缺钱，他都会把国库券锁在一个箱子中。他算了笔账，当时存款利率每年5%多，但三年期国库券，年息则超过了15%。有点存款的他开始收左邻右舍的国库券，甚至借钱买国库券，那时候国库券很容易买到，多数人更愿意持有现金，换来商品，所以他经常能够8折、9折获得国库券，买入的成本低加上国库券的年息比存款利率要高得多，这一来一去的差价让老毕颇为欣喜。当然，和杨怀定的倒卖国库券比起来，老毕那只能算是小打小闹。1988年，财政部在全国61个城市进行国债流通转让的试点。国债交易开市的第一天一大早杨怀定就去了。他毫不犹豫地买进了大量国库券，半天后价格立刻上冲。冲到110元以上，他就抛掉了。转手之间，利润就超过了10%，还减少了持有国库券占用现金的机会成本。当时全国8个试点国债交易城市的国库券差价很大，而人民银行却禁止金融机构之间流通国库券，于是除了当地倒卖之外，杨怀定还想出了做国库券的异地买卖。他没日没夜地乘火车在全国跑。各地之间的差价甚至可以大到超过10元，利润极其丰厚。杨怀定曾对媒体说：“我带着现金去买进，当地银行把我当救星。银行给我的价钱是九折，90元。到上海差价起码十元。靠这2万多元本钱，出去一趟能有几千元进账。我的本金快速膨胀。”玩火国债期货其实早在上世纪90年代，中国就有了挂钩债券的金融衍生品——国债期货，而这被老毕认为是中国债券投资史上最刺激的一个品种。1992年12月28日，上海证券交易所首次设计并试行推出了12个品种的期货合约。国债期货试行的两周内，交易清淡，仅成交19口。1993年7月10日，情况发生了历史性的变化，这一天，财政部颁布的《关于调整国库券发行条件的公告》称，在通货膨胀居高不下的背景下，政府决定将参照中央银行公布的保值贴补率给予一些国债品种的保值补贴。“国债收益率开始出现不确定性。国债期货市场的炒作空间扩大了。但咱没那么多资金，再说虽然我还算胆大，但零和博弈的游戏我想想还是觉得害怕的，只能眼睁睁看着别人抓住机会。”老毕说。所谓的保值贴息指的是，由于通货膨胀带来人民币贬值，从而使国债持有者的实际财富减少。为了补偿国债持有人的这项损失，财政部会拿出一部分钱作为利息的增加，称之为保值贴息。1994年以后，机构以代保管单的形式超发和卖空国库券的现象相当普遍，市场风险巨大。同年，交易所开辟了国债期货交易。1995年，以武汉证券交易中心等为代表的区域性国债回购市场因虚假的国债抵押泛滥而被关闭。同年5月，327国债期货事件爆发，国债期货市场关闭。1995年8月，国家正式停止一切场外债券市场，证券交易所变成了中国惟一合法的债券市场。这让老毕很遗憾：“主要是还没等我玩会，它就关了。”15年后，老毕已经退休，为子女理财成了主要发挥余热的工作。挂钩扩容中的债市1996年，记账式国债开始在上海、深圳证券交易所大量发行。随着债券回购交易的展开，初步形成了交易所债券市场体系。第二年，商业银行就退出上海和深圳交易所的债券市场。同年，在中国外汇交易中心基础上建立了银行间债券市场，中国债券市场就此形成两市分立的状态。整个中国债券市场渐渐已经形成了以银行间场外市场为主、交易所场内市场为辅，场内外市场并存、分工合作、互通互联的债券市场体系。1998年10月，人民银行批准保险公司入市；然后城乡信用社成为银行间债券市场成员；部分证券公司和全部的证券投资基金开始在银行间债券市场进行交易。到了21世纪，财务公司和非金融机构法人也被批准加入银行间债券市场。显然，整个债券市场的投资主体在不断丰富，已涵盖银行、证券公司、基金公司、保险公司、信用社、企业等各类机构。2002年9月，南方宝元债券基金成立，成为国内第一只债券型基金，但债券基金的发展一直较慢，直到2008年证监会开辟债券基金绿色通道，才开始快速发展起来。“我现在可以通过证券公司的资产管理产品、基金公司的公募产品和专户产品、保险公司的投资连结保险产品、银行理财产品来投资债券产品。”老毕说。从企业债恢复发行、境内美元债发行，到2005年银行间市场推出短期融资券品种，中国债券市场从单一品种进入了高速发展和产品持续创新的阶段，债券投资产品品种日益丰富，顺应市场需求的国际开发机构债券、资产证券化业务、商业银行次级债、财务公司次级债、公司债、短期融资券、中期票据、中小企业集合票据、地方政府债、汇金债、汽车金融公司和金融租赁公司债券、超短期融资券等创新产品不断涌现。未来，私募债、高收益债、并购票据等等债券品种将根据市场需要，在合适的时机推出。交易商协会在2010年推出了CRM这一信用衍生品，为债市提供市场化的风险分散和转移手段。“就产品而言，信用债比较受到个人投资者和基金公司的青睐。但其他的品种作为配置，当然也可以投资，只是债市投资专业性更强一些，对投资者对宏观经济的判断要求高，因此最好是依托专业机构来投资。”老毕说。2010年前10个月，债券发行量达8.2万亿元，同比增长25%；截至2010年10月末，托管量达20.5万亿元，同比增长21%。市场规模已跃居亚洲第二、世界第六。而在成熟市场中，债券市场的规模均大于银行贷款、股票市场等，债券投资的收益率并不低于甚至平均收益率还高于股票投资。
财经	交易所债券延续反弹 中鼎转债全日大涨30%受短期加息预期下降以及资金面宽松影响，3月1日交易所债市延续反弹格局，主要债券指数多数上涨。首日上市的中鼎转债以上涨30%报收。中国物流与采购联合会公布的最新统计数据显示，2月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.2%，环比回落0.7个百分点，为连续第三个月回落且创下六个月新低，预示着中国经济增速继续回落的可能性加大。加上此前众多机构预计2月份我国CPI涨幅将继续回落，市场对短期内再次加息的预期进一步下降。资金面来看，当日市场资金利率继续下行，隔夜、7天回购利率分别收于2.195%和2.984%，显示市场流动性更加充裕。此外，投资者3月或为政策真空期，也有利于债市延续之前的反弹格局。从具体指数表现来看，当日主要信用债指数全线飘红，其中上证企债指数收于143.82点，涨0.03点或0.02%；沪公司债指数收于127.66点，涨0.02点或0.02%；沪分离债指数连续第四日上涨，收于126.14点，涨0.14点或0.11%。国债方面，上证国债指数在前一交易日创下历史收盘新高之后略有回调，收于126.99点，微跌0.01点或0.01%。可转债市场上，两市交易的15只可转债7涨7跌一平，整体表现弱于正股。值得一提的是，首日上市的中鼎转债全日大涨30%，收于130.00元，盘中最高摸至133.00元。当日正股中鼎股份则震荡走低，尾市收于25.00元，较上一交易日下跌0.19元。市场人士表示，综合正股表现与转债条款来看，中鼎转债首日定价或已经一步到位。(葛春晖)欢迎发表评论  我要评论
财经	景顺长城：石化转债上市增大债基建仓机会3月7日，230亿元的中石化转债顺利上市，转债市场的扩容压力告一段落，为债券基金投资建仓提供了一个新的机会。正在发行的景顺长城稳定收益债券基金拟任基金经理佘春宁表示，可转债是债券基金的重要投资品种，可转债市场的扩容，带来更多的流动性从而吸引投资者的关注。目前可转债已经具备了比较好的配置价值，后续将有更多交易机会供投资者把握。作为一级债基，80%投资于包括可转债在内的债券资产，20%可进行包括新股申购和转债转股形式在内的权益类投资。景顺长城基金旗下多为股票型基金，佘春宁表示，权益类投资将更多参考股票投资团队的意见，对可转债股票标的进行深入研究，精选能带来稳定收益的可转债。(杜志鑫)欢迎发表评论  我要评论
财经	超级散户1.5万炒到1600万 3000点满仓杀进被套神秘的大户室到底是什么样子？“超级散户”拥有什么样的股市生涯？他如何面对股市震荡、牛熊转变呢？11月6日，记者来到信达证券黑龙江街营业部，敲开了大户室华声先生的房门。华声1992年携1.5万元投身股市，经过10多年的股海搏杀，2007年9月份资产已经接近2000万元。成功 1.5万最高炒到1600万记者走进华声先生的房间，只见墙壁前桌子上并排放着五台笔记本电脑，一台显示沪市大盘走势，另外四台电脑则显示四支个股行情分时图。房间中央有茶几和沙发，临窗有张单人床，窗头柜上堆积着厚厚一摞报刊杂志。1992年，华声拿出1.5万元投身股市。先是认购了1万元的沈阳公众基金，后来赶上沈阳金杯要上市，他以5.5元/股的高价大量收购原始股，等金杯一上市，他以12元/股的高价全部抛售。尝到甜头后，他开始到全国各地“旅游”，实际上是到即将上市公司所在地高价收购原始股，待公司上市后悉数抛售，大赚特赚。1993年年末资金已积累到9万元，1996年赶上新一轮大行情，20多万元资金涨到100多万元。后来在漫长的熊市历程中，华声仍能保持每年50%的高收益。1999年“5·19行情”后，资金增长到600万元，之后他将半数资金撤出股市变现。2007年下半年，资金超过1600万元，全年交易额数十亿元。”华声随后打开壁橱，里面堆放着10多年来的股票交割单，粗略估算有15公斤左右。失败 3000点满仓杀进被套“别叫我股神，股市里没有专家。都是市场给机会，不是个人的本事。我虽然成功逃顶，但是后来也被套了，现在浮亏60%左右。”华声谦虚地说。“2001年至2005年的熊市，我最多赔到25%，但是一直坚持着。2005年沪指最低998点时，我的股市资金只有350万元。随后一路上涨，华声作为超级散户，在市场中有灵敏的嗅觉和敏锐的判断力。4000点以上逐步减仓，6000点左右时用上千万资金打新股，一天大赚50多万元……即便如此，他也和其他股民一样难免被套牢。“大盘回调到4800点左右时，我试探性买了一些股票，4000点时补仓。3500点时感觉遍地是黄金，3000点时满仓杀进。以往的经验是，即使是熊市，每年也会有一波行情，谁会想到大盘今年会直线下跌，最低跌到1600多点，一点机会都不给。”观点 被低估的股票遍地都是在新的市场行情面前，华声感到今年特别闹心，但他仍旧保持乐观心情。“反正都是股市赚的，只不过吐回去一些而已。知足者常乐，高收益的市场必然伴随高风险，市场博弈需要慢慢积累经验。成功来自天赋、勤奋加机遇，要时刻‘看’、‘学’、‘悟’。我每天必看三大证券报，研究上市公司，眼睛累了就滴些眼药水。股市涨多了就要跌，跌多了就要涨，没有必要过分看空目前的市场。”“1996年，那时候市场炒题材，我波段操作中关村等题材股，赚了钱。此后我一般选小盘股，股本小，股性活跃。2006年主要选一些基本面较好的二线蓝筹，如辽宁成大、雅戈尔、神火股份等，也赚了好几倍。现在全球金融危机，国内股市也出现非理性下跌，许多行业的投资机会已经凸现出来。如有色金属矿产资源股、银行金融股等，西部矿业、中色股份、招商银行、中国平安……目前被低估的股票遍地都是，价格始终围绕价值在转，好公司的股票早晚会涨上去。”     相关报道：    超级散户金顺法只是替身 5个亲情账户浮出水面    两大超级散户困守房地产 身家严重缩水(图)    五千超级散户露脸A股上市公司十大流通股东    超级散户故事仍待续 市场炒家金顺法涉嫌违法    又一个超级散户横空出世    超级散户赵一系狂敛无风险利润百发百中    超级散户刘元生守望万科17年 1400万翻成16亿
财经	私人开发无人岛调查：没有一亿不用做岛主梦国家海洋局4月公布了首批可开发利用的无居民海岛名录，单位和个人均可有偿申请开发。做“岛主”的梦想，冲击着人们的浪漫神经。在浙江舟山我国唯一以群岛建市的城市，一共有1390个海岛，也是此次浙江开发无居民海岛的重点区域。舟山的无人岛开发已有多年。从历史看，因投资额大、环境不利及政策不明晰等诸多因素，开发并不顺利。这些因素仍存在或难解决，使得即将到来的大范围开发，仍存不确定性。4月27日，舟山市海域管理处副处长倪定康的办公室来了一个年轻人。与众多来访者一样，他是来咨询无居民海岛开发的事。无居民海岛指没有户籍居民居住的海岛，俗称无人岛。4月12日国家海洋局公布了首批176个可开发无人岛名录，其中浙江31个，10个在舟山市。“已经有5个意向明确了。”倪定康说，此次公布的10个岛屿中，有一半是作为旅游娱乐用岛，3个交通运输用岛，1个工业用岛，1个公共服务用岛。“旅游用岛感兴趣的人不少，却还没定下来。”直到离开的时候，年轻人也没有做出决定。他担心投资的前景，希望知道政府能否帮助规避风险。不过，倪定康告诉他“我们只能把所有的困难都说清楚。”年轻人想了想，起身告辞了。在舟山，运输用岛和服务用岛多由国家或大企业开发，旅游娱乐用岛则被活跃的中小民间资本青睐，所面临的情况也最为复杂。向大海突围开发无人岛，政府需要民间资本介入，而民间资本也需要这个机会4月25日，浙江海洋学院管理学教授马丽卿，被糟糕的天气困在舟山市的嵊泗岛上。她是受邀考察海岛开发项目的。在去年3月《海岛保护法》实施及今年公布可开发无人岛名录后，舟山的海岛开发，让各方面跃跃欲试。作为全国中小企业最发达的省份，浙江拥有各类中小企业290多万家，占全省企业总数的99.7%。这些企业被经济学家称为“瞪羚企业”：必须奔跑不休，不断用手中有限的资本攻城略地，才能避免被淘汰的结局。在城市的竞争已足够激烈了，他们需要开辟新的战场。马丽卿认为，政府需要民间资本参与海岛开发，而民间资本也需要这个机会。事实上，对于在群岛上设市的舟山，早在上世纪80年代，无人岛就已开始开发。“这里的岛跟其他地方不一样，作为生存资源，岛上的林地都有林权，分到了每户。”舟山市普陀区海洋与渔业管理局海域管理科陆科长介绍。对于这些海岛，最早的时候，人们会上岛采石或放牧。这种方式对海岛环境破坏比较严重，有的岛因采石甚至被炸掉一半。上世纪90年代末，这样的行为被禁止。2000年前后，兴起了旅游开发的热潮。舟山市海域管理处副处长倪定康说，现在舟山的有人岛已开发得差不多了。如何在保护好环境的前提下，开发无人岛，充分利用不多的土地资源，当地正在探索中。倪定康介绍，新的海岛开发模式，基本分为临港工业和旅游业。临港工业指的是船舶制造、物流中转、运输或作为交通支架等。这类开发收益也相对可观，但资金需求巨大，多由大型企业或政府来做，一般人无法企及。民间资本青睐的是旅游开发，门槛相对低。不过，据介绍，在舟山搞旅游开发的岛屿，至今还没有成功的。早期一些旅游岛，有的搞赌博场所、会所之类被查处，或经营不善而转让。马丽卿介绍，曾有一个企业，依托自然保护区五峙山列岛，在无人岛开发旅游业、但项目最终失败，花了几千万，做不下去。后来又由政府回购，至今放在那，没有起色。民间资本参与无人岛的开发，还有诸多不确定因素，存在风险。渔庄老板的机会渔庄老板潘家开准备把“战场”拓展到海上。不过开发后，多少人会到岛上玩，他心里没底45岁的潘家开，在岱山县跟妻子一起搞“渔家乐”。他的经营模式是，带客人出海打鱼，然后到渔庄吃海鲜。他说一年能挣二三十万。渔庄是2003年在政府扶持下搞起来的。现在，政府又提供了新的机会。潘家开准备借这机会，把业务拓展到海上——在无人岛上搞项目。据了解，在舟山，除此次公布的10个无人岛外，很多岛屿已处于被开发或待开发状态。潘家开说，县里希望跟他合作，开发一个无人岛，先期投资500万。县政府、乡政府和他各占三分之一股份，组建一个公司。他说这还是一个设想，不过县里很想把这个项目搞上去，带动当地旅游业。这个准备开发的岛，面积约15公顷，名叫畚斗山岛。岛上遍长茅草。潘家开说，要把整个岛租下来，每年租金10多万。“我们这里之前搞过海岛旅游，投资下去后，管理成本太大。所以政府找到我，前期共同投资，后期由我来负责管理。等于是给了我一个机会。”潘家开打算，开发后，在岛上建一些木屋，垂钓的地方，甚至是CS游戏场。他说县里坚决要搞这个项目，乡里还在开会讨论，今年应该会动工。要开发，首先要解决的是水、电问题。潘家开准备用风力和太阳能发电。他估算，一年成本大概20万到30万。而买海水淡化设备，大概需要15万元。电力无法承担淡水设备用电，要接200米左右的电线，用发电机，估计20万。潘家开觉得岛上适合做度假小木屋，预计建筑成本300万，修条简易的路，100多万。真正建设起来后，维护比较复杂。潘家开说，第一年的维护成本估计10多万20万。规模发生变化后，每年维护成本会以5%到6%速度增长。“按照政府算法，开发后人均消费达到800元，但有多少人会上这个岛，我心里没底。”潘家开说，开始几年不会有钱赚，如能持平算万幸。实际上越大岛屿越好开发，但潘家开承担不了大的开发费用。“如果不是政府参与，说什么我也不会做这个投资。政府进来了，我才有底气。图的也是一个未来。如果这里能够发展起来，我就是岱山第一家。”一次转向的开发政府开发情人岛后发现维护成本太高，后来将经营权转让，目前景区内有别墅等在舟山朱家尖岛中部东侧，有一个狭长岛屿，名为后门山，面积0.2平方公里。因有渔女和龙太子的传说，当地人叫它情人岛。情人岛距本岛只百米，潮落时可步行上岛，以前渔民偶尔在退潮时上岛拾螺。它是舟山最早由政府开发的无人岛之一。朱家尖镇政府规划建设科副科长王学存介绍，1995年前后，朱家尖镇政府建立了开发建设管理委员会。为配合朱家尖岛的整体开发，情人岛也纳入了开发计划。工人们趁涨潮时划着小船上岛，建起茅草屋、小亭子、悬索桥等。岛上的淡水靠运输，发电靠柴油机。王学存说，在无人岛上搞建设的成本，是在本岛建设的3倍以上。情人岛建好后，政府发现维护成本太高。到后来一度连工作人员工资都发不出。朱家尖旅游开发投资公司营销部经理应艳君介绍，到2002年，情人岛被以1800万的价格，转让给了浙江和润集团。庞大的资本接手后，情人岛开发的力度加快，不过也变得神秘。情人岛目前是一个景区，门票50元。进入景区，会发现保安几乎无处不在。和润集团总部面海而立，前方是一排私人别墅。保安不让靠近别墅，说是私人会所。情人岛上修了车道，也有山间小路。除了风吹树木的声音和巡逻的保安，几乎没有别的声息。
财经	宁波富豪买天价保险柜收藏皇帝圣旨昨天，记者路过市区一家保险柜专卖店时发现，店内一对黑白双子系列保险柜标着78万元的天价。有意思的是，不久前本地一名富豪专门买了一对这样的保险柜，据说用来收藏祖传的“皇帝圣旨”。宁波晚报记者 汪林记者在这家保险柜专卖店看到，这对天价保险柜有一个优雅的名字，黑色的叫“亚历山大”(古马其顿国王)，标价40万元；白色的叫“卡斯蒂利亚”(西班牙历史上的一个王国)，标价38万元。导购小姐向记者介绍，这两个保险柜的把手和密码盘表面都是镀金的。“亚历山大”的两侧和背面蒙的都是长度在30厘米～40厘米的完整的幼貂皮毛，共用了将近50只人工养殖的幼貂；“卡斯蒂亚斯”两侧和背面蒙的也是幼貂皮，但是表面没有毛。这两个保险柜都是从德国进口的，单个重量620公斤，通过了目前世界上顶级的行业标准测试。即便把这两个保险箱放在火上烤2个多小时，里面的纸质文件也不会有丝毫受损。箱内还有用电插座，一些贵重的电子产品可以锁在里面充电，避免在充电的过程中失窃。据悉，这款保险箱属于限量版，目前国内只有这两个。不过，可以根据客户的需求专门定制，考虑到一些藏家的需求，还可以实现内部的恒温恒湿。前不久，宁波一名富豪专门定制了一对，拿回去收藏祖传的“皇帝圣旨”。欢迎发表评论  我要评论
财经	弃外企高薪 10万元创业开咖啡馆月入5万行业优势是原料成本不高，挖第一桶金适合创业咖啡馆，“多是跨行业，失败几率高”理财周报记者 林虹/文坐在阿南的咖啡馆临窗的位置，撇头，是成都东大街上熙熙攘攘的人来人往，可以肆无忌惮地发呆；抬头，零下40度的冰雪照片上写着“命里有时终须有命里无时莫强求”。走进来一对情侣，要求自制咖啡。女孩搅动咖啡机的声音，像极拉动窗帘时齿轮滚动的快乐。男孩在一旁“咯咯”地笑着。《Yesterday once more》的旋律在这个130平方米的蓝色空间里流淌，落地窗外的阳光柔和而温暖，咖啡的香气在鼻尖弥散。“你好，我是阿南。”眼前的咖啡馆老板内敛沉稳，戴着伍迪艾伦式的黑框眼睛，白色衬衫，打扮文艺。弃外企高薪，10万创业咖啡馆放弃年薪30万的外企工作，走下巅峰，重新开始，寻找另一个山头的风景，不是每个人都有这样的勇气，阿南做了。“人生有时候懂得放弃一些东西也是蛮好的，我做了十年的IT行业，经历了从下到上。另一个十年我想换个方式生活，人这辈子，如果你只做一件事情，收获不大，如果你换一种生活再走十年，应该是比较有创意的，意义是更重要的。”2006年，阿南选择从北京回成都，经营起了四季情怀咖啡馆，“4万拿下铺面，装修和咖啡机这些设备一共是6万”，阿南告诉理财周报记者，他用10万元开起了自己心爱的咖啡馆。而此时的他头顶亦多了一个光环——中国第一个获得欧洲咖啡协会认证的咖啡师。可能是经历了太多世事，阿南对人生、对咖啡亦有了不同以往的体会和见解。在阿南看来，“咖啡就只是一种饮品，一种感受生活细致的方式。”所以他把“四季情怀”定位在咖啡文化上：“你花了钱，就有权喝到一杯好咖啡。”专业的咖啡文化定位使阿南的咖啡馆显得与众不同，阿南说：“我们经常鼓励客人买咖啡豆回家自己做，我们也举办各种咖啡沙龙教你怎样做咖啡，让每个喜欢咖啡的人都喝到一杯新鲜的咖啡。”“把咖啡卖到咖啡馆外面去”“单靠100多平米的店是赚不到钱的，10张桌子，即便可以达到80%的上座率，也只能持平”，阿南说，他的咖啡店由于只做咖啡，没有做其它的出品，所以在最初两年，四季情怀咖啡馆只能勉强维持收支平衡，“1个月大概是1.5万的营业额。”“首选是选址有问题，我当时选口岸的时候，只关注到离商业中心春熙路近，但是没有好好考察周边的业态”，阿南告诉理财周报记者，四季情怀咖啡馆的楼下和隔壁都是火锅店，而且物业管理很混乱，对于要做“精致小众咖啡”的他来说很不利。更多的利润来源于场外，“咖啡馆则是提供了一个展示平台”，阿南告诉理财周报记者，外场收入可以达到四五万每月，而这部分基本是零投入。“我把咖啡文化对外打包卖给银行、地产公司、4S店等高端客户”，进入商业咖啡文化服务领域后，阿南称“开辟出一条独特的商业咖啡经营路线，咖啡咨询也是我们的业务之一。”“把咖啡卖到咖啡馆外面去”，阿南举例说，四季情怀咖啡为成都万科地产所有楼盘举办了多达15期的咖啡文化沙龙，“每场收入是5000元”。自此，四季情怀咖啡已经形成以咖啡馆、现烘焙咖啡豆、咖啡外场咖啡文化沙龙服务为三条主线的发展模式。120万投资新馆，月营业额20万2007年成都地产的喷发给阿南的咖啡馆事业带来了第二次发展的机遇。成都的郊区华阳，高档楼盘在这一年密集进驻。阿南在这里的戛纳印象找到了咖啡馆的心仪之地：“我一直觉得老店的选址并不符合区域的消费习惯。”戛纳印象又称海韵公园，是华阳的现代化主题公园。阿南的新咖啡馆临府南河，坐在二楼的露天咖啡馆品饮一杯现场调制的卡布奇诺，河景一览无遗。“这个小区的物业管理非常好，周围街上的停车80%以上是30万以上的车，消费力有保证。”阿南说，新的咖啡馆面积800平方米，独栋2层楼，而其中第二层楼是阿南花十来万自己搭建的，“免租，相当于我只需要支付单层的房租”，阿南告诉记者，整个新店总投入是120万。新店叫爱度咖啡，每个月营业额已经达到20万。而在咖啡馆的出品上，阿南也调整了思路，原有的现场咖啡烘焙和专业咖啡供应依然保留，在他的“产品金字塔”中，最底层的是大众化口味的中国茶、奶茶等，中间层是精致的西式茶点、水果茶，“保持了少量产品属于同行业的基本消费”。在金字塔顶端，则是力求独特的核心咖啡，“这个可以说是绝无仅有，完全依赖我的个人技术”，阿南说，咖啡馆最贵的一款咖啡是现场演示咖啡制作技巧及品尝，双人198元。“都是进口的豆子，哥伦比亚、巴西、印尼和非洲的居多”，阿南说。而咖啡豆的口味，则是客人随着他走，“我的客人都足够相信我的专业性，主要还是选址正确，这个环境有这样的消费能力”。挖第一桶金适合创业咖啡馆吗？阿南不敢苟同：“商业是否成功与自己的商业经验关系很大，这个行业的优势是原料成本不高，但是许多人开咖啡厅是因为喜欢而开，多数是跨越了行业，所以失败的几率高。”
财经	娜姐称全身都需要保险 理财不学姚明表示不会组建“娜之队”，首次谈及退役后设想，希望开办网球学校孙海光本报讯 (记者孙海光)退役后成立网球学校，这是李娜的梦想。在昨天下午接受媒体采访时，李娜称自己想像中的网球学校有别于现在国内的一些俱乐部形式，学生在18岁时可自主选择是进大学还是打职业。此外，李娜也坦言不会学姚明，成立自己的“娜之队”。昨天下午，李娜正式签约泰康人寿。据了解，李娜将得到一份体育运动损伤保单，这对她的职业和生活都是很大的保障。用李娜的话来说她“全身都需要保险，不能像足球运动员一样只保腿部。”昨天下午，李娜也首次明确谈到了退役后设想，“我一直想成立自己的网球学校，不是俱乐部性质的那种。”李娜称她希望给孩子们提供一些快乐的训练、比赛环境，“以后有机会，我希望能吸引到各个国家的孩子，让孩子们从小就在一个国际化的环境中成长。”李娜表示希望能跟高校合作，学员不能纯粹只学习网球，“当他们到18岁时，可以自己来做决定，上大学还是打职业。”温网结束后，这已经是李娜回国后参加的第5个公开活动，有媒体也好奇李娜是否会效仿姚明成立自己的“娜之队”，李娜矢口否认。“姚明已经做过了，我就不做了。”李娜称自己在2009年签约了IMG公司，所有商业、形象等事宜都是由经纪人给打理的，自己的任务只是训练和比赛。结束近3周的休整后，李娜将于今天返回德国慕尼黑开始恢复训练，她的下一站比赛将是8月8日开赛的多伦多公开赛。欢迎发表评论  我要评论
财经	盘点财富过亿的80后创业者 他们靠什么成功姓名：达贝妮性别：女财富(万元)：10000创办企业：上海柯楠网络科技有限公司所在地区：上海主营业务：视频搜索毕业或就读大学：上海交通大学，中国政法大学简介：上海柯楠网络科技有限公司下属网站Pcpie，是全国最大的视频搜索网站之一，立足成为全球最大的专业视频搜索引擎。2007年，Pcpie的诞生标志互联网的搜索引擎又将掀起一场技术革命。Pcpie能将文本与视频进行有效的区分和规类，当搜索视频内容时，不再简单的查找关键词，而是攫取视频内的关键帧，从而有效的识别视频内容，真正实现内容检索，而不只是在与内容标题等匹配的关键字检索基础上的文字搜索。公测半年以来，Pcpie凭借2500万条海量视频数据库，以及对网页动态脚本的检索能力，成为全国最大的视频搜索引擎之一。姓名：李玟阳性别：女财富(万元)：10000创办企业：成都鸿凤蜀府酒楼等所在地区：四川，成都主营业务：酒楼、金融、能源等毕业或就读大学：-简介：李玟阳，2005年时，她的拍卖公司接到一宗酒楼转让的拍卖委托，这家酒楼位于城西府南新区附近。“酒楼离金沙遗址只有几百米之遥。”李玟阳认为，这几年整个成都都在宣扬金沙文明，做餐饮打金沙文化牌必然能取得很好的效果。她接手酒楼，更名为鸿凤蜀府大酒楼。除了掌管这家酒楼外，李玟阳的名下早已有了两间水泥厂、一家拍卖公司，她的资本甚至延伸到金融、能源、教育等多个行业。姓名：戴志康性别：男财富(万元)：10000创办企业：北京康盛世纪科技有限公司所在地区：北京主营业务：网络软件开发毕业或就读大学：哈尔滨工程大学简介：北京康盛世纪科技有限公司是中国最大的互联网社区软件及服务提供商。公司位于北京中关村上地高科技园区，是一家拥有自主知识产权的互联网软件企业，被北京市科委授予高科技企业称号。公司核心社区论坛(BBS)软件产品Discuz！  Board(中国国家版权局著作权登记号  2003SR6623)拥有七年以上的应用发展历史，是全球最知名的PHP社区BBS软件之一，也是国内用户量最大，覆盖面最广的社区BBS软件。作为一套成熟的社区论坛解决方案，Discuz！  Board提供了互联网上最主流的BBS技术功能以及最流行的社区应用元素。目前，全球有70万家独立网站(社区)采用Discuz！软件或核心技术建立自身的论坛BBS系统，而Discuz！所建立的BBS应用体系模型已成为中国互联网接受度最高的社区用户习惯标准之一。目前，公司与全球领先的PHP技术领导者Zend  Technology拥有良好的技术合作关系，是Zend Technology 在中国的首批合作伙伴之一。    姓名：高燃性别：男财富(万元)：10000创办企业：北京高维视讯科技有限公司所在地区：北京主营业务：视频点播毕业或就读大学：清华大学简介：北京高维视讯科技有限公司成立于2003年，是国内最早进行P2P视频直播研发技术的公司，技术水平位于世界前列。公司致力于拥有自主知识产权的P2P网络流媒体技术的研发和应用。公司在为大型门户、电信运营商、内容提供商提供全面网络视频流媒体技术解决方案、技术服务、和网络分发平台的同时，适时推出了集视频直播、点播、互动娱乐、无线增值等服务于一体的宽带娱乐服务平台——  mysee.com 直播网。  公司是国内为数不多的掌握流媒体底层技术的公司，在P2P、流媒体、分布归并存储等领域业界领先。其GDBS专利技术可以支持大规模、高清晰的在线视频点播、视频直播等，已经在与众多合作企业的合作中得到检验并受到肯定。  公司管理团队由公司创始人以及经验丰富的互联网行业精英构成。公司总部位于北京，在广州、上海、长沙等地有设有办事处。    姓名：金津性别：男财富(万元)：100000创办企业：杭州渡口网络科技有限公司所在地区：浙江，杭州主营业务：网络游戏毕业或就读大学：浙江理工大学简介：杭州渡口网络科技有限公司成立于2005年03月，是国内知名的游戏研发商与运营商，公司致力于中国互联网游戏及数字娱乐产品的研发和运营，借助已经构建的在线游戏主体业务，进一步拓展电信增值服务和互动娱乐业务。  渡口目前在运营的游戏有《魔神争霸》、《天羽传奇》、《神将》、《石器世界》、《KO堂》等。此外渡口自主研发的网络游戏《天机online》、《魔神争霸》已在台湾、香港、澳门、泰国、马来西亚、印尼地区进行商业化运营。  渡口网络目前拥有200多名员工。在上海、杭州等地设立了办公地点和研发中心，在成都、广州等十个城市设有办事机构。    姓名：彭海涛性别：男财富(万元)：10000创办企业：成都星漫科技有限公司所在地区：四川，成都主营业务：网络娱乐软件毕业或就读大学：四川大学简介：彭海涛，成都锦天科技发展有限责任公司创办者，将自己设计的两款网络游戏以1亿元的价格卖给盛大公司后，成立成都星漫科技有限公司，星漫科技是一家集互联网娱乐软件开发和运营于一体的高科技公司，于2008年4月成立于四川省成都市，注册资金3200万元。公司秉承“坚持自主创新，发展民族网游”的宗旨，致力于成都本土网络游戏的开发和网络游戏运营业务。出色的开发和运营团队，强大技术力量的支持，使公司成为中国西南地区领先的互动娱乐传媒公司。    姓名：徐毅征性别：男财富(万元)：10000创办企业：江苏邦宁科技有限公司所在地区：江苏，南京主营业务：互联网服务毕业或就读大学：东南大学简介：江苏邦宁科技有限公司是一家以计算机软件研发为主的高科技民营企业，自身拥有强大的技术力量团队，主要进行域名注册、虚拟主机、企业邮箱、服务器的托管、租用、网站建设等项目，竭诚为各个领域(个人用户、跨国公司、企业及公共机构)的客户提供专业、优质的服务。公司目前面向日本、欧美等地区企业承接软件外包业务。公司成立以来成功完成了多个国际大中型应用系统软件的委托开发项目，与国际著名的银行、证券公司、通信运营商等大型客户建立了长期的合作关系，得到了客户一致、广泛的认同。
财经	广州地产商投1.2亿元养猪 造豪华猪舍全天监控猪舍墙体、屋顶和养猪设备全套从美国引进 新进猪食由高级技术总监吃过才给猪吃近三十年来，我国出现了6次猪肉价格大幅波动的“猪周期”，今年肉价再次创下近年新高，广东生猪出场价格最高达到20.4元/千克。飞涨的猪价吸引网易、中粮等各路资本纷纷进入养猪业。在广州，具有房地产企业美林基业背景的天生卫康也掷1.2亿元，建起一座管理水平全国领先的大型养猪场。文/记者叶卡斯 图/记者邵权达 国家对养猪行业的积极扶持态度，吸引了不少大鳄的目光。2008年夏天，外界传言高盛、德意志银行分别介入中国养猪业。在新一轮猪肉涨价前后，网易、四川新希望、北京顺鑫农业股份有限公司等相继介入，宣布砸钱养猪，中粮集团投资150亿在天津、江苏、湖北建立的三个百万头生猪养殖基地项目近期也已基本完成。所生产的生猪已经出栏上市令人关注的是，自身并非养猪业大市的广州也崛起了一家以“高科技”养猪闻名全国的大型养猪场。蛰伏三年之后，具有房地产企业美林基业背景的天生卫康，所生产的生猪已经出栏上市。记者了解到，天生卫康食品有限公司由董事长刘远德投资1.2亿兴建，据称其猪舍建设采用美国全封闭现代化养猪场的建造模式，猪舍墙体、屋顶和养猪设备全套从美国引进，公司管理全面美国化，甚至连每批新进的饲料，都要由高级技术总监Lee Hartmann亲自品尝过才提供给猪只食用。打造豪华猪舍全天视频监控Lee Hartmann年薪高达百万，除了他，刘远德还高薪聘请了6名美国专家提供技术支持。在刘远德的“豪华猪舍”外，记者想入内一窥究竟也很困难，出于防疫等方面的要求，只能通过监控视频掌握其中的一举一动。2008年投资兴建养猪场时，猪肉价格已经开始走“下坡路”，曾经从事过屠宰行业的刘远德敏锐地发现此时进入养猪业，是难得的好机会。对于为何从房地产业抽身而出进入养猪业，刘远德并不愿多谈，但他表示，目前房地产行业受到政策调控，相反养猪业则是政府鼓励发展的行业，对于事关老百姓一日三餐的行业，他很看好行情。天生卫康目前在花都的养殖基地生猪设计年出栏量达10万头，该公司还计划建设4个同等规模的养猪场，届时年总出栏量将可达50万头，如果按如今每头利润200元计算，年利润可以达到1亿元。补贴难解肉价大起大落？有经济专家认为，最近一轮猪肉猛涨表明，资本，尤其外资的确扮演了重要角色，因为他们全面了解国内猪肉市场结构，还有几乎全部市场信息，所以他们随时可以决定国内猪肉价格的走势，甚至可以对抗政府对市场价格的调控。有业界人士指出，国内外资本近年来大举进入中国养猪业，他们在肉价低的时候可以得到政府补贴，而在肉价上涨的时候则大发其财。北京思睿博咨询有限公司总经理陈树韦认为，光从鼓励养殖出发的补贴，解决不了生猪价格大起大落的问题，“猪价那么高，为何还要补贴养殖户呢？”恶性循环每次肉价下跌农户就杀母猪在从化市太平镇，养殖户叶镜林和他哥哥经营着一个小型的养猪场，母猪、小猪和快要出栏的成品肉猪，如果按照现在炙手可热的肉价来看，全都是白花花的银子，但叶镜林对这些看得很淡，他深信自己早就看破了猪价起起落落的“传统”。农户建议肉价高时补贴消费者“养猪补贴出发点是好，可是是否收效值得思考。”叶镜林认为，每次补贴一给，都会诱使很多原本暂离养猪行业的散户再次踊跃入市。养殖规模一扩张，猪肉价格马上应声下跌，这个时候又会再次出现宰杀母猪、肉价急降的似曾相识的场景。“贱莫扔，高莫追”，叶镜林对记者说，“这是以前的老行家教的道理，我个人能够坚持，其他人很难说。”他认为，政府与其将钱补贴给养殖户，还不如在像现在肉价高企时补贴给消费者。改革开放以来，我国生猪生产和价格在1985年、1988年、1994年、1997年、2004年和2007年经历过6次明显波动，其价格年环比增长超过30%，其中有3次大的波动，环比增长超过了50%。近年来每次肉价起伏，都引起国家高度重视，多次出手调控。本月召开的国务院常务会议确定，对养殖户(场)按每头能繁母猪100元的标准给予补贴，但养殖户对补贴却似乎有点“不领情”。 养殖户代表反对“能繁母猪补贴”全国人大代表“稳定物价”专题调研组在前往江门市调研时，也有养殖户代表对能繁母猪补贴提出了反对意见：“不好，因为这样一来就会有更多的人来养猪，然后就是价格的再度下降。”江门市农业局局长张景卓也提出，对母猪的临时补贴，会给养殖户一个错误信号，为了获得补贴，就会有更多的养殖户增产，这就为下一次大降价埋下了隐患，从而出现涨价后就发补贴—降价取消补贴—涨价发补贴的恶性循环。他建议，政府应该从稳定整体市场的角度加大规划和扶持，加大补贴用于改善生产条件、基础设施和技术改造升级。“母猪要1万元一头，每只补贴100元哪能解决问题，只是有一些利益，就有人惦记。”广东省农业科学院研究员莫棣华认为，要解决肉价大起大落，关键不是补贴，而是提高养猪业的管理水平，“注意不滥用药物，保持一个良好的生态环境，减少猪病，这样才能避免存栏量起起落落带来的价格起伏问题。”
财经	精打细算的奥巴马一家 全家出动齐赚钱总统写书赚钱，米歇尔淘旧货，女儿做家务挣零花钱。不久前，奥巴马在白宫见了美国理财媒体的几位编辑记者，与大家分享了自己的经验，还为民众理财贡献了四大“锦囊妙计”，希望大手大脚惯了的美国民众，在当前经济不景气的情况下，学会精打细算地过日子。《环球人物》杂志记者  胡婷婷美国总统奥巴马虽然是世界上唯一超级大国的领导人，却不是“同行”中“工资”最高的那个。2010年，英国《经济学家》杂志曾把若干位国家或地区的领导人年薪排过一个名次，奥巴马以年收入40万美元(1美元约合6.5元人民币)名列第七，还比不上中国香港特首曾荫权的51.6万美元年收入。而且，在美国，年薪40万只能算是比较体面的“工薪阶层”，远远谈不上富贵。纽约地铁里巡逻的警察，年薪带加班费都有10多万美元。若在华尔街的投资银行，40万美元只是一个“中层干部”的薪水。于是，为了把日子过好，“美国第一家庭”形成了一套“理财经”。不久前，奥巴马在白宫见了美国理财媒体的几位编辑记者，与大家分享了自己的经验，还为民众理财贡献了四大“锦囊妙计”，希望大手大脚惯了的美国民众，在当前经济不景气的情况下，学会精打细算地过日子。节俭，不花冤枉钱“不管你赚多少，都得省着点儿花。”这是奥巴马从外祖母斯坦利·邓汉姆那里继承来的经验。奥巴马从小在单亲妈妈的抚养下生活，没有多少零花钱，“有时带同学回家玩，他们会抱怨我们家冰箱里几乎没有零食。”当时，奥巴马最好的朋友是位“农夫的儿子”，两个孩子都习惯简朴生活。童年的困窘也让奥巴马从小就有了节约的意识。奥巴马10岁时回到美国，由外祖父母照顾。“外婆是个伟大的人，她务实，能干，虽然只有高中学历，却从小文员一直做到银行副总裁。她靠一点一点地攒钱，把我送进最好的中学。在她看来，积少成多是理财最重要的道理。这一点让我一辈子印象深刻。”长大之后，奥巴马仪表堂堂，但朴素生活一直没变。他经常光顾一家洗衣店，老板后来回忆说：“奥巴马非常节俭。没当总统时，他经常送洗的是一些在街头杂货店买的衬衫；现在虽然身为总统，但衣服仍旧没有多少高档名牌。”“去年冬天，奥巴马还曾经来店里，委托我们缝补一件里子磨破了的外套，像这样的外套，一般的家庭都会直接扔掉。”奥巴马入主白宫之后，几乎没有怎么改变办公“设备”，就连前任总统小布什留下的旧地毯也没有更换，理由是“没必要花冤枉钱”。“第一夫人”米歇尔也是一样。工人家庭出身的她家境平平，小时候在芝加哥南部的一间小平房里度过童年。如今，她成为“第一夫人”，却还是个不折不扣的“平价服装女王”。美国老百姓都说：“米歇尔就穿我们平时穿的衣服。”米歇尔是美国平价休闲品牌GAP的忠实粉丝，店里10美元的条纹T恤、29.99美元的连衣裙她都穿。2009年，米歇尔会见美国前总统里根的夫人南希时，穿着25美元一件的GAP羊毛衫；2010年，她在华盛顿参加一个圣诞庆祝会，穿了一条从二手店淘来的黑色长裙。店主透露，她还在这家店里预订了好几件“二手货”。在美国历届总统夫人中，如此“抠门”的仅此一位。但让米歇尔得意的是，她并没有因为衣服廉价而“掉价”。相反，靠着自己巧妙的搭配和不错的品位，她还被《时尚》杂志选为“全球衣着品位最佳女性”。她的“节俭装”也广受美国女同胞青睐，形成了国内的“便宜时尚”。当米歇尔身穿一件黑白无袖背心裙出现在电视节目中，这件在零售店里价格148美元的裙子一下子狂卖2500件，许多分店卖到脱销。而米歇尔在另一次脱口秀节目中提到，自己曾经花89.99美元在网上买了一条彩色紧身裙，这款衣服隔天就被抢购一空。储蓄，同时减少债务“要学会存钱，而不是欠债。”这是奥巴马和米歇尔的理财经验。奥巴马对记者们爆料：“大学时，我们像很多年轻学生一样，毫无顾忌地透支信用卡——交学费、买新潮的东西、旅行、大吃大喝……结果毕业时，米歇尔和我共欠了12万美元的学生贷款和信用卡债务，不得不拖了10年才全部还清。幸运的是，我们俩都是学法律的，有良好的教育背景，找工作不那么麻烦，凭我们的本事也可以把这些钱赚回来。但有一些学生可能要被拖累很久。”奥巴马还表示，很多毕业不久的年轻人面临诸多“困境”：“他要建立家庭，要照顾退休的老人，还要为孩子攒学费——要知道，现在的大学学费还是很贵的。”确实，据专家保守估计，美国4年公立大学的教育费用将近10万美元，这还不包括生活费用等其他花销，更不用说收费昂贵的私立学校了。但大多美国人的储蓄观念并不强，手里有钱就花出去，并习惯“超前消费”，年轻人尤其如此。被外界评价为“对钱财观念保守”的奥巴马称：“借钱去买根本用不着的东西，纯属浪费。我们必须学会存钱。”现在，奥巴马已经未雨绸缪，为一双女儿——13岁的玛丽亚和10岁的莎夏存了20万美元的大学学费，还加入了“529大学储蓄计划”，这是一个由各州发起的大学教育储蓄计划，以其在美国国税局法规中的条款编号529命名。根据计划，家长可以开设账户为孩子将来的教育存钱，存款可用来投资债券市场，收益不用纳税。即使这笔钱最后没有用于教育，依然可以取出来，只不过要缴纳一定的罚款。赚钱，更要学会投资要有钱可花，除了开源节流，还要学会赚钱。而奥巴马夫妇都是赚钱的“好手”。米歇尔曾在芝加哥大学担任负责社区事务的副院长，年薪高达27.5万美元，大约为当时身为州参议员的奥巴马的2倍。直到2007年，因为要为丈夫助选，米歇尔才宣布辞去职务。奥巴马也不甘落后，过去几年间，他先后出版自传类纪实作品《父辈的梦想》、《无畏的希望》和小说《赞美你》。前两本书蝉联《纽约时报》畅销榜30周，销售收入高达280万美元，奥巴马夫妇赚得盆满钵满。据白宫公布的总统纳税资料显示，奥巴马夫妇去年上报税前收入为172.8万美元，缴纳联邦个人所得税43.6万美元，缴纳伊利诺伊州州税5万美元，还剩不少。奥巴马会挣钱，也提倡投资。他建议，要“多花钱在那些可以增值的东西上”，“投资与纯粹的花销不同，对未来投资，从长远看是提升了自己的生活。国家也应该这样。”在他看来，“我和米歇尔的第一处房产花费仅1.8万美元，这是一笔很好的投资”。慈善，用钱回报社会现在，奥巴马夫妇最大的投资，似乎是为一对女儿的付出。不过，他们的付出不是娇生惯养，而是培养其“独立的人格”，其中重要的一方面，就是培养她们良好的理财观。玛丽亚和莎夏身处“第一家庭”，是很多女孩羡慕的对象。但两个姑娘并没有过上小公主般的生活。2010年玛丽亚过生日时，奥巴马夫妇连一件礼物都没有送她。有朋友打趣说，他们“不称职”，米歇尔则“吝啬”地说：“为什么还要花钱买礼物？为了请她的小朋友们来聚餐，我们已经花了几百块，这难道还不够？”奥巴马则直截了当地说：“作为父母，我们想让孩子从小就明白，花钱要有度，不能铺张浪费。”米歇尔在接受美国《人物》杂志专访时说：“女儿已经到了可以打工挣钱的年纪，零花钱不能白给。要自己做家务，才能赚到零花钱。”女儿要干的活包括布置餐桌、清洗碗盘、整理床铺、打扫自己的房间和衣柜，等等。奥巴马透露：“女儿通过做家务，每星期能从我这里领到1美元的零花钱。有一次，我外出了一段时间，一回来就听见玛丽亚对我嚷嚷，‘嗨，老爸，你已经欠我10个星期零用钱啦！’”有人为此跟奥巴马开玩笑，认为总统给女儿的零用钱太少，甚至“低于最低时薪”，还敦促奥巴马为女儿提出“刺激财政方案”。像很多家长一样，奥巴马夫妇鼓励女儿按照“1/3法则”支配她们的零用钱，即将自己赚到钱的1/3存到银行，1/3用于零花，1/3用来捐献。奥巴马夫妇最看重捐献出去的1/3，认为“能培养孩子的慈善心，让孩子了解，金钱除了能够满足自己的需要外，更会造福于他人”，在他们看来，“如果孩子从小就能知道财富来自社会、最终也要回报社会，就能得到尊重，也不会成为金钱的奴隶”。奥巴马不仅这样教育女儿，自己也是这么做的。2009年，他荣获诺贝尔和平奖之后，将总额140万美元的奖金全部捐赠给慈善事业。这给孩子做了个不错的表率。
财经	CPI上升80后夫妻晒账本 不敢吃肉月开支仍增加专家分析：工薪族暂需过紧日子，四季度CPI有望下降9日，国家统计局发布了7月宏观经济数据，居民消费价格(CPI)同比上涨6.5%，食品类价格仍是CPI继续上行的“主力军”。在这一大背景下，3个月内，成都的猪肉价格最高涨了4元/斤，青椒的价格更是直接翻倍。做一顿半斤肉的青椒炒肉，成本会攀升2元多。正如专家所说，一些中低收入的老百姓开始勒紧裤腰带过日子：老年人买肉时不再好说话，肉贩想凑整钱，多卖麻将大一点肉也要割下来！而对部分年轻人来说，生活成本上升更是赤裸裸的数字：300元。【市场调查】猪肉2个月涨了4元昨日中午，安居天涯菜市场内买菜的人不多。位于菜市场中间的一家肉铺，40多岁的老板赤裸着上身，没事干的他，正在打盹。提起价格，老板直言“变化比较大”。他介绍，猪肉价格3个月之内每斤涨了4元左右。“去年的5—7月，价格最高约15元，最低为11元左右”鸡肉、鸭肉也大幅提价。市场内出售肉鸡的摊贩张全芳介绍，今年5月到7月，鸡肉价格每斤上涨了2元，“去年5、6、7月，每斤价格是7元、8元、9元”。出售鸭肉的谢忠贵夫妇则介绍，5月到现在，每斤鸭肉直接升了5元，去年5月、6月为16元/斤，7月为18元/斤。除了肉类涨价，近几个月来，蔬菜价格也明显上涨，特别是小白菜、青菜、青笋涨幅较大。5月到7月，安居天涯菜市场的四季豆价格从2元/斤涨到了3.5元/斤，与去年同比增长1元。另外，芹菜、青笋、小白菜、青椒等的价格也明显涨价1元以上。其中青椒涨幅达到1倍(5月的1.5元/斤到7月的3元/斤)。管中窥豹看物价(价格均来自安居天涯菜市场)猪肉均价5月 14元/斤6月 16元/斤 7月 18元/斤鸡肉均价5月 9元/斤6月 10元/斤7月 11元/斤鸭肉均价5月 17元/斤6月 20元/斤7月 22元/斤【居民调查】账单再见，我最爱的鸭肉家住双桥子的张超和李娟夫妇每月收入在5500元左右，他和妻子每月除去房租和房贷，剩余大约2900元。这2900元需支付水电气费、宽带费、通讯费、车费等，还要购买柴米油盐。细心的李娟发现，今年6月和7月，家里的支出要比以往多300—400元，“现在我最爱吃的鸭子都不敢买了，也不敢下馆子了！”李娟的账本清晰地记录了近3个月来的支出情况。■5月生活费909元购猪肉15次、鸡2次、鱼和鸭子各3次，下馆子1次，存1100元■6月生活费1180元买猪肉14次、鱼3次、鸭子和鸡各1次，吃火锅1次，存800元■7月生活费1200元买猪肉13次、鱼3次，吃火锅1次，存800元从账本上可以看出，李娟购买猪肉的次数在减少，而7月更是未买鸡鸭，生活费依旧高出了300元。【专家观察】成本增加在流通环节生产者也没捞到好处■西华大学区域经济研究所所长陈国先CPI不断高涨，不仅是受成本高涨的推动，同时也有结构性通货膨胀之因。说简单点，就是我国的房地产价格在不断调控下依旧持续上涨、大型生产企业间的不断比较，导致结构性通货膨胀；它所反映出来的问题，不是食品生产者的收入得到提高，而是流通环节成本增加，这个成本最终落到低收入者和固定工资收入者头上。因此可以说，通货膨胀带来的并非全是不利，反而对国家的债务和企业家有利……如果国家对房地产、大型垄断企业的调控力度不够的话，这次通货膨胀也许难以抑制。但是国家一直在做这方面的工作，速度快的话，4季度应该能有所下降。对于老百姓，低收入者、固定工资收入者应该暂时做一点过紧日子的打算。同步播报全国鸡蛋价涨速再次加快据全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月13日，禽蛋、肉类、食用油价格上涨；成品粮价格稳中有涨；蔬菜、水果、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。监测数据显示，7月以来，全国鸡蛋价格涨势明显，7月底至8月初涨势趋缓，8月6日开始鸡蛋价格涨速再次加快。与7月1日相比，8月13日，全国鸡蛋价格上涨7.3%。为2008年监测以来最高价格水平。分地区来看，所有省区市鸡蛋价格均上涨，新疆、重庆、吉林涨幅居前，分别为15%、12.5%和12.4%。目前，超六成省区市鸡蛋价格在每斤5元以上。猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨0.2%、0.1%；牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别上涨0.3%、0.2%、0.2%和0.1%。纯花生油、纯葵花子油、纯大豆(4202,17.00,0.41%)油、纯菜子油、大豆调和油、花生调和油价格分别上涨0.7%、0.4%、0.4%、0.2%、0.2%和0.1%。监测的21种蔬菜中，6种价格上涨，3种价格下降，12种价格持平。其中，芹菜、菠菜、油菜、生菜、四季豆、洋葱价格涨幅在0.3%—1.3%之间；茄子、西红柿、苦瓜价格降幅在0.4%—1.3%之间；大白菜、黄瓜、菜椒、白萝卜、土豆、豇豆、尖椒、圆白菜、胡萝卜、大葱、大蒜、生姜价格持平。综合新华社天府早报记者刁明康    实习生王海艳
财经	房子这点事儿 离婚三成夫妻不抢孩子抢房子经典剩女刘若英终于不用“一辈子孤单”了。很多歌迷都为她高兴，一些单身的朋友也开始满怀着对婚姻的憧憬，想早点结束孤单的日子了。而一提到婚姻，有一个话题是无论如何也绕不过去的，那就是房子。无论是“没房子绝不结婚”，还是“丈母娘抬高房价”，抑或是索性“冒父母之大不韪”选择“裸婚”……房子问题，俨然成了一种社会现象，轻而易举地搅动了国人的婚恋观。人都说“婚姻是爱情的坟墓”，我看现在改成“房子是爱情的坟墓”也不为过吧？！君不见，多少对情侣为了婚后房子的归属绞尽脑汁机关算尽。更有甚者，男女双方的父母亲戚朋友也跟着掺和进来，煽风点火出谋划策，眼瞅着一场没有硝烟的战争逐步升级。最终的结果只能是——本来就少之又少的真情被一点点凌迟，以致虽杀敌一万，却也自损八千——以后再也不相信爱情了。这还是婚前，婚后更热闹。日前，我的同事从天津市妇联信访接待日采访中了解到，多数离异夫妻分家时变得很现实，其中三成人将目光瞄向房产。至于孩子将来由谁抚养，反而成了次要的。要说这房子不重要吗？当然不是。大时代飞速发展带来的茫然失措，以及对未知不可预测的恐惧，再加上食品安全、婚姻安全、职场安全等等一波又一波的明潮暗涌，使得脆弱的现代人缺少了安全感与归属感。怎么办，只得另寻他法了，那就是占有房子和不动产。仿佛躲进小楼成一统，就能不用管他冬夏与春秋了。如此背景之下，婚姻法最新司法解释的出台，不引发一阵骚动仿佛都对不住房子在婚姻里至关重要的地位了。“婚后一方父母给买的房子，离婚时另一方不能分割”——不可否认，这条司法解释很有希望矫正因房产而扭曲的婚恋观，就像一些媒体所说的，能重新回到只为了爱的那份纯真。甚至还有可能不让那些想通过“结婚致富”的女孩有可乘之机。但是大伙都知道，如今还是沿袭了过去的一些传统观念，比方说由男方买房置业迎娶新娘。如此看来，这条司法解释未免显得有点“大男子主义”了。有些女孩确实是想通过结婚分房产发家致富，但对于一个勤劳致富的女人来说，相夫教子，勤俭持家，付出青春，奉献子孙，可以说为了家庭操碎了心熬坏了身，然而一个小三儿袭来，不但丈夫不保，家庭不保，甚至到头来连个落脚的地方都没有了，只能净身出户。夫家的理由还充足着呢：婚姻法就是这么解释的，我们买了房子，你就一分一毫也分不着。这样的例子并不鲜见，那么，这样的女人谁来保护？当然，这也许还会引起一些世俗观念的改变，比如，买房置业不再是男方的专利，有条件的女性开始抢着买房出首付，有头脑的女性开始想方设法把房产过户到自己名下，有实力的女性开始不把精力全放到家庭上，而是分出一部分来给自己买房防老……凡此等等，福兮祸兮？提到房子，还有个全国最有名也最有价值的老房子不能不提，那就是故宫。故宫的事，上个礼拜已经写过，本不想再说，无奈老房里一些尘封多年的旧账也被一一翻出。继上周的“破损门”、“瞒报门”、“私拍门”后，又有内部人士称清宫旧藏木质屏风修复时遭水浸泡、乾隆花园三友轩木窗花被拆卸送展美国疑有损坏、2004年武英殿修缮彩绘全靠农民工、2009年故宫花十万封口导游与警卫私分门票钱丑闻、1973年曾贱卖清代御林军铠甲给员工……这桩桩件件骇人听闻的事件，虽有的已被辟谣，甚至有人说之所以被曝光是内部斗争所致，但无论如何，我相信无风不起浪。既然多米诺骨牌已经被碰倒，那我们高低要看看，这败家子背后还藏有多少肮脏事儿。痛心地说一句：让不懂得爱护文物的人来管理文物，于国于民，都是一场灾难啊。
财经	贷款购房人陷两难 加息预期下该提前还房贷吗在上半年持续收紧的宏观经济政策之下CPI依然持续走高，加息的“靴子”将会在8月落下的传言日盛。“再加息我的房贷月供又要增加了”贷款购房人陷入两难。根据“伟嘉安捷”的统计，8月上旬咨询提前还贷操作流程的客户群体明显增长，环比上月同期增长24%左右。在目前的市场情况之下，剩余房贷要不要提前还？     用已还房贷比例做决定案例：迟早要还，早还早轻松李先生是一家大型国有企业的行政管理人员，他于2008年贷款购买了一套房产，执行的是上浮1.1倍的利率，与银行签订了20年期的借款合同，贷款80万。继2010年两次加息，从今年1月份开始持续3次加息后，李先生担心加息通道一旦“开闸”令其还款月供不断递增，这几年李先生已积攒了不少的积蓄，于是开始考虑提前还贷。【解析】 李先生是二套房贷款客户，三次加息后贷款利率由2008年借款时的6.534%上调至现在的7.75%，对于借款人的还款能力尤为考验，借款人尽早还清房贷还是能够减轻不少压力的；如果房贷借款人手中资金确实比较宽裕是可以提前还贷的，可以减少利息支出。不过，最好还是要在综合考虑借款人的能力后，根据自己的资金量多少来合理安排还款计划。借款人使用等额本息还款已到还款中期或是等额本金还款已过1/3期，这个时间再选择提前还贷是不建议的。已经偿还了大部分的利息，提前还款的部分则更多的是本金，这种情况再选择提前还贷意义不大。余钱可选稳健型理财产品案例：好借好还，再借就难了林女士2007年年底买的房，贷款120万。因为是首次购房，当时享受到的是银行首套房7折下浮优惠利率。从2008年到2011年，历经降息、加息的反反复复，林女士的爱人担心还款压力增长过快，他盘算了一下，近几年投资赚了几十万，想把这些钱用来提前还清贷款尾款。可是林女士却不同意，虽然常言道“好借好还，再借不难”，可是如果把钱一下子都还给银行，等自己再买房贷款的话可能就不那么容易了。【解析】 对于已经贷款的借款人来说，一旦将银行欠款还清，如果再有需求找银行借钱或者因客观因素需要再贷款买房时，可就不那么容易了。再加上银行审核会更加严格，比如对申请人的相关个人情况、收入情况、还贷能力等等重新审查以决定是否发放贷款。这样一来，贷款周期、成本和费用也都在相应递增。另一方面，因为央行加息上调的仅为贷款基准利率，借款人原来享受到的优惠利率折扣是不受影响的。而这部分人选择提前还贷后，如果再贷款购房，银行对其将毫无优惠，而是按二套房执行上浮1.1倍的利率，借款人将得不偿失。对于张女士这类不适宜提前还贷的借款人，建议他们将手中余钱用来做其他投资理财。对抗风险相对较弱的普通市民而言，可以选择国债、定期存款或是银行特色理财产品等风险性较低的稳健型理财产品。而对于有敏锐投资嗅觉的人群可以选择股票、期货等收益性较高的投资产品。本报记者 高晨
财经	猪啊猪：疯狂的猪之歌书写一个物价上涨的传说观察近十年来的物价走势，不难发现猪肉价格和物价如影随行。CPI(Consu-merPriceIndex)被戏称为“中国猪肉指数”(ChinaPigIndex)今年以来，猪肉价格一路飙升，超过2008年猪肉牛市时的最高水平。与此同时，居民消费价格指数(CPI)也节节攀高，创下三年来最高的同比涨幅。不少分析人士认为，当前以及2004年、2007年物价上升都呈现出明显的结构性通胀特征，即食品价格上涨主导CPI的上涨，而猪肉价格正是食品价格中的“带头大哥”。国家发改委价格司副司长周望军此前称，包括本轮上涨，本世纪以来我国经历三轮价格上涨。第一轮是2003至2004年，第二轮是2007至2008年，本轮物价上涨到现在为止已持续了24个月。另一方面，最近十年，国内生猪和猪肉价格同样经历了三轮明显的价格波动，平均周期长度为30个月左右。前两轮分别在2004年9月和2008年1月形成峰值，而这一轮猪价上涨正处于峰值“窗口期”。绕不开的“猪周期”？2003至2004年：初上舞台对于现在习惯了和通胀赛跑的人们来说，2003年以前宏观调控的重点还是“治理通货紧缩”，这似乎有点恍如隔世。当时，生猪市场也处于相对较长的调整期，市场供求相对平衡、价格波动幅度不大。然而，2003年下半年，平静被打破。2003年11月，长期在低位徘徊的CPI一下子窜到3%，新世纪以来的第一轮物价上涨由此拉开序幕。至2004年底的一年时间里，CPI同比增幅基本保持在3%以上，并于2004年7月和8月达到峰值5.3%。几乎与此同时，受“非典”疫情的影响，养殖户宰杀母猪、补栏停滞，造成生猪供应紧张。2003年底一场突如其来的“禽流感”事件，引发居民对禽肉消费的恐慌，又推动了猪肉消费量的增加。从2003年底开始，生猪价格开始明显反弹，并一直持续到2004年下半年，猪价进入十年中的第一个高峰期。2007至2008年：疯狂的“猪之歌”2006年初，一首“猪之歌”红遍大江南北，四川、重庆等地的养猪大县不惜花巨资争抢歌曲的版权。当时人们或许没有想到，持续近两年的猪价牛市正在酝酿之中。2006年下半年，具有急性高致死性的猪蓝耳病爆发。一时间人们“谈猪色变”，养猪业遭受重创。2007年初，疫情对猪价的影响开始显现，猪价经历了历史性的高涨。至2008年2月，鲜猪肉批发价创下每公斤22.88元的历史最高。猪价大涨的同时，居民消费价格指数也在大幅攀升。当时社会上流传这样一句话，“可以跑不过刘翔，但是你不能跑不过C PI”。2007年3月至2008年10月间，C PI再次持续超过3%，其中12个月的C PI同比增幅超过6%，并于2008年2月创下8.7%的通胀峰值。整个2007年猪肉价格上涨了50%，CPI上涨了4.8%。以猪肉价格占CPI权重为3%左右计算，当年猪价上涨对CPI的贡献率达到1.5%，其他所有商品的贡献不过3.3个百分点。2009年至今：双双再创新纪录猪肉价格经过2008年5月至2009年5月的回调，2009年6月起，本轮猪肉价格上涨开始启动。不过，2010年上半年，由于市场供过于求、生猪疫情造成养殖户提前出栏，猪肉价格回调，而CPI却在继续上涨。这一段时间，蔬菜抢了猪肉的风头。2010年，蔬菜价格居高不下，成为推高CPI的首要因素。国家统计局当时召开的新闻发布会称，鲜菜价格2月份同比上涨25.5%，鲜果价格上升了19%，这两项价格对CPI的影响占将近1个点左右。不过，随着猪肉价格从2010年7月开始回升，猪肉价格和C PI重新进入了同步上涨的轨道。直至今年6月份，鲜猪肉批发价格超过23元/公斤，并继续上涨，C PI同比增长6.4%，双双刷新三年来的最高纪录。据周望军判断，从历史经验看，本轮物价上涨临近拐点。不少分析机构也认为，随着猪肉价格的企稳回落，CPI同比增幅也会逐步回落。都是猪肉惹的祸？中国经济紧盯猪肉美国道琼斯旗下“市场观察”网站报道说，中国的猪肉价格已经成为老百姓的“食事焦点”。宏观经济四大问题，中国今年面临的最大考验无疑来自通货膨胀，这一点可能已经成为了国内各方的共识。但是如果你是一个外国人，可能会发现一个很有趣的问题：中国的经济波动正在受到猪肉价格走势的左右。早在7月初，就有很多海外媒体报道称：“猪肉推高中国通胀。”日本《N ew s-postseven》杂志的报道分析说，中国通胀正在加速，而其最大的推手之一竟是猪肉的价格。外国人可能搞不明白，怎么猪肉价格就“绑架”了中国的宏观经济。回答这个问题其实很简单：中国政府今年主要的经济任务之一是控物价，近期猪肉价格大幅上升造成CPI同比涨幅连创新高，所以关注和影响猪肉价格下一步的走势就成了宏观经济的一个重点方面。那么下一个问题又出现了。为什么猪肉价格会影响C PI？可能的原因至少包括两方面：一是近期猪肉价格涨势过猛，6月同比上涨57.1%；二是猪肉价格在CPI中所占比重较高。国家统计局新闻处向《经济参考报》记者这样介绍：“猪肉是中国C PI商品篮子中的262个基本分类之一。由于价格的不同变化，C PI商品篮子各种商品和服务的比重也随之发生变化。总体上看，CPI商品篮子中猪肉的比重在3%左右波动。”根据有关机构测算，猪肉价格每上涨20%，就会影响C PI约0.6个百分点；如果考虑到对其他食品的带动，可能会影响C PI约1个百分点。有的分析人士更是认为，如果考虑猪肉价格对整体食品的影响，猪肉价格在CPI中的权重有可能达到9%。“猪肉价格在C PI中的比重太高，猪价显得太敏感，应该把比重调低些，这样国家、行业都轻松。”一位从事生猪养殖的人士直言。中国社科院农村发展研究所研究员李国祥告诉《经济参考报》记者，对于权重的问题不能从概念到概念，即使把权重定得很低，但老百姓的实际生活感受还在。猪肉价格上涨之后，老百姓要么掏更多的钱买猪肉，要么减少吃猪肉，这意味着生活质量的下降。猪肉价格和CPI：鸡和蛋的争论到底是猪肉价格拉高了中国的CPI，还是高企的CPI拉动了猪肉价格？难道这是一个先有鸡还是先有蛋的难解之谜？对于本轮通胀，有不少人将矛头对准了农产品价格特别是猪肉价格，认为其构成了本轮通胀的“最原始动力”。持类似态度的观点不在少数。光大证券新近发布的一份报告表示，当前的C PI通胀呈现明显的结构性。在组成C PI的八大类中，如果拿掉食品和居住，那么剩下的6类的通胀几乎为零。因此，分析通胀的关键是看清食品价格的走势。近几月来C PI通胀在食品价格的推升下逐步走高。食品价格的快速上涨中又以猪价的攀升最为引人注目，猪价是近期食品价格上涨的主要推手。李国祥认为，物价是通货膨胀的测量性指标，物价持续上涨就是通货膨胀。CPI由很多不同的消费品价格构成，其中猪肉是单个商品中占的比重最大的。每次猪肉价格大涨，直接反映到物价上，对物价的影响程度相当高。从这个角度看，猪肉价格一上涨，通货膨胀就好像发生了一样。不过李国祥同时指出，从更深层次的原因来看，通胀还是因为货币发行量大、经济增长速度过快和投资过多，并通过猪肉价格反映出来。近来猪肉价格之所以上涨快，主要是因为经济发展速度快、居民食品消费结构变化快导致猪肉消费大幅增长。另外，这几年粮食价格上涨、人工成本持续上升也集中反映到猪肉价格的上涨。有分析认为，C PI上涨也会带动猪肉价格上涨。原因在于，物价上涨不仅会提高饲料的价格(比如玉米)，而且也会使劳动力成本上升，两方面都会从成本角度推高猪肉价格。尽管猪肉和CPI的影响是相互的，但总体来看，猪肉价格对于CPI的影响要大于CPI对于猪肉价格的影响。是现象还是原因猪肉价格上涨，只是通货膨胀中的一个突出的现象，只能影响通货膨胀率评价数值的高低，而不能成为通货膨胀的原因。中国人民大学中国经济改革与发展研究院副教授孙咏梅认为，通货膨胀的出现，不是由某一个商品涨价引发的，而是超发货币在市场中长期积累的结果。孙咏梅对《经济参考报》记者说，国际金融危机爆发后，一些国家的通货紧缩问题突出，为中国经济发展带来了极大的隐忧。为了防止经济下滑，我国政府采取“极度宽松”的货币政策，通过超发货币来保增长。尽管宽松的货币政策在促进经济增长方面效果显著，但巨量的超发货币在市场上过量积累，长年难以消化，大量多余的钱在市场上无序流动，出现了炒房子、炒大蒜、炒辣椒等奇怪的哄抬物价现象，给中国经济实体带来了巨大的通胀风险。此外，我国调控政策存在滞后性，没有及时以收紧政策来抑制通货膨胀，才导致通货膨胀率不断升高。中国银行总行战略发展部高级经济师周景彤向《经济参考报》记者表示，不论从现实分析还是理论研究来看，这次物价上涨是需求拉动和成本推动两个因素共同作用的结果，这是与我国前几次通货膨胀最大的区别。首先，由于需求绝对增加和供给相对减少，我国农产品价格不断上涨将是中长期趋势。其次“刘易斯拐点”临近，要素价格改革，使劳动力、土地、水电气等要素成本不断上升。第三，包括原油、铁矿石、铜、粮食等国际大宗商品价格将高位徘徊，我国输入性通胀预期短期内难以消除。第四，经常项目顺差短期很难逆转，人民币升值趋势不变，国内货币的被动投放还将继续，流动性充裕是物价上涨的必要条件。问诊猪价大起大落调控政策疑似放大波动猪价低的时候没有补贴，猪价高的时候才给补贴，很容易放大价格波动。“国家补贴政策一出来，业内一片担忧。”谈到国家对生猪市场的调控，一位市场人士对记者说。据了解，国务院今年7月底下发的《促进生猪生产平稳健康持续发展、防止市场供应和价格大幅波动的通知》要求，各地要继续按照每头每年100元的标准，对能繁母猪发放饲养补贴。事实上，当“有形之手”希望抚平猪价剧烈的波幅时，结果却可能事与愿违。2007年的教训还并不遥远。当年国家用于扶持发展养猪生产的资金投入达到150多亿元，包括对能繁母猪的补贴，从而造成短期母猪养殖量急剧上升，供求不平衡的情况越来越严重，这成为2009年生猪市场持续低迷直至亏损的主要原因。这种调控被一些学者形容为“被动的即景式的价格调控”，在应对外部冲击时显得无能为力甚至产生负面效果。除了补贴政策，目前政府调控猪价的主要手段还有收储和放储。按照《国务院关于促进生猪生产发展稳定市场供应的意见》和《防止猪价过度下跌调控预案(暂行)》(下简称《预案》)，当猪粮比价高于9比1时，政府将适时投放政府冻肉储备，必要时向城乡低保对象和家庭经济困难的大中专院校学生发放临时补贴；当猪粮比价低于6比1时，则根据市场情况增加中央和地方冻猪肉储备。2010年上半年猪粮比价跌破6比1的盈亏平衡点，国家发改委、商务部、财政部、农业部分期分批启动了《预案》规定的三级、二级响应机制，从而遏制了生猪价格的过快下跌。近期，由于猪肉价格高涨，不少城市又纷纷向市场投放储备肉。不过有分析称，收储猪肉一方面成本比较高，另一方面将来的抛售也会对市场造成很大的冲击。所以这不是一个可以经常实施的政策，只能是紧急情况下的一种政策。李国祥认为，猪肉市场没有政府干预，价格大起大落不可避免。政府通过补贴或收储进行干预，可能降低猪价波动的幅度，但也可能放大波动。而猪价低的时候没有补贴，猪价高的时候才给补贴，很容易放大价格波动。规模化养殖短期内难达到大量散养户退出造成的供给缺口，是今年以来猪价大涨的主要原因。农业部总经济师陈萌山认为，这一次从去年以来到今年出现的生猪存栏减少，主要发生在散养户。要抓住目前生猪生产恢复发展的有利时机，促进生猪生产结构调整，转变发展方式，大力推进规模化养殖。谈及避免猪价“过山车”行情的解决之道时，包括政府官员、企业人士、学者等都开出了“规模化养殖”的药方。业内人士认为，规模化的养殖企业，生产水平较高，应对疫情的能力强，能够有效控制成本和饲料价格的上涨。一般而言，在生猪生产过程中，饲料成本占养猪成本的60%左右。近几年包括玉米在内的粮食价格大幅上涨，规模化企业在应对成本上升上具有优势。目前，生猪生产仍以专业户养殖和中小规模养殖占主导地位。业内人士指出，生猪市场正处于由散户为主体向规模养殖为主体的转变过程中，但规模养殖是一个长期的目标，短期还难以真正达到。李国祥认为，规模化养殖有助于猪价稳定，但只是必要条件而不是充分条件，如果政府调控方式不改变的话，价格波动幅度未必能减小。生猪期货始终未有实质性进展业内人士指出，目前在国内推出“生猪期货”品种的市场条件和时机已基本成熟。不久前高猪价引发的“抢猪潮”还让人心有余悸：过度补栏会不会为猪价暴涨后的暴跌埋下伏笔？莫去责怪猪农的“盲目”行为，因为当“小生产”面对“大市场”时，很容易由于市场信息的不对称而决策失误、遭受损失。东方艾格农业咨询公司分析师郭会勇此前接受《经济参考报》记者采访时表示，信息流动不畅，养殖户普遍是通过中间商、猪贩子来获取市场信息，可能会扭曲市场信息。整个行业生猪存栏量的信息也不及时准确，已经出现过剩或者不足的时候养殖户才知道，只能进行事后的调节，对价格信号的反应具有滞后性。每当猪肉价格出现大幅波动的时候，生猪期货就被推到聚光灯下。然而“雷声大，雨点小”，大连商品交易所一直在推动生猪期货上市，也始终未见有实质性进展。金鹏期货副总经理喻猛国告诉《经济参考报》记者，在商品期货市场，不论是谷物还是油脂，价格的波动都小于没有期货的品种。生猪期货的价格发现功能可以减小猪价波动，这对于保护猪农和消费者的利益都有好处。猪农可以通过期货市场的价格信号，来决定生产多少和卖什么价钱，减少信息的不对称。生猪加工和流通环节也可以期货市场做好保值，管理市场风险。业内人士指出，目前在国内推出“生猪期货”品种的市场条件和时机已基本成熟。首先中国“生猪期货”交易市场潜力巨大，目前年产生猪总量为6亿头左右，约占世界总产量的一半。其次年产猪50头以上的专业养殖规模已达40%左右，能激活市场交易活力。国内优良瘦肉型猪的快速推广，以及生猪的品种、等级易于划分，也为“生猪期货”选择统一的标的物提供了基础。一批农民协会、农产品龙头企业的快速成长，为“公司+农户”、“订单+期货”的经营模式打下了基础。   白田田方烨北京报道
财经	追击超豪华车 新商业精英谁比谁有钱理财周报见习记者 黄剑/文“二跑一轿”：兰博基尼猛，宾利古，法拉利红兰博基尼盖拉多LP570-4、2011款宾利慕尚、法拉利458Italia等五款老车新选据不完全统计，国内超豪华车市场2010年整体销量超过1900台，较2009年的967辆增长196.50%。2011年，国内富人追逐超豪华车的热情继续高涨，其中尤以那些事业有一定成就，但仍处于上升期的成功人群的超豪华车购买量增长最快。7月，新华信对裸车价格在200万以上的超豪华车用户调查发现，眼下，企业家与商业精英对超豪华车的需求越来越大。在超豪华车的购买者中，39.7%为低调且注重品位的企业家，而激情进取的商业精英则占23.8%。他们关注艺术品、古玩、帆船、游艇等，而车则是他们追求的最主要的奢侈品。像钟情于Prada、Gucci、百达翡丽一样，他们对汽车的品牌也有挑剔。品牌之于消费者，见仁见智。因为即使是无人不爱的法拉利，也会在遭遇“愤怒的公牛”兰博基尼以后失宠。速度型：愤怒的公牛代表车型〉〉〉兰博基尼盖拉多LP570-4 Superleggera消费TIPS〉〉〉490万只要速度和外观，不要高科技，不要豪华配置，不要多媒体32岁的郑亚男是一位事业处于上升期的商人，支持英超足球队利物浦，崇拜F1车手迈克尔·舒马赫，喜欢马丁·斯科塞斯的《愤怒的公牛》，热爱一切与速度、激情有关的东西。他把自己的工作看得重于一切，但并不因此而掩埋自己的兴趣。他的信条是，拼命地工作，尽情地玩。郑亚男喜欢跑车，车对于他而言，性能是最重要的。他的第一辆跑车是兰博基尼盖拉多LP570-4 Superleggera，在他看来，这是一头“愤怒的公牛”。所谓“静若处子，动如脱兔”。兰博基尼盖拉多LP570-4 Superleggera，可谓是一件力与美的作品。当盖拉多LP570-4静静停候在前方，它无疑是一件平和的艺术品。而当5.2 L发动机开始咆哮，并狂奔在赛道上时，不禁令人心惧，正如一头愤怒的公牛。郑亚男被兰博基尼盖拉多LP570-4征服，还因为其出色的动力性能。盖拉多 LP570-4装载有一款令人血脉贲张的5.2 L V10燃油直喷发动机，其最大功率达570马力，最大扭矩540牛米，0-100 km/h加速仅需3.4秒，其最高时速可达323km/h。当盖拉多 LP570-4引擎发动之后，直追高铁列车，并非虚言。其出众的加速表现除了归功于拥有劲爆性能的大排量发动机，还因其轻量化设计。盖拉多 LP570-4结构性铝合金空间框架、碳纤维材质为主的车身和内饰材料，抛弃了不必要的重量，这使得发动机可以全心全意地加速，让跑车彻底变成一头狂暴的公牛，奔跑于公路上。拥有兰博基尼盖拉多 LP570-4，就意味着必须付出足够的代价，除了昂贵的售价和维修费用，这款跑车的油耗颇高，通过能力也较差，不过热爱跑车的人们，谁计较这些？然而，注重品质的消费者不得不关心，盖拉多 LP570-4尽管有着威猛的外观和速度，但是内饰却不敢恭维。奥迪风格的中控台，简单的多媒体设备，以及单调的方向盘和仪表板，也没有高科技配置，这与其酷炫的外表相比，多少有些失色。享受型：复古有风情代表车型〉〉〉宾利慕尚2011款消费TIPS〉〉〉宾利慕尚2011款将于10月在中国上市，价格在500万元人民币左右，届时将接受预订。40岁的吴尊是浙江一位白手起家的企业主，在商场上多年的打拼，造就了他凡事低调的作风。但他并非只一味追求事业之人，还需要适时享受。在参加完今年宾利在南京举行专场品鉴体验后，吴先生最终决定等待即将上市的宾利慕尚2011款。“慕尚很容易让人过目不忘，”吴尊向理财周报记者表示，“自用、商务两不误。”据理财周报记者了解，慕尚有着庞大的身躯。慕尚宽大的A柱和较小的挡风玻璃，让它看起来比实际要小一些，但实际上其车身长达5575mm，比其所取代的雅致要长约180mm。承袭了宾利车的经典设计，全新慕尚的正面是宾利传统的矩阵格栅和圆形大灯，颇具复古风情。而铝合金车架，偏长的引擎盖，以及流畅、清晰而略向上倾的腰线，则显现出现代味十足的力量感和运动感。然而，在全面体验全新慕尚之后，吴尊觉得慕尚真正打动他的还是在车内。全新慕尚内饰用料颇为奢华，均是用顶级的原木和真皮纯手工打造，制作时间超过165小时。值得一提的是，全新慕尚使用了大量原木，几乎是雅致的3倍。而深红褐色的原木是来自欧洲的顶级胡桃木。此外，因为大范围的柔软真皮包裹着座椅、挡把、车壁等，使其又拥有着无与伦比的舒适感。这些真皮是选自非洲的小牛皮，经过复古工艺处理后有一种沁人的香味。据理财周报记者了解，所有的皮革缝制工作都由一名叫Kath Green的女工匠手工完成，其中，仅一个方向盘就要缝制5小时。而双色真皮缝制的多功能方向盘，不禁手感细腻，而且设有多媒体控制、蓝牙电话等多个经常使用的操作按键，颇为便捷。不过更高的舒适享受还是在慕尚的后排。除了拥有多功能真皮座椅之外，还有独立的空调控制和多媒体娱乐设备，如果觉得后排空间不够，甚至可以调节前排座椅。而在前排座椅后背，有可以折叠的小办公桌和液晶显示屏，在旅途中不用怕耽误工作，更能舒适地享受影音娱乐。此外，与动力强劲的兰博基尼盖拉多 LP570-4 Superleggera相比，宾利慕尚也并不逊色。它拥有一台6.8T V8双涡轮增压发动机，最大输出功率达512马力，扭矩峰值1020Nm。慕尚从静止加速到加速到100km/h仅需5.3秒。时尚型：一抹火红代表车型〉〉〉法拉利458Italia消费TIPS〉〉〉法拉利458Italia的运动座椅的皮质和颜色均可根据个人需要定制，此外，内饰配色的方案、缝制皮革所用的线色以及是否缝制个人独享的签名或徽标也可提前定制。张蔷最喜欢法拉利458Italia。对于她而言，如果性能差距不是太大，则最重要的便是时尚好看，有时外观甚至起到决定性作用。30岁的张蔷和很多同龄人一样，她喜欢逛商场、养宠物、去KTV、看话剧等等，总之一切与时尚有关的东西，都能让她兴趣盎然，尤其是那些时尚漂亮的车。一辆法拉利458Itali，如刀锋般从远处划过，留下一抹火红的身影，见到此景难免让人怦然心动。从第一次目睹法拉利开始，张蔷心中的法拉利便永远是一抹难以忘怀的红色，她喜欢火红，并为此深深吸引，尤其是法拉利458Itali。据理财周报记者了解，最新版法拉利458Itali依旧保持着这一品牌的造型元素，长前悬、短后悬，中置驾驶舱、透明发动机罩、五星轮毂。当然还有火红的车身。在外形设计上，新法拉利458Italia使用了计算流体力学技术，而新法拉利458Italia车身有着一条条流动的弧线，每一条弧线就是玄机，完美的结合了空气动力学和现代工程设计。此外，法拉利458Italia的车头简洁流畅，侧身的LOGO在红色车身上颇为醒目。灵感源于F1赛车的其鼻锥进气口则看起来像一对斜眼线，颇有新意。458 的转向灯由20盏小灯层叠式排列组成，看起来很有质感。在法拉利458Italia的尾部，新型三排气尾管设计颇为霸气，他们制造着458令人亢奋的声浪。动力是超级跑车的灵魂。法拉利的动力配备一向令人激情澎湃，458更是如此。458配备的新型的4499ccV8发动机，让其最高转速达9000r/min，拥有高达570马力的强大功率，从静止状态加速到100 km/h不超过3.4秒，最高车速达325 km/h。当458发动机咆哮起来之后，废气从消音器内传出的低沉嘶吼的轰鸣声，总让人的肾上腺素不由地往上涌。不过遗憾的是，这款车似乎更适合在城市中行驶，如果路况稍微差点，或者下过一场雪后，开着法拉利458Italia就不再是一场享受了。2011款法拉利458Italia目前在国内尚未正式上市，不过2010款车型全国均有现车出售。
财经	72位亿万富翁死于非命告诉我们什么72位富翁死于非命？乍一听，有些可怕，细想想，这很正常。中国还有多得多的720位、7200位甚至72000位亿万富翁，身体健健康康，家庭和睦幸福，日子过得滋滋润润呢。所以，从总体看，这个数字比较真实，不算离谱。分析72位富翁的具体死因，大老板们虽然家财万贯，锦衣美食，让人羡慕不已，但确也有其难以为常人道的苦衷，值得深思，令人同情。其一，劳累辛苦，疲于奔命。亿万富翁之所以能积累万贯家财，其中固然有得天时之利，享体制之优，拉关系，走后门，搞行贿受贿，得不义之财而成为暴发户者。但总体而言，绝大多数靠的是自己辛辛苦苦打拼，勤勤恳恳创业。记得曾经参加一饭局，本来说好由一大老板请客，大家兴致勃勃，欣然前往，孰料主人却姗姗来迟，坐下后连说抱歉抱歉对不起。动筷未久，数次起身去接电话，最后竟因有急事而提前撤了！忙忙碌碌到如此地步，活得也真够紧凑的。19位富翁“因病早逝”，不能不说与其长期劳累辛苦，疲于奔命而得不到休息放松有关。其二，意外频发，风险丛生。当老板，搞创业，从来就不是一条安生平稳之路。且不说创业途中常常是牵一发而动全身，稍有闪失，就是一蹶不振，一着不慎，便会满盘皆输。就是事业有成，一帆风顺，，风头出足，先机占尽，也难免引来妒嫉，招致非议甚至仇恨。全国工商联原副主席、山西海鑫钢铁集团原董事长李海仓，就因兼并一位从小要好朋友的小公司，价格谈判中，为10万元而争执不下，竟被这位好友夜闯办公室，一枪毙命！此一结局，大概是身家数十亿的钢铁大亨万万没有料到的。72位亿万富翁中，7名死于意外，15名死于他杀，比例之高，实在令人吃惊，但细一琢磨，似亦在情理之中。其三，压力巨大，心力交瘁。有的时候，别人没来杀你，你却不再想活，自己把自己给结束了！这样的富翁，占17人之多！这说明亿万富翁们的精神压力何等之大！表面看，大老板们地位高，名气大，住豪宅，开名车，风风光光，喜气洋洋，其实他们内心是咋想的，只有自己才清楚。我曾认识一位老板，人熟悉了，交起心来，感慨地说，如果让我重新选择的话，下辈子决不会再挣大钱，当老板！我问为啥？他说，费那么大力气，冒那么大风险，身体搞垮了，命差点搭上，真正用在自己身上的财产，又有多少？白天疲于奔命，累得贼死，夜里被噩梦惊醒，一身冷汗。承受的压力，实在太大！我相信老板说的是真心话。前些年，就曾听说上海某合资企业老总从楼上一跃而下，命归黄泉。其四，诱惑深深，陷阱重重。富翁们整天干的是和钱打交道的营生，有大钱摆在那里，你挣不挣？挣这大钱要冒险甚至要犯法，你干不干？看到别人不遵纪守法捞了若干好处，你心不心动？要想办成一件事你必须请客送礼甚至行贿受贿，你愿不愿干，敢不敢干？……诱惑和陷阱，几乎如影随形般伴随着富翁们挣大钱的日日夜夜。72位富翁中，有14人因为触犯国家法律而被判处死刑，就因为在诱惑和陷阱面前把持不住自己，一失足酿成千古恨。说了一通亿万富翁的苦衷、难处和不容易，并非吃不着葡萄说葡萄酸。只是想说，这个世界上，并没有尽善尽美躺在地下等着天上掉馅饼的好事情。咱老百姓穷虽穷点，普通虽普通点，不去吃那番苦、不去受那个累、不去操那份心、不去冒那个险，其实心下想想，不也蛮好的吗？詹国枢全国政协委员、人民日报海外版原总编辑。
财经	婚前房产协议重于情感 全职太太危机感加重《婚姻法》司法解释(三)逐渐影响人们的征婚择偶。据红娘网、百合网等多家婚恋网站的调查数据显示，近40%的人认为“婚前房产协议更重要”，房产依然是征婚的重要条件，而“全职太太”危机感加重。自《婚姻法》司法解释(三)出台后，百合网的调查显示，25%的人(不分男女)认为住房很重要；认为“婚前房产协议更重要”的比例达到了近40%，并且男女比例均衡，相差不大。认为“婚前房产协议更重要”的人在红娘网的调查中比例也接近40%。另外百合网调查显示，大约45%的人(不分男女)认为择偶会“更注重情感”。受“婚前房产归登记方”影响，约有43%的女性认为“婚内安全感降低”。百合网合文化研究院首席专家王治国表示，在传统女性的观点中，女性对婚姻的最大需求是“安全感”，同时，受中国“安居乐业”的传统观点，“房子”成为体现安全感和幸福感的载体。众多女性认为，房子作为看得到、摸得着的真实物质，意味着幸福和稳定的标准。“尤其是对于北漂、南下一族，远离家乡和父母的女性，没有归属感，房子从某种程度上意味着可以结束不再漂泊的生活。也正因为如此，绝大多数女性在择偶条件中增加了‘房子’这一条件。”根据百合网的调查，拥有房产的男性约八成，女性约两成。如此看来，房产主要在于男方。《婚姻法》司法解释(三)的出台，让部分女性失去了这种“安全感”，特别是没有收入来源的“全职太太”。按照《婚姻法》司法解释(三)，无房产的“全职太太”若离婚可能面临“净身出户”，只能拿到男性婚内收入的一半。王治国认为，该《解释》的出台目的是减少婚姻纠纷、降低离婚率、扭转“拜金”婚恋价值观等。对于女性如此注重房产，全国妇联研究所副研究员陈新欣表示：“有这种想法的女性认为自己处于弱势，这是传统的思想陋习，属于‘婚姻绑架’，有违《婚姻法》的基本精神。”对于高达近40%的人选择“婚前房产协议更重要”，王治国认为，《婚姻法》司法解释(三)的出现将会让“婚前协议”成为老百姓普遍接受的事物。“这把婚姻中可能出现的矛盾提到了婚前，双方在很幸福、很感性的时候，需要很理性地谈论房子所有权问题，避免婚后纠纷。”中国科学院心理学研究所博士孙欲晓也赞同“婚前房产协议”的做法。“由于婚前双方处于热恋，感性因素多，很多人可能会因此在心理上过不去，认为分得如此清楚，会对感情造成伤害。但现实情况是，受传统思想的影响，女士的确处于劣势，从长远来看，女性这一要求对于维护双方感情也有好处，男女双方对于这种做法要秉持一颗平常心，家庭才是最主要的。”相关新闻  离婚计算器算离婚成本近日，网络上一种叫“离婚计算器” 的程序瞬间走红。计算器通过对财产分割、诉讼费用、律师费用、抚养费、误工费等共计六大项费用进行计算，算出离婚成本。对于共同财产分割费用，原则上夫妻财产一人一半。一旦一方有赌博、家庭暴力等过错，则另当别论。双方不可避免会存在一些无法理清的财产，如股票、房产、汽车、古董、字画、金银首饰等，这需要另请评估师进行评估，需付一笔评估费。根据相关规定，对于财产额不满1万元的离婚案，法院的诉讼费是50元；财产总额超过1万元则收取相应比例诉讼费。而与诉讼费用相关的费用就是律师费。业内人士称，按照双方的财产多少，律师费大概占l%-2%左右。目前办理离婚的律师费最低是1000-2000元，一般为5000-10000元。如果需要律师进行大量的调查取证，律师收取的报酬在10%-20%。并且，一旦发生两次诉讼，则需两笔律师费。对于离婚涉及的孩子抚养费，一方需支付自己工资的20%-30%作为抚养费。除了以上费用外，还会有误工费、租房费等，离婚确实是个劳心又伤财的事情。(记者 刘高岩)
财经	全球最赚钱明星夫妻榜出炉 皮特朱莉位列第三“全球最赚钱明星夫妻榜”新鲜出炉，超模吉赛尔·邦辰与NFL球员汤姆·布兰迪夫妇以年收入7600万美元荣登榜首，而中国观众熟悉的安吉丽娜·朱莉与布拉德·皮特夫妇以5000万美元位居第三。据国外媒体报道，邦辰是目前全球最昂贵的超模之一，也是首位跻身亿万富翁的名模，在过去的一年里，邦辰收入4500万美元；而她的丈夫汤姆作为目前最高薪酬的球员之一，去年收入3100万美元。汤姆刚与新英格兰爱国者球队签下NFL最昂贵的一单合同：4年年薪7200万美元。排名第二的是歌坛夫妻碧昂斯·诺尔斯与Jay-Z，两人年收入7200万美元。凭借多个代言合同，歌坛天后碧昂斯去年进账3500万美元，而Jay-Z的主要收入来自于他2008年签下的10年1.5亿美元合同以及作为新泽西网队股东的收入。而中国观众熟悉的好莱坞夫妻安吉丽娜·朱莉与布拉德·皮特，以年收入5000万美元排名第三。外媒表示，朱莉是目前好莱坞最赚钱的女星，年收入3000万美元，皮特去年也收入2000万美元，拍片的同时也得益于他创办的“B计划”制作公司。编译/ 记者 张婷婷欢迎发表评论  我要评论
财经	冰岛总统称欢迎中国富豪购地计划本报讯 在回应中国富豪黄怒波在冰岛买地的消息时，冰岛总统格里姆松表示欢迎这一投资，并称这是两国关系蓬勃发展的一个迹象。他表示，尽管这宗交易仍需得到严格审查，但他看不出有任何理由要担心中国投资。格里姆松上周末接受英国《金融时报》采访时发表了上述言论。格里姆松称，他很重视冰岛与中国、印度的关系，并赞扬了这两国对冰岛的投资兴趣，“中国和印度曾以不少建设性的方式向冰岛伸出援手”。他在过去 6年里已五次访问中国，在总统任期内，他所接待的中国代表团数目要多于“美国、英国、德国、法国、意大利和西班牙之和”。今年8月，黄怒波就曾受到过冰岛 总统的接见。与此对比鲜明的是，冰岛的北约盟友们则遭到了格里姆松的指责。“欧洲的态度却并不友好，美国则不见踪影”，格里姆松表示欧美在3年前爆发严重金 融危机后抛弃了冰岛。他指责了此前冰岛Icesave银行倒闭导致英国及荷兰储户损失的纠纷中，欧盟不该“把炮口对准冰岛”。他还补充说，美国自5年前关 闭其在冰岛首都附近的空军基地后，对冰岛表现出“零兴趣”。此前有西方媒体报道，冰岛部分官员对上述交易表示担忧，质疑该交易背后可能有政治目的和政府背景，但相关人士已经澄清“属媒体误读”。目前，冰岛国内的声音越来越趋于一致，欢迎黄怒波投资。在上周五北京举行的发布会上，黄怒波介绍了中坤集团“走出去”的战略布局———投资两亿美元，购置冰岛300平方公里土地，打造生态旅游帝国， 黄怒波在会上重申这“纯属商业投资”，投资的地块也远离海岸、没有港口。中坤集团将严格按照当地规定行事，比如要在当地注册新的公司，董事会也需要有 2/3以上的冰岛人或欧盟人。目前，有关申请已经到了冰岛内务部，这一交易还在等待冰岛和中国双方政府的正式批准。■ 审批程序投资买地 仍需特批英国媒体称，中国富豪黄怒波和冰岛官员的关系比较密切。他的好友、冰岛驻华高级外交官巴杜尔森曾在今年的一个公开场合谈论到，冰岛和中方正在讨 论太平洋和北大西洋之间设立新航线，缩短中国与北大西洋沿岸国家距离的可能性。此言被一些西方分析人士看作是中国积极发展商业贸易的一个例子。冰岛驻华大使克里斯丁·阿纳多提尔女士对黄怒波的买地计划表示支持。不过冰岛内政部长奥格姆杜尔·乔纳森称，目前中坤集团的买地计划还没有被批 准，政府正在审查投资的相关规则，这一规则对外国人拥有冰岛土地做出了限制。据他讲，冰岛的法律禁止来自欧洲国家以外的人拥有冰岛的土地，除非他们向政府 提交正式的申请，来说明买地行为是个特例。■ 新闻背景中印拉近与冰岛关系中国和冰岛之间的合作日益呈现深入发展的趋势。除了中国企业纷纷对该国投资之外，中国官方和一些研究机构也扩大了在冰岛的存在。一家中国研究所 已经申请建立一个机构用以观测北极光。去年中国政府买下了首都的一片办公区，准备建设新使馆，届时这将成为外国在冰岛设立的最大使馆。不仅中国，印度也加大了对冰岛的投资力度。冰岛总统格里姆松透露，冰岛遭遇金融危机后不久，印度就邀请他对印度进行国事访问，以示在冰岛和欧盟国家“打嘴仗”时对该国的支持。印度还准备在该国世界自然遗产地Thingvellir附近建设一座五星级酒店，发展旅游业。本版稿件/本报记者 张乐 黄锐
财经	焕然一新的奢华 详解41米级斐帝星游艇奥德赛经过10个月的紧张修复及一系列海试，斐帝星(Feadship)豪华游艇奥德赛(Odyssey)越发吸引众人眼球。该艇做的最大的改变在于将整个艇壳和所有上层结构甲板加长，随之而来的工作动用了非常多的人力，其中包括船东的团队，来自英国Redman  Whiteley Dixon公司的设计师，De Voogt Naval Architects建筑公司和De Vries  Makkum船厂的工程团队。这些人日以继夜的工作，终于使奥德赛变成一艘比以前更加出色的超级游艇。该船最初于1989年发布，定名为White Rabbit，但在以后的日子里它不断更名，曾经被命名为Lady  Columbo，Ladina和Bullish。而现在的名称才真正反映了它所经历的一切。在这次修整中最有意义的改变则是艇壳的加长，这样的加长让它在 下甲板后方拥有了一个液压支撑的游泳平台，同时该船的船尾储藏室也经过了重新设计。另外，船上的日光甲板重新升级，增加了舒适度，这样一来奥德赛就成为了 一艘全新的休闲游艇。由于斐帝星旗下的游艇很少降低原始售价，船东显然经过一定的考虑，将一艘二手游艇整修改装然后增加很多定制装备，这样的选择无疑是明智的。在经过内饰的重新设计、引擎室的现代化改装以及外观的重新构造之后，正艘游艇焕然一新。登上这艘艇的主甲板后方，给人的第一感觉便是宽敞，U型沙发的摆放让人忍不住马上就躺在上面，舒服地欣赏艇外的景色。巨大的餐桌旁整齐地摆放着10把椅子，靠近门口还有一个额外增设的酒吧台。走进主客厅内，时尚又经典的装潢营造了令人十分愉快的氛围。喷漆的木质家具配以白色或具有乡村气息的暗紫色皮革，不仅色彩搭配丰富而且在尺寸比例上也打造的非常完美。主客厅的前方是一个半分隔式餐厅，餐厅的设计显得私密且隆重，保证了客人在高雅环境下的用餐要求。穿过有着复古设计的走廊和具有全套不锈钢装备的厨房，我们便可以来到主人房。整个房间的设计具有绝佳的私密性，而且有着当代设计的温馨。进门后首先是房中分隔出来的办公区，木质材料是房间内的主要用料，这使得房间的氛围非常具有亲和力，同时又不失庄重。隔壁是浴室，内部设计十分简约，明亮的自然色调尽显高雅，加上宽敞的淋浴区，一切都彰显了主人房的华丽。来到下甲板，这里建有四间客房，所有的客房都有独立的浴室，而这些也是重新改造过后的一部分。客房中有三间采用了双人床的摆放设置，另外有一间则为双床摆放，并且还增加了一个额外的卧铺。客房也同样具有格调高雅的现代设计，视野所到之处无不透露着细腻与经典。柔软的色彩和丰富的材料选择，没有了冗杂之感却多了几分富有表现力的优雅。船桥甲板上的驾驶室休息区带给人的是另外一种感受，装潢的色彩更加多样，中间摆放了舒服的沙发，舱内可活动区域更大，四周的氛围也被赋予了更多的信息。在驾驶室外的甲板后方，除了用来举行宴会之外，还是摆放小艇和起重装置的场所。在改装的过程中，日光甲板的设计可谓是煞费苦心。上面摆放了一个露天的Jacuzzi浴池，还有舒适的日光浴板，结合后面的休息区，奥德赛的日光甲板更显得功能丰富，尤其是在这次的甲板加长之后。大量的改装修整不仅仅提高了整艘艇的质量和舒适性，也提高了船舶自身的适航性和稳定性。而关于奥德赛名称的意义，可以说这是一艘有着丰富历史的 豪华游艇，对于购买者来说可能还有其他的选择，但定制化的设计则是独一无二的。经过这次的改装，有一点可以确定，奥德赛已获新生。
财经	43克拉璀璨黄钻黄金眼在网上拍卖(图)新浪收藏讯 一枚重量为43.5克拉的无暇璀璨金黄钻将于2011年9月6日至9日在网上进行公开拍卖。这枚被定名为“黄金眼”的硕大钻石是在2006年扫毒行动中缴获的，当时一名俄亥俄州的商人欲将该钻石出售给一家来自南美的地下毒品组织。据悉，该钻石是目前世界上所发现的浅黄色钻石之中最为完美无暇的一颗。根据美国马歇尔服务公司(US Marshall  Service)与Bid4Assets公司的联合声明称，“黄金眼”是以精湛的技术切割打磨出25个切面，长宽高分别为225.7、18.11和 10.78毫米；其颜色纯净度极高，无绿色或橙色的杂质，颜色分布非常均匀，并无明显色彩分区。(斯年)
财经	嫁入豪门要靠妆 刘涛车晓造型大PK(图) 车晓的“中国红”写真，盘发+羽扇+红唇，古典喜庆。刘涛本身的五官够精致甜美，扮相宜古宜今，大盘发和裸色唇彩现在看来脱俗。刘涛的可塑性很强，经典的贵妇造型她也可以演绎得十分到位。在她的军妆中，唇色淡化，眼妆也没有过多渲染，只用最原始的眼线，但是把她俩清纯的眼神发挥的淋漓尽致。刘涛PK车晓相同春色+复古盘发，彰显贵妇气质，女人味凸显。刘涛PK车晓蓬蓬头是关键，但现在这种蓬蓬头很过时,很土气。（国际在线）
财经	最高身价上千万美元 探秘神秘的汗血宝马     它是世界上最古老神秘的马种之一，它曾伴随曹操、成吉思汗、亚历山大大帝征战沙场，被称为最有灵性的动物之一，“精灵般的神物”；它具有无穷的持久力和耐力，是长距离的骑乘马；因为它的珍贵稀有，曾引发历史上唯一一次因夺马而发起的战争；它也曾作为和平的礼物被赠送给中国。它就是传说中的“汗血宝马”。   “汗血宝马”，本名阿哈尔捷金马，此马产于土库曼斯坦科佩特山脉和卡拉库姆沙漠间的阿哈尔绿洲，是经过三千多年培育而成的世界上最古老的马种之一。阿哈尔捷金马头高颈细，四肢修长，皮薄毛细，步伐轻盈，力量大、速度快、耐力强。目前，汗血宝马的最快速度记录为84天跑完4300公里。德、俄、英等国的名马大都有阿哈尔捷金马的血统。  因为传说它耐力持久可日行千里，在长途奔跑后，肩膀处会流出鲜血一样的液体，故在中国，这种马一直被神秘地称为汗血宝马。其实至今，关于这种马“流血”的原因仍无定论，有解释为人的视觉偏差，也有人说是马身上的寄生虫噬咬所致。
财经	盘点被遗忘的美艳女星 大多梦碎豪门(图) 也许她曾经大红大紫，可是不明原因的离开了荧幕。 也许她只有那么一个经典角色，而后再无建树，渐渐被人遗忘。    也许她一直寂寂无名，可是却的的确确在某个不经意的瞬间曾经让我感觉她很美丽。 也许她到现在依然很红，可是却找不回初时的惊艳，或是由于粉丝低调，关于她的信息很少。 也许她们其实并不是大众意义上的美女，由于化妆角色种种原因，一直存在于你脑海的某个角落，若干年后仍能想起。 宇宙奇闻奇图网在这里扒的百位女明星并且大部分都是老明星的两百张照片，可能有些人不太熟悉或是不喜欢，但她们曾经是实实在在荧幕美女，比现在的很多一线女星漂亮多了。香港女艺员。1993年加入亚洲电视 曾获1998年亚视十大最受欢迎女艺员奖项。2000年加入香港无线电视 2002年至2003年间有不少她有份演出的剧集在无线电视翡翠台上演。2005年中离开无线电视转投王晶旗下汉传媒集团。后来很久没见到她，再见她是在《金装四大才子》中，片子没认真看，貌似不是主角。也没什么印象。然后就是她比较出名的《锦绣良缘》，当时看见主角是她，真是感慨时光貌似乎未在她容颜上留下丝毫痕迹，反而看起来更年轻了。本以为她会红，可惜，那之后她依然演的女3，女4，连女2都很少。帝女花中，她的扮相很美。她的眼睛很清澈，亮亮的，充满灵气。演戏温柔时，让人觉得微风拂面，刁蛮时也让我感觉纯真娇俏，而不是无理取闹。但奇怪的就是，她永远也没有成为女一号。有着清秀的长相，不俗的演技，哪怕事业心再不强，不能大红大紫，至少也能像董洁一样，让人时时想起她，演戏哪怕不是好剧本，也是女一女二的人选。香港电视演员，亚洲电视合约女艺员。1989年参选亚洲小姐选举，获得亚军，之后签约成为亚视艺员，拍摄电视剧。万绮雯身高171cm，以42寸修长美腿闻名。万绮雯最为人熟识，是在亚视剧集《我和僵尸有个约会》中饰演马小玲角色。童年的她成长于不太美满的家庭，读小学的时候，父母感情就不好，父亲性格暴躁，经常向妈妈发脾气。爸爸不在家时，气氛尚融洽，爸爸一回来，她和妈妈就各自回房，整个晚上人人都一声不吭各干各的。那时的她就在心里对自己说，长大后一定要让母亲快乐，并要自己建一个美满的窝。18岁那年，父母还是离婚了。在无线拍摄《我和僵尸有个约会》系列时，认识负责影视创作的老公。而因拍摄《我和僵尸有个约会3》时其受伤严重，万绮雯休养了两年后复出，阔别荧幕良久的万绮雯，身形保持良好，但已错过了自己的黄金时期。台湾女演员。因主演成龙的《一个好人》而为大家所认识 主演的电视剧《少年方世玉》也为她带来了很多的关注。《还珠格格》女主角"小燕子”原来内定演员。如果论演出机会，台湾女星李婷宜实在有太多选择。第一部就是跟成龙主演《义胆厨星》，起点之高绝对让其他新人望尘莫及。后来琼瑶拍《还珠格格》，力邀她演出“小燕子”，却遭当时的代理经纪人设计做出“档期相撞自愿退出”假象导致被骗退演。遂拍了《猛龙过港》，《少年方世玉》，结果还珠格格大火，《猛龙过港》却乏人问津，《少年英雄方世玉》倒是大受欢迎，但火的却是张卫健和恬妞这两员老将。如今这位影坛美女已经渐渐步出观众视线，再无人问津。香港演员。出演过《总有出头天》、《千里姻缘兜错圈》、《锦绣良缘》等众多影视作品。邝文?，出生于香港，而后随全家移民加拿大，并在加拿大生长、求学。在家教良好环境下成长的她，从小学习芭蕾舞，更因为受到爱弹吉他的父亲影响，5岁开始学习钢琴，8岁就喜欢写曲，从小便出现与众不同的音乐天赋；在加拿大读中学12年级时，邝文?参加加拿大华人歌唱大赛，因此而被发掘参于电影的演出；被香港来的导演赏识，首次拍电影便担任女主角。可谓是无心插柳柳成阴。曾演出《真情》的邝文?，入行多年，她曾先后与曹永廉及郑敬基拍拖，不过自认识现任男友后，已减少幕前演出，准备随时嫁入豪门在拍拖四年的富家子男友Angus以巨钻求婚下，答应年底出嫁，并计画婚后与好姊妹徐子淇合作做生意。据知邝文?的未婚夫Angus家底雄厚，家住阳明山庄，一直打理家族生意，两人是在朋友聚会中认识，男友以巨钻求婚，邝文?亦一口答应，2006年12月24日，邝文?与丈夫应德荣在深湾游艇会举行婚礼。1985年TVB首度领衔演出《薛仁贵征东》。并和无线签下了5年长约。在无线这5年是邓萃雯早年演艺事业中最红的阶段，基本上每部戏都是她演女主角，几乎所有的杂志都是她做封面，那时的邓萃雯与刘德华是青梅竹马。1985年的她，凭着对演戏的天生喜爱考入香港无线电视台（TVB）艺员进修班，随即便受到无线力捧，拍了第一部剧《薛仁贵征东》，让她一下子成为电视台的花旦。尤其是在《开心女鬼》、《倚天屠龙记》、《侠客行》、《大城小子》、《决战皇城》、《灰网》等剧集中出演柔情可爱的形象，受到观众的喜爱，内地当时还有人将她亲切地称为“小翁美玲”。但邓萃雯觉得自己演的戏千篇一律，也没演过什么好角色，较满意的《又是冤家又聚头》还是毛遂自荐的。于是在1991年，她跑到美国念书。留学的那段日子令她收益不浅，她的心态渐渐趋于平和。她学的是自己喜爱的室内设计专业，但是冥冥中却依然难舍热爱的演艺事业，于是在即将完成学业之际，她回到香港继续当演员。18岁刚入行时，邓萃雯拍《薛仁贵征东》认识万梓良，拍拖2年半。30岁错爱已婚江华，后与郑敬基伤心过后“安全第一”，这可时期的邓萃雯可谓事业失利，情场失意。1995年离开无线后曾于1996年加盟亚洲电视，先后出演了《我和春天有个约会》，《再见艳阳天》，《国际刑警1997》这些深入人心的影视剧。 2000年后又重回TVB。2003年以剧集《LovingYou我爱你2》中多变丰富的表演，获无线电视颁发的“我最喜爱的实力非凡女艺员”奖。 2004年，她凭借《金枝欲孽》的如妃一角再次红遍整个华语圈同时也蝉联了“我最喜爱的实力非凡女艺员”奖。可从国外回来，香港的影视圈已不邓萃雯走的时候的样子，女星辈出的难点邓萃雯体验过比常人更难捱的痛苦后，终于又迎来事业的新春天。邓萃雯一出道时正值TVB青黄不接，因而她未经过渡期就顺理成章坐上了女主角之位，她以璞玉无雕的纯粹演技并被誉为翁美玲接班人，小叮当、姚小蝶、如妃等不同时期的经典角色显示出她各个年龄段活泼、纯情、霸气的多面风格，成就了她在TVB至尊地位。在第43届TVB台庆上连庄夺得最佳女主角奖。岁月没有抹去她的容颜，反而让她愈久弥坚，散发出不可忽视的气场。1970年出生，中国上海人 香港明星。父亲傅奇 母亲石慧同为演艺界的名人 且曾任全国人民代表大会代表 是跨界别的演艺人。曾出演过《皇家反千组》、《醉打金枝》、《花木兰》、《小李飞刀》、《神雕侠侣》等多部脍炙人口的剧集。傅明宪退出娱乐圈之后嫁给香港海域集团主席叶剑波 全心关注爱护动物义务工作。37岁的傅明宪(GiGi)，曾以为嫁给身家逾两亿港元的海域集团主席叶剑波就可以生活无忧，岂料，人算不如天算，2006年叶剑波被揭串谋诈骗兼走私，傅明宪才惊觉自己下错赌注，阔太梦碎，唯有靠自己。做了8年阔太的傅明宪，最后因其夫涉嫌串谋诈骗而被打回原形，如今老公仍押监房候审，为解燃眉之急，傅明宪火速变卖市值6千多万港元的富豪海湾爱巢，改租半山豪景阁居住。她现为亚洲电视旗下经理人合约女艺员1 16岁与邓一君拍摄电影《记得香蕉成熟时》而为人所熟悉 后加入无线电视成为旗下艺员。18岁的陈少霞进入娱乐圈，由于外表情纯，被指有张艾嘉初出道时的影子。她先与影帝梁朝伟合演电影《哥哥的情人》，后被刘德华的天幕公司招致麾下，在电影《天与地》中担任女主角，与刘德华演夫妇。她的演艺事业一直相当顺利，在无线期间曾饰演了笑傲江湖的岳灵珊、状王宋世杰的袁小燕、鹿鼎记可爱的双儿、烈火雄心的搞笑太妹飞凤（和钱嘉乐一对）。直到1995年加入无线后反而开始走下坡路，大多演一些二、三线的角色，如《笑傲江湖》、《苗翠花》、《状王宋世杰》等。1998年，陈少霞改名为陈采岚，希望可以转运，但始终都未能攀上一线花旦。与陈少霞传出过绯闻的男艺人有雷宇扬、王贤志等，其中她与唐文龙的一段情尤其令人印象深刻，当时有传两人是因为生肖相冲而无奈分手。2000年陈少霞演完倚天屠龙记之后就离开无线电视 和一名澳大利亚籍华裔商人结婚，据悉这位商人家中有多个佣人，陈少霞少奶奶的生活十分惬意，从此退出娱乐圈 育有两女 但现在已正式离婚 之后复出重返亚洲电视。昔日风光惬意，住600平方米豪宅的陈少霞，从此忍受着离婚带来的伤痛，甚至还沦落到靠租住公屋及领综援金维生。年仅34岁的她，历尽人生起伏，单亲妈妈带着两名女儿，生活艰难可想而知。尽管之后复出重返亚洲电视，但地位已不可同日而语。在90年代影视剧中风光一时的陈少霞已经沦落为鲜有台词的无名小配角。(北青网娱乐)
财经	葡萄酒的美食杀手黑名单 头号杀手蒜头葡萄酒变化丰富的口感是它赢得头衔的主因，很少有人敢怀疑葡萄酒在餐桌上的地位。但是，很矛盾的是，称得上是葡萄酒杀手的食物却又特别多。葡萄酒杀手的黑名单在众多葡萄酒杀手中最恶名昭彰的包括了许多非常常见的食材，这份黑名单会让常以葡萄酒佐餐的人突然觉得原来餐餐都充满着凶险。举几个例子吧！像 蒜头、姜、山葵、腌黄瓜、泡菜、生白萝卜、醋、加哩、冰淇淋、巧克力、烈酒、葡萄柚等等都可能是在餐桌上扼杀葡萄酒的现行犯。够恐怖吧！我们每天的菜肴总 少不了蒜头、姜、酒或醋这类东西，如果真是如此，葡萄酒又如何能称为最适合佐餐的饮料呢？餐酒配的精彩微妙之处其实就在这里，虽然杀手多，但如果调理得当却是可以逢凶化吉，像姜、白萝卜、茴香、芹菜和蒜头如果煮熟就不会影响葡萄酒。 甚至如果真要生食不可，也可以根据这些食材对葡萄酒的杀伤力，藉力找出不会相克的酒来，在这里，葡萄酒就完全展现他的特长，因为口味种类实在太多，再挑剔 的人都一定可以找到相速配的酒。头号杀手：蒜头以蒜头为例吧！将蒜头泡在油里，放到烤箱里烤成油封蒜头，再打成又香又滑润的蒜头泥配炸蛙腿，是法国布根地的名菜，如果能有一瓶同样香浓脂滑的 陈年Meursault白酒，那会是布根地最让人怀念的美味记忆。但如果是没有煮熟的生蒜头，那浓重又刺激的味道和红酒里的单宁与白酒里的酸味全都合不起 来，常常让酒产生苦味，不仅破坏酒的味道，酒精也会让生蒜头的味道更刺激，在台湾，加生蒜茸的沾酱特别多，不得不小心。如果碰上生蒜头，精致的好酒最好全 收起来免得浪费，一般的红酒和太酸的干白酒也最好回避。但是香味浓，酸味低，带有许多圆润甘油的干白酒就可以和生蒜头和平相处，甚至味道相近，没有涩味的 玫瑰红酒也不会和蒜头相克。也许是命中注定吧！这一类的干型白酒和玫瑰红主要来自法国地中海沿岸，包括普罗旺斯(Provence)、隆河丘(C?tes du  Rh?ne)南区以及兰格多克(Languedoc)在内的葡萄酒产区，而这一带，因为传统与气候的关系，和西班牙与意大利一样也是欧洲蒜头吃得最凶的地 方。法国优雅淑女们最怕的生蒜沾酱，像配马赛鱼汤的rouille棕红酱，以及特配海鲜的a?oli蒜味美乃兹等等，可全是普罗旺斯和兰格多克家家户户每 餐必备的。人们常说地菜要配地酒，这又是另一个实证。二号杀手：醋醋是另一个最常见的葡萄酒杀手，连用醋制成的沙拉酱、泡菜或酸黄瓜等醋渍品也一样杀伤力特强。在法国料理中有些酱汁会加醋烹调，久煮之后醋酸已 经挥发，在配酒时并无大碍，但是如果是加在生菜沙拉上的油醋酱那就要小心了。醋的酸味一般葡萄酒都无法招架，其香味正是葡萄酒遭遇醋酸菌感染变质所产生的 味道，一遇到醋好酒和烂酒就喝不出差别了。也因此醋在餐桌上硬是划出了一块葡萄酒的禁区，最好请厨师添醋时下手不要太重，精细的好酒，尤其是红酒最好也都 能识趣地避开。碰上这种情况许多葡萄酒专家会建议大家喝简单可口的玫瑰红或是半甜的白酒，带一点甜味可以中和醋酸，同时酒中新鲜的果香可以让醋味更怡人。依我 的经验产自德国摩塞尔河(Mosel)产区的半甜型丽丝玲白酒或法国罗雅尔河的半甜型梧雷(Vouvray)白酒不仅酸味够，甜味也很适中，价格也便宜， 只是后者在台湾市场上并不常见。欧美的中国餐厅特别流行酸酸甜甜的糖醋酱，配这样的白酒更是万无一失的选择。
财经	高尔夫行业阴霾满天 对中国高尔夫球场的误解   对于中国，整顿高尔夫球场这事急还是不急，又该从何入手？对高尔夫行业来说，现在是否阴霾满天？距十一部委4月11日联合下发的《关于开展全国高尔夫球场综合清理整治工作的通知》已经过去近5个月了，根据文件要求的各地上报清理结果的时限 也已经过去了近三个月，我们还没看到这项关系到数百亿的投资、数百个球场命运的工作有什么实质进展。在文件下发4个月之后，发改委网站于8月17日公布了 这个文件的全文，奇怪的是——原下发文件中的“特急”字样不见了。或许，这事不急了；或许，这事急不得。有关部门不“特急”了，各路媒体这期间可不曾消停，清理整治演变成一场对高尔夫的声讨，不惜上纲上线，大有“打翻在地再踏上一只脚、叫你永世不 得翻身”之势。行业本来还期待会有更多的建设性的意见，以利于落实国家关于高尔夫规范发展的政策和促进这个行业的健康发展，可惜，我们看到的并非如此。对此，同样奇怪的是——高尔夫行业领导机构的表现却异常“淡定”，从有责任“指导发展我国的高尔夫球运动，为促进社会主义物质文明和精神文明的 建设服务；推动高尔夫球运动的普及和技术水平的提高”(摘自《中高协章程》)的中高协和中高协下属的专业委员会(场地委员会)到各级地方高协(云南高协除 外)，都在《通知》和舆论一致的声讨面前集体失言，至今也没有出来对此事做正面回应，“马照跑、舞照跳、球照打”。我们还不清楚这份淡定的底气来自哪里，是“有恃无恐”？还是不屑一顾的傲慢？看了那么多负面报道之后，我们也基本了解有些采访是怎么产生的了，不外是假称要买会员证，然后从销售员、球童或草坪工嘴中掏出点自己需要的话而 已。可惜记者实在是缺乏对高尔夫的了解，我们有的球会的员工培训工作也没做好，因此也闹出了笑话，还误导了民众。譬如，8月6日CCTV《经济半小时(微博)》的报道就出现了这样的笑话：“大连某高尔夫俱乐部销售人员说，草种要经常换，冬天基本上是一年换三次。整个球道和果岭都要换，在草死之前把草种播上，新草就能代替死掉的草，就能保证球场一年四季都是绿的”。美国高尔夫球场设计师协会(ASGCA)2006年发布的“关于高尔夫球场各分项的维持时间(Golf Course Items  Expected Life  Cycle)”的调查结果对球场的各个分项的“寿命”都作了评估，唯独在草坪的维持时间一栏写了“不确定”。我真的从没听说哪一个球场一年冬天换三次草， 还不知道夏天是否也要换？不要说一年三次，就是三年一次也太离谱了。被采访的“大连某高尔夫俱乐部”如果确实是冬天一年换三次草，别忘了告诉我们，让我们 也长长见识。不要说2004年之后的球场就都是“违法的”，既然称为“全国重点旅游项目”，肯定要有国家一级机关的批准吧？全国重点旅游项目的XXX国家旅 游度假区里就明确规划了高尔夫球场。根据开发商网站介绍：“XXX国际旅游度假区位于XX省XX县XXX镇，是中国占地面积最大的休闲度假旅游项目。项目 占地面积21平方公里，其中建设用地11.5平方公里，旅游项目总投资200亿元。项目分为南北两区，北区规划为旅游新城；南区为国际旅游度假区，由大型 滑雪场、高尔夫球场、高端度假酒店群、旅游小镇、森林别墅等组成。高尔夫球场聘请全球排名前两位的杰克o尼克劳斯、罗伯特o琼斯二世两位大师设计，包括一 个18洞的森林高尔夫球场和一个36洞的峡谷高尔夫球场，建成后将成为全世界最好的高尔夫球场之一。”别因为高尔夫有腐败现象就将高尔夫说成了“腐败的温床”，这肯定是高尔夫不能承载之重。如果说高尔夫球场能够滋生腐败，美国人早就都腐败完了。 如果铲除了这个“温床”就能铲除腐败，那“治腐”也太简单了。哪个行业没有腐败现象呢？这些行业就都是腐败的温床吗？我就不相信媒体中就没有个把卑劣猥琐 的老鼠(譬如利用曝光高尔夫项目寻租的记者)。“权力导致腐败，绝对的权力导致绝对的腐败”(阿克顿语)，最有可能产生腐败的是掌握权力的政府官员(很多还是党员)，但我们也决不会认为这两个机构就是腐败的温床。水资源的科学利用一直是这个行业非常关注的问题，就在去年，李昆博士还写了《中国高尔夫发展的“水瓶颈”》一文，呼吁行业从选址、设计这个源头 开始，更加重视水资源的合理利用。这方面，行业其实也做了很多的努力，譬如，采用耐污水、海水、耐干旱的草种、缩短球道长度、减少需维护面积、保留原始植 被等等。由于用水成本越来越高，用水费用已经成了个别地区草坪养护费用的大头，因此，对球场草坪中的高草区选用耐粗放管理、抗旱能力强的草种，灌溉很少甚 至不用灌溉的做法也越来越普遍。草坪的常态管理方面也是如此，譬如周德先生在业内就一直倡导“草坪饥饿养护法”。2010年4月8日，经济参考报报导了鄂尔多斯毁生态林建7000亩高尔夫球场事件，报导引起了强烈反响，报道中提到：“据专业人士测算，由于 气候干旱少雨，蒸发量大，在西部高原砒砂岩区修建一座36洞国际标准的高尔夫球场，每年耗水量高达500万吨，这对严重缺水的九成宫区域来说就是一个巨型 抽水机，无异于在几近干涸的土地上吸血”。我们不清楚这位专业人士是如何测算的，但一个36洞的球场植草面积也就大约是80万平方米，500万吨水足可以在这个面积内蓄起一个4公里长、 200米宽、6米多高的“水立方长城”啊？！我不知道这位专家自己信不信，反正我不信。因为高尔夫种的不是水草，高尔夫球场也不是水稻田、不是鱼塘、更不 是水库。中国高尔夫行业年度报告《朝向白皮书-2010版》统计了国内51家球场2010年全年的灌溉用水量，测算出我国一个18洞标准高尔夫球场设施 的年均灌溉用水大约为27.6万吨。《白皮书》也提到“由于地理、环境、气候等因素的差异，不同地区的灌溉量也有所不同，且差异较大。用水量最多的球场样 本，18洞一年灌溉水超过60万吨，同时也有不足15万吨的样本。”这都是有据可查的数据，记者实在没必要道听途说。我们还要说明一下，高尔夫球场的用水量与干旱程度(降雨量)、土壤水分蒸发量、草坪草种需水特性、地形地貌、灌溉方式、管理水平等因素有着密切 的关系。在我国的大部分地区，高尔夫草坪的灌溉只是作为自然降雨不足时的补充。在雨水丰沛的南方，草坪总监常常更多需要考虑的是如何排水。北京今年的降水 较多，我看到网上已经有北京球场的草坪工作者也在发愁球场的排水问题了。还需要注意的是，我们测算的用水量是指通过喷头喷灌的水量，而不是对外部水源(包括地下水)的取水量，这两者是有区别的。因为球场都会设置喷灌 湖，用以收集降水、地表水(包括喷灌后的回收水)作为喷灌储备用水，形成基本密闭的内部水循环，大多不会直接使用外部和地下水源，因为这会产生额外成本而 且不可靠。     出自于上述CCTV同一报道中还提到，“大连某高尔夫俱乐部销售人员告诉记者，球场浇灌用的是对面入口边上的河，河水的源头是西山水库，把河里的水 引进来灌溉，这些水不是污水，污水是不能喷灌的”。这样的说法也不确切，这方面，已经有专家作了研究和论述，简单的说，高尔夫球场灌溉水的来源很多，湖 水、池塘水、水库水、溪流、河水、饮用水、地下水、处理过的污水等都可以用于草坪灌溉。但受水量、水质、价格、用水限制等因素影响，并不是每一种水源都适 合高尔夫球场灌溉用的。地下水和饮用水作高尔夫球场水源并不理想，因为它不仅受政策限制，而且价格越来越贵。处理过的污水(再生水)是高尔夫球场灌溉水源 的发展方向。再生水中含有丰富的氮、磷、钾等营养元素，是草坪生长的营养来源，高尔夫草坪灌溉实际上还为再生水提供了最佳的使用场地。近年来在南方广受青睐的海滨雀稗之所以被称为“环保草种”，就是因为这种草可以使用污水、再生水甚至海水(在含盐量低于2000 ppm时)浇灌。应该说我国高尔夫球场中水利用和普及情况目前还并不理想，据报道，2008年在北京仅有4家高尔夫球场能使用上中水灌溉。实际案例表明，高尔夫 球场使用处理过的污水灌溉对草坪草是安全的，其效果比使用地下水灌溉还好。这样不仅可以减少对地下水的开采，节省了取水费用，还可以减少肥料使用量。可惜 并不是所有的球场都有这种“福气”的。至于“高尔夫球场用饮用水浇草致村民无水做饭”这样的提法，有哗众取宠、煽风点火之嫌，如果一个地区确实因有了高尔夫球场而导致村民无水做饭， 关了球场就能解决村民做饭问题，那就应该毫不犹豫的关闭球场，我想球场这点觉悟是应该有的，高尔夫毕竟事小，饿死人事大啊！如果关闭了球场村民还没水做 饭，我们觉得就应该找找其他的原因了。说穿了吧，在这里高尔夫球场只不过是一只替罪羔羊，有人试图借此开脱和掩盖某些地区的某些部门和“公仆”在民生问题上的失职罢了。你们信不信？反正我信。如果我们真正了解高尔夫，也不会把所有高尔夫的开发都认为是对环境的破坏，有的只不过是“破坏”了荒山、荒坡、荒滩和垃圾填埋场而已。严格而言，人类在地球上的任何活动都会对生态环境造成影响(严重的、负面的影响才叫破坏)。这包括城市化、开垦耕地、修筑水坝、修建道路等等。 我们只能是从人类的角度，权衡得失，科学的、保护性的开发和利用环境而已。譬如：机场建设就会对周边自然生态产生不利的影响，但我们还是需要有机场；铁路 对环境会没有影响吗？藏羚羊肯定就不这么看，但我们也还是需要铁路；水库、发电站的大坝截断了流动的河流，不破坏生态环境吗？鱼类肯定也不这么看；农业生 产也污染环境，据法制日报2011年5月27日报道：目前我国化肥的平均施用量是发达国家化肥安全施用上限的2倍，但平均利用率仅40%左右；我国农药年 产约170万吨，平均18亿亩农田每亩需要近两斤；我国每年约有50万吨农膜残留于土壤中，残膜率达40%……这些化学合成物质不仅污染了耕地、水等农业 之本，还严重威胁到食品安全。高尔夫球场的开发肯定也会对环境造成一定的影响，但其对环境的保护、改善、修复和提高作用也是十分明显的，从被所有设计师所遵从的“最少的破坏 原地形地貌”的设计原则就可以看出高尔夫开发的特殊性，这是有别于其他开发的。正是由于高尔夫具有提高区域(地块)品质、改善人居环境的功能，才使高尔夫 项目成为地产商青睐的项目，才有了高尔夫这几年的野蛮生长。如何处理高尔夫与环境的问题，可以归结到一句话，就是——“应该在什么地方建球场和如何设计、建造和管理一个与环境和谐的球场”，这才符合国务院提出的“规范发展”的思想。土地问题肯定是个大问题，但耕地(包括水田)其实并不适合建高尔夫球场，总认为发展高尔夫球场就会危及到国家粮食安全其实是一个误会。何况，高 尔夫球场如果占用耕地势必提高了获地成本、加大了政策风险。地貌既不合适，成本又高，风险又大，投资商如果这样做本身就是不明智的。高尔夫项目的选址不管 是地形、地貌、土壤要求都与耕地的要求是有异的，沙漠、废矿区、石漠化地区、荒滩、荒坡、荒山、垃圾填埋场都可以建高尔夫球场。人类活动与环境的关系越来越受到关注，高尔夫球场与环境的关系也是如此。关于球场施用农药、肥料一直有一些骇人听闻的传说，好像高尔夫球场都闲 着没事就把农药化肥拿来打水漂。实际上大多数球场的草坪部都是抠抠索索的过日子，盯着预算算计着那点经费。我知道有许多球场除了果岭、发球台外，一年也就 施两次肥，何况，管理高尔夫草坪并不是管理农作物，并不需要收获大量的草叶，草长得太快、太茂盛，反而需要费工费钱修剪它，这也是两者不同之处。李昆博士曾经介绍过国外关于肥料淋失的研究：氮的淋失在美国就曾做过一个特别的实验，即Coeur d'Alene Resort Golf  Course的漂浮果岭肥料淋失实验，(www.cdaresort.com/golf)，实验是将一个漂浮在水中的果岭所有的排水都收集在果岭底下两个 850加仑的罐子里， USGA 和其他几个协会资助Washington State University  的研究结果显示：在三年的实验中，59%的施用的氮肥恢复，其中11%在淋失液里，48%在草屑里。其余的以不可利用的形态在土壤和枯草层或挥发失去，这 些都不会对环境产生威胁((turf.lib.msu.edu/tero/v01/n19.pdf))。《朝向白皮书》(2010版)中是这样提到国外关于高尔夫球场施用农药对环境的影响的：自1990年开始，巴里斯(Baris)等人经过20年 的数据收集和统计，做了44个研究，涉及到80个高尔夫球场，总共获得38827个地下水和地表水样的评价数据，  包括农药、农药的代谢产物、磷和硝态氮的监测结果，涉及到了161种草坪使用的农药以及其代谢产物。大量、重复的现场研究结果表明高尔夫球场对水质没有影 响。个别检测到的农药在地下水和地表水超标，分别为0.15%和0.56%。土壤代谢半衰期49天和代谢半衰期22  天的农药在地下水的样品检测中没有显著不同的。地下水样品里面硝态氮超标(10 mg/kg)的样品数仅仅为16 /1683(0.95%)。美国高尔夫协会多年支持高尔夫与环境关系研究的结论是：“在正确的管理下，高尔夫球场使用的化肥农药进入地下水和地表水的几率是很小的，农药化 肥的含量均低于美国环保署规定的健康安全标准，对环境没有污染。但如果不能科学有效地建设和管理，滥用农药化肥，对环境仍存在潜在影响。”我相信当下的美国、欧洲还有日本对环境保护的意识决不会低于中国，以环保的名义将高尔夫说得一无是处，不是无知、便是出于偏见、或是另有目的。 “文革”已经过去几十年了，“主题先行论”依然大有市场，确实可悲，近期的一些报道，就都是在预先设定主题和结论之后炮制出来的，属于“大胆假设、有心求 证”。媒体不断指责高尔夫行业误读了中央关于海南国际旅游岛的高尔夫政策，导致高尔夫的野蛮生长。其实，一个地方性的政策并不是这个行业特别关注的。 关于“规范发展高尔夫球场”的提法始于2009年12月1日发布的《国务院关于加快发展旅游业的意见》，《意见》是以国发〔2009〕41号文的形式下发 的。《意见》指出：“积极发展休闲度假旅游，引导城市周边休闲度假带建设。有序推进国家旅游度假区发展。规范发展高尔夫球场、大型主题公园等。继续发展红 色旅游”和“大力培育发展具有自主知识产权的休闲、登山、滑雪、潜水、露营、探险、高尔夫等各类户外活动用品及宾馆饭店专用产品”。《朝向白皮书》首先注意到这一政策变化。《朝向白皮书》(2009年版)写道：我们注意到对高尔夫一贯使用的“限制、遏制、禁止、严禁”等词汇已经改换为“规范发展”了，这是“入奥”以来中央政府首次正面提及高尔夫。但这已经是2009年底的事了，在此之前，中国高尔夫已经“野蛮”了6年。关于高尔夫是贵族运动的指责其实很无稽，我在数年前就写过一篇《高尔夫与贵族》(在新浪发表的题目是《追述高尔夫“贵族”渊源  体现气质情趣的健康文化》)，我的观点没有改变。社会上的仇富心理事出有因，但有责任感的媒体工作者并不应该迎合甚至有意煽动，迎合和煽动社会的仇富心 理，不利于社会和谐，不利于国家维稳。如果要补充，我只想说两句：一、中国现在没有贵族，充其量只有伪贵族，因此也就不可能有贵族运动；二、高尔夫在中国目前确实还是一个小众的体育运动，但我们既然允许一部分人先富起来，也应该可以允许一部分人先打高尔夫。说实在的，其实我很遗憾中国高尔夫并不贵族。对于中国高尔夫行业来说，现在是阴霾满天，有关部门态度的暧昧和坊间的各种传说使形势更显得诡异，近年来盛行的、“行之有效”但“简单粗暴”的执法手段被逐一猜测，如“难言之隐、一限了之”，如以罚代法，如继续“暂停”等等。但我们不希望这颗子弹继续飞，持续性的政策暧昧将使问题更加复杂，我们更不希望看到尘埃落地之后，还是一地鸡毛。吴若成/文
财经	最牛ST专业户：一人押中3只暂停上市股 下注ST股要冒很大的风险，押宝退市重组股更是一场赌博。然而，就有一群被称之为“超级牛散”的人在这场游戏中乐此不疲：不少人已经获取了巨额收益，更多的人则仍在等待奇迹的发生。今年以来，暂停上市的公司明显加快了恢复上市的步伐。加上昨日恢复上市的ST万鸿，年初以来已经有7家公司恢复上市，而这一数据在去年全年仅3家。在获得巨额收益的超级牛散中，陈庆桃一人独得三家“暂停上市股”，同时位列ST兰光、*ST宏盛和*ST炎黄三只暂停上市公司前十大流通股股东名单。牛散分享七道“大餐”今年以来，共有7只停牌股恢复上市，潜伏其中的超级牛散们也终于守得云开见月明。其中，最早恢复上市的是当年“中小板暂停上市第一股”*ST张铜(7.60,0.01,0.13%)，沙钢股份通过借壳*ST张铜于2011年4月8日上市，当日涨幅87.2%，收于11.7元，驻守其中的散户们着实尝到不少甜头。在沙钢股份的股东名单中，许军自2008年四季度进入*ST张铜，进入成本在2.5~3元之间，而其持有的1106万股在沙钢股份恢复上市首日即获取了超过3倍的投资收益。8月18日恢复上市的ST鲁北，在2010年4月29日暂停上市前也有高人悄然入驻，丁金香于2009年四季度买入100万股，而ST鲁北在恢复上市首日大涨33.57%。此外，在7月25日恢复上市的ST三联股东名单中，四名自然人陆世好、马腾、罗运璞和侯平分别于2009年第四季度大举杀入ST三联，其成本价在4.56~5.6元之间，而该股恢复上市首日10.46元的收盘价，意味着两年之内，四名自然人的投资收益或已翻番。7月8日，暂停上市五年的S*ST圣方(6.72,0.25,3.86%)以新华联的新名字恢复上市，首日即从停牌前的1.17元暴涨799.15%，这也让苦守多年的江冬雪、张渊淑和唐勇等超级散户苦尽甘来。“ST 专业户”8月26日恢复上市的ST兰光，在停牌前的价格为5.55元，而在恢复上市首日大涨134.05%，最终收于12.99元，这让2008年四季度以2~4元成本进入的张亚萍获取了4~6倍的回报。而与张亚萍一起进入的陈庆桃也将和张一起分享巨额的回报，不过，其手中持有的*ST宏盛207万股和*ST炎黄18.8万股要获取这样的回报，还得继续等待。值得注意的是，在ST兰光恢复上市之前，陈庆桃同时位列ST兰光、*ST宏盛和*ST炎黄三只暂停上市公司前十大流通股股东名单，除此之外，陈庆桃并不持有其他公司股份，这在众多超级散户中是极其少见的。这一点，连素有“ST专业户”之称的吴鸣霄也难望其项背。8月29日，*ST夏新复牌，这让埋伏两年多的吴鸣霄获取了4~7倍的回报。据最新半年报信息，吴鸣霄位列九家公司2011年半年报前十大流通股股东名单中，其中包括ST东海A、*ST夏新、*ST北生和*ST沪科等6家ST公司，其中只有*ST北生一只暂停上市股。随着更多暂停上市公司恢复上市，更多超级牛散也将闪现出来。据记者了解，*ST嘉瑞、*ST白猫、*ST商务和*ST申龙等的重组已获得证监会审核通过，均有望恢复上市。《第一财经日报》记者观察今年成重组股狂欢年记者据大智慧财汇数据统计，今年以来已有7只暂停上市的ST股完成了重组并恢复上市，而加上之前未暂停上市并完成重组的ST股，总数达10只，而去年同期完成重组的ST股仅3只。无论是上市公司还是证监会，似乎都正在加快资产和债务重组的进程。而从上市公司公告来看，今年ST股中的“不死鸟”将肯定不止上面所说的这些，据了解，*ST鑫安、*ST华源、*ST金果、*ST白猫、*ST商务等公司都已完成了资产重组，只等证监会批复即可恢复上市，而如S*ST北亚、*ST嘉瑞、*ST广夏等濒临暂停上市股也都在做最后冲刺。熬了数年之后，这些通过“复活赛”的重组股自然要厚积薄发，据统计，在已经恢复上市的7只“不死鸟”中，复牌首日涨幅最大的是国海证券，当日收盘涨幅高达197.95%，其次的ST兰光涨幅为134.05%，*ST光明以129.06%的涨幅排在第三，而9月1日才停牌的*ST盛润A停牌前一个月里涨幅已超过90%。7只个股中复牌日涨幅最小的是ST鲁北，涨幅仅有33.57%。数据显示，8月份以来，ST板块中股价创新高的个股有9只，而2011年以来至9月8日收盘，正常交易的146只ST股中，此期间复权价上涨的数量为80只，占比54.7%，下跌的为60只，1只持平。但在此期间两市有正常交易的2222只股票中，上涨家数582只，仅占26%。ST股俨然成了当前弱市行情中最抢眼的板块。
财经	澳大利亚首富遭女儿起诉 或因商业纠纷澳大利亚首富、亿万富翁吉娜·莱因哈特遭女儿起诉。澳大利亚媒体9日报道，诉讼可能由商业纠纷引发。莱因哈特的双胞胎女儿之一霍普·莱因哈特·瓦尔克向新南威尔士州最高法院提起诉讼，状告母亲。瓦尔克没有说明诉讼动机。但她的律师暗示，诉讼可能因“商业谈判结果”触发。莱因哈特是澳大利亚已故矿业巨子朗·汉考克唯一的女儿，20年前从父亲手中接过家族产业“汉考克探矿”。企业在莱因哈特经营下逐渐壮大，如今市值接近100亿澳元(约合106亿美元)。她的个人资产去年翻番。瓦尔克起诉母亲或许缘于“家族渊源”。有意思的是，莱因哈特当年与父亲因后者迎娶菲律宾女佣罗斯·波蒂厄斯而闹翻。汉考克去世后，莱因哈特与波蒂厄斯因争夺财产对簿公堂数年。(新华社电)
财经	西方艺术品成中国富豪标志性成就 动辄天价竞买中国正在处于上升势头中，这一点我们已经知道，就艺术这个领域来说，人们注意到，有越来越多的信号显明，这个国家巨大的亿万富翁群体将成为西方艺术的重要买家。已经有事实可以证明这一点，比如，西方艺术市场的头牌毕加索已经成了中国藏家们瞄准的目标.据知名艺术网站Artinfo透露，今年苏富比春拍中，毕加索的2130万美元成交的《阅读的妇女》就是被中国买家买走的，但这还不算什么，比这更惊人的消息是，毕加索去年以1.06亿美元天价成交的作品 《裸体，绿叶和半身像》也是被一位中国买家买走的。国外权威的艺术市场统计网站Artprice报道说，中国的亿万富翁以每年约20%的速度增长。在接下来的三年，这样的势头将会持续下去。 Artprice说，由于中国的富豪阶层越来越有一种全球的视野，在寻求自己的事业能进入全球格局的时候，他们同时也把获得西方艺术品作为一个标志性的成就。现在，整个西方艺术市场都在期待中国的富豪们为他们的艺术掏出腰包，而根据事态的发展，他们的期待似乎正在一点一点的成为现实。(怀心)
财经	动车靠边儿站 时速300+超跑盘点(组图)     7月23日发生的温州动车追尾事故让我们至今心有余悸，大家对动车的安全性开始产生了怀疑，而飞机则代替高铁再次成为长途旅程“宠儿”。那么，除了飞机和高铁，还有什么高速的交通工具呢？在不计成本的前提下，速度惊人的超跑或许是一个不错的选择。兰博基尼 Aventador LP700-4兰博基尼Aventador  LP700-4是兰博基尼旗下的新一代旗舰超级跑车，作为Murcielago的换代车型，在2011年日内瓦车展上正式亮相。低矮的车身、剪刀门、遍布 车身四周的巨大进气口以及玻璃下一览无余的发动机，依然是人们所熟知的兰博基尼风格。兰博基尼的传统是用斗牛的名字来命名新车，新款旗舰车型的名字 Aventador同样来源于一头公牛，并且是是西班牙斗牛界最勇猛的斗牛之一。和LP640  Murcièlago相比，Aventador在技术上应该称作是一场革命。内部代号L539的全新V12自然吸气直喷发动机马力输出已经达到700匹， 最大扭矩690牛米。来自意大利Graziano的ISR  7速序列变速箱换挡时间仅为50毫秒，和双离合变速箱相比，它更加紧凑，重量也更低。强大的动力总成令0-100  km/h加速时间达到2.9秒，极速超过350 km/h。布加迪威航Super Sport布加迪威航16.4 Super  Sport是一款终极版的威航车型，其量产车如今拥有了“全球最快量产车”的头衔，该车今年6月在大众的Ehra-Lessein试车跑道上创造了最快速 度记录。布加迪称这款Super Sport“是对经典的987 bhp威航进行持续研发的结果”，威航车型最早是在2005年发布的。那辆创造世界纪录的威航16.4 Super Sport成功地获得了431.16公里/小时(267.91英里/小时)的最高时速，不过量产版车型的最高时速将会被限定在415公里/小时(258英里/小时)，以帮助“保护轮胎”。保时捷 Carrera GTCarrera GT，不仅仅是一部超级跑车，更是Porsche车迷的精神领袖，在 Carrera GT上，任谁都能感受到卓越的赛车工艺，而且是Porsche承先启后的见证者，也证明了唯有保时捷才能胜过保时捷。具有旗帜象征的保时捷Carrera  GT，不仅仅是一部超级跑车，更是保时捷车迷的精神领袖。外形充满气势的扩张感，左右两侧自头灯向后延伸所突起的肌肉钣件，让车迷一眼就能知道这是来自保 时捷名门的跑车。不仅如此，Carrera  GT动力性能骇人，5.7L的自然进气V10引擎，中置发动机驱动系统(MR)的设计，可爆发612匹最大马力，0-100km/h加速仅需3.9秒，极 速可达330km/h。阿斯顿马丁one-77One-77是阿斯顿马丁离开福特旗下后自主打制的第一款百万欧元级别超级跑车。One-77的低宽车身和超长车头令整车极具视觉冲击感。夸张的水箱罩，锋利的车侧散热孔，一体尾灯设计，锻造铝圈，超精致的皮革内饰，这一切都让你感觉到阿斯顿马丁独特的英伦魅力。One-77使用了全碳纤维座舱，既保证了轻量化又带来了最佳安全保证。其巨大引擎罩下安放了一具7.3升V12发动机，760匹的马力输出使 其成为全球最强劲的V12自然吸气发动机。配合6速手自一体变速箱，0-100km/h加速时间为3.7秒，极速更是高达354km/h。One77采用 了碳纤维传动轴，特别设计的水平赛车悬挂带来超高操控性能。
财经	外媒称奢侈品炫富消费分裂中国社会阶层“奢侈品是中国中产阶级的精神鸦片。”在法国这个世界奢侈品之乡，媒体的这种比喻令人深思。同时，法媒也发现，“对现状感到不安的中国政府想要传达请尽管消费但保持低调的信息”，原因是围绕奢侈品，无论是“郭美美炫富事件”，还是国家博物馆(微博)举办“路易威登(微博)(LV)”专题展，都引发过百姓的激烈争论。很多国际和国内的研究机构都预测中国一两年内将成为全球最大的奢侈品消费市场，但不断加大的收入鸿沟正引发新的社会不满。奢侈品消费在中国正经历狂热阶段，部分人的过分炫富被欧美人看成畸形消费心态。这种作祟心态西方人有过，在韩国也闹过搅动社会的“4亿名牌女”风波，印度等新兴国家同样呼吁“不要炫耀性消费”，以免造成社会分裂。因此，有研究奢侈品消费的专家提出，“真正的奢侈品消费应是低调奢华的”。“可尽管消费但请保持低调”国家博物馆今年5月举办的“路易威登”专题展引起是否该为奢侈品消费文化做推广的争议。眼下，国博又在举办意大利奢侈珠宝品牌宝格丽(BVLGARI)的艺术展。按照世界奢侈品协会(微博)与中国贸促会今年夏天联合发布的《世界奢侈品协会2011官方报告蓝皮书》统计，意大利奢侈品牌在全球的销售份额中60%都卖给了中国人，而中国奢侈品市场消费总额目前已占据全球份额的1/4。中国经济和国民消费实力的增长速度这几年引起了国外奢侈品厂商的重视，而法国、英国、美国等奢侈品主要生产国的媒体也格外关注中国人的奢侈品消费，相关报道隔三差五就会出现。英国《金融时报》前不久称，欧美多个奢侈品牌展开“中国调查”，得到的结论是，中国奢侈品消费市场有了新变化———男性更爱买包，而女性青睐名酒和跑车。《经济学家》称，中国消费者在国内外采购奢侈品的增长必须用“爆炸式”来形容。中国商务部与财政部前一阵子关于是否调整奢侈品进口关税的争论也是国外媒体关注的热点。前者认为应进一步降低中高档商品的进口关税，后者认为不应取消或降低奢侈品进口消费税。美国《华盛顿邮报》8月18日以“中国的新富们炫富，让共产主义统治者头痛”为题说，不断加大的收入鸿沟以及引发的不满让中国官员正在讨论如何确保财富分配更均衡，如何让富人们更低调。文章还说，“郭美美丑闻”暴露了中国普遍存在的、毫无掩饰的失控情绪：中国新富们出现炫耀自己多么有钱的趋势，但炫富本身表明中国经济发展还刚起步，中国人的消费心理还不成熟，炫富者多是新富及“富二代”，他们希望得到他人“仰视”。就在政府部门争论是否该为奢侈品进口减税期间，各大奢侈品又掀起了一轮“涨价潮”，涨幅5%-20%不等。有中国学者认为，给奢侈品减税像输入新鸦片，对进口奢侈品征消费税不但不应降低，相反应提高，因为对富人征税才有利于社会公平。韩国“4亿名牌女”好比“郭美美”按照韩国《朝鲜日报》的推算，中国奢侈品的消费金额是韩国的2.5倍。如果考虑到人口数量，韩国人奢侈品的消费能力远在中国人之上。韩国人喜欢名牌的原因与中国差不多，很多是出于炫耀。但《朝鲜日报》还是评论说，中国消费者之所以对高价名牌趋之若鹜，很大程度上是不考虑自己经济能力的炫耀心理在作怪，部分中国消费者有很强的欲望通过名牌炫耀自己。韩国公平意识比较强，对富人炫富反感特别强烈，就是说，在韩国可以“低调的奢华”，但绝对不能公之于众。一个很有意思的例子是，去年在韩国也出现了一个类似“郭美美”的在媒体上炫富的女孩。去年9月7日，在韩国某电视台综艺节目中，24岁的“富家女”金某说：“我现在穿的衣服、戴的首饰加在一起价值超过4亿韩元(约合人民币250万元)。但我没有什么工作，都是父母给的零花钱。”金某还炫耀了自己的跑车和数十个名牌包。节目播出后，金某立即成为话题人物。网络上充斥着对金某的谴责：“连工作都没有，只知道花父母的钱，有什么了不起”，“国税厅应该查查她们家的钱到底从哪里来的，有没有偷税”等等。社会压力之下，“4亿名牌女”痛哭流涕地表示是节目组让她那么说的。到了年底，经过司法机关调查，证明金某确实是个爱慕虚荣的普通女孩。日本人也爱购买奢侈品，但社会中不像中国那样存在较强的仇富心理。日本人购买名牌的也有富人，但大多数还是喜欢名牌的年轻女孩子。日本一直强调“1亿总中流”，就是说社会的贫富差距不是很大。此外，日本人比较注重平均主义和平等。比如公司老板不会把自己的工资定得很高，一般中小企业的社长工资只是职工的两三倍。中国奢侈品消费“无序蔓延”？奢侈品在中国成了贫富不均的代名词，但矛盾的是，它不仅是中国有钱人“为了面子”的基本装备，也是一些中低收入人群想获得别人关注和尊敬的特殊装备。韩联社曾转引过安徽一个17岁男孩为获得一部苹果智能手机居然在网上发广告想卖肾的消息。苹果手机虽然算不上奢侈品，但韩联社评论说，目前中国国内奢侈品的风潮正无序蔓延，一些年轻人为了自己喜爱的贵重物品什么都敢干，“一种不正确的价值观正在部分中国年轻人中盛行”。英国《经济学家》还以“中国消费谜团”为题谈到了不少中国的畸形消费现象：很多上班族宁愿开着宝马车兜上半个小时寻找免费停车点，也不愿花几元钱抓紧把车停下；也有人舍不得花钱装修住房，却把钱用在购买进口汽车上，之所以这样做，是因为家里寒酸，通常只有家里人才知道，外人一般不去，而一旦开着好车去上班，就是实实在在的炫耀资本。一些喜欢奢侈品的人不认为购买奢侈品就是“炫富”、就会分裂中国社会。特别是一些年轻人，认为就应该趁着年轻享用好的东西，点缀自己的生活，而那些指责奢侈品消费的人是“吃不着葡萄就说葡萄酸”。有统计显示，2007年至2010年，中国奢侈品主流消费群的最低年龄已由35岁下降到25岁，这个数字比欧洲年轻15岁。中国社会目前对奢侈品的狂热，据说也在西方国家出现过。在16世纪的欧洲，来自中国的丝绸就是奢侈品，丝绸消费成了地位、荣誉和享受的象征。但那时的奢侈品消费还是隐性的，没有谁敢冲撞主流价值观。有研究奢侈品消费的专家说，真正的奢侈品消费是低调奢华的。奢侈品到了新兴国家，多少都要“变味”。印度DAWN网站近日报道说，在蓬勃发展的印度，有钱阶层也像典型的俄罗斯、中国或中东的暴发户那样购买奢侈品，炫耀自己的财富。印度观察家对此评论说，在印度炫耀财富的新排场下，贫富差距的鸿沟也在扩大。印度作家拉达·查达在《对奢侈品牌的崇拜》一书中批评这些人“屏弃了甘地时代过度节俭的精神，那时候人们并不以炫耀财富为荣。”印度总理辛格也呼吁富人要有所节制，“不要炫耀性消费”。新西兰奥克兰理工大学商务学者乔治·海纳曼曾撰文分析中国和印度的消费者购买奢侈品牌的动机。他认为，中国和印度有着相似的背景，在20世纪大部分时间里，由于闭关锁国、价格难以接受等原因，奢侈品一度消失。现在两国都对外开放，中产阶级蓬勃兴起，他们能够买得起奢侈品。消费者怀着极大的热情购买奢华品，成了一种自我表现和对过去所受压抑的充分释放的手段。另外，在儒家文化中，中国消费者购买奢侈品并将其炫耀一下成了“爬升到一个社会阶层的符号”，中国还把奢侈品作为礼物馈赠他人。有人估算说，有七成的奢侈品在中国是被买来送礼的，而收礼者不乏男性，因此中国奢侈品市场开始向男性高度倾斜。一些很有钱的生意人会用手上的流动资金购买奢侈品，而不是用信用卡消费，以免留下“不良”记录。海纳曼还提到美国经济学家凡勃伦提出的“凡勃伦效应”：商品价格定得越高越畅销，反映出人们的炫耀性消费心理。100多年前，凡勃伦就在《有闲阶级论》一书中分析：“在工业社会，荣誉最后依据的基础总是金钱力量，而表现金钱力量，从而获得或保持荣誉的手段是有闲和对财物的明显浪费。”奢侈品生产商应将消费文化带入中国世界奢侈品协会中国代表处首席代表欧阳坤在接受《环球时报》记者采访时表示，奢侈品在中国已经变成一个典型的社交符号。因为使用奢侈品可以给人在社交时带来一些好处，这已经成为一种社会风气，短时间恐怕很难改变。“中国消费者对奢侈品消费的认识和购买已经严重地陷入了误区。”伦敦大学社会心理学教授特尔休·马克斯在接受《环球时报》记者采访时这样表示。他认为，中国人对奢侈品的青睐，表明改革开放让中国人对世界经济和文化的发展有了全新了解，但奢侈品消费热潮不应成为造成中国社会的分裂潜在因素。马克斯说，和中国人相比，英国人在购买奢侈品时其实很“小气”，很多英国女性会在年轻时购买或是贷款购置一个奢侈品牌的皮包，作为自己走向职场的纪念，但这个皮包往往会伴随她们一生，即使旧了也不会更换。欧阳坤认为，奢侈品消费也给中国经济以及民众生活带来了积极影响，提高了中国城市的国际化形象。他建议，奢侈品生产商应更注重培养中国消费者对文化的认识，同时国际奢侈品牌要在中国多做社会公益和慈善活动，为改变观念和缩小贫富差距做一些贡献，树立更好的形象。欧阳坤认为，随着中国中等收入阶层的壮大，奢侈品消费会变得越来越理性。很多以前的顶级品牌，如皮尔·卡丹等现在都已经成为大众品牌，这也说明中国经济在发展，消费意识在进步，国民素质在提高。本报驻日、英、韩、印记者孙秀萍 纪双城 王刚 郭西 山本报记者 段聪聪
财经	表与珠宝难分割 当珠宝轻扣绅士腕间时间(图)    钟天阳/文从第一枚表由拥有者的怀中取出，这种随身携带的精密仪器就被赋予了配饰的身份，也注定了表与珠宝难以分割的共生命运。因而，纵然钻石对女性的魅惑远超过男人，也无碍于男人宠爱珠宝腕表，更何况怀表和腕表是男人配饰中少有的精华。1813年，法国珠宝品牌Chaumet就曾受拿破仑之托制作了一系列镶嵌珍珠及珐琅珠宝的怀表Francois-Regnault  Nitot：圆形金质表壳用蓝色珐琅和环状珍珠串装饰，桂冠中心的“N”字母代表拿破仑专属怀表，与玛丽·路易斯皇后的挂链怀表形成一对。这对表日前出现 在上海恒隆广场举行的“创造·两世纪情感时刻”钟表展览，让人看到珠宝与怀表、腕表结合的古典姿态的同时，也让人看到男性面对爱情的温柔一面。第一块腕表诞生于那不勒斯皇后的腕上，Breguet完成了这块表的制作：当时的要求是为了让表便于携带，并以精美的制表工艺彰显身份。此后虽然珠宝依然陪伴腕表走过百年，但在那个机械狂热的时代，时间显示的工艺永远是核心，珠宝总是扮演锦上添花的角色。经过数百年的变迁，时至今日腕表所扮演的角色反而开始回归最初。手机比手表更精准的现在，表的价值体现偏向已经由原来的计时功能，大幅倾向于身 份标签。一部分男人迷恋技术，陀飞轮是他们的选择，复杂功能是他们的追求；另一部分男人更相信第一时间让他们感到视觉冲击的珠宝镶嵌——好在这两者并不矛 盾，很多时候它们甚至会同时出现。复杂机芯的闪亮表情在彰显品牌顶端机芯技艺的作品上镶嵌钻石，就像是一场加冕仪式，每一颗美钻，都是肯定表款的技艺和价值的标志。以机芯制造闻名的Jaeger-Le Coultre，在复杂功能的表现上非常在意，品牌旗下的大师系列尤为突出。Master Minute  Repeater  FN珠宝腕表原身来自大师三问系列，在原表款的基础上，于表圈、表耳嵌满方钻。机芯的出色音质归因于水晶音簧，此外，其手动上链机械机芯拥有骄人的15日 动力储存(384个小时)，并透过动能显示器大方得体地表现出来。透过其镂空表盘，可窥见三问报时装置和发条扭矩。腕表发出的出色报时音响，超过55分贝 的音量、600多毫秒的音长以及多达7个增量的泛音，远远超过业界对腕表所制定的标准——而钻石的镶嵌也为保留音质提出了更高的要求。同样以此钻石姿态升 级的还有Master Tourbillon表款。2010年，Vacheron-Constantin曾经推出一款马耳他陀飞轮高级珠宝腕表，曾经惊艳一时。切割师则将一颗颗钻石切割成以微米 计量的大小，这样珠宝镶嵌师便可将这些钻石完美镶嵌入其设计的位置。完成这项艰巨的任务需要严格的精确度，创造出这款令人称奇的钻石组合需要耗费2000 多个小时的细心工作。相比之下稍显简约的Vacheron-Constantin新款Patrimony  Traditionnelle系列高级珠宝腕表，拥有38毫米和30毫米两种表款。凭借不凡的珠宝镶嵌工艺和流畅的线条轮廓，在释放光芒的同时仍然保留了 男性的刚毅。直径38毫米的18K白金表壳上镶嵌了167颗共重1.27克拉的钻石，表盘则镶有473颗共重1.67克拉的美钻，表冠上亦镶有一颗钻石， 采用其1400型号手动上弦机械机芯并刻以享有盛誉的日内瓦印记。不只是镶一圈钻石对于珠宝腕表，机芯工艺和珠宝镶嵌是同等重要的双重标准，因而挑选珠宝腕表时，从一些原本就有珠宝渊源的品牌入手绝不会错——而Piaget、 Chopard、VanCleef&Arpels、Graff、Chaumet都是兼修珠宝和腕表的品牌。每年Piaget都会推出众多男士珠宝腕表款式，今年的新款中，男性意味更加浓厚。全系列20余件的“龙凤系列”对表中，以龙图腾为主题的男士 珠宝腕表占据了半壁江山。不论是脱胎自Altiplano超薄系列，抑或是改造自Emperador系列的陀飞轮机芯，不变的是Piaget引以为豪的钻 石镶嵌工艺。在密集的钻石阵列中，最能体现这一水准：轻划铺满钻石的表面或表圈，触感非常顺滑，完全不会产生令人不悦的尖锐感。表款细节处，对与贵金属的 镂刻技艺更彰显无遗——浮雕的龙图腾出现在活动的表壳上，闭合或打开可以欣赏到“龙”的双面风采；表盘上的龙纹将陀飞轮围绕其间，细微的龙须也惟妙惟肖。具有长久历史的服装品牌同样可以做出极佳的珠宝腕表作品，比如Chanel。只要是美的，就有其风格，腕表亦然——这一点Chanel再清楚不 过，一直以陶瓷质地作为标志的腕表系列在近年走出了只有Chanel才有的步伐。新款J12高级珠宝计时码表限量编号发行12只，18K白金搭配黑色高科 技精密陶瓷，搭配瑞士官方天文台认证自动上链计时机芯。黑色高科技精密陶瓷表盘镶嵌10颗长阶梯形切割钻石时标及两个镶嵌长阶梯形切割钻石计时圈。561 颗总重达34克拉的长阶梯形切割钻石。旋入式按钮及表冠，镶嵌了总重达0.25克拉的明亮式切割钻石。41mm的表圈直径和黑白经典色彩的搭配标榜出强硬 的男士气魄。Chaumet自19世纪以来便一直备受优雅、睿智和随性的绅士爱戴。在Chaumet的新款男表中，Dandy腕表系列是其主打款。该系列经 常推出一些具备复杂功能的限量款式，如定时器、GMT第二时区、跳时、偏离轴心秒针指示、节拍小秒针等，为腕表设计带来创新。新款Dandy  Arty腕表的设计亮点在于垫形表壳与彩色条纹将绅士礼服的魅力从表带延伸至表盘，偏离中心的机芯设计使人可以从左至右地阅读时、分、秒。虽然整块腕表表 面并未镶嵌一粒钻石，但独特的设计却完好地保留了品牌的珠宝基因，第一时间让人将其归入珠宝腕表的行列中去。
财经	财神罗杰斯做客长沙 38道湘味迷上臭豆腐9月14日下午，“财神”罗杰斯在众人的翘首期盼中终于来到长沙！他将出席于9月16日在长沙举行的“掘金中国·发现湖南”投资高峰论坛。作为第二届湖南省金融博览会盛情邀请的贵宾，他在湖南的第一夜看什么、吃什么、玩什么？■记者 李庆钢 侯小娟“三湘玩家”请缨筹备晚宴在得知罗杰斯将来长沙之后，“玩酒”主人、三湘玩家罗奇即自告奋勇要为金博会组委会承担筹备罗杰斯欢迎晚宴的任务。与罗杰斯同样“好玩”，且同样旅行了20多万公里的罗奇，对于这位热爱旅游的投资大师，他更看中的是两人脾性相投，“我们都是率性而为的真性情人。”因而罗奇表示，一定要让罗杰斯在欢迎晚宴上感受到湖南人与众不同的热情。“光晚宴的菜单我就请了三位在餐饮界赫赫有名的大厨进行准备。”罗奇邀来三位曾为国家领导人烹饪的特级大师，反复商议晚宴菜单，“最后决定就用湖南最有特色的菜式，让罗杰斯尝尝臭豆腐、荸荠、糖油粑粑，尝尝湖南味道。”除了有特色湖南菜之外，当日的欢迎晚宴上还有湖南最有特色的文化人。83版西游记中观世音的扮演者左大玢、《刘海砍樵》中刘海扮演者叶俊武、我省著名书法家张锡良、长沙市作协主席、著名作家何立伟都出席欢迎晚宴。“让罗杰斯体味一下湖南为何被称作‘惟楚有材’。”这一夜的湖南韵味当罗杰斯踏进晚宴大厅后，即为湖南人的热情所感动，“我非常喜欢我的第一次长沙之旅。”罗杰斯数次起身感谢这一别出心裁的晚宴。在开席之前，罗杰斯收到了金博会组委会送上的充满了文化韵味与湖南特色的礼物。天心印社社长晏为民送上为他专门雕刻的“Rogers”印章，这一洋文中刻的印章立刻得到罗杰斯的青睐。而罗奇特地为他挑选的湖南明信片，更是让他喜出望外，“我知道像罗杰斯这样的驴友对于各地明信片有着特殊的爱好。”最后罗奇还特地送上为罗杰斯特制的“玩酒”。而与左大玢、叶俊武、张锡良、何立伟等人的会面，更是让罗杰斯体会到了湖南人的魅力。他吻着左大玢的手说道，“我的两个女儿都学中文，她们都很喜欢你演的西游记。”左大玢则合十为礼，这一刻西方“财神”会“观音”的会面格外有味。臭豆腐糖油粑粑入味三分在晚宴上，前后共有38道大厨们精心烹饪的美味佳肴，而餐桌上用竹简定制的专属菜单，更显示出金博会组委会的用心之处。各色菜式之中，最具湖南风味的臭豆腐显然让罗杰斯格外着迷。他举筷夹着臭豆腐，先是小心闻了一下，然后放入口中大嚼起来，这种与众不同的风味，让罗杰斯有了意外惊喜。“山珍海味不足为奇，越是本土风味，越令人难以忘怀。”罗奇这位大玩家显然深谙旅行家们的心头之痒。而罗杰斯对这一个难忘之夜的回应显然说明他已经喜欢上这个他首次踏足的地方，“我到长沙的感觉特别好，下次还要来。”揭秘罗杰斯最爱火焙鱼据了解，这场晚宴一共有38道菜，都是最具湖南特色的菜肴与小吃：糖油粑粑、臭豆腐、刮凉粉、火焙鱼、剁椒鱼头、红烧肉……其中，罗杰斯对火焙鱼情有独钟。据本场晚宴的主人罗奇介绍，晚宴的菜品都是湖南的特色，火宫殿的知名小吃全都包含进来了。
财经	传券商美女销售员身价超百万 比肩首席经济学家贾华斐“美人计”并非券商针对基金公司特意开发的方法，在整个金融行业内，采用美女从事销售早已是行业的普遍现象。从券商、期货公司的经纪业务开始，到投行、信托、私募等各类金融机构中，依靠“外貌”招聘销售人员都是较为普遍的现象。“销售类的工作往往对从业人员的沟通能力，人际交往能力有较高要求，个人的知识储备和专业优势是可以后天培养的一些素质。”一位券商营业部总经 理在与《第一财经日报》记者交流时表示，早在证券行业起步时，依靠美女经纪挖大户资源已是普遍采用的方式。为了使个体发挥更大的效力，针对大客户、机构等 单笔资金量较大的客户的销售工作多由美女们担纲完成。因此，在券商公司内部，除了基金销售部门外，债券、投行部等部门都普遍采用美女战术。譬如，日前号称某券商债券销售团队美女合影的照片就曾在微博上引发热议，后来虽遭当事券商否认，但据记者了解，券商债券销售团队美女众多也是业内共识。和基金销售的情况类似，能力卓越的美女销售员对券商做出的贡献和自己的收入都颇为可观。早在2009年，某位深圳的优秀美女销售员跳槽的“转会费”就曾高达数百万元，与当时券商的首席经济学家的身价比肩。这一情况在期货公司的经纪业务领域也较为普遍，譬如，浙江的某家期货公司，很多中层管理干部、营业部老总和旗下的销售人员多为打扮时尚的美女。 此外，一些在近年颇为活跃的领域内，美女承担销售等服务类工作的情况也较为普遍，尤其是在信托、PE等需要“找钱”的部门内，清一色美女的情况也较为普 遍。业内普遍采用这一方式的同时，也有不少机构对这类行为进行了反思。“美女更多只是锦上添花。而非决定性因素。”一位私募领域的人士指出，客户永远关心的是自己投入后的回报。在经纪业务等这类服务差别较小的领 域，美女战术的有效性可能较高，但同样需要配合专业的研究能力、专业的技术指导等服务。如果一家券商只有美女，没有好的研究员，绝对不可能赢得基金的青睐。同样的道理，在私募基金的销售、PE基金的客户维护方面，一个美女产生并不比一位从业多年、熟悉各种可能情况的人士更为客户所信服。
财经	小白球奥秘：最多392个小酒窝 个性定制要一周理财周报见习记者 杨庆婉/文“生产高尔夫球的产家不少，但五六年前我熟知的是Callaway(卡拉威)、  Taylormade(泰勒梅)、Honma(日本洪马)、Titleist等。”有37年球龄的黄隆民向理财周报记者表示，他从27岁开始接触这项运 动，至今热爱有加，不容许任何人诋毁和批判高尔夫球。对于经常在高尔夫球爱好者手里把玩的小白球，深圳高尔夫用品经销商邱飞告诉理财周报记者：“从结构上说，高尔夫球有两层、三层、四层甚至五层之分，最常用也是卖得最多的是两层球。NIKEGOLF的两层球有红球和绿球，红球比较坚硬，能打得更远，而绿球比较柔软。”双层球最常用高尔夫球是用橡胶制成的实心球，直径42.67毫米以上，重46克以下。球壳有三种材料之分：树脂皮、塑胶皮和混合材料及合成材料。这三者中，塑胶皮壳的球最适合初学者，因其坚硬耐用，可以延长球的飞行距离；而树脂皮壳的球耐用性不佳，但手感柔软，通常具有缠绕结构，有更好的控球性能。而混合材料的柔软性和耐用性兼而有之，但比较昂贵。除了Callaway(卡拉威)、  Taylormade(泰勒梅)、Honma(日本洪马)等品牌，NIKEGOLF也生产高尔夫球，其在深圳的经销商北京三木兰商贸有限公司，位于南山区 沙河东路，据负责人邱飞介绍：“NIKEGOLF的两层球有红球和绿球，红球比较坚硬，能打得更远，而绿球比较柔软。”据理财周报记者了解，双层球，是由一个大的球心和相对较薄的外壳组成的，有“远距离球”之称，因其倒回旋转少，速度较快，球手击球时有硬实的击球感。目前抗损耗的高尔夫球均采用这一结构，也深受PGA巡回赛选手的青睐。三层球可以说是胶核液体球心球，不追求绝对远距离的高水平球手击球时可以找到感觉，容易控制。但如果击球不准，也容易产生裂口和切痕。NIKE推出的高尔夫球有几个型号，Nike ONE Tour 和 Nike ONE Tour  D都是为击球速度达90+mph的球手设计的，Nike Vapor Speed则追求更远的距离。说起NIKE,黄隆民对其印象是：“Nike  主打的是运动鞋、球鞋，加入高尔夫品牌是后来的事，它也不是自己生产，基本都是代工的。”适合你的就是最好的要说高尔夫球之间有什么差别，只有打球的人才有发言权，不过基本的几个指标是：弹性、稳定性、软硬度和耐用度。几乎每个厂家都生产有标识为Distance的远距球，但弹性却未必一样；稳定性，可以从球多次落地弹起的方向是否一致来判断，若是忽左忽右忽 前忽后的话，那就是缺乏稳定性；软硬度和耐用度可以从球落地的声音来判断，使用久了的球在反弹中夹杂着分叉的声音，说明内层可能有某种程度的凹陷。“球的好坏很多新手都分辨不出来，你给他个二手球，他照样打得不亦乐乎。”黄隆民调侃道，“简单地讲，球的弹跳可以说明问题，讲究的是触球时那种控制力。如果球技没达到一定水平，是体会不出球的好坏的。”从不同小白球的材质来看，邱飞则表示：“球的技术含量并不高，如果说哪些球好卖，那更多的是看在品牌影响力上，一般的爱好者体会不到球的好坏，那些高水平的或职业选手才有需求。”不过，“也不是完全没技术含量，如果一个球重心不对，也就是不稳定，你挥杆想让它往东它偏往西，严重偏离方向那就是不行的。”黄隆民说，“虽然 说球的可识别性低，但每个人的挥杆力度和速度都不一样，适合你的球也不一样，这就是对球的控制力。当你下杆时，感觉送球很轻松舒服，它就是适合你的好 球。”最多392个“小酒窝”很多高尔夫球场都建在山水秀丽之处，打球的人自是心旷神怡，一切都那么优美，就连球也有着不一般的造型。区别与其他球类的是，高尔夫球表面的窝旋结构，像是一个个“小酒窝”。这种窝旋设计并不只是为了美观，而是能增强中低弹道，减少阻力，从而提升球在空中的时间和球距，同时增强在逆风和侧风中的稳定性。这些“小酒窝”是否形状大小一致？不是的，酒窝大小不一，参差分布。据理财周报记者了解，TaylorMade几个型号的高尔夫球都主推减阻技术，就是通过多种窝旋设计，运用减阻对称效果，即使击球时偏离中心，误击且后旋较低时也能打出较远的球距。那么，高尔夫球表面的窝旋到底有几个？“我也用过其他品牌的高尔夫球，窝旋个数并不一样，最多的是392个。个数多的会出现更多球旋，可控性也 会相应更强。”Honma深圳直营店的相关工作人员告诉理财周报记者，“Honma有一款球就已经做到了392个窝旋，比较好用。”其实窝旋个数并没有标准，不同品牌的高尔夫球设计各异。像泰勒梅生产的高尔夫球型号为TP  Red的，采用的是360个窝旋结构。而Titlist Pro  V1是今年的新款，采用的是软外皮以及352个圆形四面体窝旋设计，并且这352个窝旋分为5种大小(上一代Pro  V1是392个窝旋)，据说可以更好地覆盖整个球面，实现三轴对称。个性化定制Honma称也提供这种服务，不过如果只是少量就要付出高价的开磨费。高尔夫球的性能与球手的技术特点密不可分，如果确实适合你的话，它会像一只小精灵般带给你惊喜。经常有人用“小白球”来代称高尔夫球，但其实高尔夫球并不全是白色的，理财周报记者在洪马深圳的专卖店看到，有一款标着“lady”的球是专为女士设计的，粉红色。据介绍“这款球手感较柔软，通常女球手的挥杆力度不会太大，这是专为其设计的，球体都是粉红色。”理财周报记者发现，Honma不只有一款粉红色的高尔夫球，还有一款黄色的，晶莹半透明状，貌似一些大颗的去味丸。“除了为女士设计的球以外，我们还有为专业球手设计的五层球，五层球比较少见，因为需求量并不大，所以店里并没有进货，需要订购。”提供五层球 的除Honma以外，泰勒梅型号为Penta  TP的高尔夫球也是五层构造，专为职业球手设计，外层材料为氨基甲酸脂，第二层设计倒旋，第三层则提供可操控性，第四层考虑起飞角度，第五层设计更远的开 球距离。高尔夫球不仅可以为各类球手设计特殊颜色和结构，还可以印制特别的标志logo。邱飞告诉理财周报记者：“如果你想举办大型赛事或赠送礼物，我们可以提供定制，印上你所需的logo，不过至少要提前一周告知。”Honma称也提供这种服务，不过如果只是少量就要付出高价的开磨费。
财经	英国新加坡美国加拿大等七国置业攻略(图)    纽约、旧金山、洛杉矶、温哥华、多伦多、悉尼、墨尔本、日本、马来西亚、新加坡……如今，这些全球华人聚集的城市不再只是简单的旅游目的地，而越来越多地成 为中国投资者海外置业的热门选择。相比前两年投资者的热情高于海外项目的现象，今年，一个由二十个国家、数百个房地产项目组成的海外地产军团在北京秋季房 展上的亮相，用行动证明了——抢滩中国市场计划已经开始！据2011年北京秋季房展会组委会介绍，本届秋展的海外地产项目环比今年春展参展商数量增长20%，同比去年秋展增长50%，其中匈牙利、巴拿 马、克罗地亚、保加利亚、德国都是首次亮相房展会。而英国更是异军突起，共有十家参展商参展，首次超过美国、加拿大、澳大利亚，成为海外地产置业新宠。英国：每年房价平稳增长10%~20%在英国，伦敦地区是房地产投资的首选。伦敦的John’s  Wood区域相当于北京的二环路以内，由于伦敦市中心对驶入机动车征收拥堵费，这使得原本交通方便的该区域马路上极少出现堵车。区域内Townhouse 总价大约在300万~500万英镑之间。在伦敦的新房市场，来自中国内地及香港的投资者占据了10.8%的份额。目前，英国房价每年都会平稳增长 10%~20%，作为一项投资收益十分稳定。新加坡：办投资移民仅需3~6个月对于想要移民新加坡的申请人而言，购置物业是移民的方法之一。有一定经商背景的申请者，需要花费100万新元购置房产，同时用100万新元购买 政府指定投资的移民基金即可顺利移民新加坡。同时，投资移民新加坡办理移民的周期也比较短，只需3~6个月左右。现阶段，国外投资人购买新加坡的房产不限 数量，目前在售的房价从每平方米4万元人民币起价，到十几万元不等，预计投资公寓类房产的收益增幅在15%~20%左右。泰国：投资高于自住历届房展会泰国参展的地产项目不在少数，置业者多选择投资泰国度假型住宅，既能增值，又能为业主带来丰厚的租金回报。目前，受全球金融危机影 响，泰国的房地产呈现下降趋势，地处商业中心已经修建好的公寓项目，价格比2009年下降了5.6%。本次参展的位于曼谷市中心的圆美·典范高档公寓，带 精品装修和全套家电，按使用面积计算，折合人民币29000元/平方米。从华人投资泰国房产的比例来看，投资远高于自住。目前，泰国政府正在鼓励地产商将 泰国打造成退休生活的理想之地。澳大利亚：购房后做房东收益高购买澳洲房产或地产，将享受永久拥有的所有权和继承权。目前，澳大利亚回报最高的投资区域当属悉尼、墨尔本、黄金海岸。同样是300万人民币的 房子，在澳大利亚可以租到人民币12000元/月，而在上海仅可以租到6000元/月。一般来说，月收入在3万~5万人民币的中国人都有能力在澳大利亚购 置房产。澳大利亚悉尼、墨尔本地段好的房子为人民币5万~6万元/平方米，普通地段只需2万元/平方米。中国人只需提供收入证明，就可以贷款在澳大利亚买 到一套具有永久产权的房子。美国：购房要考虑后期持有成本在美置业需要注意的是，海外购房置业不能只图目前便宜的房价而去，事实上在美国购房通常都是后期持有成本比较高。在美国养一幢房子，不但要支付 物业管理费，每年还要交纳房地产税。一套20万美元的房子每月仅房产税就需要缴纳200美元。此外，美国劳动力成本高，房屋维修和清洁也是一笔较大的开 支。显然，名目繁多的税收可能导致投资成本及交易成本提高，降低了收益。本次参展的美国展商，除了带来纽约、旧金山等地的各种房地产项目外，还带来了美国 佛罗里达州的土地，距离奥兰多只有两个半小时的车程，910平方米的土地只需19000美元，对非美国公民无任何所有权限期。加拿大：近半数购房人购买预售项目在华人聚集地温哥华市西区与列治文市，中国内地买家几乎占据了整个市场。在过去5年里，加拿大房价每年都在增长，平均涨幅在10%左右。据悉， 在温哥华，有40%~50%的中国内地购房者选择了预售项目。而多伦多是加拿大目前最大的公寓市场，有超过300个预售和不同阶段的建设项目。马来西亚：购房最好先获第二家园政策支持与2009年相比，2010年马来西亚商品房价格出现了13.4%的涨幅。从政策方面来看，海外投资人打算在马来西亚购房，最好能够获得其第二 家园政策支持。马来西亚第二家园项目目的是鼓励外籍人能够在配偶及孩子的陪同下，选择在马来西亚居住或度过退休的生活。成功申请者将获得长达10年并可以 终身更新的社交签证。目前，“第二家园”的申请主要需要两个条件：一是100万以上人民币存款，二是月收入2万人民币以上。申请批准以后还要在马来西亚银 行存入30万马币。风险提醒海外置业 四大风险需防范海外楼市在蕴含较大含金量的同时也蕴藏风险，北京房地产展示交易会组委会国际部总监魏克非对此表示：海外投资房产需要做足功课，研究所在国的房 产政策、供需状况、经济复苏前景，以及政治风险和汇率风险，选择真正有潜力的项目。目前，中国人在海外购房不光是单纯的投资行为，往往和家庭长期规划相 关，如子女教育、个人发展、全家移民和退休养老等等。任何投资行为都是有风险的，海外置业也是如此。尤其是中国的发展阶段和房地产环境较为独特，具有中国 特色，不能想当然推己及人。政治风险国家之间的关系可能会影响你的海外置业，如两国关系一旦紧张，会造成你申请签证困难；如某国出现排华浪潮，你的财产会受到很大影响。政策风险各国的购房政策不断变化，因此，了解当地住宅市场的政策和供求关系很必要。另外，不同国家的购房流程千差万别，有的地方还会对海外购房者做特殊 要求，譬如澳大利亚规定，非本国居民不得购买二手房，新开楼盘中本国居民的购置比例须达50%，才准境外人士购房；在东南亚国家如泰国，不允许海外投资人 拥有土地，即不能购买别墅，只能购买公寓楼，新加坡不允许境外投资者购买当地的祖屋和别墅。这些都需要在进入正式的购买程序，聘请当地经纪师、律师前，就 了解和思考清楚。市场风险跟本国买房一样，项目所在地的楼市波动也是潜在的风险因素，世界上没有只涨不跌的市场，涨跌情况难以判断，因此只看房产价格绝对是不够的。人民币汇率波动风险人民币面临国际社会的升值压力，这是无法回避的事实。因此，投资者在进行海外置业时也应当适度考虑这一部分的风险，谨慎选择。
财经	超级豪华浴缸：似神秘黑色女王 2.43米长(图)N°1豪华浴缸是Corcel的第一个产品，一个黑色的女王！N °1 浴缸有一个引人注目的时尚外观，清晰的线条，宽大的空间，它的神秘吸引的不仅仅是眼球。Corcel工厂位于莫扎特的出生地萨尔茨堡，通过团队的努力，大家有一个惊人的构想，就是创建一条设计生产豪华浴室家具的生产线，并把碳纤维 作为家具设计的基础材料。这是一个了不起并富有远见的设计理念。这个构想需要结合高科技的专业知识，通过使用复杂的CAD、CAM技术、细致的工艺和高压 灭菌器，将精细碳纤维加工打造成华丽的浴室家具。而N°1浴缸是Corcel的第一个产品，这个黑色的女王有一个引人注目的时尚外观，清晰的线条，宽大的空间，2011年51件限量产品的推出，它的神秘吸引的不仅仅是人们的眼球。由Corel设计的这种限量版N°1浴缸的出现给世人带来了许多惊喜，特别是那些总是在追寻着与众不同品味的人儿。这个现代豪华卫浴是那般精致 和独特，简洁不挑剔却充满魅惑。气动式的形状，加上活泼的曲线线条，使得这个碳纤维浴缸显得坚韧而优雅。浴缸的表层是发光的黑色烤漆，给人一种神秘的诱惑 力。N° 1浴缸历时7个月才设计完成，有2.43米长，1.23米宽和0.64米高，可以盛装330升的容量。给人一种神秘的诱惑力
财经	新旧两版本京城四少：今世版VS经济学界版(图) 李双江之子打人事件舆论还未平息，坊间流传的今世版“京城四少”其人其事又出现在公众视线中，再次触动公众敏感神经。所谓“京城四少”指出身名门或富贵之家的京城阔少，分别是财富新贵汪小菲、神秘富豪王珂（演员刘涛老公）、名门公子汪雨（前海协会会长汪道涵之三公子）及富家子弟王烁（其父是澳籍华人富商王志才、其继母是演员王艳）.虽然不是娱乐圈中的人，但“京城四少”却拥有和明星一样的曝光率。他们与圈中多位女星不论是公开恋情还是绯闻，总会占据娱乐新闻的头条。近期，在一份参与者过万的网络投票中，过70％的网友认为此次王烁事件中当街动“枪”太狂妄，是长期优裕的生活和地位使其目中无人。学者龙树更是指出，这些“公子哥”们行事乖张的背后，恰恰是他们一度享受过的“特权”自由。同时，不少人反思“封少”现象。作家宋石男曾点评如今的“京城四少”总是因为女明星上娱乐新闻，丢尽了“四大公子”这个品牌的脸。另外，有网友表示现在的“京城四少”不同与以往版本。网友周权说，当年上大学时经常听到响当当的“京城四少”是众学子及经济学界老师推崇的几位经济学家。他们的名字叫樊纲、魏杰、刘伟、钟朋荣。坊间流传的今世版“京城四少”经济学界的“京城四少”
财经	红酒投资最赚钱远超黄金 腕表投资稳健成新宠奢侈品风波眼下各种投资国内大热，品种之多能让人眼花缭乱，但是哪种投资最赚钱呢？是黄金还是艺术品收藏？都不是，说出来或许您还不相信，居然是红酒！据伦敦国际红酒交易所发布的最新报告显示：波尔多精品葡萄酒投资收益远远超过黄金、原油以及股票，相比古董、古玩、名画、钻石，长远的增值率最高的仍是葡萄酒。在众多投资人的追捧之下，现在红酒的收藏功能逐渐强化，反而消费属性减弱了。首先来认识一下葡萄酒的投资线路图。一：高烧的红酒投资“拿几支82年Lafite进来，”1998年，这部名叫《古惑仔》的香港电影曾经风靡一时，而当多年以后，这部电影早已淡出人们的视野，这种 叫做拉菲的红酒在中国内地炙手可热，几乎成为顶级法国 红酒的代名词。在北京市东五环外的个酒窑里，就窑藏着包括拉菲在内的各种红酒。红酒投资者马京桥告诉记者，这个酒窖现在是全世界所有主产区的酒都有量最大的就是法国酒。在喝红酒的过程当中，是一个非常浪浪漫的过程。但是，红酒在马京桥们的生活中早已不止是浪漫的饮品那么简单，它早已经成为投资者们竞相追逐的对象。，尤其是当年影片提到的82年拉菲，现在的市价每瓶超过5万元人民币。马京桥说，这个有两瓶。2008年买的，当时是3万人民币。这瓶2006年的这个大拉菲现在应该卖到1万5这样子的。当年进的时候将近七千块钱。所谓大拉菲是指出产自法国拉菲酒店的红酒，这个酒庄隶属于罗斯柴尔德家族。在红酒的世界里，这个家族的徽章--五支箭似乎具有点酒成金的魔力。使用这个徽章的不仅有大拉菲，而且还有价位相对较低的小拉斐，也就是拉斐的副牌红酒，它们的行情更是一路看涨。马京桥告诉记者，这样一瓶酒要4500块钱。当时2006年买的时候，只有800块钱一瓶。马京桥说，2006年在这个酒窖才建成的时候，他就购入了几十箱小拉斐，短短五年时间，价格已经翻了五倍多，但是却几乎处在一个有价无市的局面，他手里现在也只剩下几瓶。市场上这种供不应求的局面，使马京桥只能将目光投向了期酒。马京桥就买过2006年的大拉菲，后来到2009年才拿到的这个酒。而在近年来，期酒的价格也是一路走高。2009年大拉菲的期酒价格，达到了985欧元，相比2008年年上涨了32%，较2005年份上升了 53%，创了新的历史纪录，远远超出了其他一级酒庄的期酒价格。而小拉菲售价也为68欧元，虽然生产成本低于往年，但价格仍较2008年大涨79%，比 2005年份上涨了89%。除了现货和期酒之外，越来越多的中国投资者将目光直接投向了法国的酒庄。马京桥也打算募集一千万元左右的基金，直接投资国外的 酒庄。马京桥跟我们说，红酒是是一个长线的投资，酒买来以后，可能要储存个三五年之后然后再去变现。据统计，全球大概只有总量不到0.1%的顶级葡萄酒才有收藏价值，只有少数顶级的葡萄酒才有陈年潜力，正是这种稀缺性，勾起了投资者的热情。根 据环球红酒的统计资料，如果投资法国波尔多地区的10种红酒，过去3年的回报率为150%，5年回报率为350%，10年回报率为500%，而1982年 份的拉菲更是创下了10年涨幅约为850%的收益纪录，而同一时期黄金价格的涨幅仅有4倍。而来自中国的买家正在成为推动红酒市场的重要力量。不久前，法 国波尔多红酒行业协会公布了一项数据，2010年，中国首度取代英国和德国，成为波尔多红酒出口额最高的市场，总额已达9000万欧元。预计未来5年，中 国红酒消费量预计将占全球红酒市场份额的30%。随着中国对高端红酒的强劲消费需求，更多人投身红酒收藏和投资。前不久，亚洲第一家红酒交易中心，上海红 酒交易中心正式在试运行半年后正式投入运营。顾光，红酒交易平台创始人，告诉记者，红酒交易额每天大概在600万到700万，开户量大概在一两百个客户。 在国外，红酒投资被视为一项长期投资，无论是投资酒庄、还是购买成品酒、抑或押注期酒或购买酒类基金，都追寻长期稳定的回报。但当下国内投资客的行为看上去更像是一种短期炒作。尤其是小拉菲的价格呈现井喷态势，甚至高于其它四大酒庄的正牌酒。顾光说法国人买红酒很多是家里喝，而中国很多红酒被用到了送礼，商务应酬。只要是跟拉菲有关联都有它的价值，所以很多人炒拉菲。欧阳坤指出，除了人们对红酒品牌缺乏认知，国内红酒相关标准的缺乏也造成了拉菲红酒价格猛涨。顾光也指出中国很缺乏红酒鉴赏师和评酒师。这时候很多人拿着限量版的酒在中国做一个很高的标准，这种市场现在也慢慢地被酒商给炒高了。有业内人士担心，这样的投资正逐渐演化成一个击鼓传花式的游戏，甚至担心红酒投资会重蹈荷兰郁金香的覆辙。1635年，那些珍贵品种的郁金香球 茎供不应求，加上投机炒作，致使价格飞涨20倍。在投机的巅峰时期，其价值甚至抵得上一幢好房子。此时的郁金香已经不再是作为观赏之用，而变成了炙手可热 的投资产品。对财富的狂热追求，让人们不惜卖掉土地、珠宝、房屋，或者向银行贷款来购买郁金香。但是，1636年由于供应增加，郁金香价格狂泻90%。荷兰历史博物馆馆长保罗·斯派斯说，如果你不是链条上的最后一人，只是其中一份子，你就可以赚很多热钱。但是如果出现了危机，市场就会下跌然后崩溃。这就是那时所发生的。” 红酒投资已经进入高烧阶段，动辄十几倍甚至上百倍的投资收益的确让人心潮澎湃。但实际上红酒不比黄金，是有保质期限的，通常不会超过20年，大 概只有0.1%的顶级红酒才具有长期收藏的价值。所以红酒投资这场击鼓传花的游戏风险在逐年增高。有没有更加稳健一些的投资呢？我们看到名表投资逐渐浮出水面。二：腕表创纪录在保利拍卖公司的鉴赏室里，腕表投资者周先生又送了自己收集的几十块表来参加今年的秋季拍卖。他告诉我们，在今年的春拍上，他也送来了几十块腕表和怀表，而且都以不错的价格成交。周先生给我们展示了其中一块表百达翡丽，这块表被拍到了300多万。据说这块表是百达翡丽里边最经典的，而且没有被淘汰过的一款表。每一个钟表爱好者，最终都希望拥有这款表。周先生说，他在2008年时通过电话拍卖买入了这块腕表，这也是他在自己的腕表投资经历中最为得意的一笔，至今讲起来他仍是喜形于色。周先生告诉记者这块表第一口叫叫价是20万美金，就马上被订了下来。在这块表里面3939，从它生产到现在就没有这么便宜。 短短三年，这块表就实现了50%的增值，但实际上这还不是周先生投资的名贵腕表中增值最多的。周先生又给记者展示了一块怀表，他说当时买到现在，增值率是200%。随着钟表投资热的兴起，各大拍卖行的钟表拍卖行情也屡创新高。2010年佳士得全球钟表拍卖突破9100万美元，其成交总额是历来之冠。其中香 港佳士得在接近年底举行的秋拍腕表专场上获得1.03亿港元的拍卖总额，而香港苏富比去年秋拍上名贵腕表拍卖会总成交额高达5570万港元，刷新历年苏富 比常设名贵腕表拍卖总成交额纪录。今年春天，香港苏富比2011 年名贵腕表春季拍卖会， 总成交额更是高达7308.62万港元，再次创下新纪录，并且 刷新了四项腕表世界拍卖纪录，成交价比最高估价还要高的拍品比例高达71.2%。而从去年秋天开始，内地几大拍卖行，包括中国嘉德、保利、北京歌德也都开 设了名表拍卖专场。北京保利国际拍卖珠宝钟表尚品部总经理王婷告诉记者，那去年第一场总成交额是4000多万，这是在中国大陆是前所未有的。尽管行情一路水涨船高，但是周先生告诉记者，并不是所有的名贵腕表的投资都是稳赚不赔，在他的投资经历中，也不乏失败的案例例如当年周先生买到的那块三问万年历托菲轮，买到手折到人民币150万，后来过了几年，价格越来越低，结果以35万卖了出去。世界奢侈品协会中国代表处中方首席代表，欧阳坤告诉我们，比较具有投资价值的往往都是古董表，这类表数量有限而且已经停止生产，因此在市场上属于稀缺资源。而对其它新品，既便是限量款，都往往是厂家营销政策的产物，本身并不太具备投资价值。欧阳坤说，一款表如果全球三千只的话，它可以做三千只，三千只也可以做到六千只，所以市场是由厂商自己进行销控。这个秋天，佳士得、苏富比这些大牌拍卖机构将分别举办名表拍卖会，名表的收藏与拍卖将进一步升温。尽管不是所有的名贵腕表都会稳赚不赔，但相比 较而言，名表投资基本上有一定的国际行情，价格也很透明，更不致于因为无法预测的事件影响而血本无归。因此越来越受人关注。而像红酒、名表这样逐渐兴起的 投资热潮，也吸引了大量机构投资者的兴趣。三： 机构投资奢侈品十年前，很多人搞收藏纯粹是为了兴趣，但现在，更多人是为了投资。而且眼下投资的品类越来越贵族化，动辄几百万的红酒、名表已经不是传统意义上的收藏了，大手笔的资金进入，通常是为了获得更多的回报收益。所以在奢侈品投资领域，我们越来越多地看到机构投资者的身影。第五大道奢侈品网首席执行官孙亚非说，风险投资来找她的特别多，例如今天晚上要跟一个风险投资头吃饭，明后都会有风投过来。第五大道奢侈品网成立于2009年，是一家全球高端品牌的网上折扣销售中心。孙亚非告诉我们，自去年以来找她们谈合作的风投逐渐频繁起来，意向投资金额上千万美元，而另外一家奢侈品销售网站不久前已经得到一亿美元的风投融资。除了奢侈品网站，一家叫做寺库的二手奢侈品寄卖店也刚刚完成首轮千万美元融资。IDG资本合伙人闫极晟告诉记者，国内现在还很难在短时间内建立起成熟的奢侈品品牌，他们的投资方向都集中在奢侈品的流通渠道。闫极晟说，随着一线大牌往二线、三线城市扩展。有更多二线、三线的国外的奢侈品品牌开始也进入中国的一二线城市。中国的奢侈品市场逐渐起步。《世界奢侈品协会2011官方报告》显示，中国奢侈品消费市场仍然保持着强劲的增长势头，截至3月底，国内奢侈品市场消费占据全球份额的四分之 一强，中国已经成为全球第二大奢侈品消费国。预计2012年，中国奢侈品市场消费将会达到146亿美元以上，超过日本成为全球第一大奢侈品消费国。这种巨 大的增长潜力，让奢侈品企业进入中国的策略也更加全面。 对外经贸大学奢侈品研究中心助兴主任周婷说，奢侈品市场的资本化运作是一个大家更看重的领域，实际上是产业的最高端。今年以来，香港二手名牌寄卖店米兰站的上市拉开了奢侈品企业H股上市的序幕，此后，美国高档箱包制造商新秀丽、意大利品牌普拉达相继在香港上 市，而美国品牌COACH、英国品牌Burberry等奢侈品牌，都计划年内在港上市，豪华跑车法拉利的香港上市事宜也提上了日程。周婷指出，利用贴近中国消费者，在中国市场有更多的销售及资本运作行为。 今年6月， 富国基金推出了一只专注于顶级消费品与奢侈品行业的基金产品。但是，这只偏股型的基金实际表现并不如人意。 富国基金海外投资部基金经理张峰告诉记者，募集不到4个亿人民币。  直到现在，这只基金净值仍小幅亏损。张峰并不讳言，正如投资奢侈品可能遭遇损失，高收益的奢侈品股票也伴随着高风险。在2008年的金融危机 中，奢侈品股票首当其冲，在全球股市暴跌之前，世界上最大的13家奢侈品牌的股价就已经下跌了29%，而到2009年年初， LVMH集团和历峰集团的股 价分别下挫55%和33%，PPR的跌幅更是达到95%，远超同期道琼斯和标准普尔500指数51%和38%的跌幅。张峰说，高端奢侈品它是设备高的股票，市场好的时候，要比市场涨快的多，差的时候，也要比市场跌得也要多。四：投资有风险，入市需谨慎作为新兴消费市场，中国概念在国际上逐渐受到追捧，这让诸多奢侈品制造商和交易商对中国趋之若鹜。专业市场的高热也带动民间消费市场，我们看到 一些奢侈品的销售正逐渐向中国倾斜，在这个过程中我们发现，由于国内奢侈品市场还不够成熟，导致这个市场存在着鱼龙混杂的情况。消费者需要谨慎分辨。生于80后的李小姐事业小有成就，追求生活品质的她不时会添置一些奢侈品。从名包到名表，几年下来，李小姐攒了不少。于是她尝试着把一些品相比较新的箱包、腕表和首饰送到二手寄卖店销售。李小姐说，这会成为一种新的理财方式，CPI每年大概在4%到5%之间，可能今年会到6%到7%。奢侈品每年固定提价是10%左右， 每年都有一定幅度的价格上涨，这几乎已经成了大部分奢侈品品牌的惯例。就在今年7月份，劳力士价格上调5%；香奈尔涨幅20%；而迪奥的一款经典手袋涨幅也高达16%。但是李小姐发现，她在店里寄卖的货品不少，而且都几乎全新，但几乎没有增值的。李小姐告诉我们基本上比当初购买时要便宜一些。 欧阳坤也同时指出，一些易消耗类的一些品牌，如服装，皮具的，等耐磨性比强，使用率比较高的，是不建议投资的。因为调高价格，现在二手市场卖的价格，通过自己使用的年限来说，公式来计算，并不是大部分具有保值性。周婷认为，现阶段比较适合投资的奢侈品主要有四大类，包括珠宝玉石，限量版的高级腕表，艺术品及奢侈品服务。尽管这几类奢侈品整体表现出较强的涨势，但是周婷认为它们也不可避免地会受到国际市场环境的影响。周婷指出，国际市场价格包括黄金市场、原油市场价格波动浮动非常大，而且股票市场又非常不稳定，所以这种市场风险也是一种很重要的风险之一。除了市场风险，周婷认为，奢侈品投资还面临着价值风险。这要求投资者对品牌价值进行准确的判断，这也要求投资者具备丰富的专业知识。周婷说，增值结果与增值的幅度，要根基这个产品本身要对它精度，通过专业知识来判断。欧阳坤告诉记者，除了市场风险和价值风险，国内的奢侈品投资市场也受到奢侈品品牌营销策略的影响。一个商品上市以后，商品的铺货量只能占到20%到30%，通过卖掉一部分，来补偿自己的关税压力，远途的运输压力，人工成本，相互抵消以后，第二批货再上来。欧阳坤指出，铺货量不足所形成这种饥饿营销，在中国市场的巨大需求的推动下，很容易形成价格泡沫，造成投资风险。欧阳坤说，随着品牌它在中国的销售测量放量，对限量版的物品价值就会相对降低。近来以来，奢侈品投资逐渐成为一个热门话题。专门从事市场研究的慧聪邓白氏连续三年对内地奢侈品消费进行了追踪研究，今年8月发布的《2011 年大陆奢侈品消费研究白皮书》显示，消费者的动机在发生变化，奢侈品消费的收藏、保值、增值动机有所提高，由占2010年的27。7%上升至2011年 37。8%，这也是在动机选项中唯一上升的一项，其它动机如犒劳自己、提高生活质量、送礼、获得认同等面子型动机有所下降。慧陪邓白氏研究首席执行官赵龙说，这种消费比以前的这种炫耀性的消费更趋于理性，赵龙认为，奢侈品消费趋于理性的另外一个信号是近日在网络上广为流传的这个贴子，网友在贴子里列出了包括coach、斯华洛世奇等品牌在内的十大“伪奢侈品”。赵龙告诉我们，由于我们中国急剧的发展，对此消费文化上偏盲目一些，理性化消费的这种文化的逐渐的形成，会对这部分的泡沫形成挤压。“什么叫成功人士，成功人士就是买什么都买最贵的！”大腕中的这段台词很多人都耳熟能详。而正是基于这样的消费心理，近年来，一些在国外的普通品牌也以奢侈品的姿态进入中国，利用市场信息的不透明，以远远高于其在海外市场的价格赚取高额利润。欧阳坤指出其中的原因，第一，原产地在国外，第二，店面大，第三，价格高，第四，传播的信号欧美化。欧阳坤把眼下的中国奢侈品市场比做一个刚刚上小学的孩子，经过了最初不买最对，只买最贵的蒙昧状态，正处于不断学习和成长的过程。欧阳坤说，通过这件事情，可以说明中国消费者成熟了，具备了自主性，鉴别能力，可以自己选择购物。投资有风险，入市需谨慎。以往这句话被用到股市中。现在股市不景气，所有人知道风险极大。但是这10个字的投资箴言适用于所有的投资行为，尤其是像奢侈品投资。奢侈品投资不比传统的字画、瓷器，是个完完全全的舶来品。且不说复杂的定价机制和陌生的文化传统，单是最入门的真伪鉴别，就足以让刚刚处于学习阶段的国内消费者和投资者煞费苦心。眼下亚洲市场尤其是中国市场正成为海外奢侈品眼中淘金的乐园，我们看到大量的资本驻扎进来，这里面有对这个新兴市场经济实力的肯定，也不乏有人 进入这个新兴市场来浑水摸鱼的。我们要警惕投资市场变成赤裸裸的投机市场，最终吃亏的还是刚入学的小学生。如何进行理性投资依然是我们需要学习的重要课程。
财经	内地富人流动资产均值首破百万 近半数为存款本报讯 (记者 苏曼丽)汇丰昨天公布的亚太区富裕人士的调查显示，中国内地富裕人士的流动资产平均值达到103万元，这意味着这一群体可用于投资的财富均值首次突破百万。此次调查于今年上半年进行，在中国内地面向的是拥有流动资产50万元或以上的人士。香港富人流动资产多中国内地受访富裕人士的平均年龄为36岁，在所有受访国家和地区中最年轻。香港富裕人士的流动资产最多，平均达315116美元，略高于澳大利亚和新加坡。中国内地富裕人士的平均流动资产为159253美元，在调查市场中位居第四，高于中国台湾、马来西亚、印尼和印度。尽管过去一年环球市场动荡、且亚太区通胀压力高企，但大部分亚太富裕人士仍实现了财富增长。在中国内地，表示在过去12个月里净资产出现增长的富裕人士达59%。近半数流动资产为存款富裕人士都是怎么投资的？调查显示，受访内地富裕人士的平均流动资产为159253美元，意味着可用于投资的资产超过100万元，平均有近五成(49%)流动资产是本外币存款，23%投资于股票，8%投资于基金，其余投资于结构性产品和债券等。最受内地富裕人士欢迎的投资是内地市场股票(82%)和基金(52%)。当问到未来6个月的投资计划时，内地富裕人士对内地股票市场较为乐观，超过半数(53%)在未来6个月计划增持本地股票，打算增持基金的也达到30%。
财经	揭京城四少豪车 王烁曾和房祖名晒500万跑车    导语：虽然王珂否认自己是“京城四少”，但美女香车，是王珂和王烁身上的共通点，前者有明星妻子，后者有明星前女友，两人又都是豪车爱好者——王烁曾和房祖名晒500万跑车2010年5月19日，北京，自从与周迅的恋情结束后，王烁在娱乐新闻中似乎瞬间消失了。不过拜房祖名所赐，王烁再次浮出水面。不过当天，最引 人注目的不是这两位富二代，而是他们各自价格不菲的跑车——房祖名的尼桑GTR和王烁的世爵c8，这两辆总价超过六百万的车停在路边时，一度吸引众多路人 围观。这辆跑车是王烁的“新欢”，一辆世爵C8——这个全部为手工打造的极品豪华跑车品牌完全依据客户的需求量身定制。2005年，世爵年产只有 100辆，而每一款在全球生产达到500台时又会立即停止。而一款入门款的世爵C8的价格超过50万欧元，折合人民币超过五百万。相比之下，房祖名那辆价 值一百多万的尼桑GTR顿失光彩。王珂与刘涛(微博)婚礼如豪华车展一辆保时捷卡宴、八辆法拉利(微博)、三辆兰博基尼、一辆奔驰SLR超级跑车、两辆宾利、两辆劳斯莱斯，别以为这是在车展现场，这可是3年前刘涛与王珂的婚礼现场。2008年1月6日上午十点半，婚庆车队的摄影车保时捷卡宴率先抵达北京王府酒店门前，此时，新人的亲朋好友早已手持印有他们姓氏大写字母的气 球在外等候，时隔半分钟，从远处传来的阵阵马达轰鸣声渐渐清晰，奔驰SLR、兰博基尼、法拉利载着新人的亲朋好友陆续驶入我们的视线，在这些人中，有大家 熟悉的李心洁、林心如身影。王珂开着价值千万的劳斯莱斯幻影纪念版在车队中央，刘涛则坐在副驾驶的位置，很是风光。后来又有消息称，婚礼上的那些名车并非全是王珂的，王珂是世界名车协会的会员，除了一辆600多万的白色法拉利，其他豪车都是他的朋友开过来恭贺的。    导语：虽然王珂否认自己是“京城四少”，但美女香车，是王珂和王烁身上的共通点，前者有明星妻子，后者有明星前女友，两人又都是豪车爱好者——王烁曾和房祖名晒500万跑车2010年5月19日，北京，自从与周迅的恋情结束后，王烁在娱乐新闻中似乎瞬间消失了。不过拜房祖名所赐，王烁再次浮出水面。不过当天，最引 人注目的不是这两位富二代，而是他们各自价格不菲的跑车——房祖名的尼桑GTR和王烁的世爵c8，这两辆总价超过六百万的车停在路边时，一度吸引众多路人 围观。这辆跑车是王烁的“新欢”，一辆世爵C8——这个全部为手工打造的极品豪华跑车品牌完全依据客户的需求量身定制。2005年，世爵年产只有 100辆，而每一款在全球生产达到500台时又会立即停止。而一款入门款的世爵C8的价格超过50万欧元，折合人民币超过五百万。相比之下，房祖名那辆价 值一百多万的尼桑GTR顿失光彩。王珂与刘涛(微博)婚礼如豪华车展一辆保时捷卡宴、八辆法拉利(微博)、三辆兰博基尼、一辆奔驰SLR超级跑车、两辆宾利、两辆劳斯莱斯，别以为这是在车展现场，这可是3年前刘涛与王珂的婚礼现场。2008年1月6日上午十点半，婚庆车队的摄影车保时捷卡宴率先抵达北京王府酒店门前，此时，新人的亲朋好友早已手持印有他们姓氏大写字母的气 球在外等候，时隔半分钟，从远处传来的阵阵马达轰鸣声渐渐清晰，奔驰SLR、兰博基尼、法拉利载着新人的亲朋好友陆续驶入我们的视线，在这些人中，有大家 熟悉的李心洁、林心如身影。王珂开着价值千万的劳斯莱斯幻影纪念版在车队中央，刘涛则坐在副驾驶的位置，很是风光。后来又有消息称，婚礼上的那些名车并非全是王珂的，王珂是世界名车协会的会员，除了一辆600多万的白色法拉利，其他豪车都是他的朋友开过来恭贺的。
财经	香港四富豪身家缩水800亿 李嘉诚损失最为惨重据香港媒体昨日报道，由于欧美债务危机的影响造成港股低迷，香港四大富豪身家大幅缩水，今年以来账面损失已累计超过800亿港元。其中香港首富李嘉诚的损失最为“惨重”。据悉，李嘉诚旗下的长江实业和和记黄埔股价今年以来分别大跌20%和21%，连累他账面损失达613.1亿港元。但李嘉诚却积极逢低吸纳，今年以来累积24次增持长江实业，7次增持和记黄埔，涉资金额达7.5亿港元。此外，李嘉诚持有的长江基建及电能实业两大公用事业股抗跌性较强，今年以来累计升幅超过28%，使得他的损失收窄一半，最终为303.7亿港元。新鸿基地产的股价今年以来跌幅也超过20%，致使郭氏家族身家损失接近300亿港元，直逼李嘉诚；该家族今年以来增持新鸿基12次，每股平均买入价在111.34至118.72港元之间，高于昨日收市价101.2港元。恒基地产主席李兆基及新世界(9.04,0.26,2.96%)发展主席郑裕彤损失相对较小，都在百亿港元左右。根据《福布斯》公布的2011年香港富豪排行榜，上述四位富豪位列榜单前四名。(沈玮青)
财经	中美富豪谁更多 胡润称中国百亿富豪超260人本报讯  (记者张奕)胡润百富榜单完整版今日在京发布，目前中国的财富超过百亿的富豪人数已经高达129人，胡润表示，这只是“阳光下公开的百亿富豪”，如加上 “财不外露”的隐形富豪，中国身家过百亿的富豪至少有260人左右，而在1999年胡润百富榜首次发布时，中国尚无一人拥有百亿财富。上榜门槛跃升至20亿胡润此前已经发布了百富榜前50强榜单，梁稳根、宗庆后和李彦宏分别以700亿、680亿、560亿元的财富排名前三位。而此次发布的完整榜单显示，1000位上榜企业家平均财富59亿元，上榜门槛20亿元。胡润百富创始人兼首席调研员胡润表示：“今年，中国富豪创造财富的速度全球最快。”据介绍，此次上榜企业家共1000位，平均财富59亿元，相 比两年前上涨了51%，比去年上涨了20%。前1000名的上榜门槛从去年的15亿元跃升到20亿元，比两年前翻了一倍。上榜企业家的平均年龄为51岁。8家企业市值超千亿元此外，有8家公司市值超过1000亿元，一半来自IT行业。它们是：平安保险3370亿元、华为3330亿元、百度3230亿元、腾讯2880亿元、三一1800亿元、民生银行1500亿元、娃哈哈1150亿元和阿里巴巴集团1050亿元。其中三一成为造富最多的公司，该公司有8名股东成为百富榜成员；苏宁电器和鄂尔多斯分别有5名股东上榜，沙钢和复星分别有4名股东上榜。地产是今年百富榜总榜中前10名门槛和平均财富最高的行业，最低的仍然是餐饮行业；娱乐行业产生的富豪最年轻，并且娱乐行业上市公司比例最高，上市公司比例最低的是钢铁和餐饮。昨天，经济学家金岩石在发布现场表示：“比市值我们才把梁稳根放在首富的位置上，其实真正的首富是王健林。”他表示，由于货币化的虚拟财富在中国膨胀，所以地产经济成为富豪榜的主要来源。而梁稳根正是这一虚拟财富的受益者。■ 相关新闻中美富豪谁更多？胡润福布斯各执一词本报讯 (记者张奕)《福布斯》昨日发布了2011美国400富豪榜，比尔·盖茨、沃伦·巴菲特和拉里·埃里森(甲骨文CEO)位列前三。《福布斯》称，美国400富豪榜上榜富豪的总资产为1.53万亿美元，相较之下，中国最富有的400位富豪的总资产为4590亿美元。其次，美国400富豪榜上的所有富豪都是十亿美元级别富豪，而中国的十亿美元级别富豪人数仅为146人。胡润昨日也就中美富豪之间做了一个小比较。他认为，今年中国拥有10亿美元级别的富豪数量实际已经超过美国。“虽然我们今年只找到了270位拥有10亿美元的富豪，但实际上中国大概有540位到600位的十亿美元级别富豪。”
财经	LadyGaga：财富于我毫无意义□ 本刊记者 木沐在这份榜单中，“脱口秀女王”奥普拉-温弗瑞(OprahWinfrey)位列14，歌手碧昂斯(Beyoncé)位列18，演员安吉丽娜-朱莉(AngelinaJolie)位列29，脱口秀主持人艾伦-德詹尼丝(EllenDeGeneres)位列55，超模吉赛尔-邦辰(GiseleBündchen)位列60。福布斯杂志在一份声明中表示：“LadyGaga入选2011年福布斯全球最具影响力女性排行榜，她在收入和支持率上都获得骄人的成绩。去年一年，她共收入9千万美元。今年七月，她以1200万粉丝成为Twitter的最热门用户，她的Facebook也拥有3600万粉丝。”连英国女王伊丽莎白二世(QueenElizabethII)也排在LadyGaga之后，仅列49位。最会赚钱很显然，LadyGaga疯狂的吸金能力，为其入选全球最具影响力女性赢得了不少票数。来自《福布斯》“30岁以下名人收入排行榜”显示，2010年5月至2011年5月，她凭借9000万美元的收入荣膺榜首，近来风头正劲的贾斯汀-比伯(JustinBieber)则以5300万美元收入排行第。在这12个月里，这位流行天后的全球巡演在22个国家和地区开唱并收获1.7亿美元，而她的专辑也大卖1500万张。然而，她花钱的速度比赚钱的速度还要快。LadyGaga曾在一次访谈中说，财富于她毫无意义。她出钱购买的大件，仅有给老爸安装的心脏瓣膜以及送给父母结婚纪念日的劳斯莱斯，除此之外，她把所有的钱都投到了演出中。比如，LadyGaga最近的一次大型全球巡回演唱会——《恶魔舞会》(TheMonsterBall)基本就没钱进账。这场巡演始于2009年，场场座无虚席，却让她几乎破产，因为Gaga习惯从头至尾重新设计、重定格式以及不断修正，而这一切尝试与变动都是她自掏腰包，这自然让她的巡回演出成为史上最变化多端、捉摸不定、但又最不盈利的演唱会。事实上，《恶魔舞会》巡演第一场后，她就没钱了。为此她还给每个人打电话，“为何大家都说我没钱？真是可笑，本人有5首冠军单曲！”可对方回答：“不好意思，你已负债300万美元。”生来如此以前的史蒂芬妮•杰尔马诺塔早已经不存在了，她已经重生为大家熟悉的LadyGaga。史蒂芬妮•杰尔马诺塔(StefaniGermanotta)小姐喜欢长时间一个人对着镜子打量自己的身材，德国诗人里尔克(Rilke)的诗句如纪念碑上的铭文般雕刻在她的左臂上：“在夜深的时候，向自己承认，如果你被禁止写作，你会死去。凝视你的内心深处并扪心自问，我必须写下去吗？”她很年轻的时候就已经开始吸毒，最近更卷入一场800万美元的毒品交易案里。坏事还不止这些，她的红斑狼疮开始变得愈发严重，随之而来的是头发脱落和满头红斑。可为了造型需要，她只能继续不停地戴上不同的假发。人们总是乐于争论，她到底是艺术家还是市场营销天才，还有很多人认为她不过是昙花一现，很快就会耗尽自己的才华，或者死于吸毒过量。“这个时代的人们乐于见到拥有一切的家伙突然变得一文不值，”这是Gaga自己说的。Gaga乐于充当无依无靠者、边缘人、畸形者、局外人(那些没能融入社会，自我感觉游离于群体外的人)的代言人，就像她的新专辑《生来如此》(BornThisWay)探讨的那样，人的一生中能否不断得到重生，直至找寻到内心深处真正的自我，而它最诱人之处正是让每个听众都能感到自我是生活的主宰。LadyGaga，日前在美国《福布斯》公布的全球最具影响力女性排行榜中，打败了脱口秀女皇奥普拉与巧克力美人碧昂斯，成为娱乐界第一人。
财经	有钱人的欢乐天堂 探秘迪拜黄金大市场(组图)阿拉伯人是天生的商人和最珠光宝气的民族，迪拜人尤为翘楚。在未发现石油之前，阿联酋最主要的产业是采集珍珠和海上贸易，如今凭借欧、亚、非三 大洲航运枢纽的位置、低进口税及无销售税的政策和花样翻新的各种节庆、展览，迪拜已经成为中东的香港，被誉为“商人之城”和购物天堂。迪拜的黄金价格是 全球最低的，这里有世界上贸易量第二的黄金市场。金店、珠宝店从高档的西式尊贵服务到传统的阿拉伯风格小铺多不胜数，最有名的是位于城北达伊拉的“黄金 街”，金店充满每条窄窄的小巷，窗户明净，与闪闪发光的手镯、项链和耳环交相辉映，恍如一张金色窗帘。在这里，黄金是按重量，而不是按18K、22K及 24K金工艺设计出售。24K金金条不仅可以有任何重量或形状，连金币也可铸造成22K和24K金。城北达伊拉的“黄金街”(Gold   Souq)：世界驰名的黄金购买地，许多作品都是由当地的艺术家手工制成。在这里如果买到“缺斤少两”的金饰，可以向政府投诉，一旦查明属实，这家店铺就 会被勒令关门，所以黄金街的商家没有欺诈行为。在这里，黄金是按重量，而不是按18K、22K及24K金工艺设计出售。24K金金条不仅可以有任何重量或 形状，连金币也可铸造成22K和24K金。迪拜老集市(DubaiOld Souq)：靠近Bur Dubai这边的码头，满街都是波斯地毯、印度刺绣。
财经	江西赣州半年出上百个亿万富翁 部分人非法采矿在赣州当地，奔驰、宝马是有钱人的最爱，尤其是暴发户。“仅仅今年上半年，赣州当地稀土行业一下子就涌现出了100个以上的亿万富翁，千万富翁就更多了。”赣州一位从事稀土冶炼和贸易的刘老板说，“开这种车，别人认为你有‘实力’，生意也好谈。”张毅做生意算是正当的、合法的。今年在赣州当地暴富起来的人，许多则是依靠非法手段开采稀土矿。由于国家加大了对稀土盗采的打击力度，赣州当地已经形成了一条非常隐秘的稀土矿开采利益链条。在那里，如果没有熟人介绍，很难买到“私货”(非法开采的稀土矿的别称)。暴利驱动在赣州稀土行业，最近两年，尤其是今年以来，“撑死胆大的，饿死胆小的”，只要敢干，基本上都发了财。“一吨矿就3万元钱的成本，可以卖四十多万，一车至少可以拉10吨。许多农民只要‘干一票’，就可以赚个四百多万，一辈子就够了。抓到了就关个一两年，实际上也不会关那么久，没抓到就全家荣华富贵。”刘老板说。他认为，今年上半年，开采稀土矿比贩卖毒品还赚钱，“贩毒还有杀头的危险，但是盗采稀土起码不会杀头。”“现在就是像《资本论》中说的那样，而且更严重，不止300%的利润，至少10倍以上的利润。”刘老板说。赣州稀土矿业公司一位内部人士说：“我就认识一些盗采的人，稀土开采工艺非常简单。在自家后院弄个池子，把盗来的稀土放进去，买点儿草酸等化学品就可以了。一个农民，一年弄个二三十万元很轻松。”在赣州市，暴富现象比比皆是，有人是因为盗采，更多的人则是倒矿和倒稀土氧化物。在赣州当地流传个笑话，“有个人盗采被举报，被抓进去了，所以货没卖出去，等他出来后，发现价格涨了十来倍，一下子发了财。”这是一个产生奇迹的行业。刘老板说：“许多人一辈子都没有见过，如果说涨一倍、两倍都是正常的，但涨个一二十倍，一辈子可能只会见过这一次。”盗采猖獗在赣州暴发户中有很大比例是依靠盗采致富的，尤其是大山中的人。在赣州信丰县百石村的一座深山中，记者通过当地人的介绍，找到了最大的盗采稀土矿，采矿区已于今年3月被政府部门捣毁，办公场地已经被一把火烧成了灰烬。“当时来了许多车，听说是中央直接下来的人。”带记者前往那里的摩的司机说，“这个矿已经开了许多年了。”矿中间拥有十多个水池，专门用于沉淀稀土。水池周围全部是稀土矿。这里原本应该是一片茂密的山林，但是经过长时间的私挖乱采，已是满目疮痍，水土流失非常严重。“因为沉淀稀土的时候，必须要用草酸等大量的化学药品，所以这个地方已经不再长草了。”摩的司机指着远方说，山间原本有一条小溪，现在也已经干涸了。距离百石村不远另一个村子一位较有势力的生意人说：“村书记手头就有矿，带头弄。不过如果你想买货，我姐姐手中也有。”但这个村书记对陌生人的到来非常谨慎。盗采的稀土数量非常庞大。“在赣州，盗采的稀土产量跟赣州矿业公司相比差不多。”刘老板说。有数据能够对此进行佐证。江西省稀土协会常务副秘书长饶勇说，今年1-6月，江西省稀土矿产品类产量为5196吨，销售量为4805吨；生产稀土氧化物11820吨。江西目前拥有89个稀土采矿证，其中88个在赣州稀土矿业公司手中，另一个在江钨集团手中。江西是全国中重稀土最大的产区，中重稀土也是全球价值最高的稀土品种。国际上虽然也有稀土资源，但是大部分都是轻稀土资源。“稀土氧化物产量为11820吨，但是正规渠道矿产量销量只有4805吨，虽然从广东那边拉一些货过来，但主要还是赣州当地的私货。也就是说，今年上半年，赣州盗采量有几千吨。”刘老板说。私货冲击价格由于中央政府今年以来对稀土极其重视，一些非法开采的稀土矿被取缔，导致稀土价格大幅飙升。百川资讯的数据显示，今年1月4日，轻稀土氧化镧的价格还只有3万元/吨，到了7月初，就达到了20万元/吨左右，重稀土氧化铽1月4日的价格还只有2750元/公斤，到了7月初，就达到了2.4万元/公斤左右。不过，从7月中旬开始，稀土价格开始调头直下，截至目前稀土氧化物价格已经距离最高点跌了20%~30%，部分元素产品甚至跌了更多。为了应对稀土价格下跌，9月16日，包钢稀土旗下国际贸易有限公司宣布，将以不高于90万元/吨的价格收购拥有国家指令性计划企业生产的稀土镨钕氧化稀土产品。“稀土价格下跌，一方面是因为稀土价格涨得太高，下游减少了使用量，另一方面是今年上半年市场囤积了大量的稀土，抛售压力很大。”刘老板说，“此外，私货对市场也构成压力。如果被抓到，私货就会被没收，所以还不如以低于市场的价格卖掉算了。”一些分离厂也愿意采购这样的货。据他介绍，一些厂建在两省交界处，一般不会怎么查，“我就知道一个朋友在安徽和江苏交界处搞了个分离厂，厂址在安徽，江苏查不到，安徽过来查，因为地方穷，给点儿钱就行了。”私货目前在稀土市场已经占据了半壁江山，对供需关系甚至起到了决定性作用。赣州稀土矿业公司上述内部人士说，如果全部关掉了，一些地方政府的税收就会大幅减少，“所以有的政府部门睁一只眼闭一只眼。”据第一财经日报
财经	最牛的乡村富豪本山大叔 生活究竟如何奢华(图)中国最牛的乡村富豪非赵本山(微博)莫属，到底他有多少钱？本山大叔说：我自己也不知道。本山大叔生财有大道，花钱大手笔也是理所当然是事情，下面咱们就瞧瞧本山大叔的富豪生活吧。赵本山爱车，他说：我从几岁起就盼望着买辆汽车，可小时候家里很穷，那阵子想买也买不起呀！当时，最大的梦想就是有一辆拖拉机去县城就中。经过十多年努力，终于买上了一辆夏利车。在与前妻离婚时，赵本山把夏利送给了妻子。揭秘本山大叔豪车进化史在随后的一次演出中，赵本山坐面包车发生车祸，却意外因祸得福，遇到了漂亮美丽的现任妻子马丽娟，与其再婚。03年春天，经马丽娟批准，买了一辆凌志吉普车，他高兴地就像孩子得到大笔压岁钱一样兴奋得几夜没有合眼。之后便开始了成名后的豪车之路，一辆更比一辆强。道奇公羊房车，被人们称为移动行宫，飞机头等舱。可调角度的大号真皮坐椅、电视、冰箱等许多设施，布局疏密有致。车的隔音效果极佳，车门一关， 看窗外喧哗的市景就像一幕无声电影。拉上窗帘就成为一个独立的封闭空间，非常适合本山大叔这样需要独立空间休息的大腕。因此，本山大叔在外演出或者拍戏的时候，道奇公羊房车成了不二的选择。这辆充满霸气的“道奇公羊”，是赵本山的商务用车，睡觉，开会，创作等全都能行，是本山大叔最心爱的座驾，曝光率也颇高。赵本山唯一洋徒弟博比肯(微博)结婚时，赵本山以主婚人的身份出席，他乘坐超豪华座驾日产英菲尼迪抵达现场气派非凡，风光十足。曾借150万给徒弟小沈阳(微博)购豪宅。真是恩师啊，不但在艺术上指导提携小沈阳，更是在生活上照顾帮助他。本山大叔花近2亿元人民币从加拿大购入了一架17座小型客机，用于日后出行。赵本山想买飞机的想法已经由来已久，据一名本山传媒内部工作人员透露，每次赵本山出行都要订购民航机票，有时由于客票紧张，曾多次发生迟到、延迟活动的状况；每次赵本山出行都是多人陪伴，每年本山传媒的机票开销数字惊人；另外，每次乘坐民航客机，赵本山都会被乘客“追星”，搞得赵老师每次都无法休息，所以赵老师早就有购买飞机的打算了。航空专家称，赵本山购买的飞机从机型上分析，很可能是加拿大产的庞巴迪挑战者系列，这种双发动机喷气式客机速度极快，乘坐舒服，属于行政级别的公务机，造价昂贵。该名传媒工作人员还透露“赵老师十分喜欢这架飞机，早早的就把飞机模型摆在了自己的卧室里，没事的时候就看看，还时常拿出来向大家展示，很期待飞机早一点制作完成。”。看来本山大叔享受之余也不忘向大家展示自己的豪气壮举。
财经	胡润公布2011胡润女富豪榜 吴亚军420亿居榜首全球最成功的女企业家中，中国占比提升到三分之二胡润公布《2011胡润女富豪榜》及《2011胡润全球白手起家女富豪榜》吴亚军以家族财富420亿元荣膺“2011年中国女首富”；杨惠妍以家族财富360亿元再次跻身前三名，位居第二；陈丽华以财富330亿元蝉联第三名。全球28位拥有10亿美金的白手起家的女富豪中，有18位来自中国，占三分之二。状元和榜眼都是大陆人，前5位中除了Zara的创始人之外，全部都是大陆人。全国女富豪上榜比例增加。今年共有156位女富豪登上百富榜1000人总榜，占15.5%，为历年最高。去年为11.2%。前50名上榜女富豪中，白手起家的有33位，占66%。去年有30位。前50名上榜女富豪的平均财富为97亿元，比两年前增长47%，为历年最高。14位女富豪身价超过100亿元，比去年多1位。低碳设备女王范朝霞以财富130亿元首次上榜。前50名上榜女富豪的平均年龄为48岁，比百富榜总榜的平均年龄小3岁。广东仍然是女性创业环境最好的地区，共有10位上榜女富豪的企业总部是设在广东的；北京以9名位居第二；浙江以6名位居第三。前50名上榜女富豪的主要财富来源还是房地产。(2011年9月28日，上海)胡润研究院继9月22日在北京发布《2011雅居乐海南清水湾胡润百富榜》之后，今天在上海发布其子榜之一的《2011胡润女富豪榜》。这是胡润研究院自张茵成为全国女首富以来连续第六次发布“胡润女富豪榜”，也是今年发布的胡润百富榜系列子榜中的第一个概念性子榜。《2011胡润女富豪榜》是从《2011雅居乐海南清水湾胡润百富榜》中筛选了其中的50位女富豪，门槛为28亿元，与去年相比增加4亿元。平均财富97亿元，与去年相比增长13%，比两年前增长47%。14位女富豪的身价超过100亿元，比去年多出1位。胡润百富创始人兼首席调研员胡润表示：“在中国男女平衡的进步比很多国外人想象的要快。”来源：《2011雅居乐海南清水湾胡润百富榜》* 对比去年新进入前10名↑ 对比去年排名有所上升↓ 对比去年排名有所下降-         对比去年排名没有变化除杨惠妍外，前十名女富豪均为白手起家的。龙湖地产的吴亚军以家族财富420亿元，取代张茵，荣膺“2011年中国女首富”。与去年相比，吴亚军家族财富增长50%，排名上升1位。吴亚军同时也是今年全球白手起家女首富，以及《2003胡润房地产影响力人物五十强》中唯一入选的女性富豪。龙湖地产于2009年在港交所成功上市。碧桂园的杨惠妍以家族财富360亿元再次跻身前三名，位居第二。与去年相比，杨惠妍家族财富增长50%，排名上升2位。2007年，杨惠妍以财富1300亿元成为中国女首富，同时也是当时的全国首富。2008年，杨惠妍又以财富330亿元成为中国女首富。杨惠妍是碧桂园创始人之一杨国强的女儿。2004年的全球白手起家女首富，陈丽华今年以财富330亿元排名第三，排名与去年保持不变，但财富增长了22%。陈丽华的财富增长主要是因为北京房地产市场的上升，陈丽华在北京金宝街拥有73万平方米的地产。2006年的全国首富，2009和2010年的全国女首富，张茵今年以家族财富280亿元排名第四。与去年相比，张茵家族财富缩水36%，排名下降3位。主要原因是玖龙纸业受全球金融危机影响，上市公司市值有所下降。住在伦敦的48岁的秀丽?好肯家族以财富205亿元排名第六。去年以财富220亿元排名第五。在房地产宏观调控及全球金融危机影响下，其上市公司市值略微下降，但表现仍不错。张静及其丈夫黄茂如以财富185亿元排名第七。去年以财富185亿元排名第六。茂业百货2009年于香港上市。朱林瑶以财富170亿元排名第八。去年以财富180亿元排名第七。自2006年8月华宝国际成功上市之后，朱林瑶历年共套现85亿元。京运通的范朝霞以财富130亿元首次上榜就进入前十，排名第九。经过短短2年的发展，京运通在2010年的多晶炉综合市场占有率已较大。公司于2011年9月在上海证券交易所挂牌上市。话语权前50名上榜女富豪中，14%(7人)拥有国家政治身份，比百富榜总榜中的15%略低一点。在前三名女富豪中，吴亚军是全国人大代表，陈丽华是全国政协委员。榜上其他全国人大代表或全国政协委员还有：张茵、翟美卿、赵宝菊、杨澜(微博)、雷菊芳、周晓光、刘迎霞和陶华碧，其中翟美卿还是全国妇联常委，刘迎霞还是全国工商联副主席。女富豪的话语权充分体现了女性在中国政治生活中的平等地位。年龄前50名上榜女富豪的平均年龄为48岁，比百富榜总榜的平均年龄小3岁。在前十位少壮派企业家中有三位女富豪，分别是杨惠妍、陈宁宁和赵亦斓。中国年轻一代女性的高学历、高起点为其创业提供了前所未有的机遇。全球最成功的女企业家中，中国占比提升到三分之二全球28位拥有10亿美金的白手起家的女富豪中，有18位来自中国，占三分之二。去年前20位中有一半来自中国。今年的状元和榜眼都是大陆人，前5位中除了Zara的创始人之外，全部都是大陆人。而在今年的胡润女富豪榜前50名上榜女富豪中，白手起家的有33位，占了66%，比例在增长。去年有30位。《2011胡润全球白手起家女富豪榜》来源：所有财富数字来自《2011雅居乐海南清水湾胡润百富榜》，除了*是来自2011福布斯全球富豪榜，* *是来自英国星期日泰晤士报富豪榜。* 对比去年新进入前20名↑ 对比去年排名有所上升↓ 对比去年排名有所下降-         对比去年排名没有变化国外白手起家女富豪Rosalia Mera：Rosalia最初的创业是帮助前夫Amancio Ortega Gaona在家设计礼服和内衣。随着Inditex和Zara的迅速发展，Gaona成为西班牙首富。离婚后的Rosalia仍然持有Inditex 7%的股份。Oprah Winfrey：作为美国电视节目主持人、演员、制片人及慈善家，Oprah是20世纪最富有非裔美国人，世界上最有影响力的女性。她19岁开始主持电台节目，在获得芝加哥最佳访谈节目主持人之后，开始创立自己的栏目，即著名的Oprah Winfrey访谈节目，该节目成为历史上收视率最高的访谈节目。Guiliana Benetton：Guiliana于1965年与其他三个兄弟成立贝纳通集团。最初她以织毛衣起家。现在拥有United Colors of Benetton和Sisley两个著名时装品牌。Doris Fisher：1969年同丈夫 Donald Fisher 一起在旧金山开设第一家商店。品牌包括Gap、Banana Republic和Old Navy。2004年将夫妇两人一半的股份(9.5%)转让给三个儿子。Mary Perkins：1984年，Mary Perkins与丈夫一起在格恩岛创建了Specsavers眼镜公司。至2007年，Specsavers在英国及欧洲拥有约900家门店，成为当时全世界最大的私营眼镜制造商。Ruth Parasol：在线博彩公司Party Gambing的创始人之一。1997年，Ruth Parasol在加勒比海地区建立了自己的第一家在线博彩公司 -- 星运赌场。到2001年，她的网上赌场改名成了“扑克派对”，当时一天的访问量曾高达300万人次。2005年，Party Gambing在伦敦证券交易所上市。Elena Baturina：2010年9月，俄罗斯女首富Elena的丈夫，莫斯科市长卢日科夫被俄罗斯总统梅德韦杰夫宣布提前解除职务。JK Rowling：哈里·波特的作者JK Rowling是史上最成功的作家。凭借哈里·波特，她在五年内由一位靠政府接济过活的单身母亲变成身价上亿的女富豪。哈里·波特系列已发行近4亿册，影响广泛。其最后一部电影哈里·波特7今年上映了。Meg Whitman：作为易趣网前CEO，Meg 2010年加入了美国加利福尼亚州长的竞选行列中，投入1.5亿美金，但最终差一点点，败给了民主党候选人Jerry Brown。近日，Meg刚刚被惠普(微博)任命为总裁兼CEO。继承财富的前50名上榜女富豪中，有17人是继承财富为主的。除了杨惠妍之外，大陆女富豪中的继承人或遗孀代表人物有：新希望刘永好之女刘畅以财富110亿元排名第11位。其财富主要来源于父亲刘永好给她的新希望集团36%的股份，是内地最年轻女富豪之一。新上市的森马，邱光和的女儿邱艳芳以财富40亿元排名第37位；邱光和的女婿戴智约以财富32亿元排名第43位。丰立集团原董事长的夫人吴惠娣以家族财富43亿元排名第36位。因其丈夫病故，接手公司。全球女富豪中的继承人或遗孀代表人物：全球2位女富豪个人财富在1000亿人民币(200亿美元)以上，分别是：克里斯蒂·沃尔顿和莉莉安·贝滕科特。克里斯蒂·沃尔顿是沃尔玛继承人约翰·沃尔顿的遗孀。莉莉安·贝滕科特现年88岁，是法国全球著名化妆品欧莱雅(微博)集团的继承人。特色人物朱丹凤以财富50亿元排名第32位。主要财富来源是26%的恒逸股权。在恒逸上市之前，朱丹凤与前夫离婚，分得一半财产。朱丹凤是与前夫一起白手起家的。女企业家上榜方式还有：与丈夫一起的：代表人物：张欣、潘石屹夫妇以财富210亿元，排名第5位；张静、黄茂如夫妇以财富185亿元，排名第8位；路小梅、杨雪岗夫妇以财富130亿元，排名第10位；翟美卿、刘志强夫妇以财富90亿，排名第16位，等等。与家人一起的：代表人物：嘉鑫控股的吕慧、陈宁宁母女，财富100亿元；李粉莉、陈琛母女，财富37亿。 有一部分女企业家直接拥有其丈夫或家人公司的股份。比如：京运通的范朝霞财富130亿，排名第10位。行业统计女富豪榜上房地产行业以18名位居第一。制造业以13名位居第二。金融与投资10位，排名第三。前三名与百富榜总榜上一样。而前10名上榜女富豪中，有6位从事房地产，比例高达60%；男性前10名富豪中，涉足房地产领域的有5位。企业总部所在地广东仍然是女性创业环境最好的地区，共有10位上榜女富豪的企业总部是设在广东的，虽然比去年减少了2人，但仍位居企业总部所在地之首；北京今年增加3人，以9名位居第二；浙江以6名位居第三。而前十名女富豪中，总部排名第一的为北京。胡润女富豪榜历年门槛编制方法上榜富豪上市公司财富计算的截止日期为2011年8月15日，美元与人民币的兑换比例按照1:6.38计算。胡润研究院收集了候选人的所有公开信息并进行反复交叉核对，使用市场价值来评估企业家拥有的财富。我们的信息来源主要有四个渠道：第一是所有重要的中、外媒体报道；第二是股市公告，包括国内和香港主板、创业板、新加坡、纳斯达克、纽约、多伦多、伦敦和悉尼证券市场；第三是实地采访，我们的团队走遍全国各地，采访企业家、记者和当地政府机关并参加相关研讨会；第四是我们十年来建立起来的遍布全国的有效信息网络和巨大的数据库。我们联系了榜上的大多数人以及其他许多最终没能上榜的人。我们不否认这张榜单会因为某种原因而漏人的可能。我们所指的“中国企业家”，是那些出生在中国并在这片土地上长大的人，而不考虑他们现在的护照或国籍是哪里。关于胡润百富：我们更了解中国富豪！2010年9月，胡润百富被全国妇联授予“支持妇女发展贡献奖”。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立女士为胡润颁奖，并积极评价胡润百富多年来对推动中国女企业家在国内的发展，同时也将她们介绍到国外所做出的贡献。2009年9月，胡润被授予上海市“白玉兰纪念奖”，这是上海市政府对胡润百富十年来的肯定。白玉兰奖是为表彰在发展与上海市友好交流合作、上海市经济建设和社会发展中做出积极贡献的外国专家和友人而设立的。上海市外办主任李铭俊为胡润颁奖，并积极评价胡润百富十多年来对国际文化交流所作的杰出贡献。2011年3月，胡润被《理财周刊(微博)》评为“中国理财10年最具影响力十大人物”之一。《理财周刊》评价胡润：他的行为挑战了中国人的传统观念，而他相信，自己的所为可以帮助中国富翁们在积累财富的过程中更自律。他每年制作的榜单，让更多富豪的财富暴露在阳光下，促使人们以积极正面的态度对待财富和富豪。胡润百富旗下拥有杂志《胡润百富》月刊、《名校指南》、《胡润马道》、《擎》和胡润研究院以及一个专门为中国企业家和高收入人士进行商务活动策划的部门。《胡润百富》杂志目标读者为中国富有的精英人士。杂志影响深远，被公认为国内追踪记录中国财富人士消费习惯和趋势的权威。胡润百富始创于1999年，《胡润百富榜》现已成为中国最权威的富豪排名，亦被认为是中国商界的名人录。继《胡润百富榜》之后，胡润百富每年5月发布《胡润慈善榜》，此名单列出慈善捐赠中最慷慨的中国富豪。3月颁布的《胡润艺术榜》列出前50位于过去一年内作品公开拍卖销售额最高的在世中国艺术家。1月发布的《至尚优品》对中国顶级奢侈品品牌进行排名，而4月推出的《胡润财富报告》则公布中国千万富翁的区域分布人数。《2011胡润女富豪榜》
财经	鄂尔多斯人均有2.7套房 家家房地产户户典当行连续9年，内蒙古经济增速全国第一；连续9年，鄂尔多斯市经济增速全内蒙古第一。人均GDP已超过香港。一个只有150多万人口的城市，2011年财政总收入，按匀速增量保守计算，预计将达近千亿。毋庸置疑的是，导致“大鳄”演绎经济发展凤凰传奇的一个主要原因就是这个城市踩在中国最大的一块煤炭资源上，巨无霸的资源型经济让鄂尔多斯迅速“钱隆”。金融资本，特别是民间高利贷式的地下金融资本成为鄂尔多斯金钱继续疯狂的民间街舞。从资源资本到金融资本“有钱人”是近年来外界对鄂尔多斯人描绘最多的词。在北京、上海、整单元、整幢楼购买地产的是鄂尔多斯人；国内大型车展买走价值几千万的迈巴赫、布加迪等豪车的也是鄂尔多斯人。国际书画拍卖会上一掷千万金的是鄂尔多斯人，花几千万买回一堆废瓷烂瓦赝品古董的还是鄂尔多斯人。民间借贷成为鄂尔多斯煤矿经济续集的金矿电影，高利率让资源资本急需在金融资本中完成华丽转身，民间借贷一时间近乎到了疯狂的程度。“在鄂尔多斯，你要是跟人家说你的存款在银行，你都不好意思跟人家打招呼。”一位金融部门的负责人套用电影里的台词这样形容鄂尔多斯民间借贷的热度。游戏规则很简单，在鄂尔多斯，民间收储的利率通常在月息2分-4分之间，也有个别的人能拿到5分甚至更高的月息，后者为极少数，一般不是风险性骗贷，就是送礼性假贷。2分-3分之间月息占整个民间借贷市场的主流，合计起来就是年息24%-36%。也就是说你手头有100万元存入地下钱庄后，每个月仅利息就是2万-3万元。一年连本带息就是124万-136万元。与银行现行的3.5%的年息相比，一年连本带息只有103.5万元。两者霄壤之别。“什么行业能稳稳有百分之二三十的利润？”做小额信贷公司多年的杨泽君这样反问记者。他说：大量的民间资本就是看中这种高利率回报的效果才纷纷把存在银行的钱改道民间信贷。面对屈指可数的投资理财的可选项目：房地产泡沫了；存银行缩水了；买证券套牢了；做期货不懂了；搞实业胆小了；面对20%-30%的民间借贷利润回报，以上的投资理财选项在多数居民面前都被轻松PASS掉。在鄂尔多斯，4家券商的总资金不足20个亿。一位外地资深商会主席说：鄂尔多斯的民间信贷资本总额不低于1000多亿元。而这位商会主席主持操控的村镇银行和信贷公司也以高利率吸收着大量来自民营企业界的富余存款。民间借贷，让谁欢喜让谁忧游走于国有商业银行之外的民间借贷资本，是中国经济发展转型中一个不可回避的资金力量。源有出处，存有理由，生有市场。有其有利经济发展的一面，也有其危害金融市场的一面。风险与利益并存，合法与违规交叉。由于现行的国有银行的信贷规则和运作模式，国企和政府性质的大项目永远是贷款的重点，中小企业、民营企业总是分到很可怜的一杯羹，临近鄂尔多斯的包头市，民营企业贷款甚至占不到银行总贷款额的两成。而承担社会就业80%以上责任的民营企业，在资金瓶颈中生存，只能求渴于民间资本。因煤炭资源和拆迁补偿而拥有大量富余资金的鄂尔多斯人为中小企业的发展准备了雄厚的资金池。只是从这个池子里引水的规则是：高信誉、高利率、短平快。“玩得起你就玩，玩不起你就别玩。风险无处不在，天下没有百分百无一丝风险的利润回报渠道。”开办典当行多年的唐文松如是说。他说，民间借贷初起，人人都不是特别敢把大量资金借贷给私人信贷公司和典当行，但是随着自发信誉体系日臻成熟以及相关企业的成长透明度越来越高，一笔笔说到做到的诚信本利的回笼，让越来越多的人走进这个民间借贷的虹桥。人们往往把自己的资金分几个篮子装，借贷给不同的公司，应用于不同的项目，在分散风险的同时，期待着多口牌的和局。毫无疑问，多年来吃尽高利贷甜头的私贷民众是欢喜的，没人怕钱咬手，大家相互攀比的是你是2.5元的月息，还是3分的月息。于是亲朋好友之间的圈募，利用政策空间从住房公积金、装修贷款，购房贷款中套出低利率的银行资金，然后倒换到高利贷的生财渠道中。吃到甜头的自然还有用到这些来自民间渠道贷款的中小企业，当国有银行关闭了他们求钱若渴的想法后，这些资金往往是企业得以生存并继续发展的强心剂，虽然利息高点，但是总比渴死要好。感受欢喜的也少不了遍布鄂尔多斯大街小巷的各类典当行、小额贷款公司、投资公司、私募股权基金等机构，他们扮演着高利率吸储，更高利率放贷给企业的地下钱庄的作用，赚的是利息差。哪怕只有1分的利息差，若干亿的吞吐量形成的利润对于租间办公室就可以运营的公司就不是个小数字。这些放贷出去的资金多数流入房地产、煤炭、物流、酒店等多行业领域。然而有喜就有忧，少数从地下钱庄贷出巨额贷款的公司因实业项目经营不善而濒临破产，连锁反应造成关联的信贷公司形成坏死账目，继续发酵，导致个人的高利存储深度套牢。很多人因此已经拿不回本钱。这些忧患目前虽然在整个民间信贷格局中只占少数。但是每次发生后的传闻都深深刺痛着鄂尔多斯各个信贷链条上的所有“蚂蚱”。击鼓传花，最终花落谁家民间高利贷，有人玩得是心跳，有人玩得是尖叫，有人玩得是胡闹。2010年，一个纺织女工出身、叫石小红的“富姐”因高利贷资金链断裂而东窗事发，被鄂尔多斯公安(微博)机关逮捕，查明的非法吸储资金达7亿多元，其中4亿多元蒸发。高利贷带动了鄂尔多斯商品住宅、商业地产以及各类酒店服务业的发展，同时，也因为高利率的高额回报需求，导致地产业价格、服务业价格节节攀升。一个市区人口不到50万的城市，黄金地段的商业店铺的价格能炒到每平方米7万多元。市区内每平方米万元的豪宅、高楼遍地都是，部分高端楼盘已经炒作到每平方米两万元左右。开发商孙东说，没办法，不把地产利润弄高点儿，就没办法偿还高利率的贷款。东达集团董事长赵永亮这样形容高利贷行业和房地产行业的发烧现象：“现在的鄂尔多斯几乎是"家家房地产，户户典当行"。”一位范姓地产调查机构的专业人士表示，地大人少房子多的鄂尔多斯，平均每人拥有房屋2.7套。一个三口之家的房屋拥有数量很多达到七八套。在鄂尔多斯，只要你是公务员，起码的底线就是两套房子，一套在老市区，一套在新党政大楼所在地康巴什。《纽约时报》曾以“鬼城”形容过康巴什楼盘遍地却无人亮灯居住的现象。如今这里比几年前已经热闹了许多。高利率的资金流抬高了房地产的高房价，高房价的地产业更需要大量的资金来支持它挺过严重饱和的房地产购买市场。几乎一半以上被买去的商业楼盘都是被作为投资保值增值的产品被闲置。拥有者不希望房价降，放贷者更不希望房价降，开发商还不希望房价降。降了资金链就断了。所有的原因都指向这朵“钱隆”花，大家都在击鼓传花，鼓槌不可以停，停就意味着有人倒霉。震惊全国的富商金立彬自焚案就是因为巨额的高利贷资金链断裂，导致了旗下惠龙集团的崩盘。他的自焚地点、圈钱地点离鄂尔多斯只有100多公里。事后，业内很多人士指出，金立彬这样的二十几个亿的高利贷规模在鄂尔多斯只能算个小巫。真正的大巫、大鳄依然在击鼓传花、翩翩起舞。
财经	六小龄童拥有诸多藏品 称收藏是一种乐趣文 | 本刊记者 冯伟杰    摄影 | 朱玲玲六小龄童，本名章金莱。20多年了，从大闹天宫、人见人爱的孙悟空，到《连城诀》中的大反派花铁干；从《过年》中老实巴交的程志，到满腹豪情壮志的周恩来，六小龄童的每次演出都近乎完美。在大众的心目中，他的身价已经不能用钱来衡量了。潜心学艺的灵动孙悟空，巧取兵器的智慧孙悟空，大闹天宫的霸气孙悟空，一心保护师傅的执著孙悟空……每每想起活灵活现的孙悟空，都会很自然地想到六小龄童。他塑造的孙悟空形象，已经深入人心，名震中外。相信“80后”从小都会有“六小龄童情结”，而现在，六小龄童就坐在记者对面。身穿红色大嘴猴T恤、深黄色马裤，头戴印有小猴子图案的遮阳帽，“美猴王”满面春风地从报国寺古玩收藏市场归来，丝毫不显倦怠。从孙悟空到收藏，呈现在记者脑海中的，是另一个完全不同的“齐天大圣”。投资不是冒险说起孙悟空，你是不是立刻联想到了六小龄童？20多年前，他塑造了影响几代人的、近乎完美的孙悟空形象，至今无人超越。而且他是中国影视界第一位被载入大世界基尼斯纪录的人。虽然现在很少接演影视剧，但在大众的心中，六小龄童的身价已经不能用钱来衡量。当记者问起他第一次的挣钱经历时，六小龄童说：“第一次挣钱的经历已经没有多少印象，因此也就没有第一桶金之说。我的钱是从30块、50块、100块、400块、800块、1000块、1500块、2000块……这么一步一步上去的。”不少人都会觉得六小龄童拍《西游记》时，工资应该是最高的。没错，六小龄童本人也承认了这点，但是“高”得可怜。“1982年拍《西游记》的时候，我还是浙江昆剧团的学员，我的工资是35块钱一个月。到了剧组以后，我收入最高，每一集70到80块钱左右，那么6年下来，2000元人民币都不到。”不过，对于投资，六小龄童却有着自己独到的见解：“不投资，怎么能有财进来呢？你不投入进去，就是没有用心嘛。投资也是要用心的，不是说钱放在那儿就行了。至于投什么，为什么投，为什么你投这个而不投那个……这些最基本的问题一定要想清楚。”六小龄童觉得投资与冒险不是一个概念，他还劝那些过分精明或者是比较狂热偏执一些的人冷静点，有钱后不要过分冒险。因为理财和艺术是相通的。虽然你不理财，财不理你，但理财时，不能头脑发热，这是需要牢记的。就像演戏，不可能每一部都很成功。“其实，我不太注意理财，倒是我爱人，会买一些银行理财产品、基金。但不能超出自己的能力范围，没有用的。你认为股票涨了，看到张三挣到了钱，我也行动起来，那不行。更多的是要针对你的实际，有所选择，才有成功。”收藏的乐趣电视连续剧《西游记》播出后的20多年时间里，六小龄童先后获得了包括第六届大众电视“金鹰奖”最佳男主角奖与“杰出华人艺术奖”在内的几十项大奖；公益方面，也有像丹麦首相拉斯穆森在人民大会堂颁发的“安徒生诞辰200周年亚洲区友好大使”等一系列称号。巨大的光环之下，六小龄童虽然几乎走到任何一个地方都会被认出来，可他却十分低调。平常出门，连助理都不带，自己一身休闲装就出去了。曾经有一位博友给他留言，说是他的邻居，每次见到他都不好意思打招呼。六小龄童立刻回复说：远亲不如近邻，下次见面，一定要打个招呼。六小龄童出演的影视作品不多，代言也很少，但是这并不影响他“捞金”。做演员挣报酬，做广告挣代言费，只是六小龄童收入中很少的一部分，他的大部分收入来自以自己名字命名的公司和自己的商标。据了解，六小龄童公司生产的糖果系列、果冻、矿泉水、离子水、莲心冰茶、莲心蛋白露、童装、童鞋等，深受消费者的欢迎。此外，六小龄童本人还拥有无法估量其价值的诸多藏品，仅2004年，他就捐给江苏淮安楚州区的美猴王世家艺术馆1300多件文物，相当于1000多万元人民币。而将于10月底开馆的上海六小龄童艺术馆，也会收到他的捐赠。六小龄童的收藏始自《西游记》。自从成功扮演了孙悟空，凡是与《西游记》、孙悟空、猴子、章氏家族有关的藏品，他都喜欢收入囊中。无论是参加活动，还是出去旅行，抑或是到外地拍戏，他总要见缝插针的去收集。哪怕是在北京的休息时间，他也不闲着。“礼拜四全天报国寺最红火，礼拜六礼拜天潘家园最红火。只要我在北京不拍戏，不从事艺术活动的时候，雷打不动，我肯定要去。他们都认识我，章老师、猴哥、齐天大圣、孙悟空、六小龄童、六老师，叫我什么的都有。”六小龄童告诉记者，他每次去购买藏品，总会讨价还价一番。“比如收藏杯子，我很喜欢，但我觉得你开价确实高，我出200，你非要600，差太多了；我出400你又不卖，不行我一会再来看吧，或者现在我不要，下个礼拜再来。有几次是那个杯子一年都没卖出去，老在那儿，最后降到我要的那个价格，人家给你啦。有这种情况，好玩儿，不是斗气儿。”六小龄童在收藏的过程中也吃过亏。有一次去买一套清中期《西游记》的木刻板，一共20本，老板开价要1500元，最后讨价还价到1300元。他匆匆忙忙给了钱，走了，结果回去一看，少了两本，后悔死了。后来，可能是由于收藏的缘分，大概两年以后，六小龄童看见那个人又在那里卖，就是那两本书，他把钱给那个老板，老板反而很不好意思。其实，很多影迷也在为六小龄童收集他喜欢的藏品，而他也通过支付相关费用或者赠予纪念礼品作为酬谢。不老美猴王我们在采访的最后，到茶室外面拍照时，六小龄童十分配合我们，做了美猴王的许多经典动作，也有不少人认出了他，纷纷驻足观看。在很多人心目中，六小龄童年纪应该很大了，而且近期的飞天奖也称他为“老艺术家”。然而，见过他的人都觉得他依旧年轻潇洒，并不相信他有52岁了，甚至有人怀疑他是不是真的吃了蟠桃、仙丹和人参果。当记者问起他的投资计划时，六小龄童表示，自己想投资一本美猴王杂志。但自己又不懂杂志的策划、印刷与发行，所以就想用自己的名气、影响力与号召力去投资，希望有人可以合作。二是想拍一部电影版《西游记》。六小龄童说：“我80岁以后去吴承恩故居当个看门人，要带一本永远读不完的《西游记》，一只笔随时记下自己的感悟，一只猴子也是我最好的老师，一根金箍棒，打尽人间不平事！”对话六小龄童记者：先跟我们分享一下您最近关注的有趣的事儿吧。六小龄童：经典名著的翻拍。还有就是所有和《西游记》或孙悟空或者猴子相关的收藏。记者：最近艺术品市场十分火热，而您收藏的许多艺术品也身价倍增。您当时买这些东西的时候，想到它们会很值钱吗？六小龄童：没有。我买过一张民国时期孙悟空大闹天宫的烟标，花了三四百，现在价值一万多人民币。有人说，章老师真会投资。其实只是因为我喜欢这个，没有更多的去想回馈、回报，结果没有想到升值了。记者：您的藏品中，有没有最得意的一件？六小龄童：每一件藏品背后都有一个故事，它们只是经历不同，但都像我的孩子一样，我都很喜欢。记者：您做收藏时，也吃过亏，是不是觉得骗您的那个书商挺坏的？您觉得对于收藏者来说，最重要的是什么？六小龄童：我觉得这方面没有什么好人坏人。对于收藏者来说，很重要的一点，就是要在价格不离谱的情况下，让卖主挣到钱。记者：您写的《六小龄童品西游》这本书发行量怎样？六小龄童：已经卖出了20多万套，还在继续发行。记者：您作为久负盛名的前辈艺术家，想对现在的演员说些什么？六小龄童：接受我们传统的中国戏曲，不要急功近利，用心去研究自己要演的人物形象，经常给自己充电。希望可以百花齐放。文 | 本刊记者 冯伟杰    摄影 | 朱玲玲六小龄童，本名章金莱。20多年了，从大闹天宫、人见人爱的孙悟空，到《连城诀》中的大反派花铁干；从《过年》中老实巴交的程志，到满腹豪情壮志的周恩来，六小龄童的每次演出都近乎完美。在大众的心目中，他的身价已经不能用钱来衡量了。潜心学艺的灵动孙悟空，巧取兵器的智慧孙悟空，大闹天宫的霸气孙悟空，一心保护师傅的执著孙悟空……每每想起活灵活现的孙悟空，都会很自然地想到六小龄童。他塑造的孙悟空形象，已经深入人心，名震中外。相信“80后”从小都会有“六小龄童情结”，而现在，六小龄童就坐在记者对面。身穿红色大嘴猴T恤、深黄色马裤，头戴印有小猴子图案的遮阳帽，“美猴王”满面春风地从报国寺古玩收藏市场归来，丝毫不显倦怠。从孙悟空到收藏，呈现在记者脑海中的，是另一个完全不同的“齐天大圣”。投资不是冒险说起孙悟空，你是不是立刻联想到了六小龄童？20多年前，他塑造了影响几代人的、近乎完美的孙悟空形象，至今无人超越。而且他是中国影视界第一位被载入大世界基尼斯纪录的人。虽然现在很少接演影视剧，但在大众的心中，六小龄童的身价已经不能用钱来衡量。当记者问起他第一次的挣钱经历时，六小龄童说：“第一次挣钱的经历已经没有多少印象，因此也就没有第一桶金之说。我的钱是从30块、50块、100块、400块、800块、1000块、1500块、2000块……这么一步一步上去的。”不少人都会觉得六小龄童拍《西游记》时，工资应该是最高的。没错，六小龄童本人也承认了这点，但是“高”得可怜。“1982年拍《西游记》的时候，我还是浙江昆剧团的学员，我的工资是35块钱一个月。到了剧组以后，我收入最高，每一集70到80块钱左右，那么6年下来，2000元人民币都不到。”不过，对于投资，六小龄童却有着自己独到的见解：“不投资，怎么能有财进来呢？你不投入进去，就是没有用心嘛。投资也是要用心的，不是说钱放在那儿就行了。至于投什么，为什么投，为什么你投这个而不投那个……这些最基本的问题一定要想清楚。”六小龄童觉得投资与冒险不是一个概念，他还劝那些过分精明或者是比较狂热偏执一些的人冷静点，有钱后不要过分冒险。因为理财和艺术是相通的。虽然你不理财，财不理你，但理财时，不能头脑发热，这是需要牢记的。就像演戏，不可能每一部都很成功。“其实，我不太注意理财，倒是我爱人，会买一些银行理财产品、基金。但不能超出自己的能力范围，没有用的。你认为股票涨了，看到张三挣到了钱，我也行动起来，那不行。更多的是要针对你的实际，有所选择，才有成功。”收藏的乐趣电视连续剧《西游记》播出后的20多年时间里，六小龄童先后获得了包括第六届大众电视“金鹰奖”最佳男主角奖与“杰出华人艺术奖”在内的几十项大奖；公益方面，也有像丹麦首相拉斯穆森在人民大会堂颁发的“安徒生诞辰200周年亚洲区友好大使”等一系列称号。巨大的光环之下，六小龄童虽然几乎走到任何一个地方都会被认出来，可他却十分低调。平常出门，连助理都不带，自己一身休闲装就出去了。曾经有一位博友给他留言，说是他的邻居，每次见到他都不好意思打招呼。六小龄童立刻回复说：远亲不如近邻，下次见面，一定要打个招呼。六小龄童出演的影视作品不多，代言也很少，但是这并不影响他“捞金”。做演员挣报酬，做广告挣代言费，只是六小龄童收入中很少的一部分，他的大部分收入来自以自己名字命名的公司和自己的商标。据了解，六小龄童公司生产的糖果系列、果冻、矿泉水、离子水、莲心冰茶、莲心蛋白露、童装、童鞋等，深受消费者的欢迎。此外，六小龄童本人还拥有无法估量其价值的诸多藏品，仅2004年，他就捐给江苏淮安楚州区的美猴王世家艺术馆1300多件文物，相当于1000多万元人民币。而将于10月底开馆的上海六小龄童艺术馆，也会收到他的捐赠。六小龄童的收藏始自《西游记》。自从成功扮演了孙悟空，凡是与《西游记》、孙悟空、猴子、章氏家族有关的藏品，他都喜欢收入囊中。无论是参加活动，还是出去旅行，抑或是到外地拍戏，他总要见缝插针的去收集。哪怕是在北京的休息时间，他也不闲着。“礼拜四全天报国寺最红火，礼拜六礼拜天潘家园最红火。只要我在北京不拍戏，不从事艺术活动的时候，雷打不动，我肯定要去。他们都认识我，章老师、猴哥、齐天大圣、孙悟空、六小龄童、六老师，叫我什么的都有。”六小龄童告诉记者，他每次去购买藏品，总会讨价还价一番。“比如收藏杯子，我很喜欢，但我觉得你开价确实高，我出200，你非要600，差太多了；我出400你又不卖，不行我一会再来看吧，或者现在我不要，下个礼拜再来。有几次是那个杯子一年都没卖出去，老在那儿，最后降到我要的那个价格，人家给你啦。有这种情况，好玩儿，不是斗气儿。”六小龄童在收藏的过程中也吃过亏。有一次去买一套清中期《西游记》的木刻板，一共20本，老板开价要1500元，最后讨价还价到1300元。他匆匆忙忙给了钱，走了，结果回去一看，少了两本，后悔死了。后来，可能是由于收藏的缘分，大概两年以后，六小龄童看见那个人又在那里卖，就是那两本书，他把钱给那个老板，老板反而很不好意思。其实，很多影迷也在为六小龄童收集他喜欢的藏品，而他也通过支付相关费用或者赠予纪念礼品作为酬谢。不老美猴王我们在采访的最后，到茶室外面拍照时，六小龄童十分配合我们，做了美猴王的许多经典动作，也有不少人认出了他，纷纷驻足观看。在很多人心目中，六小龄童年纪应该很大了，而且近期的飞天奖也称他为“老艺术家”。然而，见过他的人都觉得他依旧年轻潇洒，并不相信他有52岁了，甚至有人怀疑他是不是真的吃了蟠桃、仙丹和人参果。当记者问起他的投资计划时，六小龄童表示，自己想投资一本美猴王杂志。但自己又不懂杂志的策划、印刷与发行，所以就想用自己的名气、影响力与号召力去投资，希望有人可以合作。二是想拍一部电影版《西游记》。六小龄童说：“我80岁以后去吴承恩故居当个看门人，要带一本永远读不完的《西游记》，一只笔随时记下自己的感悟，一只猴子也是我最好的老师，一根金箍棒，打尽人间不平事！”对话六小龄童记者：先跟我们分享一下您最近关注的有趣的事儿吧。六小龄童：经典名著的翻拍。还有就是所有和《西游记》或孙悟空或者猴子相关的收藏。记者：最近艺术品市场十分火热，而您收藏的许多艺术品也身价倍增。您当时买这些东西的时候，想到它们会很值钱吗？六小龄童：没有。我买过一张民国时期孙悟空大闹天宫的烟标，花了三四百，现在价值一万多人民币。有人说，章老师真会投资。其实只是因为我喜欢这个，没有更多的去想回馈、回报，结果没有想到升值了。记者：您的藏品中，有没有最得意的一件？六小龄童：每一件藏品背后都有一个故事，它们只是经历不同，但都像我的孩子一样，我都很喜欢。记者：您做收藏时，也吃过亏，是不是觉得骗您的那个书商挺坏的？您觉得对于收藏者来说，最重要的是什么？六小龄童：我觉得这方面没有什么好人坏人。对于收藏者来说，很重要的一点，就是要在价格不离谱的情况下，让卖主挣到钱。记者：您写的《六小龄童品西游》这本书发行量怎样？六小龄童：已经卖出了20多万套，还在继续发行。记者：您作为久负盛名的前辈艺术家，想对现在的演员说些什么？六小龄童：接受我们传统的中国戏曲，不要急功近利，用心去研究自己要演的人物形象，经常给自己充电。希望可以百花齐放。
财经	国博接连上演奢侈品秀 路易威登PK宝格丽谁是赢家 《中国经济周刊》记者 侯隽英国巨星理查德·伯顿曾这样描述他曾经的妻子伊丽莎白·泰勒：“她所认识的第一个意大利文字便是BVLGARI(宝格丽)。”9月，代表意大利艺术设计最高成就的约600件宝格丽珠宝在中国国家博物馆展出，用这场“125年意大利经典设计艺术展”向中国游客讲述宝格丽这一全球知名珠宝品牌的传奇故事。耐人寻味的是，宝格丽不是第一个在国家博物馆举办展览的奢侈品大腕儿。8月30日，另一场大名鼎鼎的“路易威登——艺术时空之旅”展览刚刚结束。尽管有人在讨论，国外的奢侈消费品牌能不能登上国家博物馆的殿堂，但毋庸置疑的是，这两场世界顶级的时尚展让中国消费者大开眼界。中国国家博物馆俨然成了他们的秀场，路易威登PK宝格丽，谁是赢家？路易威登秀旅行哲学1854年创立于法国的路易威登(Louis Vuitton，即LV)是中国人最熟悉的奢侈品品牌之一。北京街头，经常可以看到挤地铁的姑娘们甚至去菜市场的大妈都会背着这个显眼的“花方格包包”，以至于人们说某某炫富时会开玩笑说：“人没到，V先到！”所以，不难理解路易威登展览开幕当天的新闻发布会上，国家博物馆副馆长陈履生专门解释说：“特别说明一下，这是国家博物馆重新开放后首次与品牌合作。很多人很好奇为什么博物馆要举办这样的展览，我们要反映的是历史与文化并存的概念，悠久的历史是以文化创意为支撑的，而LV自1854年创建以来，有很多影响旅行历史的代表性原创与体现艺术情感的各种设计。”路易威登在国家博物馆的展览占用了4间展厅，陈列了品牌成立157年来的各类精品200件。其中有那些从19世纪便游走世界、贴满酒店标签的邮政箱，有20世纪重走丝绸之路的车用旅行箱，甚至还有专门给洋娃娃设计的箱子。在这里还能听到法国一代设计大师路易·威登凭借自己的手艺，把皇后的衣装巧妙地绑在旅行箱内的传奇故事。古老的箱包在镜子和灯光的装饰下，美轮美奂，静静地告诉人们什么才是在设计和审美上完美结合、连续150多年都牢牢占据箱包和皮具领域世界第一的品牌，正如本次展览的宣传语所说：“LV是精致、品质、舒适的旅行哲学。”“我们百年的工艺是无法用金钱购买的，而且我们拥有对文化的激情。”路易威登全球主席及行政总裁贾世杰如是说。他向媒体坦言，为了“能够进中国国家博物馆办展览，(路易威登)投入了不少资金，但能在这里与更多中国观众见面，觉得物有所值”。宝格丽大秀珠宝魅力相较之前路易威登的4个展厅，宝格丽一下子租用了7个展厅。展出的600件珠宝按照生产年代为序，包括纯黄金打造的大卫迪多纳泰洛奖杯、电影《埃及艳后》中伊丽莎白·泰勒的手表，以及各种各样切割复杂的钻石、蓝宝石、绿宝石、祖母绿、红宝石、绿松石、珍珠……它们闪耀着夺目的光芒，在幽暗的展厅中暗香流动，令人流连忘返。宝格丽展览策展人Amanda Triossi女士认为：“高级珠宝是艺术的缩影，不但是用来佩戴、欣赏，也应该用来在博物馆中进行展示，让没有能力负担的人也能感受到它的魅力。”因此，宝格丽此次展览的焦点集中于其125年来的经典珠宝设计，精挑细选了上个世纪20年代的Art Deco风格、七八十年代的波普艺术风格、90年代受到“回归自然”风潮影响的代表作。展览上尤其展出了诸多电影明星的挚爱，如摩纳哥王妃格蕾丝·凯利的家族收藏——镶嵌了古希腊银币和钻石的项链、意大利电影大师卢奇诺·维斯康堤送给法国巨星阿兰·德隆25岁的生日礼物——1936年制成的镶有弧形红宝石的烟盒等。展览在解析了意大利艺术设计风格的同时，也展示了意大利人的审美趣味和生活方式。用宝格丽集团首席执行官Francesco Trapani的话来说，展览的目的在于“分享宝贵遗产和价值观”。也正如一位网友的微博所说：“当整个时尚界的潮流以LOGO化生存时代，路易威登 PK宝格丽，看似简单的一件珠宝、一个包却是社会发展史的一个微小缩影。如果去看展览只是抱着狭隘的心理，自然是看不到这些物件背后社会生活的变迁。”其实无论是路易威登还是宝格丽，二者如此高调地进入中国国家博物馆展览，都是因为当下的中国，是他们最关键的市场之一。今年3月，路易威登采取收购行动，获得宝格丽51%股份，而宝格丽家族也成为路易威登第二大股东，持股3.5%。国际奢侈品行业正在洗牌，因此，路易威登和宝格丽在国家博物馆的展览，谁更受欢迎，也许并不重要，重要的是如何更好地经营中国市场。
财经	英国王妃逛街购物 扫货仅花一百多英镑1000元够买什么？这些钱可能在百货商场里连买一件高级品牌的上衣都不够。然而，英国王妃凯特·米德尔顿却用1000多元购置了一套衣服和一对耳环。据英国媒体29日报道，凯特虽然贵为王室成员，却像普通市民一样到伦敦西部的平价时装店Topshop逛街购物，她总共花了100多英镑(约人民币1000多元)买了一身衣服。她的“战利品”包括一件宝蓝色的经典款呢子上衣，售价为65英镑(约人民币650元)，一条铅笔裙，售价38英镑(约人民币380元)，以及一对售价仅为8.5英镑(约人民币85元)的金色羽毛状装饰耳环。店员表示，凯特始终表现得大方亲切。有趣的是，就像许多女性购物时总是难以抉择那样，凯特犹豫到最后，在付账前一刻放弃了一对价值8.5英镑(约人民币85元)的圆形耳环。在凯特光临后，店里立刻掀起一股抢购风潮，她选购的铅笔裙和耳环很快脱销，呢子大衣也只剩下最大码。凯特经常以平价时装亮相，让她很受欢迎。木鱼
财经	赚钱跟着富豪走 中国富豪榜成投资风向指南且看现成的投资风向指南——中国富豪榜■新快报(微博)记者 庞倩影上个世纪80年代中国最赚钱的行当是倒买倒卖，90年代是网络风暴，2000年以后是爆炒房地产，你跟上了哪一拨，错过了的你知道下一个赚钱方向在哪里吗？寻找财富指引是一件耗时耗力的事情，有没有“坐享其成”的投资方法？不要不相信，其实可以有。就拿一年一度风光无限的福布斯富豪榜来说，换个角度，它就是一部现成的投资风向指南。经济总有其脉象，富豪榜的名次更迭自然与经济大趋势走向息息相关。据新快报赚钱统计，2007年-2011年以来房地产行业富豪多多，但都是前期“积荫”；现在内需消费类才是王道，从新晋富豪所在行业便可管中窥豹。如果你不是紧盯短期盈利，而是试图分享中国经济高成长所带来的大蛋糕，那么投向福布斯富豪所在的企业或强势行业，或可迎来巨大的市场空间。12006年-2007年房地产新富多国内房地产上市公司的好时光是从2006年下半年开始的，在2007年达到高潮。从地产股四大金刚“招保万金”走势图也可看到其行业变迁。按后复权走势来看，如保利地产在2007年底一度到达197元的历史高位；万科的行业缩影形象则更为明显，1991就上市的万科A，股价一直平稳运行，在2006年下半年才探头向上，2007年底也曾一度到达2231元的历史高位。而当时福布斯亚洲版中国富豪榜也几乎完整地圈点出财富投资方向，行业的火爆加之房地产上市公司股价的上涨造就了个人财富传奇。2007年共有40人因身家超过10亿美元而上榜。但2008年金融危机来袭的时候，房地产富豪的财富缩水程度也非常惊人。以2007年福布斯富豪榜第一名杨惠妍为例，2007年其财富为1211.5亿元，至2008年上榜时，数据锐减为151亿元。但随着经济的恢复，地产商继续笑傲于富豪榜单，今年的福布斯中国富豪排行榜显示，前30位的富豪中，15位富豪的主要产业涉及房地产业务，可谓占据半壁江山，前20名中主营房地产业务的富豪占据9席。在政策不断打压的2011年，房地产富豪的资产却没有大幅缩水，可供解释的是，我国每年新建建筑面积高达20亿平方米，使用了世界上四成左右的水泥、钢筋，成为世界上年新建建筑量最大的国家。“房地产的富豪们，目前仍然在享受2009年、2010年这种产业的暴利。”中原地产华北区董事总经理李文杰如是称。不过，美国迈阿密大学教授琼·德雷尔认为，中国房地产富豪的好日子很可能已经屈指可数。来看相关地产股的表现，保利地产在2009年年中又回落至150元左右，但此后便一直在70元至110元之间振荡；万科A则在2009年上探1200元后掉头向下，去年至今一直在600元至900元区间内振荡。22009年先进制造业渐“上位”2010年富豪榜显示，新增的房地产企业家人数已经少于来自先进制造业、高科技、服务业以及消费导向型行业新增的富豪人数。其中来自制造业的梁稳根与其企业三一集团更是以缩影的姿态展现了中国经济努力转型的趋势。2009年福布斯中国富豪榜公布时，梁稳根身家是28亿美元，排第十二名；2009年11月25日，三一集团旗下的三一重装在香港联交所主板成功上市，成为国内首家登陆国际融资平台的煤机企业；2010年10月22日，三一集团旗下A股上市公司三一重工市值突破千亿并稳步上扬，成为中国工程机械行业首家市值过千亿的企业，梁稳根在当年的个人净值即达到59亿美元，排名上升至第三。而今年的福布斯中国富豪排行榜中，梁稳根以93亿美元排名第一，除此之外，三一集团也是造富人数最多的公司，共有7人上榜。TIPS四步棋挑“长牛”1.着重投资的产业趋势，选择的产业至少在未来三至五年的趋势一定往上走的；2.股票市值最好不要太大，尤其回避很接近全球最大市值的公司；3.要投资龙头公司，长期竞争力愈强愈好；4.考虑股息是否能够稳健配发，股息配息率愈高愈好。其中配息率是一个非常重要的指标，这表示公司赚钱后再投资需要花多少钱，如果再投资的比例低，仍然可以继续获利甚至更好地获利。2011年中国富豪前十2010年中国富豪前十(福布斯)2009年中国富豪前十(福布斯)2008年中国富豪前十(福布斯)3  2010年消费行业富豪应时而生虽然如三一集团这样有实力有技术的先进制造企业在国内尚不多见，但观察福布斯中国富豪排行榜可知，消费行业势头很猛，尤其是在经历了全球金融危机以后。如2010年的榜单中，中国大陆首次以64名富豪人数入榜，屈居美国排名第二。其中，房地产行业的富豪们虽然均未能进入前四名，但却一如既往地占据了榜单多数，而发展势头最为强劲的则是中国的传统消费行业，并显示出比房地产富豪更有钱的苗头。在2010年福布斯中国富豪排行榜中，娃哈哈集团董事长宗庆后以534亿元居于首位，跻身前十强的消费行业富豪还有50亿美元身家的新希望集团刘永好、45亿美元身家的苏宁电器老板张近东……相关消费类上市公司的股价表现也显示出赶上时代前进脚步的企业之蓬勃态势。从后复权走势来看，苏宁电器从2008年股价近500元的低谷起步，在2010年一度到达1366元的历史高位，目前在股市不振的前提下，仍维持在800元左右；美的电器也几乎复制了同样的股价起落，并在今年初达到945元的历史高位。《福布斯》杂志总编辑当时点评认为，中国国内投资、消费领域的富豪占据了榜单的绝对优势，那些专注于对外经贸的富豪似乎开始沉寂。富豪错肩似乎也昭示着中国经济由外生型向内生型的转变。而从当时的经济大势也可以看出，随着经济结构的调整，消费支出比例必将逐步上升。据悉，从我国GDP结构来看，2009年消费占比48.6%，而美国、日本占比却分别达到了90%和80%。分析指出，上一个十年，中国经济以出口为导向。但最近几年来，我国出口受到较大影响，同时伴随制造成本上升，出口产品的价格优势不再具备，未来中国经济必须要实现从外生型向内生型的转变。范鲁贤在2010年接受媒体采访时也表示，零售为当年比较重要的产业，变化很多，财富崛起的速度也很快，如张近东个人财富从2009年的27亿美元增长至2010年的45亿美元，其中还夹杂着对手黄光裕及国美(微博)的一波波不利消息刺激，张近东可算是相当成功的中国零售商。另外，周成建在美特斯邦威上的财富在2010年也是大幅增加。范鲁贤还表示，2010年对富豪榜有较大影响的是消费。政府开始不断鼓励零售业的消费，相关股票也相应走高。今年这样的趋势可能会延续。此外，服务业的发展预计将迎来春天。时至今年福布斯中国富豪榜公布，虽然在梁稳根和李彦宏等人的“狙击”下，宗庆后退居第五，但其保持了从2009年开始一直跻身榜单的纪录；张近东也仍在榜单中，排在第八名；美的集团的何享健在2009年还是第十五名，2010年跻身第六名，今年为第九名；值得一提的是，森马服饰的邱光和家族今年首次晋升前十强。从美的电器、苏宁电器的股价走势中可以捕捉到福布斯中国富豪排行榜对于消费类行业的敏锐嗅觉。4  互联网产业崭露头角对于房地产的式微，消费零售业的崛起，范鲁贤分析认为，上世纪90年代初期和中期，在中国富豪榜上的中国民营企业为了发展，产业非常多元化。后来房地产业景气好，其他产业就被逐渐淘汰掉了。现在，房地产行业已经不如从前，中国的民营企业转而向房地产以外发展，这也许都得益于中国庞大的内需规模，消费导向行业的机会依然巨大。范鲁贤预期，将来中国富豪榜上更多的产业是属于高科技或更大的服务业。而涉及到高科技产业，2010年福布斯中国富豪榜公布时，李彦宏凭借72亿美元身家位列榜单第二名。这是五年来第一次有IT界人士闯进前五名。其上榜的两大原因是，一得益于全球最大的因特网用户群的快速增长，李彦宏的个人净值暴涨超过40亿美元；二则为百度的股价也因谷歌退出中国市场而受益，比2009年飙升逾140%。今年的福布斯中国富豪榜上，李彦宏的百度继续成为表现最抢眼的中国IT行业上市公司。胡润研究院相关人士也表示，今年IT行业财富呈总体上升趋势，此前富豪辈出的房地产行业和矿业开始逐步“退居二线”，而先进制造业、高科技、服务业及消费导向型行业则逐渐“崭露头角”。在今年福布斯的榜单中，百度的李彦宏以588.2亿元的身家排名第二；在胡润的榜单中，李彦宏也以560亿元的财富首次进入前三名。与去年相比，李彦宏的财富增长56%，排名上升两个席位。记者也了解到，不止李彦宏威风，整个IT行业近年也在汹涌赶上。例如，去年排名第九十二的马云(微博)，率领的阿里巴巴(微博)在下一代互联网产业中未雨绸缪，今年已经荣升第三十九名。而在今年3月公布的福布斯2011年度全球富豪排行榜上，华为(微博)总裁任正非也以11亿美元首次登上中国富豪榜。提醒别相信一夜暴富  借IPO上位不靠谱尽管富豪榜的上榜下榜、排名变化对投资选股有一定借鉴意义，但需要提醒的是，这些榜单是总结性的，有些滞后的，所以在参考时需要留意，上榜富豪的财富是靠IPO一夜暴富还是靠之前的努力逐步增长而成，而且还要看是否具有行业上的普遍性。像靠海普瑞高溢价发行上市而在富豪榜上骤然提升名次的新富李锂夫妇，其财富就存在不小的泡沫。这类风险要高度警惕，而这种风险在近年IPO汹涌的中小板和创业板中尤其容易发生。以创业板为例，根据不完全的数据统计，有200家创业板上市公司首发市盈率为69.7倍，其中新研股份首发市盈率最高达到了150.82倍。另有10只个股首发市盈率超过100倍。而如此高的发行市盈率，无疑会透支上市公司未来几年的正常扩张预期。而高市盈率当然就会抬高募集资金，创业板200家上市公司共计募集了1554亿元，超募资金高达924.67亿元，其中近60%的资金都是超募所得。与高超募形成鲜明对比的是，上市公司坐拥超募的同时，其业绩却整体性出现变脸，如2009年上市的创业板公司，其2009年净利润增长率降至24.6%；而2010年上市的创业板公司，其2010年净利润增长率降至33.66%。且看现成的投资风向指南——中国富豪榜■新快报(微博)记者 庞倩影上个世纪80年代中国最赚钱的行当是倒买倒卖，90年代是网络风暴，2000年以后是爆炒房地产，你跟上了哪一拨，错过了的你知道下一个赚钱方向在哪里吗？寻找财富指引是一件耗时耗力的事情，有没有“坐享其成”的投资方法？不要不相信，其实可以有。就拿一年一度风光无限的福布斯富豪榜来说，换个角度，它就是一部现成的投资风向指南。经济总有其脉象，富豪榜的名次更迭自然与经济大趋势走向息息相关。据新快报赚钱统计，2007年-2011年以来房地产行业富豪多多，但都是前期“积荫”；现在内需消费类才是王道，从新晋富豪所在行业便可管中窥豹。如果你不是紧盯短期盈利，而是试图分享中国经济高成长所带来的大蛋糕，那么投向福布斯富豪所在的企业或强势行业，或可迎来巨大的市场空间。12006年-2007年房地产新富多国内房地产上市公司的好时光是从2006年下半年开始的，在2007年达到高潮。从地产股四大金刚“招保万金”走势图也可看到其行业变迁。按后复权走势来看，如保利地产在2007年底一度到达197元的历史高位；万科的行业缩影形象则更为明显，1991就上市的万科A，股价一直平稳运行，在2006年下半年才探头向上，2007年底也曾一度到达2231元的历史高位。而当时福布斯亚洲版中国富豪榜也几乎完整地圈点出财富投资方向，行业的火爆加之房地产上市公司股价的上涨造就了个人财富传奇。2007年共有40人因身家超过10亿美元而上榜。但2008年金融危机来袭的时候，房地产富豪的财富缩水程度也非常惊人。以2007年福布斯富豪榜第一名杨惠妍为例，2007年其财富为1211.5亿元，至2008年上榜时，数据锐减为151亿元。但随着经济的恢复，地产商继续笑傲于富豪榜单，今年的福布斯中国富豪排行榜显示，前30位的富豪中，15位富豪的主要产业涉及房地产业务，可谓占据半壁江山，前20名中主营房地产业务的富豪占据9席。在政策不断打压的2011年，房地产富豪的资产却没有大幅缩水，可供解释的是，我国每年新建建筑面积高达20亿平方米，使用了世界上四成左右的水泥、钢筋，成为世界上年新建建筑量最大的国家。“房地产的富豪们，目前仍然在享受2009年、2010年这种产业的暴利。”中原地产华北区董事总经理李文杰如是称。不过，美国迈阿密大学教授琼·德雷尔认为，中国房地产富豪的好日子很可能已经屈指可数。来看相关地产股的表现，保利地产在2009年年中又回落至150元左右，但此后便一直在70元至110元之间振荡；万科A则在2009年上探1200元后掉头向下，去年至今一直在600元至900元区间内振荡。22009年先进制造业渐“上位”2010年富豪榜显示，新增的房地产企业家人数已经少于来自先进制造业、高科技、服务业以及消费导向型行业新增的富豪人数。其中来自制造业的梁稳根与其企业三一集团更是以缩影的姿态展现了中国经济努力转型的趋势。2009年福布斯中国富豪榜公布时，梁稳根身家是28亿美元，排第十二名；2009年11月25日，三一集团旗下的三一重装在香港联交所主板成功上市，成为国内首家登陆国际融资平台的煤机企业；2010年10月22日，三一集团旗下A股上市公司三一重工市值突破千亿并稳步上扬，成为中国工程机械行业首家市值过千亿的企业，梁稳根在当年的个人净值即达到59亿美元，排名上升至第三。而今年的福布斯中国富豪排行榜中，梁稳根以93亿美元排名第一，除此之外，三一集团也是造富人数最多的公司，共有7人上榜。TIPS四步棋挑“长牛”1.着重投资的产业趋势，选择的产业至少在未来三至五年的趋势一定往上走的；2.股票市值最好不要太大，尤其回避很接近全球最大市值的公司；3.要投资龙头公司，长期竞争力愈强愈好；4.考虑股息是否能够稳健配发，股息配息率愈高愈好。其中配息率是一个非常重要的指标，这表示公司赚钱后再投资需要花多少钱，如果再投资的比例低，仍然可以继续获利甚至更好地获利。2011年中国富豪前十2010年中国富豪前十(福布斯)2009年中国富豪前十(福布斯)2008年中国富豪前十(福布斯)3  2010年消费行业富豪应时而生虽然如三一集团这样有实力有技术的先进制造企业在国内尚不多见，但观察福布斯中国富豪排行榜可知，消费行业势头很猛，尤其是在经历了全球金融危机以后。如2010年的榜单中，中国大陆首次以64名富豪人数入榜，屈居美国排名第二。其中，房地产行业的富豪们虽然均未能进入前四名，但却一如既往地占据了榜单多数，而发展势头最为强劲的则是中国的传统消费行业，并显示出比房地产富豪更有钱的苗头。在2010年福布斯中国富豪排行榜中，娃哈哈集团董事长宗庆后以534亿元居于首位，跻身前十强的消费行业富豪还有50亿美元身家的新希望集团刘永好、45亿美元身家的苏宁电器老板张近东……相关消费类上市公司的股价表现也显示出赶上时代前进脚步的企业之蓬勃态势。从后复权走势来看，苏宁电器从2008年股价近500元的低谷起步，在2010年一度到达1366元的历史高位，目前在股市不振的前提下，仍维持在800元左右；美的电器也几乎复制了同样的股价起落，并在今年初达到945元的历史高位。《福布斯》杂志总编辑当时点评认为，中国国内投资、消费领域的富豪占据了榜单的绝对优势，那些专注于对外经贸的富豪似乎开始沉寂。富豪错肩似乎也昭示着中国经济由外生型向内生型的转变。而从当时的经济大势也可以看出，随着经济结构的调整，消费支出比例必将逐步上升。据悉，从我国GDP结构来看，2009年消费占比48.6%，而美国、日本占比却分别达到了90%和80%。分析指出，上一个十年，中国经济以出口为导向。但最近几年来，我国出口受到较大影响，同时伴随制造成本上升，出口产品的价格优势不再具备，未来中国经济必须要实现从外生型向内生型的转变。范鲁贤在2010年接受媒体采访时也表示，零售为当年比较重要的产业，变化很多，财富崛起的速度也很快，如张近东个人财富从2009年的27亿美元增长至2010年的45亿美元，其中还夹杂着对手黄光裕及国美(微博)的一波波不利消息刺激，张近东可算是相当成功的中国零售商。另外，周成建在美特斯邦威上的财富在2010年也是大幅增加。范鲁贤还表示，2010年对富豪榜有较大影响的是消费。政府开始不断鼓励零售业的消费，相关股票也相应走高。今年这样的趋势可能会延续。此外，服务业的发展预计将迎来春天。时至今年福布斯中国富豪榜公布，虽然在梁稳根和李彦宏等人的“狙击”下，宗庆后退居第五，但其保持了从2009年开始一直跻身榜单的纪录；张近东也仍在榜单中，排在第八名；美的集团的何享健在2009年还是第十五名，2010年跻身第六名，今年为第九名；值得一提的是，森马服饰的邱光和家族今年首次晋升前十强。从美的电器、苏宁电器的股价走势中可以捕捉到福布斯中国富豪排行榜对于消费类行业的敏锐嗅觉。4  互联网产业崭露头角对于房地产的式微，消费零售业的崛起，范鲁贤分析认为，上世纪90年代初期和中期，在中国富豪榜上的中国民营企业为了发展，产业非常多元化。后来房地产业景气好，其他产业就被逐渐淘汰掉了。现在，房地产行业已经不如从前，中国的民营企业转而向房地产以外发展，这也许都得益于中国庞大的内需规模，消费导向行业的机会依然巨大。范鲁贤预期，将来中国富豪榜上更多的产业是属于高科技或更大的服务业。而涉及到高科技产业，2010年福布斯中国富豪榜公布时，李彦宏凭借72亿美元身家位列榜单第二名。这是五年来第一次有IT界人士闯进前五名。其上榜的两大原因是，一得益于全球最大的因特网用户群的快速增长，李彦宏的个人净值暴涨超过40亿美元；二则为百度的股价也因谷歌退出中国市场而受益，比2009年飙升逾140%。今年的福布斯中国富豪榜上，李彦宏的百度继续成为表现最抢眼的中国IT行业上市公司。胡润研究院相关人士也表示，今年IT行业财富呈总体上升趋势，此前富豪辈出的房地产行业和矿业开始逐步“退居二线”，而先进制造业、高科技、服务业及消费导向型行业则逐渐“崭露头角”。在今年福布斯的榜单中，百度的李彦宏以588.2亿元的身家排名第二；在胡润的榜单中，李彦宏也以560亿元的财富首次进入前三名。与去年相比，李彦宏的财富增长56%，排名上升两个席位。记者也了解到，不止李彦宏威风，整个IT行业近年也在汹涌赶上。例如，去年排名第九十二的马云(微博)，率领的阿里巴巴(微博)在下一代互联网产业中未雨绸缪，今年已经荣升第三十九名。而在今年3月公布的福布斯2011年度全球富豪排行榜上，华为(微博)总裁任正非也以11亿美元首次登上中国富豪榜。提醒别相信一夜暴富  借IPO上位不靠谱尽管富豪榜的上榜下榜、排名变化对投资选股有一定借鉴意义，但需要提醒的是，这些榜单是总结性的，有些滞后的，所以在参考时需要留意，上榜富豪的财富是靠IPO一夜暴富还是靠之前的努力逐步增长而成，而且还要看是否具有行业上的普遍性。像靠海普瑞高溢价发行上市而在富豪榜上骤然提升名次的新富李锂夫妇，其财富就存在不小的泡沫。这类风险要高度警惕，而这种风险在近年IPO汹涌的中小板和创业板中尤其容易发生。以创业板为例，根据不完全的数据统计，有200家创业板上市公司首发市盈率为69.7倍，其中新研股份首发市盈率最高达到了150.82倍。另有10只个股首发市盈率超过100倍。而如此高的发行市盈率，无疑会透支上市公司未来几年的正常扩张预期。而高市盈率当然就会抬高募集资金，创业板200家上市公司共计募集了1554亿元，超募资金高达924.67亿元，其中近60%的资金都是超募所得。与高超募形成鲜明对比的是，上市公司坐拥超募的同时，其业绩却整体性出现变脸，如2009年上市的创业板公司，其2009年净利润增长率降至24.6%；而2010年上市的创业板公司，其2010年净利润增长率降至33.66%。
财经	10月份女星大婚盘点：李玟烧千万美元N重商本报讯 莫文蔚(微博)、梁咏琪(微博)和TVB女星郭羡妮(微博)已相继在国庆长假期间出嫁，李玟(微博)和仍在康复中的Selina(微博)也将在月底举行婚礼。有意思的是，上述女星在10月组团结婚，比的不是排场而是“烧钱”。莫文蔚(41岁)花费：300万元10月1日，莫文蔚在意大利的一间教堂里和德国籍初恋男友约翰·纳什举行婚礼。婚礼规模并不大，只邀请了一些亲朋好友出席，并未邀请媒体。新人步出教堂时，新郎甚至感动得落泪，反倒是新娘子莫文蔚全程带笑。结婚仪式完成后，一对新人在酒庄内的宴会厅筵开九席。有趣的是，喜宴上每张喜桌均以曾得某著名鞋子品牌赞助的知名女星的名字命名，有玛丽莲·梦露、麦当娜等。喜宴之后，莫文蔚歌瘾大发，现场演唱了一首《我有一个梦想》，并与老公领跳第一支舞。据悉，这次莫文蔚婚礼花费了300万元人民币左右。梁咏琪(35岁)花费：327万元10月3日，梁咏琪与36岁的西班牙籍老公赛尔乔在西班牙伊比萨岛的一个酒店浪漫完婚，婚宴为配合吃素的梁母而采用了全素宴，婚礼共花费327万元人民币。梁咏琪称自己婚后不会退出影坛：“我热爱我的工作，所以会继续工作，工作已排到明年3月，无法暂停，老公也尊重我的事业，当然我也会把家庭与事业安排好，做个好妻子。”郭羡妮(37岁)花费：25万元郭羡妮去年到内地横店拍摄电视剧《宫》时，觅得真命天子，与内地武指朱少杰一见钟情，拍拖不久即视对方为结婚对象。10月1日，两人在关岛教堂成婚，出席者只有双方亲人约十多位，并没有圈中人士。跟其他女星比，郭羡妮的婚礼算是比较“节约”的了，全部花费约25万元人民币，开销包括新娘新郎礼服、教堂行礼、酒店Party及蜜月套房等。李玟(36岁)预算：1000万美元李玟与未婚夫布鲁斯爱情长跑8年，终于确定将于28日正式举行婚礼。据悉，李玟的婚礼排场将会相当大，预算约1000万美元(约合人民币6375.5万元)，如此豪迈手笔是目前台湾当红已婚女艺人所望尘莫及的。为了确保婚礼当晚新人、宾客的安全与隐私，婚礼还要求所有宾客必须先上缴近期照片，提供给现场保安人员进行辨识后才能入场。Selina(29岁)预算：800万元Selina的婚礼定于10月31日，因为当天正好是她30岁生日。Selina还拍卖自己的喜帖及入场资格用作慈善，最后筹得52422元人民币。Selina的婚纱照也于日前曝光，有报道称，Selina的婚礼花费也会在800万元人民币以上。
财经	潘一千vs乔不死 看中美富豪不同致富路径SOHO中国董事长，房产大亨潘石屹(微博)就乔布斯逝世发微博调侃苹果公司，称推出1000元以下的iPhone手机是对乔布斯最好的纪念。某网友转发了此微博，并评论说，“潘总哪天要也去世了，也请贵公司推出1000一平米的房子吧，十几亿人民都会纪念您。”此言一出，网友们纷纷转发予以支持，潘总调侃苹果反成笑料，被网友戏称为“潘一千”。(10月7日《京华时报(微博)》)当国外苹果遭遇中国房价，不合时宜的“高价”言论重创国人的痛处，个人调侃试图挑战集体民怨，“潘一千”想不受辱都难？虽说潘总看着苗头不对，及时更新微博做出了说明，但苍白无力的解释似乎再次遭遇网民的白眼与不屑。身为一位知名房地产老总，不管出于何种目的，他绝不应该在乔布斯去世的时候，拿苹果的“高价”来戏谑公众对“何为高价”的认知程度。带着房产大亨“标签”的潘总应该明白，在房价领跑经济的今天，一套套冰冷的房子就可以绑架多数人的幸福。潘总暗讽苹果“高价”的背后是对守望幸福者的残忍，对国人情感的伤害，更可悲的是弹指间取悦调侃的实质或许就要不少人付出一生的奋斗才能摆脱“房奴”的命运。让“国外”乔布斯的苹果降降价而让“国内”自己的房价往上在飞一会儿，自取其辱的同时，也让我们看到了国内不少先富者认知的极度浅薄和社会责任感的严重缺失。记得宋丹丹曾经连发微博乞求潘石屹别再盖傻楼，那句“潘总，我就是个××，求你别盖楼了，我请你喝××”的“丹丹体”突然走红网络，意料之外往往情理之中。感同身受不外是民众对高价房的不满和对合理房价的美好期盼，这也道出了国内不少先富者敛财生根的现实土壤。对中美财富基因解码发现，美国富豪玩科技而中国富豪卖地产。正如“乔，不死”(乔布斯)和“潘一千”(潘石屹)一样，当然两者似乎没有可比性。实际上，作为当今世界最大的两个经济体，中美两国富豪们的差异，不仅仅体现在国人最关心的两国富豪对待慈善的不同态度，更多的在于中美富豪不同的致富路径。允许笔者打个比方：乔布斯很“大胆”，潘石屹很“胆大”。“大胆”的乔布斯用超乎想象的创造力和控制力成就了苹果帝国，让自己也走上神坛。也许连乔布斯自己都无法预见其取得的成就对于人类社会科技进步产生的深远影响，中国就有几千万网民以各种方式纪念乔布斯。的确，这是一个凭借自身的努力将创新产品换成财富并能推动人类文明向前发展的人，一个奉行“创新不止，改变世界”宗旨的人。乔布斯的财富没人非议，因为这份财富诠释了一个人真正的社会价值属性。中华五千年聪明人不少，而如今“胆大”的人亦是前赴后继。潘石屹式的人物抓住了市场改革以来制度不完善带来的漏洞，快速敛财成功。然而个人拥有财富的多少并不代表社会贡献价值和民众认可程度。相反，由于钱与权的密不可分，贫富差距日益拉大，公众对无法分享改革红利感到深深不满，渴望公平的同时更容易迁怒于先富者，这也不可避免地加重公众仇富情绪，但从侧面也解释了为什么中国大多数富豪得不到应有的尊重。从中美富豪不同的致富路径和本国民众的认同及“尊重”程度，也让我们辩证思考中国为什么不能出现“乔布斯”类人物，“潘一千”之云倒是不少。乔布斯缔造神话的美国式土壤中国没有，中国式苹果奇迹又怎么会出现？即使出现了，也不会得到像“乔布斯”一样的尊重。乔布斯出生于1955年，这时的中国，早已开始了“第一个五年计划”。56年后的今天，因为乔布斯的创新与远见造就的苹果帝国让他得到了前所未有的财富和“尊重”。这份“尊重”源于他的成功和社会名望，他的成功来自于市场大浪淘沙而非权力，他的社会名望来自于市场竞争而非世袭。而在中国，这些成就或许只有权力才能办到，这才是国人真正推崇乔布斯式人物的根源所在。乔布斯不断挑战自我、不断创新的努力见证了市场公平竞争的魔力。反观中国之市场经济，中国出不了乔布斯实属正常。自由市场经济虽是主流，但权贵经济后遗症仍无处不在，官商一体化，权力寻租成本远远高于美国。期待中国式乔布斯人物的出现并缔造令世界瞩目的中国式神话就必须给予茁壮成长的自由、公平、开放式土壤，这样环境成长的企业才能真正走得出去。只有继续深化改革，彻底清除传统体制的弊端，进一步完善具有中国特色的社会主义市场经济体制，方能打造中国式英雄人物和传奇式商业帝国。不然，中国改变世界的产品永远还是古中国的陶瓷、丝绸、茶叶。“成为坟墓中最有钱的人，对我来说毫无意义”，乔布斯如是说，这句话对于先富者来说同样颇具启发意义。有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。乔布斯的逝去，全世界默哀，这是精神的力量，正是这份“创新不止，改变世界”的力量才让“乔，不死！”，精神永驻。(鸣一凡)
财经	福布斯女星吸金榜 奥普拉2.9亿美元蝉联冠军1 奥普拉·温弗瑞 脱口秀主持人 收入2.9亿美元2 Lady Gaga 流行乐天后 收入9000万美元3 贝辛妮·弗兰克尔 演员 收入5500万美元4 吉塞莱·本德申 时尚超模 收入4500万美元5 泰勒·斯威夫特 乡村小天后 收入4500万美元6 埃伦·德杰纳里斯 脱口秀主持人 收入4500万美元7 朱迪·沙因德林 演员 收入4500万美元8 凯蒂·佩里 创作歌手 收入4400万美元9 碧昂斯 流行乐天后 收入3500万美元10 丹尼尔·斯蒂尔 小说家 收入3500万美元
财经	美国《华尔街日报》称马云或成下一个乔布斯“苹果教父”去世 外媒为其寻找“继任者” 美国《华尔街日报》称——马云(微博)或成“下一个乔布斯”“苹果教父”乔布斯过世几日来，全球粉丝都发起了大规模的悼念活动。外媒注意到，在北京和上海的苹果专卖店，中国粉丝也纷纷献上鲜花等纪念品来表达哀思。外媒不禁问道：乔布斯与中国有多大关系？美国著名财经杂志《福布斯》的文章指出，在中国，有着大量苹果产品的疯狂追随者，他们给乔布斯的苹果公司带来了高额利润，但乔布斯本人却从未到过中国。如今乔布斯已离我们远去，那么下一个乔布斯式的传奇人物会出现在中国吗？巧合的是，美国《华尔街日报》今晨刊文，历数了各国有望成为“下一个乔布斯”的人选，阿里巴巴集团(微博)董事局主席兼首席执行官马云入围。乔布斯“继任者” 扎克伯格、马云等入围《华尔街日报》的文章分析了各国有可能成为“下一个乔布斯”的人选。在美国，与乔布斯有着相同的辍学经历的Facebook创始人马克·扎克伯格，成为最被看好的人选。他们都创造出了人们想不到却又如此渴望的产品，并使他们的产品成为当今人们生活中的必需品。在中国，阿里巴巴集团马云或许就是“下一个乔布斯”。文章称，异于常人的马云与乔布斯的个性有着不少相同的地方。马云曾打败了比他更强大的竞争对手，比如eBay和雅虎，如今他正计划着大张旗鼓地收购雅虎。此外，马云在自己的公司里拥有相当大的号召力，他还向中国银行的网络支付和贷款功能发出“挑战”，“如果银行不改变，我们将改变银行。”马云最近说道。而日本软银董事长孙正义也被指为“和乔布斯一样有不安分、爱挑战的企业家精神”。●小链接马云，47岁，现任阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官。马云曾于2000年和2011年两度成为《福布斯》封面人物，世界经济论坛曾评选其为“未来全球领袖”。1999年，马云与合作者创立网上贸易平台阿里巴巴集团。现今，该集团的子公司及关联公司包括阿里巴巴网络有限公司、淘宝网、淘宝商城(微博)、一淘、阿里云计算、中国雅虎及支付宝(微博)。●相关新闻不能“神化”乔布斯创新精神值得学习今天上午，中国传媒大学传播研究院副教授秦学治接受《法制晚报(微博)》记者采访时表示，乔布斯只有一个，因为个人的成长经历和环境都不可复制。他指出，马云身上有一些独有的创新特征，不需要与乔布斯相提并论。“为什么非要成为第二个乔布斯呢？我们不能神化他，但是可以学习他身上的一些发光点，学习他的创新精神，在各行各业都培养出具有创新精神的人才，而不需要亦步亦趋地成为第二、第三个乔布斯。”文/冯程程 记者 林晨音马云
财经	乔布斯遗作大卖 遗产很神秘如何分配成谜记者 闫磊 综合报道 美国苹果公司创始人史蒂夫·乔布斯的葬礼日前低调举行完毕，似乎不想让世人留下“苹果失去乔布斯”的深刻印象。但其离世不仅令苹果产品追随者悲伤，更引发全球业界惋惜。回顾乔布斯引领苹果走过的革命性历程和取得的史诗性成就，不难展望在当今市场生态下，苹果公司近年来的成功步伐将受阻。葬礼颇低调 遗产很神秘据美国媒体报道，已故美国苹果公司创始人史蒂夫·乔布斯的葬礼于当地时间7日举行。出于对这位行业领袖的尊重，美国谷歌公司和韩国三星(微博)公司当天宣布推迟原定在11日举行的新款智能手机发布。《华尔街日报》援引一位知情人士的话说，乔布斯的葬礼是一场小型的私人活动。出于对乔布斯及其家人的尊重，此人未透露举行葬礼的具体时间和地点。乔布斯终年56岁，在与病魔斗争八年后离开了人世。他在2008年年中体重明显下降后，2009年休了近六个月的病假，在此期间他接受了肝移植手术。在今年8月辞去苹果公司首席执行官职务之前，他在7月中旬又请了一次病假，但未解释具体原因。乔布斯的葬礼低调，其身后遗产也充满了神秘感，其与妻子2009年把至少三笔不动产委交信托管理，法律专家表示，这显示作风隐秘的乔布斯可能有意确保身后财产不致对外公开。公共记录显示，乔布斯在向苹果公司请病假期间进行产权转移。他的股票和其他非房地产资产是否也委交信托管理，还不得而知；如果他真的这样做，外人可能很难窥知这些资产如何分配。旧金山信托组织和遗产律师欧格瑞迪说，把股票和房地产委交信托，可以尽可能减少遗产税，并避免财产在遗嘱认证法庭公开。他说，如果处理妥善，乔布斯的遗产详情可能永远不会公开。除了苹果股票，乔布斯2006年把皮克斯动画公司(Pixar)卖给迪斯尼，换得1.38亿股迪斯尼股票。《福布斯》杂志(Forbes)估计他有70亿美元身价；《纽约时报》报道指出，乔布斯身后至少留下65亿美元财产。艺术灵感主导 流行文化偶像在30多年的职业生涯中，乔布斯改变了硅谷，帮助这片曾经广袤荒凉的果园变成科技行业的创新中心。这位个人电脑行业的先驱，不仅赢得消费者的追捧，更改变了人们对科技的思考方式。值得一提的是，乔布斯职业生涯中最具成效的篇章出现在他即将走到生命尽头之时，iPod、iPhone和iPad等一连串大获成功的创新产品从根本上改变了个人电脑、电子产品和数字媒体行业。与此同时，他通过精心策划的广告攻势和开设零售店的方式推广和销售这些产品，帮助苹果公司成为了流行文化偶像。在这一阶段开始的时候，乔布斯曾将他的哲学描述为试图生产出处于“艺术和科技交汇点”的产品。在实现这一目标的过程中，他把苹果转变为世界最有价值的公司之一，该公司的市值达到3568亿美元。乔布斯单在科技领域就已经取得了举世瞩目的成就，但他在娱乐业发挥了同样具有开创性的作用。他让苹果成为了最大的音乐零售商，在担任皮克斯动画 工作室投资人和首席执行长期间推动了电脑动画电影的普及。后来他将皮克斯卖给了华特·迪斯尼公司。乔布斯在改变人们使用互联网的方式，消费音乐、电视剧、 电影和书籍的方式方面是个关键人物。在这一过程中，他也颠覆多个行业。乔布斯还完成了现代商业史上最引人注目的东山再起案例之一。离开苹果的11年间，乔布斯基本上被看做是明日黄花。11年后他回到苹果，接连推出iM ac一体机、iPod音乐播放器和iT unes数字音乐商店等产品，令当时处于困境的苹果公司起死回生。乔布斯变化无常的管理风格也留下了无数的故事，比如他不喜欢某些东西时习惯称自己的员工或其想法“愚蠢”。对微软(微博)公司、谷歌公司和亚马逊公司等 对手他更是毫不留情。2010年4月，A dobeSystem sInc。因苹果iPhone和iPad不支持A  dobeFlash视频格式而发起攻势时，乔布斯写了一份1600字的长文，叙述A dobe软件为何已经过时且不适用于移动设备。乔布斯对公司硬件和软件维持着不可动摇的标准，要求从消费者踏进时髦的苹果店那一刻起，就感受到产品在美学上的“极致卓越”以及易用性。他在开 发和设计过程中对最微小细节的注重在形成苹果产品最独特的一些功能上起到了关键作用，而他精心准备的台上演示则激起了人们的热情，这是其他同行无法比拟的。乔布斯对于美感的追求有时到了近乎极端的程度。上世纪80年代以及1998至2005年在苹果担任工程师的乔治·克劳回忆起乔布斯希望连电脑的 内部都能赏心悦目。克劳说，在最早的M  acintoshPC机上，乔布斯希望电脑里的线路用苹果早期的彩虹标志的颜色。克劳说，他最终说服了乔布斯，让他相信这是不必要的开支。乔布斯在美国公 共电视网(PBS)一部有关上世纪90年代中期以来的电脑行业的纪录片中说，毕加索曾经说过，好的艺术家摹仿，伟大的艺术家偷窃。我一直厚颜无耻地偷窃伟大的创意。英国《金融时报》评论文章称乔布斯并不是一个通常意义上的“发明家”。与苹果的成功有着最紧密联系的产品中，有许多是他借鉴、购买而来的，或仅 仅归功于他的成功推广。然而，他能够预见到无数消费者想从他们的数字设备中得到什么新东西，他能够创造条件为苹果的每一个进步赢得狂热的追捧，他的这种天 赋是无与伦比的。遗作大卖 对手致敬乔布斯辞世前一天正逢苹果公司发布新一代手机iPhone  4S，这款遗作手机成为当下最具纪念意义的消费品。由于相比上一代产品变化不大，起初苹果追随者普遍对该产品大为失望，苹果当天股价盘中一度跌幅超过5%。但一天后传来乔布斯去世的消息，人们理解4S=for Steve(献给乔布斯)，拉开了新手机的热销序幕。据国外媒体报道，iPhone4S运营商A T & T表示，接受预定后12个小时，公司已经接受20万部订单。去年推出iPhone4一天之内，苹果共计接受了60万台预定。但两个数据无法作充分对比，因为这次是三家运营商同时代理苹果。有分析指出，乔布斯去世会增加苹果的魅力和利润。消费者向这位美国创意天才献上最高礼赞，方法当然就是多买iPhone、iPad、iPod等 产品。每个新版iPhone推出，苹果店门外面都是长长的人龙，但iPhone 4S可能更多人争先恐后，因为这是乔布斯遗作，虽然不是他亲自上台介绍。圣地亚哥加州大学营销学教授欧辛斯基说：“乔布斯是科技界的摇滚巨星，地位相当于富兰克林或爱迪生，我认为苹果的销售量会飙升，至少飙升一段时间。”底特律大学营销教授柏纳奇说，普受尊仰的人设计的任何东西，在设计者去世后都变成热门商品。他表示，这些产品有相当大的情感价值，消费者不满足 于睹物怀人，他们是购物怀人。柏纳奇说：“透过这些产品，乔布斯虽死犹生。”由于忠实顾客相约共同追思乔布斯，苹果在美国的357个店面现在都变成灵堂。除了消费者，竞争对手也有相关举动以示敬意。作为苹果在手机市场上最大的商业对手谷歌和三星7日发表了“休战”的联合声明称：“在全世界悼念乔布斯辞世之时，我们相信这不是一个发布新产品的合适时间。”三星发言人说：“我们认为，目前正值世人悼念乔布斯与世长辞之际，不是宣布新产品的适当时间。”延期的理由是不希望让人产生三星对乔布斯失敬的印象。三星这款新手机一旦上市，将和苹果最新款的iPhone 4S正面交锋。iPhone 4S定于14日推出，7日已开始接受预订。多条战线受敌 史诗性成功难复制由乔布斯引领苹果的革命性成功能否在其离世后为继，成为业界关注焦点。目前在各条电子战线上苹果将受到严峻挑战：就在一周前，亚马逊公司(A m azon.com Inc。)刚刚发布了K indle Fire，价格不到iPad的一半，被分析师视为迄今为止平板电脑市场对苹果最具杀伤力的威胁。与此同时，竞争对手谷歌公司也用自己免费的安卓(A ndroid)软件在智能手机操作系统市场胜过了苹果。身为互联网巨头的谷歌还达成了以125亿美元收购摩托罗拉(微博)移动的交易，从而与苹果在手机市场直接对峙。苹果的智能手机销量依然比任何竞争对手都高，并且在平板电脑市场也遥遥领先。平板电脑市场是2010年乔布斯发布iPad后逐渐发展起来的。苹果发言人在回答有关这种竞争的问题时说，iPhone是世界第一的智能手机，并且会继续在客户满意度上保持第一。至于K indleFire，其他公司已经推出了七英寸屏幕、应用程序数量有限的平板电脑，但没有一个和iPad一样以不可思议的势头获得强大的吸引力。除了促成硬件方面的竞争，亚马逊和谷歌也在和苹果争夺与媒体公司的交易，这些交易可能会推动手机和其他产品的销量。乔布斯的离开可能会削弱苹果与媒体公司谈判时的筹码，特别是音乐发行商，乔布斯经常对音乐表现出比电视或电影更大的个人兴趣。亚马逊和谷歌对苹果构成较大威胁是因为它们的战略截然不同。苹果的大多数收入来自硬件。谷歌希望通过免费软件从搜索广告方面获利。亚马逊希望从数字内容的销售上获利，亚马逊首席执行长贝佐斯甚至将K indle Fire描述为一项服务而非一个设备。苹果虽然已经成为最具价值的科技公司，但其成功主要得益于推出新产品、新电脑所引发的兴奋。而从新总裁库克本周行动的反响看，这一点并不总是有保证的。哈佛大学商学院教授、长期跟踪科技行业情况的尤菲说，苹果面临的最大挑战在于他们如何应对人们的期望。人们期待苹果每次发布产品都是革命性的，而那是不可能的。另外，苹果公司还要在家用电视领域与微软搏杀。纽约时报报道，苹果公司在音乐、手机和平板计算机都有划时代的表现，唯独在电视还没有代表作。随着电视技术逐渐成熟，后乔布斯时代的苹果，很可能把目标放在征服客厅娱乐上。苹果过去曾推出能连接网络影音的机顶盒A ppleT V，却被视为乔布斯在苹果总裁任内少见的失误。反观微软等科技公司，近来纷纷以更强力的领导姿态，推动电视技术前进。佛瑞斯特研究公司分析师麦奎维说：“这是苹果还没殖民的一大市场。我们每天看电视的时间比睡觉还多。”A ppleT V表现尚不突出，主因可能是没有掌握让观众趋之若鹜的内容。虽然iT unes商店不乏当红电视影集，网络或电视业界高层却迟迟不愿以诱人价格供应所有内容，以免得罪有线电视这个主要客户，或许也因不愿见到唱片销售被iT unes侵蚀的历史重演。相比之下，微软正风光进军电视圈。微软与H BO、康凯斯特(C om cast)、Bravo等近40家供货商合作，让3500万名X  boxLive在线服务用户以串流的方式收看有线节目。虽然X box用户仍须按月缴纳有线电视费，但合作双方看好是比上网搜寻节目更便利的卖点。相关链接乔布斯经典语录“你知道，我对钱这类东西的主要反应是，人们把所有注意力都放在它身上是件滑稽的事情，因为钱几乎算不上我碰巧所具有的最具洞察力和最有价值的东西。”[《花花公子》杂志(Playboy)，1985年2月1日]“对我来说，成为墓地里最富有的人并不重要。晚上临睡前能够说我这一天做了些美妙的事情，对我来说才是重要的。”[《华尔街日报》，1993年5月25日]问：人们给你的回归赋予了很多象征意义。这足以使苹果重新崛起为一家有魔力感的公司吗？“你理解的不对。这不是一场单人秀。正在使这家公司重新振作起来的是两样东西：其一，这家公司有许多真正具备才能的人，几年来他们听到这个世界 说他们是失败者，他们中的一些人已几乎开始相信这一点了。但他们不是失败者，他们所欠缺的是一批好教练和一个 好的计划 ， 一个良好的高级管理团队。但他们现在这些都有了。”[《商业周刊》(BusinessW eek)，1998年5月25日]“创新与你有多少研发资金没有关系。当苹果开发出M ac电脑时，国际商业机器公司(IB M)的研发开支至少是苹果的100倍。这不是钱的事。真正重要的是你的员工，你的领导方式以及你对所开发的东西了解多少。”[《财富》杂志(Fortune)，1998年11月9日]“解决苹果公司问题的办法不是削减成本，解决的办法是通过创新走出当前的困境。”[《苹果机密：苹果电脑公司的真实故事》(AppleC onfidential：TheReal Storyof AppleCom puter Inc。)，1999年5月]“微软(M  icrosoft)唯一的问题是他们一点品味也没有。他们绝对没有任何品味。而且我说这话不是从小的方面，而是从大的方面说，因为他们不去考虑原创的点 子，也没有在产品中注入什么文化。我很痛心，不是因为微软的成功，我对他们的成功没有任何意见，他们的成功在很大程度上是应得的。我有意见的是，他们做出来的真的只是三流产品。”[《书呆子的胜利──微软发家史》，1996年]“我衷心祝愿他一切顺利。我只是觉得他和微软有点狭隘。要是他年轻的时候服用过迷幻药，或是去过嬉皮士扎堆的地方，那他会是一个心胸更宽大的人。”[关于比尔·盖茨(Bill G ates)，《纽约时报》(TheNew York Tim es)，1997年1月12日]“我们把屏幕上的按钮做得漂亮到让人忍不住想要舔一舔。”[关于M acO S X操作系统，《财富》杂志(Fortune)，2000年1月24日]“它将会作为音乐行业的一个转折点被载入史册。这是划时代的产品。我对它有多高的评价都不为过！”[关于iTunes音乐商店，《财富》，2003年5月12日]“每隔一段时间就会出现一个改变一切的革命性产品。如果一个人能在职业生涯中参与创造这样一个产品，那么他是很幸运的。苹果一直很幸运，能够一直向世界推出一些这样的产品。”[iPhone发布会，2007年1月9日]
财经	世上最贵臀部诞生 投保400万英镑世上最敏感    英国最大廉价酒店集团之一“Premier Inn”的老板近日做出非常之举，为该集团试床女主管的臀部投保400万英镑，因为她被认为是该集团生意蒸蒸日上的“秘诀”之一。  据《每日镜报》等英国媒体报道，39岁的娜塔莉·托马斯是“Premier Inn”的试床主管(右图)，她的工作就是对集团下属酒店内的床铺一一试睡，然后品评这些床铺的软硬和质量，并为其评级打分，从而帮助酒店改进床铺舒适程度，最终吸引更多客户入住。“Premier Inn”酒店集团下属共有602家酒店，床铺多达4.6万张，都等着娜塔莉一一去睡。为了测试这些床铺，娜塔莉每天都要带着她的团队，马不停蹄地奔走，工作至少8小时。而她在每张床上都会试睡足足20分钟，才会给出“试床报告”。让人惊讶的是，娜塔莉的臀部，一直被集团的老板认为是生意蒸蒸日上的“秘诀”之一———因为娜塔莉可说有着世界上最敏感的臀部，竟能够在极短的时间内，精确分辨出不同床垫的软硬、弹性、舒适程度和各种床垫之间最细微的区别———为了测试结果的准确，“Premier Inn”酒店集团甚至规定娜塔莉工作时不能穿牛仔裤，因为会妨碍娜塔莉的臀部去感觉床褥舒适度。娜塔莉说：“我们对自己的工作十分认真。测试床垫的舒适程度是让酒店正常运作的关键环节之一。调查显示，63%的英国人就是因为床垫不够舒适而无法睡一个好觉。所以酒店必须为入住酒店的客人提供最好的床垫，才能获得客人的好评。”令人目瞪口呆的是，为了保护娜塔莉的臀部，“Premier Inn”的老板日前决定为娜塔莉的臀部投保400万英镑，从而使娜塔莉的臀部成了世界上“最昂贵的臀部”。据业内人士估算，“Premier Inn”为此每年都要支付超过2万英镑的保费，而如果娜塔莉的臀部受伤导致该集团酒店的生意受损，保险公司就将赔付最多400万英镑保额的保险金！尽管保费价高，但“Premier Inn”酒店集团坚信这笔钱花得值。据透露，不知是否由于有了娜塔莉的臀部这一“秘密武器”相助，该酒店集团近年来生意异常火爆，计划于未来2年里在伦敦市再开20家新店。·旺旺·    新闻链接名人投保牙齿胸毛许多名人为身体部位———腿、手、脚踝、嘴巴，甚至还有胸毛投过保。英国喜剧演员肯·多德为牙齿投保过400万英镑，美国蓝领摇滚教父布鲁斯·斯普林斯汀为嗓音投保过350万英镑，名厨安东尼·沃拉尔·汤普森曾为自己的手指和舌头各投保过50万英镑，美国乡村音乐“金嗓子”歌星多莉·帕顿曾为双乳投保过35万英镑，澳洲板球明星默夫·休斯也曾为自己的翘八字胡投保过20万英镑的保险。
财经	女沙皇的首饰盒 俄罗斯高级珠宝欣赏(组图)Golconda对最新款式的鉴别相当有权威性，广受肯定。它主张奢侈，别具一格的作品。在这里你能找到原创的珠宝设计和独一无二的定制。俄罗斯设计师Alexei Barsukov对此同样倾情推荐。设计师：Carlo Luca della Quercia蛇形珐琅袖扣材质：黄金和钻石设计师：Golconda Privee耳饰材质：钛和巴洛克珍珠吊灯形状耳坠材质：钻石和翡翠被Golconda看中而名声大噪的设计师有：意大利的Carlo Luca della  Quercia，他的钻石珐琅蛇形手镯尤其畅销；美国设计师Bochic，他的创意生动活泼；此外还有被低估的Di  Modolo和童话般的Sant'Agostino的雕塑作品。所有的收藏都具有高度的冲击性和暗示性，用一个词概括——完美。Golconda几乎已经是衡量设计师是否成功的准则，对世界范围内的高级珠宝精品店来说亦是如此。设计师：Golconda Privee电气石水滴状耳饰品牌：Diamond Tree 戒指材质：钻石和欧珀石       设计师：Bochic耳饰材质：胶木和钻石
财经	中奖过亿且是英镑 中奖人要变亲朋为百万富翁英国的戴维·道维斯(47岁)与安杰拉·道维斯(43岁)成为了这两天全英最关注的夫妇，因为两人幸运地收获了“欧洲百万”玩法的1亿零1百万英镑(101203600.70英镑)的超级巨奖，并一跃成为英国历史上第三大彩票大奖的得主。原来，戴维是切尔西铁杆球迷，在领奖拍照时也不忘身着蓝军球衣，他表示，要让自己的家人以及朋友也变成百万富翁。“我们列出了15到20人的名单，要让他们每个人都成为百万富翁，这些都是在生活中给过我们帮助的人。”戴维以前曾经在切尔西当过球场安保人员，他表示，自己正式退休，以后不再工作了。据悉，此次“欧洲百万”大奖的中奖号码为18、26、34、38和42，幸运星号码是8和5。该大奖是英国彩票史上“欧洲百万”开出的第三大巨奖。英国史上“欧洲百万”最高奖金是1.61亿英镑，在今年初由来自苏格兰的威尔夫妇获得。根据《星期日泰晤士报》刊登的“2011年富豪榜”，该大奖得主的财富将比在全国排名第703位的富豪大卫·鲍伊还多100万英镑，他们的财富总额还将领先于奥兹和莎朗·奥斯本(0.95亿英镑)，克里斯·马丁和格温妮丝·帕特洛(0.48亿英镑)等名人夫妇。(风信子)
财经	探秘离地面最高的餐厅(组图)坐落于哈利法塔 (Burj Khalifa)、富有创新精神的休闲和烧烤餐厅 At.mosphere 已经凭借成为“Highest  Restaurant from Ground Level”(离地面最高的餐厅)被载入吉尼斯世界纪录 (Guinness World  Record)。Emaar Properties 的高级经理们在证书授予仪式上从吉尼斯世界纪录认证经理 Talal Omar 手中接过了表彰 At.mosphere 的证书。Emaar Properties PJSC 董事总经理 Ahmad Al Matrooshi 先生表示：“我们很高兴宣布  At.mosphere 获得了这项非常重要的吉尼斯世界纪录证书。这证明迪拜有能力提供和增加高档时尚的餐饮选择。At.mosphere  已经成为游客和尽享真正生活情调的迪拜居民的必到之地。”At.mosphere 坐落于哈利法塔的第122层，高度为442米(合1,350英尺)。该餐厅仅比拥有室外平台的全球最高观景台“At  the Top, Burj Khalifa”低两层。这个位置带来了两种极佳的进餐体验 -- 充满活力的休闲场所和美味的烧烤。进入 At.mosphere 需要进入哈利法塔的 Corporate Suites 大厅。客人若想走出餐馆，可以乘坐位于第123层的直达电梯，而且可以看到2层楼高的玻璃中庭。悬臂式楼梯还会把客人们带到门厅，他们可以在门厅里饱览迪拜城的全景。At.mosphere 的烧烤部在中午12点半至下午3点期间提供午餐服务，在晚上7点至晚上11点半期间提供晚餐服务，被誉为迪拜城中的“必到”餐厅，而且已臻全球最高水平。At.mosphere 的高档休息厅可接待130位客人，还拥有可招待35位客人的私密空间。该休息厅于中午12点至凌晨2点开放，可尽览迪拜的壮丽景色。At.mosphere 饰以由桃花心木制成的墙壁和天花板、出自 Adam Tihany 之手的室内陈设以及用浅褐色石灰石制成的地板与手工制造的地毯，还拥有足以使人目眩的饮料展柜和酒窖。
财经	让女人垂涎三尺的奢华腕表(组图)   粉色始终是女人最爱的颜色，亮丽的粉色出现在腕表上绝对会让女人们尖叫。可爱、俏皮、纯真、梦幻，怎么形容都不为过。现在就来盘点一下这些女性味儿十足的美丽腕表吧。豪雅F1 系列镶钻女表不锈钢抛光表壳，共镶嵌120 颗顶级威塞尔顿钻石，总重0.75 克拉，粉色皮质表带，搭配“蝴蝶式”按钮折叠扣。雷达Sintra 银钻系列粉色超级镶钻款表粉色高科技陶瓷材质，不易磨损蓝宝石水晶表镜，顶级威塞尔顿VVS 等级钻石镶嵌。这款专为盛大典礼佩戴的宝石腕表将品牌美学充分融入设计中。腕表采用粉钻以及精密材质。IP渡边处理，经得起每天佩戴，简洁外形，大方典雅。552 颗珍贵宝石和半宝石谱出一张超过9克拉的网络，诗意演绎了一场蜜蜂与蜘蛛的诱惑游戏，“网着我，若你爱我”。石英机芯，经典粉红珍珠贝母表面，饰有10个镶有上品威塞尔顿色泽美钻的时标，其中12 时位的时标更特别用上心形钻石设计；表框两侧共镶有32 颗重0.32 克拉的上品韦塞尔顿色泽美钻。玫瑰金PVD 处理的全新舵手系列在蓝宝石镜面下，装饰着日内瓦波纹或波浪图案的表盘诠释出流线的概念，男表配有Super-LumiNova 夜光技术，女表饰有8 颗钻石。
财经	世界上最小机械表直径比一毫子硬币还小一圈    澳门“名门世家”博物馆，借出几枚有百年历史的珍贵名表，部分更是1920年法国钟表艺术年的得奖作品，给读者先睹为快。梅强年梅强年先生是国际著名的古董钟表收藏家，也是香港第一位及迄今唯一一位国际公认的华人“古董表鉴证家”。梅先生自小对钟表有浓厚兴趣，十六岁起跟随跨国公司活士集团的大股东、著名钟表商犹太人史密夫‧尼尔学师并周游列国。在半个多世纪的游历中，但凡见到具有收藏价值的名表，他都倾其所有将它买下，现拥有丰富藏品。2000年，梅先生在上海新天地开设“古董艺术钟表珍藏馆”。2012年，梅先生在澳门名门世家的博物馆将开幕，展出他毕生珍藏。下图这枚江诗丹顿(Vacheron  Constantin)18K白金织带、镶12颗钻石女装腕表，瑞士制造，表盘直径只有10mm，比女士的小手指还小，堪称世界上最小的机械表。当年限量 推出，售约5000美金，现约20万港元。表盘呈圆形，有趣之处在于，底部采用长方形设计，有效增大机械空间，设计巧妙。下图这枚14K金皇冠镶钻石及红宝石垂饰小圆型袋表，约1890年产于瑞士，是当年的皇室贡品，流传至今仍保存完好，堪称无价之宝。另一枚古董袋表，是1900年由百达翡丽厂特别订造的，Julius C Walk&Son手或钥匙上炼，18K黄金搪瓷面袋表。表壳直径35mm，瑞士生产。表壳外圈采用烧青工艺，藏蓝色简约雕花图案衬托典雅气质。另一枚百达翡丽古董表，编号3445，为1964年推出的特别版，是百达翡丽最经典款式，细三针，自动日历，18K金表壳及面盘，皮带。百达翡丽手表一直是各大拍卖会的宠儿，本月6日刚举行的香港苏富比2011年珍贵名表秋季拍卖会上，一枚早期百达翡丽出品的1518型号粉红金腕表，便以成交价554万港元成为全场之冠。另有两枚百达翡丽钟表也分别刷新钟表世界拍卖纪录。一枚为百达翡丽3939型号手动上链三问陀飞轮黄金腕表，成交价422万港元。另一枚为百达翡丽珐琅太阳能座钟，成交价206万港元。
财经	巴菲特：像我这样的富人交税太少啦去年收入6280万美元，纳税690万 巴菲特自曝税单证明富人交税少巴菲特：像我这样的富人交税太少啦新华社专电 美国知名投资人沃伦·巴菲特11日致信一名国会议员，提供自己2010年收入和纳税额，以证明对富人征税偏少。巴菲特的助手12日向路透社提供信件副本，显示巴菲特2010年收入6280万美元，调整后的应纳税收入3980万美元，向联邦政府缴税690万美元，实际税率17.3%。巴菲特写道，这比不少普通美国人所承受的税率低得多。另外，多数国会参议院和众议院议员支付税款相当于收入的30%，“就像我们办公室除我以外的所有人”。今年8月，巴菲特在《纽约时报》发表专栏文章，认定美国现行法律对亿万富翁过于“友好”，应向他们多征税。巴菲特把自己视为应多缴税群体，说他的缴税税率只及普通雇员一半。众议院议员蒂姆·许尔斯坎普9月底和10月初两次要求巴菲特提供纳税申报单。“显然，不少有钱人向联邦政府缴税比例比我低，”巴菲特写道，“拿到他们的(纳税)申报单有助于议员起草平等税务法规。” 巴菲特现任伯克希尔—哈撒韦公司首席执行官。《福布斯》杂志9月报道，巴菲特总资产390亿美元，排名美国富豪榜第二位。
财经	乔布斯家庭背景传奇复杂 亿万遗产该怎么分史蒂夫·乔布斯的不幸去世在全球引起了广泛关注。在人们高度评价他的杰出成就时，还惊讶地发现，他的家庭构成十分复杂，身后留下的亿万家产如何分割，也引起了许多人的好奇。文/董佳轻轻的我走了，正如我轻轻的来。我挥一挥衣袖，给世界留下一个奇妙的苹果……尽管一直以来为人行事都十分低调，但鉴于乔布斯的杰出创意和其所缔造的非凡产品对人类社会所产生的革命性影响，乔布斯的去世依然在世界范围内引起了巨大反响。世界各国政要和IT业巨头纷纷向其致敬，许多“果粉”也纷纷以抢购iPhone4来表达对乔布斯的悼念……家庭背景传奇复杂乔布斯虽然已悄然离去，但他身后却留下了一个充满纠结的复杂家庭(见图表)：作为私生子，他一出生就被母亲送人；已到古稀之年的养父母为了供他上名贵的私立大学几乎倾家荡产；他自己也同样在23岁时产下一名私生女，并一度不肯承认导致女儿不得不靠政府救济艰难度日；直到27岁，他才知道自己原来还有一个与自己秉性极为相似且同样才华横溢的亲生妹妹；在他去世前，他还是3个10多岁孩子的父亲；而直到去世，他也从未与生父见上一面……乔布斯的家庭背景如此复杂，加上他特立独行的生活作风和两度崛起的事业成就，如此传奇的人生经历实在比许多电视剧还要精彩，怪不得乔布斯前脚刚走，索尼公司就忙不迭以7位数的价格买下了《史蒂夫·乔布斯》传记的电影拍摄权。乔布斯遗产金额成谜复杂的家庭结构和巨额的遗产，自然引起了外界对乔布斯遗产如何分割的好奇。根据《福布斯》2011年发布的排行榜估计，乔布斯身家大约83亿美元，主要来源于苹果、皮克斯动画工作室及迪士尼的股票，是全球第110位富翁。当然，这只是《福布斯》根据乔布斯所持有的股票市值等相关公开资料计算得出的一家之言。早些时候，《纽约时报》指出，乔布斯身后应该留下不低于65亿美元的财产。然而由于乔布斯生前行事低调，除了已经公开的财富外，其他各种动产、不动产、金融资产等各种财产到底有多少，外界始终无法确切了解。遗产详情或将永远保密拥有美国律师从业执照的美国温斯顿律师事务所驻上海办事处律师季维妮告诉本刊记者，如此复杂的家庭关系，若没有遗嘱，乔布斯的遗产继承将面临许多问题。在美国，无论是动产或不动产，有形资产或无形资产，一般都要依照遗嘱继承；若无遗嘱，才能根据美国的法律规定进行继承。有调查显示，至少有41%的美国成年人订立了遗嘱，而几乎全部的富豪都在生前订立了遗嘱。乔布斯年事虽然不高，但由于拥有数十亿美元财富，况且患有胰腺癌已长达7年，按常理说，乔布斯绝不可能在漫长的患病期间没有订立遗嘱。因此乔布斯死后，其遗产继承应该不会出现类似龚如心、王永庆等华人富豪去世后上演的遗产争夺大戏。而根据最新曝光的文件显示，其实乔布斯和妻子劳伦早在2009年便将至少三处位于加州的房产置于信托机构名下。这样做不但能在一定程度上减少遗产税，而且成本低廉、快捷，还能避免财产在遗嘱认证法庭公开。因此此举很可能表明乔布斯希望自己离世以后财产状况不被公开。美国加州法律规定，遗嘱必须在当事人去世30天内提交法庭认证，不过这种规定极少切实执行，而且如果乔布斯早就把名下财产委交信托管理，遗嘱本身内容可能已经无关紧要。在这种情况下，乔布斯的遗嘱将只表示一切已委交信托管理人处理，而他的遗产将根据向来保密的信托法规管理。目前外界还无法得知乔布斯是否已将他手中的苹果、迪斯尼等巨额股票和其他非房产资产也一同委交信托管理，如果乔布斯早已安排妥当的话，恐怕外界将永远不知道乔布斯遗产的确切数额以及分配方法。相关链接乔布斯的家庭成员生父：阿布杜法塔赫·约翰·简达利(AbdulfattahJohn Jandali)，生于叙利亚，后来到美国攻读博士学位，毕业后留美任教，与女学生辛普森相恋后生下乔布斯。直到乔布斯去世，两人都没有见上一面。生母：乔安妮·辛普森(Joanne Simpson) 与简达利相恋后未婚先孕，产下乔布斯。由于遭父母反对，辛普森最终选择独自去加州分娩并将其送人。养父母：保罗·乔布斯和克拉拉·乔布斯((Paul& Clara Jobs)，加州蓝领工人，但为了让乔布斯能够就读昂贵的私立大学而几乎耗尽了毕生积蓄，已去世。胞妹：莫娜·辛普森( Mona Simpson)。乔布斯出生两年后，其生父和生母结婚并育有一女，名为莫娜。4年后两人离婚，乔安娜带着莫娜改嫁第二任丈夫乔治·辛普森，于是莫娜也随继父姓。莫娜目前身份为畅销书作家。妻子：劳伦·鲍威尔(Laurene Powell) ，毕业于著名的沃顿商学院，后在斯坦福大学攻读MBA期间与乔布斯相识。1991年与乔布斯结婚。婚生子女：乔布斯与鲍威尔婚后育有二女一子，女儿爱娃·乔布斯(Eve Jobs)、艾琳·西耶娜·乔布斯(Erin Sienna Jobs)和儿子里德·乔布斯(Reed Jobs)。三人都出生于上世纪90年代。私生女：丽莎·布伦南－乔布斯(LisaBrennan-Jobs)，1978年，乔布斯女友克里斯安·布伦南(Chris-Ann Brennan)为他生下女儿丽莎，由于乔布斯一开始不承认，布瑞南曾短暂靠救济金抚养女儿，但之后乔布斯还是承认了自己与丽莎的父女关系，并为丽莎支付就读哈佛大学的学费。大学毕业后，丽莎成了一名杂志专栏作家。乔布斯家庭关系图
财经	每70名港人有1百万富翁 财富总额5110亿美元中新网10月14日电 据香港大公报报道，去年的香港经济环境持续向好，最新一份《亚太区财富报告》显示，中国香港2010年百万富翁人数超过金融海啸前水平，达到10.13万人，即每70名港人中有一名，按年增长逾三成三；财富总额升三成半，达至5110亿美元，两者升幅均为全球之冠。美林预料，受经济增长放缓影响，今年港富翁升幅将放缓。富翁倾向减少投资地产，增持股票。亚太区首次超越欧洲，成为富裕人口及金融财富第二大集中地，仅次于北美。美林全球财富管理与凯捷13日发布《亚太区财富报告》，去年香港有10.13万名拥有100万美元净资产人士，财富总额达5110亿美元，分别较2009年增加33.3%及三成半，连续第二年冠绝全球，人数更超越金融海啸前2007年高峰的9.6万人。美林全球财富管理北亚区总裁苏伟生说，香港增长动力主要来自投资者表现进取，增长强劲的股票和地产类投资所占比重甚大；但今年经济增长放缓，资产升值亦减慢，预料今年香港百万富翁人数和财富增长将放缓。“今年香港仍然会系高增长地区，但是否维持全球最高就好难讲。”美林预测，今年香港GDP增长率将由去年底7%回落至5.6%，明年将进一步放缓至5.3%。报告称，受惠全球经济复苏，亚太区百万富翁人数增加到330万人，按年升9.7%，首次超越欧洲，成为全球第二大富裕人士市场；财富总额达10.8万亿美元，增一成二。亚太区超富裕人数，即至少拥有3000万美元净资产人士，增长率最为急速，上升一成半，达2.3万人，坐拥总财富亦增长近一成七。但由于财政及货币刺激措施撤出、通胀、油价上升等情况引起忧虑，预测经济增长放缓，区内增长动力在今明两年减弱。去年亚太区百万富翁人口分布仍高度集中，约四分之三来自日本、中国和澳大利亚。富翁主要投资于本区市场，但比例由2009年的六成四下降至五成，北美为主要投资市场。
财经	明星十大奢侈婚礼排行榜 从400万到7亿文 | 本刊记者 谭敏又到了“金九银十”结婚的好日子，据报道，今年仅国庆期间就有两万多人步入了婚姻殿堂。9月26日，谢娜(微博)和张杰终于奏响了属于他们的婚姻主旋律，随后，有传言称谢娜和张杰婚礼收到的礼金高达3000万元。对此，谢娜称，其实，不是一切都用钱来衡量的，3000万？太少了，是无价之宝。相比几年前淡化婚姻的明星们，现在的明星们更成熟、更幸运了，既有钱途无量的星途，又能坦然面对婚姻，甚至开始学着好莱坞明星的样，把婚姻当成事业来经营。明星婚礼一直为大众所津津乐道，一场或奢华至极、或创意另类、或经典隆重的明星婚礼，其实和寻常百姓家没有什么区别，只是奢华了而已。有类似豪掷上亿元的李家诚和徐子淇的婚礼，也有类似大S和汪小菲(微博)花费几百万元的婚礼。下面，我们就一起盘点一下娱乐圈近几年十大奢华明星婚礼。NO 1  李家诚&徐子淇世纪童话婚礼震全城婚礼奢侈花费：7亿元婚礼亮点：徐子淇与李家诚结婚当天，身穿白色吊带大露背婚纱裙，佩戴着约值1400万元的首饰，婚礼上感动得不停落泪。李家诚豪掷3.74亿元，买下私人飞机，既可飞往澳大利亚办婚礼，又可环游世界度蜜月。这场世纪婚礼总计耗资7亿元人民币。NO 2  李嘉欣&许晋亨温馨落泪 唯美收场婚礼奢侈花费：1亿元婚礼亮点：婚礼举行地许家豪宅，估计用了过万朵鲜花进行布置。港丽酒店的意大利名厨根据每位宾客口味，度身订造婚宴美食，用料上乘。新娘李嘉欣当天换了Valentino粉红色长晚装、火红色大露背拖尾晚装、黑白碎花斜肩晚装裙，以及Bellantuono婚纱，许晋亨穿Tom Ford设计的黑色西装。大概总花费1亿元人民币。NO 3  陈慧琳&刘建浩肥水不流外人田的婚礼婚礼奢侈花费：约4710万元婚礼亮点：陈慧琳与刘建浩相恋16个年头，鲜少绯闻传出，如今完成了爱情长跑，喜结连理，是最无意外的一对。陈慧琳出身于殷实之家，父亲是珠宝商人，珍贵首饰自然少不了，KELLY在婚礼上共有23克拉钻饰亮相，还有亮眼的钻石花球。其中，6克拉婚戒是由陈慧琳父亲特地为其准备，由刘建浩购买的，来来去去，钱都进了自家银包，正所谓“肥水不流外人田”嘛。NO 4  胡静&朱兆祥史上最牛婚礼婚礼奢侈花费：约4400万元婚礼亮点：胡静的婚礼是马来西亚娱乐界和商业界的头号大事，马来西亚的十几家媒体都对此进行了连续报道，胡静入行以来的曝光率加起来都不如这次多，身价也水涨船高。胡静和身价50亿的马来西亚首富朱兆祥的婚礼，被当地媒体称为史上最牛婚礼，主场地在金马皇宫下的高尔夫球场，为防止阴雨天气，特意搭建了一个1000多平方米的“蒙古包”。“蒙古包”内以水晶为主要装饰品。胡静在婚礼上的礼服，除了一套日本著名服装设计师桂由美设计的婚纱，另有一件全钻复古晚礼服，有消息说仅此一件衣服花费就已经过百万，而胡静在给长辈行礼时，身着一套珍贵旗袍。婚礼共花费超过4400万元人民币。NO 5  刘嘉玲&梁朝伟最大牌而又隆重的婚礼婚礼奢侈花费：约3500万元婚礼亮点：两位影坛重量级人物在海拔 2300米上的不丹UmaParo酒店前草坪上的白色蒙古包举行婚礼，由当地高僧喇嘛宗师Jambay主持。晚宴席开20桌，嘉玲换上米兰空运至当地的Gucci粉红色平口露肩小礼服，伟仔请来曼谷东方文华酒店米其林3星大厨。有消息称，婚礼整体耗资1.4亿元台币(约3500万元人民币)。梁朝伟刘嘉玲的婚礼绝对算得上是最大牌的婚礼了。婚礼全程在异地举行，新人要按当地风俗举行结婚仪式，此前新郎新娘还受到不丹国王接见，尔后由国王亲自安排游玩。而且婚礼举行时，当地警察维护治安，警车为婚车开道。更令人意外的是，客人自备酒水等，都显示梁朝伟刘嘉玲的婚礼堪为明星中最大牌。NO 6  黎姿&马廷强最精致绝美的婚礼婚礼奢侈花费：1000万元婚礼亮点：黎姿的婚礼第一“牛”在豪宅。两人婚礼选址马家位于悉尼海边的庄园式豪宅举办。之所以选择在悉尼办喜事，一方面是因马廷强个性低调，怕媒体追访；另一方面，也是因为马家在澳大利亚有很多房产。据透露，去年马廷强对这处庄园进行了翻新，价值超过1亿元人民币。除此以外，黎姿的婚纱也够牛。她大婚当日穿的婚纱，由曾为李嘉欣设计婚纱的设计师量身定做，包括1件水晶宫廷式婚纱及5件晚宴服，总价值约525万元人民币。马廷强猛追黎姿6年，终于抱得美人归，婚礼被评为最精致绝美的婚礼。NO 7  大S&汪小菲排场前所未见婚礼奢侈花费：600万元婚礼亮点：3月22日下午16时30分，汪小菲与大S的豪华婚礼正式开始，大S在爸爸的搀扶下走出，与汪小菲汇合。汪小菲左手牵着大S，蔡康永(微博)宣布新郎新娘入场。这场婚宴包下两家酒店，一晚1.6万元新台币，两边亲友一共500多间房间，再加上包机费用，此次二人婚礼费用总额高达600万元之多。众星云集，排场前所未见。婚礼现场布置得豪华浪漫，喜欢日式风格的大S，此次连婚礼用的蜡烛都是从日本空运过来的。两人的婚宴选择在汪小菲投资兴建的亚龙湾圣瑞吉斯度假酒店内举办。NO 8  侯佩岑(微博)&黄伯俊低调仍奢华婚礼奢侈花费：500多万元婚礼亮点：4月17日，侯佩岑在巴厘岛与黄伯俊举行婚礼，她手上佩戴的约5克拉重、价值1000万台币(约224万元人民币)的结婚钻戒，就是老公献上的爱礼。加上婚礼花费及为宾客准备的住宿费用，5套全是一时之选的顶级礼服品牌，包括纽约Vera Wang、意大利Romona Keveza、古董蕾丝婚纱与英国Vivienne Westwood等，估计要200万台币左右(约44万元人民币)婚纱的费用。这场侯佩岑口中自称低调的婚礼，至少撒了超过500万元人民币。NO 9  郭台铭&曾馨莹最?嗦的婚礼婚礼奢侈花费：约500万元婚礼亮点：郭台铭与曾馨莹的婚礼备受瞩目，与这场婚礼不相称的，不仅是新郎新娘相差24岁的年龄，还有与以郭董台湾首富千亿身价不符的简朴婚礼。郭董仅用35000元的对戒就套住了新娘，结婚礼服竟然也是租的，招待来宾则采用简单的地方特色小吃，现场也仅布设简单喜气的舞台，真正的低调至极。虽然此次婚礼甚为简单，但那也只是相对郭台铭亿万身价的简单，实际花费保守估计依然在500万元以上。NO 10  刘涛&王珂婚礼酷似豪车展婚礼奢侈花费：约400万元婚礼亮点：刘涛的迎亲车队被媒体称为“中国历史上最牛婚车队伍”，迎亲车队里有当年新出的兰博基尼LP640 、劳斯莱斯的drophead 101ex 、奔驰C55AMG、奥迪RS4、保时捷911GT3、奔驰SLR、至少3辆兰博基尼蝙蝠、至少5辆法拉利(微博)612 F430、劳斯莱斯幻影101E……豪华程度令人咋舌，多款名车都是很少能在路上看到的，因此有许多围观群众误以为是在举行名车展示会，争相上前合影留恋。文 | 本刊记者 谭敏又到了“金九银十”结婚的好日子，据报道，今年仅国庆期间就有两万多人步入了婚姻殿堂。9月26日，谢娜(微博)和张杰终于奏响了属于他们的婚姻主旋律，随后，有传言称谢娜和张杰婚礼收到的礼金高达3000万元。对此，谢娜称，其实，不是一切都用钱来衡量的，3000万？太少了，是无价之宝。相比几年前淡化婚姻的明星们，现在的明星们更成熟、更幸运了，既有钱途无量的星途，又能坦然面对婚姻，甚至开始学着好莱坞明星的样，把婚姻当成事业来经营。明星婚礼一直为大众所津津乐道，一场或奢华至极、或创意另类、或经典隆重的明星婚礼，其实和寻常百姓家没有什么区别，只是奢华了而已。有类似豪掷上亿元的李家诚和徐子淇的婚礼，也有类似大S和汪小菲(微博)花费几百万元的婚礼。下面，我们就一起盘点一下娱乐圈近几年十大奢华明星婚礼。NO 1  李家诚&徐子淇世纪童话婚礼震全城婚礼奢侈花费：7亿元婚礼亮点：徐子淇与李家诚结婚当天，身穿白色吊带大露背婚纱裙，佩戴着约值1400万元的首饰，婚礼上感动得不停落泪。李家诚豪掷3.74亿元，买下私人飞机，既可飞往澳大利亚办婚礼，又可环游世界度蜜月。这场世纪婚礼总计耗资7亿元人民币。NO 2  李嘉欣&许晋亨温馨落泪 唯美收场婚礼奢侈花费：1亿元婚礼亮点：婚礼举行地许家豪宅，估计用了过万朵鲜花进行布置。港丽酒店的意大利名厨根据每位宾客口味，度身订造婚宴美食，用料上乘。新娘李嘉欣当天换了Valentino粉红色长晚装、火红色大露背拖尾晚装、黑白碎花斜肩晚装裙，以及Bellantuono婚纱，许晋亨穿Tom Ford设计的黑色西装。大概总花费1亿元人民币。NO 3  陈慧琳&刘建浩肥水不流外人田的婚礼婚礼奢侈花费：约4710万元婚礼亮点：陈慧琳与刘建浩相恋16个年头，鲜少绯闻传出，如今完成了爱情长跑，喜结连理，是最无意外的一对。陈慧琳出身于殷实之家，父亲是珠宝商人，珍贵首饰自然少不了，KELLY在婚礼上共有23克拉钻饰亮相，还有亮眼的钻石花球。其中，6克拉婚戒是由陈慧琳父亲特地为其准备，由刘建浩购买的，来来去去，钱都进了自家银包，正所谓“肥水不流外人田”嘛。NO 4  胡静&朱兆祥史上最牛婚礼婚礼奢侈花费：约4400万元婚礼亮点：胡静的婚礼是马来西亚娱乐界和商业界的头号大事，马来西亚的十几家媒体都对此进行了连续报道，胡静入行以来的曝光率加起来都不如这次多，身价也水涨船高。胡静和身价50亿的马来西亚首富朱兆祥的婚礼，被当地媒体称为史上最牛婚礼，主场地在金马皇宫下的高尔夫球场，为防止阴雨天气，特意搭建了一个1000多平方米的“蒙古包”。“蒙古包”内以水晶为主要装饰品。胡静在婚礼上的礼服，除了一套日本著名服装设计师桂由美设计的婚纱，另有一件全钻复古晚礼服，有消息说仅此一件衣服花费就已经过百万，而胡静在给长辈行礼时，身着一套珍贵旗袍。婚礼共花费超过4400万元人民币。NO 5  刘嘉玲&梁朝伟最大牌而又隆重的婚礼婚礼奢侈花费：约3500万元婚礼亮点：两位影坛重量级人物在海拔 2300米上的不丹UmaParo酒店前草坪上的白色蒙古包举行婚礼，由当地高僧喇嘛宗师Jambay主持。晚宴席开20桌，嘉玲换上米兰空运至当地的Gucci粉红色平口露肩小礼服，伟仔请来曼谷东方文华酒店米其林3星大厨。有消息称，婚礼整体耗资1.4亿元台币(约3500万元人民币)。梁朝伟刘嘉玲的婚礼绝对算得上是最大牌的婚礼了。婚礼全程在异地举行，新人要按当地风俗举行结婚仪式，此前新郎新娘还受到不丹国王接见，尔后由国王亲自安排游玩。而且婚礼举行时，当地警察维护治安，警车为婚车开道。更令人意外的是，客人自备酒水等，都显示梁朝伟刘嘉玲的婚礼堪为明星中最大牌。NO 6  黎姿&马廷强最精致绝美的婚礼婚礼奢侈花费：1000万元婚礼亮点：黎姿的婚礼第一“牛”在豪宅。两人婚礼选址马家位于悉尼海边的庄园式豪宅举办。之所以选择在悉尼办喜事，一方面是因马廷强个性低调，怕媒体追访；另一方面，也是因为马家在澳大利亚有很多房产。据透露，去年马廷强对这处庄园进行了翻新，价值超过1亿元人民币。除此以外，黎姿的婚纱也够牛。她大婚当日穿的婚纱，由曾为李嘉欣设计婚纱的设计师量身定做，包括1件水晶宫廷式婚纱及5件晚宴服，总价值约525万元人民币。马廷强猛追黎姿6年，终于抱得美人归，婚礼被评为最精致绝美的婚礼。NO 7  大S&汪小菲排场前所未见婚礼奢侈花费：600万元婚礼亮点：3月22日下午16时30分，汪小菲与大S的豪华婚礼正式开始，大S在爸爸的搀扶下走出，与汪小菲汇合。汪小菲左手牵着大S，蔡康永(微博)宣布新郎新娘入场。这场婚宴包下两家酒店，一晚1.6万元新台币，两边亲友一共500多间房间，再加上包机费用，此次二人婚礼费用总额高达600万元之多。众星云集，排场前所未见。婚礼现场布置得豪华浪漫，喜欢日式风格的大S，此次连婚礼用的蜡烛都是从日本空运过来的。两人的婚宴选择在汪小菲投资兴建的亚龙湾圣瑞吉斯度假酒店内举办。NO 8  侯佩岑(微博)&黄伯俊低调仍奢华婚礼奢侈花费：500多万元婚礼亮点：4月17日，侯佩岑在巴厘岛与黄伯俊举行婚礼，她手上佩戴的约5克拉重、价值1000万台币(约224万元人民币)的结婚钻戒，就是老公献上的爱礼。加上婚礼花费及为宾客准备的住宿费用，5套全是一时之选的顶级礼服品牌，包括纽约Vera Wang、意大利Romona Keveza、古董蕾丝婚纱与英国Vivienne Westwood等，估计要200万台币左右(约44万元人民币)婚纱的费用。这场侯佩岑口中自称低调的婚礼，至少撒了超过500万元人民币。NO 9  郭台铭&曾馨莹最?嗦的婚礼婚礼奢侈花费：约500万元婚礼亮点：郭台铭与曾馨莹的婚礼备受瞩目，与这场婚礼不相称的，不仅是新郎新娘相差24岁的年龄，还有与以郭董台湾首富千亿身价不符的简朴婚礼。郭董仅用35000元的对戒就套住了新娘，结婚礼服竟然也是租的，招待来宾则采用简单的地方特色小吃，现场也仅布设简单喜气的舞台，真正的低调至极。虽然此次婚礼甚为简单，但那也只是相对郭台铭亿万身价的简单，实际花费保守估计依然在500万元以上。NO 10  刘涛&王珂婚礼酷似豪车展婚礼奢侈花费：约400万元婚礼亮点：刘涛的迎亲车队被媒体称为“中国历史上最牛婚车队伍”，迎亲车队里有当年新出的兰博基尼LP640 、劳斯莱斯的drophead 101ex 、奔驰C55AMG、奥迪RS4、保时捷911GT3、奔驰SLR、至少3辆兰博基尼蝙蝠、至少5辆法拉利(微博)612 F430、劳斯莱斯幻影101E……豪华程度令人咋舌，多款名车都是很少能在路上看到的，因此有许多围观群众误以为是在举行名车展示会，争相上前合影留恋。
财经	老赖邓建国欠债300万又拒不申报财产 被拘15天欠债300多万又拒不申报财产，其在白云机场被带下飞机拘留15天■新快报(微博)记者 刘倩 通讯员 穗法宣10月15日上午7时40分，在广州白云机场欲乘机前往济南的“影视大鳄”邓建国被办案人员请下了飞机。据了解，邓建国此次作为特邀嘉宾前往济南参加某选美大赛，坐的是飞机，又是头等舱，违反了《限制高消费令》。据悉，自去年10月1日《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》实施以及今年5月广州开展反规避执行专项活动以来，广州法院已对10多人采取了边控、限高、拘留等强制措施。10月15日上午7时40分，白云机场。前往济南的某航班，头等舱。一名白衣黑裤，头戴礼帽的乘客被办案人员请下飞机。坐在后排的两名壮硕年青男子欲马上跟随，却被挡下后告知“不是协助调查对象”，只能选择自愿下机。这名受到“特殊礼遇”的乘客，正是准备前往济南参加某选美大赛的特邀嘉宾、“影视大鳄”、“炒作大王”邓建国，两名年青男子是他的随从。一下飞机，看到迎面而来的法院执行干警，一向高调的邓建国“HIGH”不起来了。邓建国关进广州市拘留所广州中院的执行法官当场向邓建国宣读了《拘留决定书》，以其未按执行通知履行法律文书确定的义务、未向人民法院申报财产，以及违反《限制高消费令》乘坐飞机头等舱等多项违反执行法律法规的事实为据，对其拘留15天。随后，邓建国被法警带上囚车，送到了广州市拘留所。新快报记者随后从广州中院拿到了该院今年6月20日对邓建国发出的《限制高消费令》，其中第一项是邓建国不得在“乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位”。另外，这份《限制高消费令》还包括禁止邓建国在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所消费、买楼、购车等高消费行为。据法院工作人员介绍，邓建国几年前欠下别人300多万元债务，经仲裁后拒不履行生效仲裁文书，债权人向法院申请强制执行。法院立案后先后对其财产进行查扣，并发出《申报财产通知书》、《执行通知书》，邓建国在法定期限内仍未履行，法院遂依法对其发出《限制高消费令》，并责令其与债权人达成还款计划。但邓建国不仅拒不申报财产，而且一再恶意躲避，还大张旗鼓地进行投资、办酒等高消费行为。法院决定对其拘留15天，并通过执行指挥中心对其查控，在发现其准备乘坐飞机出行时将其控制。邓建国请求勿让媒体知道被拘留后，邓建国当即表示想办法还钱，可以马上先还10万元，余下的再与债权人商量。邓建国还一再向法官讨价还价，并提出不要宣传此事，不要让媒体知道。经办法官则表示，“上次你也说先还10万元，但还是没有还，口说无凭，这次到账再说。”在拘留所清点、登记个人物品时，邓建国的包里有两张最近的刷卡消费小票，一张2万元，一张1万多元。另外，还有多张水疗会所、俱乐部的VIP卡。据悉，当天下午，邓建国的代理人赶到广州中院执行局，与经办法官谈还款事宜。欠款始末邓建国为逃债务“机关算尽”据邓建国案的经办人饶法官介绍，由于邓建国想尽办法逃避债务，而又喜欢炒作，对邓建国的强制执行颇有些“戏剧性”味道，但最终邓建国还是“聪明反被聪明误”。五年前因《野蛮公主》欠下债务2007年5月，邓建国因为拍摄剧《野蛮公主》第二部，而向申请执行人黄某借款200万元，约定期限一年，利息25%，同时规定了违约金60万元。2008年7月，黄某向广州市仲裁委员会提出仲裁申请，要求邓建国、巨星影业支付上述款项。广州市仲裁委员会于2009年6月作出仲裁决定，裁定邓建国、巨星影业十日内共同连带归还黄某本息250万元及支付违约金60万元。邓建国没有理会。随后，黄某向法院申请要求强制执行。名下无财产可执行法院受理执行案件后，于2009年9月开始对邓建国及巨星影业名下的财产进行了查询，结果在各个银行只发现被执行人名下有存款18667.56元。法院只能从银行扣划回该部分存款，发放给黄某。而之前邓建国在番禺买的地早就被其他法院查封了，广州中院只能对邓建国和巨星影业名下的南村镇、大石镇的4处房产进行轮候查封。巨星影业的法定代表人也早已经变更为邓凯。为摆酒谎称主动还款2011年6月，邓建国传出要和19岁的女友7月2日在长隆酒店摆结婚酒。法院立即向邓建国发出了《限制高消费令》，并要求长隆酒店协助执行。邓建国无奈之下，主动找到黄某，要求与对方达成还款计划和《和解协议书》，并保证在今年7月4日之前还10万元、12月31日还50万元、明年底还140万元、继续还清余款等。6月中旬，黄某主动向法院提出，同意邓建国在长隆摆酒。投1800万又拍新剧然而，轰轰烈烈地摆完酒后，7月4日过去，邓建国仍未按协议还钱。就在不久前，邓建国又高调宣布投资1800万元拍摄新剧《公主出山》。法院再次限令邓建国还钱，但他同样置之不理。法院开始对其实行查控、呈报拘留等。10月14日，执行指挥中心接报，邓建国将于15日上午前往济南。然而一直到值机结束，邓建国却始终没有办理登机手续。执行法官再次电话联系指挥中心，经过查询发现还有一个“邓建国”，以护照办理了登机手续，护照上的资料与邓建国吻合。10分钟后，邓建国被从飞机上带了下来。链接邓建国案“限高令”依据《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》第三条的规定，广州中院决定对被执行人邓建国、广东巨星影业有限公司及其法定代表人邓凯采取以下限制高消费措施：一、被执行人邓建国不得有以下以其财产支付费用的行为：(一)乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；(二)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；(三)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；(四)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；(五)购买非经营必需车辆；(六)旅游、度假；(七)子女就读高收费私立学校；(八)支付高额保费购买保险理财产品；(九)其他非生活和工作必需的高消费行为。二、禁止被执行人广东巨星影业有限公司及其法定代表人邓凯以单位财产实施上述第一款规定的行为。三、限制高消费令至债务全部履行完毕时止。有违反规定进行高消费行为的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零二条的规定，予以拘留、罚款；情节严重，构成犯罪的，追究刑事责任。相关政策政策健全老赖“HOLD”不住其实，《限制高消费令》并不是新鲜事。早在十年前，就已经有部分法院提出过这一做法。然而，这一做法却迟迟没有很好执行。2010年10月1日，《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》(以下简称《规定》)施行，将《限制高消费令》上升到司法解释层面。广州中院执行一庭副庭长符锐兰告诉记者，法院的执行联动机制不断健全，目前已形成以党委政法委、法院、检察院、公安、金融机构、国土房管、车管等多部门为成员单位的平台，实现信息共享、行动配合，并且配合主动执行、集约执行、《限制高消费令》、媒体曝光等新执行手段陆续出台，拒不履行债务的成本越来越高，“老赖”在社会生活中将“举步维艰、寸步难行，甚至可能人财两失”。据统计，仅从《规定》实施以及今年5月广州法院开展反规避执行专项活动以来，就已经对10多人采取了边控、限高、拘留等强制措施，搜查、冻结、扣押2719次，135件执行案的当事人主动提出和解、自动履行。近期动向将通过媒体发布“限高令” 鼓励悬赏欢迎举报广州中院执行局负责人透露，近期，法院将会通过新闻媒体公布新一批的《限制高消费令》，并按照处理邓建国案的模式，一视同仁，严惩拒不履行的“老赖”。该负责人称，法院鼓励申请执行人向社会悬赏，欢迎提供执行线索。同时希望通过媒体“告诫心存侥幸的赖债者，规避执行是行不通的，最终只能是身败名裂。”法院执行指挥中心举报电话：83210672 83210671
财经	谢娜张杰大S汪小菲 明星蜜月圣地大比拼(图) 张杰VS谢娜：继9月26日香格里拉幸福完婚后，张杰谢娜这对新婚燕尔马不停蹄开始了蜜月之旅，两人选择在意大利共度一段温馨惬意的婚后时光莫文蔚 VS Johannes:今年41岁的莫文蔚(Karen)于本月1日下嫁德国籍初恋男友Johannes，并在意大利举行童话式婚礼，当晚Karen在after  party中又唱又跳，心情high爆，第二天，一对新人在酒店池畔举行早午餐香槟派对，与众亲友品尝美食及香槟，延续新婚喜悦！现在Karen仍与老公在欧洲享受二人世界。梁咏琪 VS Sergio：35岁的梁咏琪传出下月3日将在西班牙伊比萨岛(Ibiza)结婚，梁咏琪的另一半是西班牙人。而外界则推测她的准老公应是她今年3月到西班牙旅行时认识的，他们的“蜜月之旅”订在了东京。林熙蕾VS杨晨：37岁的林熙蕾与年长两岁的美籍商人杨晨，3月28日在马尔代夫悄然完婚。舒淇则特意从剧组请假，奔赴马尔代夫担任了林熙蕾婚礼伴娘。为好友高兴的舒淇还在微博中曝光了正在度蜜月的林熙蕾与老公的甜蜜照。大S VS 汪小菲：阿雅在微博中上传与大S、汪小菲赴不丹游玩的照片。此组照片应是在“大汪”蜜月时期拍摄的。阿雅称，他们起初几天是住在Uma  Paro饭店，也就是梁朝伟与刘嘉玲共结连理的地方。范玮琪VS陈建州：范玮琪与陈建州5月7日即将完婚，婚前他们先享受一趟过美国之旅，预习蜜月甜蜜。难得轻松度假，她大开吃戒，幸好171公分的她有本钱，只胖了1公斤，目前48公斤，看来仍相当纤瘦。
财经	全球财富增长14% 中国百万富翁数量5年内翻倍新浪财经讯 10月19日下午消息 瑞信研究院今日发布第二份年度《全球财富报告》，报告显示全球财富总值去年增长14%至231万亿美元，其中亚太区占54%。中国跻身全球财富增长额最高的六大国家，百万富翁人数达到1017万人，并预计5年内百万富翁人数将翻倍。全球财富增长14% 亚太区为增长主要来源瑞信研究院今日发表第二份年度《全球财富报告》，报告显示全球财富总值已经由2010年1月的203万亿美元，增长14%至2011年6月的231万亿美元，其中美国在过去18个月是全球新增财富的最大来源，使全球财富增加4.6万亿美元。此外，全球成人平均财富由2010年1月的46600美元，增长9%至2011年6月的51000美元。报告表示，亚太区成为全球财富增长的主要来源，2000年亚太区占全球新增财富的36%，而到2010年1月已经占到了54%。中国、日本、澳洲和印度跻身全球财富增长额最高的六大国家，其中中国排名第2位，由2010年1月至2011年6月，中国整体财富的增长额达到4.1万亿美元，仅次于美国。贫富差距严重 中国超高净值人士全球第二瑞信的报告发现，全球贫富差距严重，拥有家庭财富超过100万美元的2970万名成年人，在人数上只占全球成年人口的不足1%，但却拥有全球家庭财富的38.5%。百万富翁人数方面，今年欧洲首次超过北美洲排名第一，占全球总数的37.2%，亚太区方面日本排名第一，其次为澳洲及中国，中国的百万富翁数量首次超过100万，占全球总数的3.4%。由于资产值普遍增加，加上其他货币兑美元升值，瑞信报告中的超高净值人士(即个人资产净值超过5000万美元的人士)较10年前显著增加，截至2011年6月，大约达到84700人。以单一国家而言，美国以35400名超高净值人士排名第一，占全球总数的42%，中国则排名第二，人数达到5400名，占全球总数的6.4%。料中国百万富翁人数5年内翻倍 信贷问题影响低瑞信预测，在未来5年中国的财富将达到39万亿美元，是美国在1968至1990年的22年间所达到的水平，增长速度较美国快了4倍多。而在百万富翁人数方面，中国也有望由目前的101.7万人增至238.1万人，增幅为134%，达到在5年内翻倍的水平。有关中国内地目前的民间贷款问题是否会影响未来中国的百万富翁数量，瑞信私人银行部亚太区研究主管范卓云表示，民间贷款等问题在短期之内会产生不明朗因素，但目前政府已经对此有所回应，推出针对中小企业融资和税务的相关政策，相信对中长期的增长趋势没有太大影响。她还指出，由于中国实体经济增长速度快，相信对财富累积也有所帮助。(翁晓莹 发自香港)
财经	欧莱雅女掌门罹患痴呆症 丧失150亿欧元控制权法国女首富、现年88岁的欧莱雅(微博)女继承人利利亚纳·贝当古失去了对自己150亿欧元财富的控制权。综合新华社电 当地时间17日，法国女首富、现年88岁的欧莱雅女继承人利利亚纳·贝当古在与亲生女儿弗朗索瓦丝·贝当古·梅耶尔的三年艰苦争斗中输掉了官司，失去了对自己150亿欧元财富的控制权。邻近巴黎的Courbevoie法院当天裁定，利利亚纳不再适合管理其家族财富，其中包括利利亚纳在其父创立的全球最大化妆品公司持有的31%的股份。梅耶尔17日和利利亚纳的两个外孙立即发表声明，转述了法院判决。“罹患痴呆症”今年6月，梅耶尔起诉母亲，称贝当古精神健康状况不佳，易受他人不良影响，令家族财产处境堪忧。法庭最终判定，利利亚纳将由她最为年长的外孙、梅耶尔的儿子让-维克托·梅耶尔监护。让·维克托·梅耶尔现年25岁，他还将和弟弟一起参与管理利利亚纳名下巨额资产。法国《世界报》17日援引一份在庭审中作为证据的医疗报告说，利利亚纳罹患“混合型痴呆”和“中重度”老年痴呆症。利利亚纳的律师让·勒内·法尔图阿17日表示，将提起上诉。“宣布这一判决对贝当古夫人而言可谓残酷，因为这(受到他人监护)对她来说实在可怕。”他说，“我会就上诉可能询问贝当古夫人，可以推测的是，我们将要求暂缓执行判决。”利利亚纳21日将迎来89岁生日。这名法国第一富婆与女儿间财产纠纷已经持续约3年，她多次拒绝接受法院指定的医疗检查，坚称无需他人监护。法国《星期日报》16日刊登一则对利利亚纳的采访。利利亚纳说：“如果发生那样的事(自己由他人监护)，我将离开法国。如果由我的女儿负责监护，我会窒息。如果是她，我要走。”英国《金融时报》称，法国政府尤为担忧的则是，如果母女二人之间的个人冲突最终导致贝当古家族将所持股份出售，而持有欧莱雅29.6%股份的瑞士跨国食品企业雀巢决定行使优先购买权，则欧莱雅的决策中心会不可避免地迁往瑞士。继承人纷争迭起上述最新判决还意味着，利利亚纳将失去自己在欧莱雅董事会的席位，并不再领导这家家族控股企业。利利亚纳是欧莱雅公司董事，她的女儿梅耶尔和女婿也是董事之一。梅耶尔先前指责，利利亚纳身边的一些人觊觎母亲财富，包括男摄影师弗朗索瓦·马里·巴尼耶。法新社报道，利利亚纳2007年12月在一份遗嘱中，选定马里·巴尼耶为唯一继承人。不过，两人今年早些时候关系破裂，利利亚纳把马里·巴尼耶从遗嘱中除名。值得一提的是，这并非近期被曝光的惟一一宗继承权之争，亚洲的情况尤甚。今年澳门赌王、八旬老人何鸿?家族那场赌业帝国争夺战，闹得世人皆知。香港郭氏家族为争夺新鸿基地产掌门人之位而展开的战争，同样是闹得满城风雨。在印度，为争夺父亲迪鲁拜·安巴尼赤手打下的江山，穆凯什·安巴尼和安尼尔·安巴尼两兄弟交恶多年，最终同意分别继承主攻能源业的信实工业，和经营范围无所不包的信实电信，相互展开竞争。近半家族企业无继承规划普华永道最近的一项研究发现，全世界近一半的家族企业没有继承人方面的规划。由于家族制存在诸多不稳定因素，同胞反目、继承人大战和公司治理丑闻，种种闹剧不断上演。有时候，家族影响力还导致了纵容。掌控三星(微博)集团的李氏家族成员李健熙，在因腐败被判刑后，却获得了原谅，去年重登主席之位。根据上述种种，许多批评人士预测，家族制必然会消亡。但真实情形与这些夺人眼球的预言不同：家族制似乎仍生龙活虎。“生龙活虎”的家族制英国《金融时报》称，瑞士信贷上个月发布的针对10个新兴亚洲市场的调查结果显示，在所有上市公司中，带有明显家族制印记的占50%以上，这些 公司的市值占到了这10个市场上市企业总市值的近三分之一，比2000年增长了5倍。报告指出，这些家族制企业的总回报始终领先这10个市场基准股指的总 体水平，而股息收益率在过去10年中有9年超过了地区平均水平。为什么会这样？瑞信那份调查的指导者说，这个问题的关键原因是。比起欧美的家族企业，或是亚洲的非家族制企业，亚洲的家族企业更年轻，胃口也更大、更注重增长。英国《金融时报》称，家族企业的所有者可以通过在关键岗位安插家族成员来控制运营风险，这样做也许会让冒险行为变得更让人放心。家族制还有其他一些好处：长期效忠带来的稳定效应，所有者与管理层利益更好的结合。在监督外聘的管理者方面，没有人会比公司所有者更上心。平稳交接的例子即便是在家族制色彩相当浓厚的亚洲，《金融时报》也列举了一连串平稳交接的例子，例如人称“乌节地王”的新加坡房地产开发商、亿万富翁黄廷芳，就顺利地在去世前将他在新加坡和香港两地的产业分给了两个儿子。其他一些有名的家族企业也在采取措施避免纷争。经营范围从钢铁到豪车无所不包的印度塔塔集团的控股公司Tata Sons，在2010年成立了一个委员会，为备受尊敬的集团总裁拉坦·塔塔寻找继任者。现年75岁的拉坦·塔塔定于今年12月份退休。此外，印度班加罗尔的印孚瑟斯技术公司几位创始人不让自己的子女在该公司工作。创立百年之久的香港供应链集团利丰如今仍由创始人的孙辈冯国经和冯国纶分别担任主席和副主席。但两人的公司治理获得了无数赞誉，尤其是他们聘请了家族以外的人担任CEO。
财经	生活中不缺少美 镌刻着艺术的精美腕表(组图)     传统复杂的手工珐琅工艺，巧妙的腕表建筑结构布局，时尚的外观设计，绘画技艺的革新应用，音乐铃声的超卓表现，汲取自文学、电影、戏剧、舞蹈的灵感，这一切的一切让腕表更富艺术趣味，也让生活平添诗意。实际上，这些还不足以形容腕表的艺术。就拿珐琅的制作来说，还有细分的表现形式和呈现，如梵克雅宝的背光剪影珐琅工艺、彩绘玻璃珐琅；江诗丹顿、雅克德罗的“大明火”珐琅表盘，被称为“日内瓦”技术中最复杂的绘画形式之一，也是如今只有屈指可数的艺术家掌握的技术罗杰杜比的珐琅涂覆；被积家运 用炉火纯青的珐琅彩绘等等，一种技术就可以结合多种艺术；此外腕表表壳、表盘的雕刻、珠宝的镶嵌、打簧表的音色、腕表的设计云云，无不和艺术存在着千丝万缕的联系。而在这一切的背后，还有属于腕表的机械艺术。如果说从狭义的角度去定义艺术腕表，不如从广义的角度去理解腕表的艺术，一个刻度，一枚指针，甚至腕表内部一个机械部件都有它的艺术在。就像广为人知的一句话所说，生活中不是缺少美，而是缺少发现。写意生活就在你身边，你需要做的是发现并且感受那些时时刻刻。诗意旅行旅行越来越成为忙碌的现代人聒噪生活的调节方式，陶冶情操、放松情绪抑或是跟随梦想完成一次环球探险，经历人生。出走、玩赏、陶醉、探索、携伴 出发抑或独自远行，旅行的时间如何演绎，不如携一款腕表，见证每一处的风景，书写充满传奇与浪漫色彩的篇章，铭记收获勇气与美好风景的时刻。写意魅力：航海旅程不可或缺的罗盘，化身浮动陀飞轮悬浮在分针的末端，功用不在于指示方位，而是辨读时间。 雅致的表盘以珐琅彩绘工艺装饰东西南北方位时间刻度。三时位置表壳侧刻画了船只泊港图案，船舵造型表冠，九时位置表壳侧刻画了灯塔正在指引帆船比赛的图 案。表壳后底盖刻画着雄伟的帆船，诱引起人们往地平线远程航行、在温暖海风中乘风破浪的想望。技术参考：伯爵制 608P 手动上炼陀飞轮机械机芯浮动陀飞轮装置动力储存约 70 小时(双发条盒)18K白金表壳及表盘文化沙龙在名流学者聚集的沙龙上，得体的穿着优雅的言谈举止必不可少，满腹才华口生珠玉，更能为你赢得好感和掌声，当然你还需要一些恰到好处的社交本 领，在不媚俗与高傲之间张弛有度。这时候，一款隐藏在细节之处的腕表，也是必杀武器，正所谓细节之处更显品位，除此以外，腕表上的内涵和故事也可能助力你 彰显学识和开启社交话题的给力之处。写意魅力：佩戴这样一款腕表，可以让你在文化沙龙上尽享独特艺术品位，并且为相谈提供耐人寻味的话题，譬如 十九世纪西方的艺术大师和艺术表现。腕表将雷顿爵士著名画作《Pavonia》再现于腕表的方寸表壳之上，以极为细致的珐琅彩绘技艺，精细地刻画出华丽的 微型画像，让艺术品与腕表完美的合而为一。不过这款腕表属于积家的订制款，仅此一枚，如果你也想拥有，可以向积家洽询个性化订制。技术参考：玫瑰金可翻转表壳珐琅表盘音乐派对生活离不开音乐，音乐让生活更加动人。有时候音乐让人关照自己，有时候音乐让众人沸腾，有时候音乐让情绪像水一样幽幽流淌，有时候音乐又让人像 午后的阳光一样明媚开朗。那些和音乐有关的腕表，或许是想提醒戴表的人，让时间像音乐一样流淌，在起承转合之间，为每一个音符的悦动感动。又或者，它只是 想让带着音乐行走的你，看起来更加令人动容。写意魅力：将钢琴键带入了腕表中，时间区域呈偏心设计，线条感分明的罗马数字也与放射状琴键相得益彰。强调 新古典风格，大胆的设计中流露浓厚的艺术气息，凝视腕表，在感受到时光流动节奏的同时，钢琴家演奏的流丽而富于跃动感的音乐仿佛也从腕表中悠然流出。赴一 场华丽的派对或是音乐聚会，都非常应景。技术参考：白色珍珠母贝表盘罗马数字时标结合钢琴键音乐元素设计手工缝制鳄鱼皮表带18K 白金表扣    剧院趣赏中世纪剧院的那一份优雅和讲究总让人迷恋，尤其是在幽暗的空间里，一款问表所带来的阅读时间的独特乐趣。问表的诞生得因于十七八世纪时歌剧盛 行，方便人们在光线条件不理想的情况下可以根据音乐辨别时间，从两问到后来三问甚至四问，而剧院则是这一发明的最大受用者。即使在各种现代化计时工具广泛 应用的今天依然是一种充满诗意的独特品位。写意魅力：将三问腕表水晶般清脆悦耳的铃音与珐琅彩绘和文艺复兴时期的绘画艺术巧妙结合了，除了阳春白雪般 的视觉艺术大赏之外，丰富而纯净的报时铃音也让我们的时间别具一番诗意情怀。围绕意大利文艺复兴、西班牙学院派及法国古典主义，积家这系列腕表共4款典型 的维纳斯形象艺术腕表，而我们展示的这款是灵感源于韦拉斯克斯的“镜前的维纳斯”的珐琅彩绘三问腕表。技术参考：通过双发条盒释放的转矩设于4点钟位置而动力储存显示则设于8点钟位置玫瑰金表壳梵克雅宝| Les Voyages Extraordinaires写意魅力：腕表的灵感来源于法国19世纪末伟大作家凡尔纳，瑰丽磅?的《Les Voyages  Extraordinaires》作品系列，充满出走、探索以及未知的神秘元素。腕表深蓝珐琅为背景的表盘营造出夜幕下的浩瀚星空，璀璨的星光布满浩瀚无 际的宇宙，星云的美令人感叹和神往。这玄妙的场景同样依托极富艺术手法的paillonné金属薄片嵌饰珐琅技术，出自大师手笔。技术参考：白金表壳透明Paillonné金属薄片嵌饰珐琅鳄鱼皮革表带配折叠扣雅克德罗虎年微绘珐琅系列腕表写意魅力：中国画风和经典的“老虎”情结，无疑将更过生动的表现中国传统文化艺术，彰显大气典雅的品位。这 枚腕表特别采用了独特的珐琅涂彩以精细微绘工艺修饰出大明火微绘珐琅表盘腕表，表盘构图以气势不凡且充满大自然美感的老虎家族组成，意境清逸，笔触细腻， 一笔一画，细致勾划出主题动物身上最精细的肌肉纹理、羽毛及毛皮图案，以至奔走的生动姿态，与背景山水的宁静优美，互相辉映，使人一见难忘，极富中国艺术 美感。技术参考：双发条盒及Jaquet Droz 2653自动上弦机械机芯动力储存68小时防水30米伯爵 Limelight Jazz Party神秘腕表写意魅力：钢琴琴键被雕刻在了表壳盖之上，八度音阶，一切尽在其中。可旋转的表壳盖下隐藏着黑玛瑙表盘，其 中央镶满美钻，刻画出无比珍贵的瞬间。表壳上黑玛瑙与美钻交织的图案，灵感源于钢琴琴键，伴随着流淌出的爵士乐音符，时光飞逝而过。体现无穷创意和大胆设 计的不凡之作。借由方形切割的黑色尖晶石与钻石，清晰地召唤至眼前。生活的诗意便这样摇摆、起舞。技术参考：小时、分钟指示钻石与方形切割的黑色尖晶石与钻石表链雅典马戏团砂金石三问报时表写意魅力：雅典表是世界上目前唯一在表盘上使用活动人偶制作三问报时表的制表品牌。表盘上调皮的猴子、耍球 的小丑、可爱的大熊、优雅的芭蕾舞者、凶猛的老虎及英勇的驯兽师，这六个以18K金手工雕饰而成的人偶，随着报时、报刻及报分，他们各自有各自的动作。这 样的报时方式无疑令生活情趣非凡。技术参考：镂空的后底盖防水30米鳄鱼皮表带18K白金表壳全球限量30只
财经	明星炒股疯狂张曼玉人财两失冯小刚hold不住 在大多数人眼里，无论是唱歌、拍戏还是接广告，明星挣钱实在太容易了，而且还都是名利双收。不少明星在积累了一定的资本之后，投资股市，希望以此成为亿万富豪。但资本市场冷酷无情，并不像“粉丝”一样热情，明星买股票，有赚也有赔。姚明：股票缩水5500万元人民币2005年，姚明成为合众思壮科技股份有限公司的形象代言人，并以代言费入股，拥有了合众思壮0.75%的股份。鉴于姚明的明星效应，股价大有高升的潜力，不少人纷纷预测，涨到每股50元也不是奢望，届时姚明的持股市值可能达到3000万元，两年90倍的收益率称得上是空手套白狼了。然而，就在今年姚明宣布退役不久，该公司的股价就缩水到每股32.39元，和鼎盛时期相比，姚明财富缩水将近5500万元人民币。张曼玉：人财两失大亏8亿港币近日《白蛇传说》的热映，使不少人怀念起了老版的《白蛇传》。然而，在老版中扮演青蛇的张曼玉却因与德国男友欧雷分手而情伤暴瘦，甚至有媒体戏称“张曼玉走形似外星人”，天可怜见！张曼玉流失的不仅是体重，还有腰包。据悉，张曼玉因跟随前男友一同炒股，碰上金融风暴而受到重创，损失高达8亿港币，身家少了一大半。张曼玉总是为爱愿意付出一切，在与欧雷交往时，什么要求都愿配合，还送过跑车名表。因欧雷爱炒股，她甚至开了联名投资户口，初期屡有斩获，没想到却因金融风暴，由盈转亏。近来有媒体称她有意复出影坛，但2500万港币的价码实在太高，应该没有公司请得起。李嘉欣：买平安股票亏了上亿港元成功嫁入豪门的李嘉欣，曾透露自己以100元价位买入平安保险，但现在平安港股股价不足40元，A股不足30元。虽然李嘉欣没有透露具体数字，但有媒体保守估计，她亏了逾亿港元。不过，李嘉欣近年频繁接拍广告和出席品牌活动，加上炒卖巴西债券大赚了一笔，称得上是生财有道。曾宝仪(微博)：损失数千万，全家都搭进去了初出道时，曾宝仪没吃老爸曾志伟的老本儿，就在台湾娱乐圈闯出名堂，后来辛苦打拼多年，终于赚到大笔血汗钱。为长远计，她不惜拿出数千万家底，全部投向全美第四大投行雷曼兄弟。不料，有158年历史的“华尔街最凶斗牛犬”雷曼兄弟轰然倒下，曾宝仪自然输了个血本无归。她因此在博客哭诉，说自己遭遇此变，严重到了人生要重来的地步。更加悲催的是，曾宝仪姑姑也投资美股，结果全栽在雷曼兄弟手中，估计至少损失上千万元新台币。连曾志伟也透露，自己和女儿“同命相怜”，踩到了雷曼兄弟的“地雷”。这可真是把全家都搭进去了。方中信：损失300万元港币用自己和女儿合影做微博头像的大帅哥方中信，曾因2008年股灾，亏损上百万港币。今年同样难逃一劫，前后共投资300万港币买股票，已全部亏掉。方中信胆战心惊之余，无奈慨叹道：“真是不想看了！”后来他又说，“重灾区”是当日收市跌破3元的中国银行(微博)：“我4.4元买入，搞到都不想看了，当那些钱没了。”幸好方中信仍懂苦中作乐，打趣说，只能坐在影棚门口发呆，并且自嘲道：“唯有继续努力，给女儿赚奶粉钱了。”孙海英：帮朋友荐股全被套牢近期因言论过激而风波较多的孙海英，其实是个资深股民，他从1994年起开始炒股，现在依旧持有一些股票。孙海英还曾给于荣光、江涛这些老股友推荐股票，可惜，股友们听了孙海英的话后，统统被套牢了。股友们还没来得及抱怨，老孙却颇有恨铁不成钢的感觉，他解释说，股友们“不听话，让他们抛的时候不抛，宁可在里面套死，也不肯出来。”孙海英还透露，80%炒股的明星都是赔钱的。正是靠着多年的经验，此次股灾让孙海英没受到一点影响。孙海英得意洋洋的对媒体表示：“之前我就抛售了，现在还准备趁低价买进建仓。”同时他还向股友建议：“买股票千万不要贪，不能把所有心思和身家都放在里面。”据悉，孙海英每年给自己设定的炒股利润为赚10%，并对人说，自己很容易就达到这个目标了。吴孟达：弟弟14年赚数亿随便往那里一站，就能引人发笑的吴孟达，曾在电影《大人物》里，饰演了一名被股票害得倾家荡产的主持人，不过在现实生活中，达叔的股票生涯却是无惊无险。根据他自己的叙述，是“我30多年前就开始学着买股票了，记得第一只股票买的是香港一家牛奶公司，当时亏了几十万。”因为领教了股市的凶险，吴孟达已20多年不自己炒股了，而是将一小部分资金交由弟弟打理。“我弟弟是个专业人士，14年来赚了几个亿，每年也给我分点红，有时是100多万，有时几十万，总比自己炒股票来得省心。”达叔同时也告诫各位股民，“在买股票前，要调查这个公司的实力，不要盲目跟风。”陈好：潜伏ST黑龙赚2700万“万人迷” 陈好，迷人的不只是外表，精明的她很早就注意理财，并涉足股市掘金。曾有媒体调查发现，2006年一季度，陈好以低于1.4元的价格，大胆买入ST黑龙101.09万股。但ST黑龙并未企稳，一度跌至0.86元。陈好非但不担心，反而在ST黑龙停牌前的19个交易日，进行疯狂抢购，持股数量高达280.31万股，稳坐第一大流通股股东宝座。直到2009年ST黑龙复牌当天的交易中，陈好才一举把股票全部卖出。据悉，陈好的建仓成本仅300万元左右，而ST黑龙股改复牌后，市值暴增至3000多万元(复牌当日涨幅达1004.08%)，因此她净赚了约2700万元。据说，陈好的现任男友是位香港的银行家，是国际著名投资银行摩根士丹利的高级分析师。不过，除了炒股，陈好还会关注基金和银行理财产品，进行分散风险投资。冯小刚：身家暴跌8000万元 终于hold不住了如今随便发一条微博，很快就能被上万人转载的冯小刚大导演，不光研究电影，自己也玩股票。据媒体爆料，2009年10月30日，创业板一开市，华谊兄弟(微博)这只股票就像火箭一样，“嗖嗖”地脱离地球引力，凤舞九天了。然而，当那个红色的数字定格在91.8元时，一直稳重的冯小刚终于hold不住了。按照开盘价63.66元计算，持有288万股的冯小刚，当天的身家已经涨到了1.83亿元，能不激动吗？要知道，除了王中军、王中磊兄弟之外，持有288万股的冯小刚是明星中持股最多的。不过，持股数量越多，身家起伏也就越大。从2010年3月份开始，华谊兄弟股价就“飞流直下三千尺”，冯小刚的股票市值如今只剩下8000多万，足足缩水了一半。黄晓明：两年跻身亿元富翁行列黄晓明不仅人长得帅气，而且还是个很精明的艺人。比如，他可以片酬打一折，出演张纪中的《鹿鼎记》。他还于2008年，筹钱买了华谊180万股，在高配之后，持股量为360万股。仅仅两年之后，华谊兄弟上市满一周年，限售股解禁。由于华谊兄弟当时的股价比这些明星购买原始股时高出不少，众多华谊明星身家猛增，黄晓明一举步入亿万富翁行列。如此看来，黄晓明确实很有理财头脑，他这一搏确实很成功。更重要的是，当初买下180万股时，黄晓明没有和华谊签下任何附加条约，所以，离开华谊之后，他便可以减持套现，实现自己的财富梦想。(投资与理财)
财经	曝赵薇各地豪宅 打造七星级奢华餐厅(组图) 这一届的金鸡百花电影节同样面临了明星少，明星小的尴尬，代言人赵薇十分不给力，开幕式唱了首歌之后就没再见到她人，虽然婚后成为大忙人，赵薇的家庭生活还是十分幸福的！赵薇的丈夫黄有龙在微博上晒出了一张自己、赵薇和女儿的全家福。随后，网友纷纷转发和评论，称“好幸福的一家人”。曝光知情人透露，赵薇因在股市不声不响地大赚海赚，因此出手阔绰打造七星级奢华餐厅。看看赵薇奢华餐厅的装修。赵薇餐厅内景赵薇餐厅内景赵薇餐厅内景赵薇餐厅内景赵薇对房产投资很有心得其实赵薇在投资房产方面比刘嘉玲更早入市，在投资房产方面可谓是经验丰富，在选择楼盘时也有自己的一套。曝光据了解，当初在选择“湖畔佳苑”时，赵薇是精挑细选之后才下单的。“湖畔佳苑”地处“沪青平”别墅圈，属于徐泾板块。赵薇京城三处豪宅北京财富公馆顶级豪宅赵薇在号称“北京第一别墅区”的顺义区预定下“财富公馆”的一处顶级豪宅，花费达3000万元。财富公馆别墅房屋平均面积在1500平方米左右，每栋有三层，配备独立室内电梯、室内游泳池、卡拉OK房和酒吧，尽显豪宅风范。每栋别墅2000万元起价，还不包括最起码500万元以上的装修费。财富公馆的三项指标刷新了中国顶级别墅纪录：以1500亩绿化带簇拥的法式大宅，每一户均为全独栋单体顶级别墅设计，所有别墅均不会高于地上两层；172栋典藏别墅户型面积将近1400平方米；最低价2000万元。北京晴翠园豪宅这个别墅楼盘，一度因为王菲夫妇的购买而闻名。晴翠园位于北京朝阳区东郊的温榆河畔，三面环水，四面环林，距首都机场6公里，距丽高王府两三公里。这座别墅虽然有些偏僻，但占地辽阔、绿荫环抱，别墅围墙外就是林荫大道、绿油油的庄稼和碧波流淌的温榆河，是北京难得的水岸园林。晴翠园别墅区占地400亩，预计将要建100座别墅。晴翠园别墅区的管理非常严格，门口设两道岗，里面也是三步一岗、五步一哨，宛如一处军事重地。北京亮马河公寓亮马河公寓位于北京东三环北路，毗邻燕莎购物中心和机场高速路，四周有绿树掩映的使馆区和波光粼粼的亮马河，环境宜人。已经离婚的林忆莲和李宗盛曾在此购房。亮河马公寓早年为外企的集中地，其中以德国企业较多。公寓地处北京著名的商务文化区，距天安门广场和首都机场均十五分钟车程。周围环绕第二、第三使馆区以及中国国际展览中心和农业展览馆。公寓共有248套一居室到三居室套房，均为高档装修，配有全套家具电器，包括纯毛地毯、整体卧室柜、整面墙镜子、全套厨房设备、电磁炉、微波炉、洗衣机、电冰箱、餐具，还有免费宽带、卫星电视频道。
财经	白领辞国企务农做梨王 单个梨曾拍价卖6万6千元新快报讯 据《新京报》报道，49岁的孙升曾是山东莱阳一家国企的“白领”，2003年辞职来京种梨树，并上了瘾，成了地道的“农民”。2007年，孙升参加了第六届中国“梨王”擂台赛，并以3斤1两的梨夺冠，且竞拍出6万6千元的高价。“我不支持他办果园，怕他累着，有退休金，回老家享清福多好。梨王，就是个名声，没什么用，回老家享清福不要，非要在这梨园里，要累出个病来，值得吗？”——孙妻“办果园，从不长果到长果，再到有收益，现在是乐了，可以前，真是为这梨园伤透了心，没钱啊，要不要继续办下去，哭了多少次，最后决定还是办下去，终究还是舍不得啊！”——孙升如今丰收 梨园小草已过膝“到了春天，梨树上开花，梨树下也开花，就成了花园一样的果园”。10月18日凌晨4时，孙升起床，他要的20吨有机肥已经从石家庄运到长子营镇，但司机不知道梨园位置，给孙升打电话，让他到镇上接车。引路把大货车带到梨园后，孙升又上床眯了会儿，6点半起来吃完早饭，就开始跟工人们一起卸货。这批有机肥，是孙升种的梨比别家甜的秘诀之一。他说，前几年，他在石家庄跑了三天，终于看中了一家厂家生产的有机肥，运回北京后，他自己研究，又增加一些微量元素，让厂家掺和进肥料里。卸完货，孙升又开始去巡园。在梨园外围，有一圈沟渠，孙升专门在渠里养了鱼。他用手在渠里一拨动，一条鱼快速游走。孙升说，沟渠是特地挖来做试验的，若是梨园里打了农药，这鱼肯定也活不了。孙升种的是绿色有机梨。梨园里不打农药，改用物理驱虫和生物驱虫，这一招是他从韩国果树栽培专家那里学到的。2006年，大兴区请来韩国果树栽培专家给农民讲课，孙升前往听课。“专家说不打农药、不施化肥，梨还能长得更好。当时觉得很好奇。”也正是那一堂课，孙升开始了有机梨的种植。现在，孙升的梨园里，梨树上挂着随处可见的塑料瓶。“这个就是用来抓虫子的”，孙升介绍说，他用糖、醋和豆面搅拌，挂在树下，就能吸引虫儿进瓶。他用坏了的梨在缸里发酵后，当作营养液喷在梨树叶上，连泡过辣椒的酒也能当营养液，结出的果实还得上两层防虫套。在梨园的梨树下，小草已经过膝了。孙升说，这草叫二月兰，是豆科类植物，明年四五月份再打掉，就可以为土地增加氮肥，是天然的绿色肥料。“到了春天，梨树上开花，梨树下也开花，就成了花园一样的果园”。昨日坎坷 销路无门梨烂地中“实在是遭不了这个罪，累，好几次都是咬牙坚持下来”2003年上半年，孙升还是山东莱阳一家国企的行政管理人员，算个“白领”，是果树的“门外汉”。到2007年，他便获得了第六届中国梨王奖。领他“进门”的师傅是他大哥孙明。孙明是高级农艺师，是莱阳当地有名的种梨能手。2003年4月，孙明在大兴长子营镇再城营村承包了100多亩土地，辟为昌兴梨园，但是苦于不懂经营管理，便让孙升过来一起创业。长子营镇政府的工作人员说，那个时候，大兴种梨的农民，日子并不好过，一筐梨甚至5元钱卖出去，还有的农民把梨树刨了，种回粮食。孙家兄弟俩过来种梨时，当地村民还劝他们，“上这儿种梨，不赚钱，别来了”。孙升哥俩承包这片土地的第一件事，就是把原有的梨树全部砍掉，只留下树干。当地村民张新是梨园老员工，他对砍树记忆犹新，“大伙儿都议论呢，外地人把这树都给锯秃了，这是要干什么”。砍树原来是为了搞品种改良。孙升说，在老树桩上嫁接新品种的枝条。5000多棵梨树，每棵树接上30个枝条，品种一下子增加到30多个，来年就能结果。除草、施肥、嫁接，孙升边学边做。“实在是遭不了这个罪，累，好几次都是咬牙坚持下来”，他说，自己体重也从150多斤降到120斤。但是新品种嫁接上两个月后，北京的一场大风，一半多的嫁接苗都被刮落在地。孙升说，2004年梨园结了16万斤的梨。但却找不到销路。“好不容易找到一个果农来收购，价格却被压得很低”。孙升没有办法，只好妥协。而剩下没卖出去的几万斤梨，全都烂在了地里。那年梨园只收入了不到十万块钱，刨去当年成本，连工人的工资钱都没有挣回。“看着梨烂一地，都感觉没奔头了，脑子全是空白”，孙升说，想了很久，最后决定建冷库，采摘下来的梨存在冷库，能一直卖到开春。途中艰辛 参加比赛冠摘“梨王”“这梨园，感觉就像是我辛苦拉扯大的孩子，感情太深了，再累都值得”跟着大哥学了两年，孙升算是真正入门了。此后，孙升先后引进改良了黄金、水晶、丰水、天黄、梨王、南水和巴梨等20余个精品梨新品种，梨种植的科技含量不断提高，昌兴梨园的种植面积也达到了150多亩。“这梨园，感觉就像是我辛苦拉扯大的孩子，感情太深了，再累都值得”，孙升说。2007年9月8日，第六届中国“梨王”擂台赛开幕了，孙升挑选了一颗重3斤1两的梨送去参赛，拿到了“梨王”奖，在比赛结束后的拍卖会上，这颗梨拍出了六万六千元的天价。连裁判都惊叹，这种梨居然能长这么大？孙升说，现在，昌兴梨园的梨是北京市检验检疫局的免检梨，“我的梨，任何时间、任何位置随便检测，绝对不含任何有害物质，不洗就能吃。”今年，昌兴梨园还被北京市授予“北京出口果品注册备案基地”，铜牌挂在了梨园的大门口。前不久，香港企业选中了昌兴梨园的黄金梨出口，孙升以每斤6元的价格，提供了15万斤的梨。长子营镇政府的工作人员说，孙升从国外引进的有机黄金梨让北京实现了果品批量出口零的突破。
财经	现实版汗血宝马亮相 身价800万堪比豪车(图)中新江苏网南京10月23日电 (吴瞳)身高163公分，全身毛发呈香槟金色，不时发出响亮的嘶鸣，十分招人喜爱。23日，这匹名叫“阿帕奇”的汗血宝马一出现在南京钟山国际高尔夫球场，便吸引了全场的眼球，不少市民拿起相机不停地按下快门。据主办方介绍，这匹名叫“阿帕奇”的汗血宝马来自土库曼斯坦，生长在沙漠之中，其身价高达800万元人民币，要比不少顶级名门豪车还要贵。仅饲料一项花费，每天就高达上百元，全部进口饲料，包括燕麦、苜蓿、玉米粒、各种微量元素等等。燕龙国际马业有限公司经理黄海波说：“目前，汗血宝马的最快速度记录为84天跑完4300公里，耐力相当的惊人。汗血宝马的寿命能达到30年左右，这匹‘阿帕奇’今年三岁，相当于一名11、12岁的儿童。”现场参观的不少市民表示，以前只在小说中读到或在电视里看到过汗血宝马，亲眼见到还是第一次，原本以为汗血宝马都是高大威猛、全身成棕红色。现在才知道，原来并非如此。在活动现场，还有2008年奥运会中国马术队队长黄祖平领衔的马术表演，助跑、腾空、一匹匹骏马一次又一次的成功越过障碍，引来市民的阵阵掌声。这边的大人们欣赏着精彩的马术表演，一旁的小朋友们却耐不住性子，遛马、喂草料、拍照……和三匹荷兰Pony袖珍马亲密互动起来。汗血宝马的原产地在土库曼斯坦，全世界汗血宝马的总数量非常的稀少。因此土库曼斯坦将其奉为国宝，并将汗血宝马的形象应用于国徽和货币上。(完)
财经	美国一富豪有座吉他豪宅 含25座家庭剧院@微天下：只要看一眼，你就会注意到图中豪宅的庭院很特别。不错，庭院像把吉他，但豪宅主人不是音乐人士，而是一家公司的前CEO。豪宅位于美国阿拉巴马州，拥有15个卧室、23个浴室、一座13车温控车库，一个25座家庭剧院，一间2千瓶藏酒室，售价1790万美元。
财经	潘石屹微博晒潘币 网友：这个只能拿来烧吧本来只是一句调侃，在网友爆转“督促”下，潘总于昨日上午11点03分，通过新浪微博正式发布了“潘币”(图案)，并公开向网友征求意见。短短5个小时内，被7万多网友转发，有网友戏言，“潘币”将是中国面值最大的钞票，另有不少网友调侃，潘币真有娱乐精神，不过只能拿来烧吧！微博：潘总晒“潘币”征求意见10月6日，美国苹果公司联合创始人史蒂夫·乔布斯去世，房地产大鳄潘石屹(微博)发微博调侃：“苹果董事会应该马上做一决定：大量生产1000元人民币以下一部的iPhone手机和iPad，让更多(人)用上‘苹果’，这是对乔布斯最好的纪念。”调侃苹果的潘石屹，很快遭到了网友的反调侃：“请潘总推出1000元/平方米的房子吧，十几亿人民都会纪念您。”并因此，网友发明了一个房价新的计量单位“潘”，“一潘就是1000元/平方米，十潘就是10000元/平方米。”还有网友制作了“壹潘”币，“一潘”也成为潘石屹的新外号。10月25日22点54分，潘石屹发微博，称将正式发行“潘币”。作为潘石屹最佳微博拍档，华远地产股份有限公司董事长任志强也来凑热闹，发微博评论：“那我只好印‘一任’了。”“比比看‘一潘’和‘一任’谁面市得快？”潘石屹回复。昨日11点03分，潘石屹在其新浪微博上晒出“潘币”图案，并公开向网友征求意见。“潘币”以红色为主色调，正面右方是潘石屹微笑的头像，中间写着“壹潘”字样，左上标明由“SOHO”(中国很行)发行，“潘币”的背面，则基 本由望京SOHO图案构成，同时印有：“只要战争意念一冒头，就要用更为强大的和平思想来遏制它。要用更为猛烈的友爱思想去消除仇恨的念头。”截至10月26日17点，有关“潘币”的微博被网友爆转近5万次，同时收到了2万多条评论。热议：“我印一堆，去你家买房”潘总大方晒出“潘币”征求意见，再度引起众多网友热议，新浪微博调查显示，多数网友佩服潘总“真有娱乐精神”，一半以上的人都认为，“这个只能拿来烧吧”。@今晚我洗碗：我印一堆，去你家买房。@京城韦小宝：老潘，用这个能买2斤馒头吗？@Police王：佩服老潘的这种自我调侃精神。建议背面用@任志强的头像。@新闻老兵：“潘币”征求意见版出来了，我的天哪，怪不得早上买早点老太太不肯收我的人民币，说马上就要出新版的钱。@Lee_X_Disney：潘总，全国人民给了你这么大面子，你老人家不能光说不练啊，妥妥的1000元一平方米啊。@某网友：1.潘的领带应换成红领巾。2.远看像中山，近看是小潘；流通不能使，可当烧纸钱。3.壹潘违反人民币管理条例和限娱令。4.中国纸币上的人都是另一个世界的人。5.潘币是地产版，可在地府通用。@宁财神：贴出一潘纸币，自嘲精神很难得，消解负面评论的同时，也显示了过人的胸襟，值得学习。@郭进明Jimmy：建议增发大面额的，二潘。河南商报(微博)记者 王艳艳本来只是一句调侃，在网友爆转“督促”下，潘总于昨日上午11点03分，通过新浪微博正式发布了“潘币”(图案)，并公开向网友征求意见。短短5个小时内，被7万多网友转发，有网友戏言，“潘币”将是中国面值最大的钞票，另有不少网友调侃，潘币真有娱乐精神，不过只能拿来烧吧！微博：潘总晒“潘币”征求意见10月6日，美国苹果公司联合创始人史蒂夫·乔布斯去世，房地产大鳄潘石屹(微博)发微博调侃：“苹果董事会应该马上做一决定：大量生产1000元人民币以下一部的iPhone手机和iPad，让更多(人)用上‘苹果’，这是对乔布斯最好的纪念。”调侃苹果的潘石屹，很快遭到了网友的反调侃：“请潘总推出1000元/平方米的房子吧，十几亿人民都会纪念您。”并因此，网友发明了一个房价新的计量单位“潘”，“一潘就是1000元/平方米，十潘就是10000元/平方米。”还有网友制作了“壹潘”币，“一潘”也成为潘石屹的新外号。10月25日22点54分，潘石屹发微博，称将正式发行“潘币”。作为潘石屹最佳微博拍档，华远地产股份有限公司董事长任志强也来凑热闹，发微博评论：“那我只好印‘一任’了。”“比比看‘一潘’和‘一任’谁面市得快？”潘石屹回复。昨日11点03分，潘石屹在其新浪微博上晒出“潘币”图案，并公开向网友征求意见。“潘币”以红色为主色调，正面右方是潘石屹微笑的头像，中间写着“壹潘”字样，左上标明由“SOHO”(中国很行)发行，“潘币”的背面，则基 本由望京SOHO图案构成，同时印有：“只要战争意念一冒头，就要用更为强大的和平思想来遏制它。要用更为猛烈的友爱思想去消除仇恨的念头。”截至10月26日17点，有关“潘币”的微博被网友爆转近5万次，同时收到了2万多条评论。热议：“我印一堆，去你家买房”潘总大方晒出“潘币”征求意见，再度引起众多网友热议，新浪微博调查显示，多数网友佩服潘总“真有娱乐精神”，一半以上的人都认为，“这个只能拿来烧吧”。@今晚我洗碗：我印一堆，去你家买房。@京城韦小宝：老潘，用这个能买2斤馒头吗？@Police王：佩服老潘的这种自我调侃精神。建议背面用@任志强的头像。@新闻老兵：“潘币”征求意见版出来了，我的天哪，怪不得早上买早点老太太不肯收我的人民币，说马上就要出新版的钱。@Lee_X_Disney：潘总，全国人民给了你这么大面子，你老人家不能光说不练啊，妥妥的1000元一平方米啊。@某网友：1.潘的领带应换成红领巾。2.远看像中山，近看是小潘；流通不能使，可当烧纸钱。3.壹潘违反人民币管理条例和限娱令。4.中国纸币上的人都是另一个世界的人。5.潘币是地产版，可在地府通用。@宁财神：贴出一潘纸币，自嘲精神很难得，消解负面评论的同时，也显示了过人的胸襟，值得学习。@郭进明Jimmy：建议增发大面额的，二潘。河南商报(微博)记者 王艳艳
财经	潘石屹调侃正式发行潘币 律师称未触犯法律“我决定：正式发行潘币，敬请期待。”10月25日晚，连日来被网友调侃的SOHO中国董事长潘石屹在微博表示，“人人都能欢笑，我做一次笑料又有 何妨。”就在潘石屹的“豪言壮语”发出后，华远集团董事长任志强(微博)也不甘落后地表示：“那我只好印‘一任’了。”两位地产大佬的调侃迅速引发网友热议，潘石 屹在微博发布的“潘币”正面图案，截至目前被网友转发4.7万余次。调侃乔布斯潘总成笑料10月5日，苹果公司灵魂人物乔布斯去世的消息传出，潘石屹先后发了数条微博表示悼念，其中一条写道：“苹果董事会应该马上做出决定，生产1000块钱以下的iPhone和iPad，让更多的人用上苹果产品，这实际上就是对乔布斯最好的纪念。”有网友对该条微博调侃道：“潘总哪天要是也去世了，也请贵公司推出1000元一平方米的房子吧，十几亿人民都会纪念您。”一潘=1000元/平方米的“笑料”即由此而出。更有网友依据任志强的相关言论推出“一任=十潘”的换算公式。“潘币”一出引名嘴热议开始，潘石屹还显得颇为委屈，表示“有口难辩”“只好保持沉默”。不过20天之后，他的态度却有了大转变，发微博称：“奔波劳累一天，晚上与客 户们餐叙。有人提到‘一潘’‘潘币’，大家都开怀大笑，无论老幼，无论男女。在大家如此大的压力下，人人都能欢笑，我做一次笑料又有何妨。所以我决定：正 式发行潘币。敬请期待。 ”在任志强表示要印“一任”后，潘石屹“挑衅”道，比比看“一潘”和“一任”谁面市快？10月26日中午，潘石屹真的在微博发布了“潘币”正反面 图案。对图案上的人像，网友调侃：“流通不能使，可当烧纸钱。”央视主持人张泉灵则评论道：“谁说不流通？SOHO买楼使。一潘一平米，附送爱拍 2(iPad2)！”央视气象先生宋英杰也开起玩笑：“是否需要着手推进潘币的汇率形成机制并实现其在国际贸易中的可自由兑换？”而对网友评论的“他们俩可签货币互换协议，搞一个‘房币联储’，申请在G20会上列一议题。预备性磋商可在京城高楼之巅召开呀”，潘石屹回应：“多谢。能请上央行领导最好，咨询一下犯不犯法。”律师称行为未触犯法律昨日，中伦文德律师事务所天津分所律师马晖表示，这种行为不触犯法律。首先，潘石屹仅仅是在网上发布“潘币”图案，并未印刷出来；再次，即使印 刷出来，从目前的图案看，能明显识别出和人民币的不同，不具有人民币明显特征，因此不具有伪造人民币的嫌疑；最后，目前“潘币”也未作为有价证券在流通。
财经	潘石屹笑对网友调侃发潘币 被指对人民币不尊重1潘=1000元/平方米；专家称是对人民币的不尊重羊城晚报讯  记者李烨池、尹安学报道：乔布斯去世，远在中国的潘石屹(微博)发了一句调侃的话，没想到引发了一场网络“货币战争”，众网友创造新名词“潘币”，1潘币=1000元/平方米。26日，极具幽默精神的潘石屹，干脆顺应“民意”，在微博上推出仿人民币制作的“潘币”，征求大家意见。一条微博催生一个新币种10月6日，美国苹果公司联合创始人史蒂夫·乔布斯去世后，SOHO中国董事长潘石屹发微博说：“‘苹果’董事会应该马上做一决定：大量生产1000元人民币以下一部的iPhone和iPad，让更多人用上‘苹果’，这是对乔布斯最好的纪念。”不过，被高房价折磨的普通网民反击了。有网友调侃道：“潘总哪天要也去世了，也请贵公司推出1000元人民币一平方米的房子吧。”有网友立即模仿人民币造型，制作出“潘币”，1潘=1000元/平方米。网友希望潘石屹死后，房子单价能降到1000元。“潘币”迅速成为网友谈及房价时的专用词汇。随后，网友根据他们看到的“雷人雷语”，制作了“一任(1任志强(微博)=10000元/平方米)、“一马(1马云=16万/年)”、“一侯(1侯宁=上证指数1000点)”等，与“潘币”形成“四大货币”。微博上流传一条内容称：“一侯准备直击一潘。如果侯宁把楼市打下一潘，股市必定上涨一侯。”网友“有情珠江”表示：“大家努力打下十潘，股市就上万点啊！”SOHO中国银行发行“潘币”网友在微博上激情澎湃，潘石屹显然感受到压力，此后相当长时间，他都不接受媒体采访。事情转折点出现在最近一个饭局。一次与客户吃饭，这位客户笑着说到“潘币”、“一潘”，大家都开怀大笑。25日晚11时，潘石屹写微博感慨：现在大家压力如此大，提到“潘币”，无论男女老幼，都能欢笑，“我做一次笑料又如何？所以我决定：正式发行潘币。敬请期待。 ”26日中午11时，正陪朋友在山西选煤矿的潘石屹践行诺言，推出了“潘币”征求意见版正反面(见上图)。这张“潘币”为红色，正面是潘石屹微笑的头像，印有“壹潘”、序列号“SOHO  I00001”、潘石屹签名等，“发行单位”为“SOHO中国很行”。反面为“望京SOHO”的图案，还引用了阿博都巴哈《巴黎谈话》中的一句话：“只要 战争意念一冒头，就要用更为强大的和平思想来遏制它。要用更为强烈的友爱思想去消除仇恨的念头。”今天拿“潘币”去SOHO买楼？到26日晚9时，刊载“潘币”征求意见版正面的微博，已被转发超5万次，收到2万多条评论。对于潘石屹拟发行“潘币”的做法，网友们的看法不一。支持潘石屹的网友认为，他的这一举动是“好气度”，欣赏他的自我调侃。另一位著名地产商任志强也调侃称：“我是不是该出个‘任币’？”也有网友认为这是潘石屹宣传炒作SOHO公司的营销手段。网友十分好奇，潘石屹推出的“潘币”怎么使用？有网友支损招：放大印了一些彩色的，27日拿到他的楼盘去买楼，看他们怎么办？！专家：至少是对人民币的不尊重《中华人民共和国人民币管理条例》规定：“人民币由中国人民银行统一发行。”中央财经大学中国银行(微博)业研究中心主任郭田勇(微博)接受记者采访时表示，发行“潘币”是不可能的，这只能是潘石屹的一种冷幽默，一种调侃。对禁止损害人民币的行为如何界定，《人民币管理条例》规定：“未经中国人民银行批准，在宣传品、出版物或者其他商品上使用人民币图样。”郭田勇表示，他未看到原图，不能下准确结论，“但把毛主席的头像换成自己的头像，至少是对人民币的不尊重”。
财经	美国百万富翁特征：大部分不穿名牌不戴高价表一份由《金钱》杂志与美国有限电视新闻网合作进行的有关百万富翁的统计报告引起我的兴趣。这份报告中的所谓百万富翁，指的是家庭净资产超过百万美元而非年收入超过百万美元，目前美国约有7%的家庭净资产超过百万美元。但是，在这个百万富翁阶层中，42%的人并不觉得自己富有。肯特州立大学的库莫在《百万富翁邻居》一书的基础上对百万富翁做了研究，根据她的研究报告，2005年时百万 富翁的平均课税(征税)年收入为24.7万美元，中间课税收入为13.1万美元，其中课税年收入在50万美元至100万美元之间的占8%，100万美元以 上的占5%。据美国国税局的统计，2009年收入在50万美元至100万美元的家庭，只占全部交税家庭的0.4%，100万美元以上的只占0.17%。从库莫的统计看，虽然号称百万富翁，但实际课税年收入中间值也只有13.1万美元，难怪许多人不觉得自己富有。从现实情况看，我们周围的朋友同事中，课税年收入超过这个数目的人还真不少，的确没有什么人认为自己很有钱。不过，从另外一个角度看，与15.1%生活在贫困线以下的美国人相比(四口之 家年收入不到22314美元)，百万富翁的确还是很有钱。《百万富翁邻居》一书对富翁们日常生活的描写是：大部分人既不穿名牌服装也不戴高价手表，近一半的人不住高档住宅，绝大部分人也不驾驶当年的新款车。《金钱》杂志的统计也发现，百万富翁座驾的中间价是31400美元。从《金钱》杂志的统计看，百万富翁绝大多数都是白手起家，靠自己的努力累积财产，只有14%的人表示父母很富裕。谈到财产的累积，95%的人提到勤奋工作、83%的人提到有效投资、81%的人提到节俭、67%的人提到敢于冒风险、41%的人提到运气。从这个比例看。勤劳与节俭这两个传统依然是致富的不二法门；不过，在成为百万富翁的各项因素中，利用投资加快财富积累的作用也越来越重要，难怪在现代社会中，金融投资业十分兴旺发达。百万富翁的教育程度普遍较高，90%的人受过高等教育，与《百万富翁邻居》十几年前的调查相比，提高了约十个百分点，显示教育在人们致富过程中的作用。不过，与人们普遍认为律师、医生收入较高的印象不同，百万富翁中只有5%的人拥有法律学位，3%的人上过医学院。
财经	595位董秘手持296亿市值 薪酬相差428倍理财周报记者 谭婷/文2010年董秘平均年薪33万，投行背景董秘平均年薪54万，金融业董秘最贵如果说保代是公司走向资本市场的引导者，那董秘则是公司在资本市场各方利益的调和者。目前，共有2280个上市公司董秘。他们平均年龄42岁，最大的有72岁，最年轻的26岁；他们44%本科、37%硕士出身；他们平均年薪33万；他们中有595人持有股权，市值达296亿元。他们都是新财富的评选对象，市场上称保代为“金领中的金领”，那么董秘应在哪个层次？薪酬相差428倍金融业董秘最贵董秘就跟总经理一样，是每家上市公司必不可少的，同时也是唯一的。据统计，有2034家公司在2010年年报中披露了薪酬明细，2010年平均年薪为33万。创业板董秘平均年薪23万，中小板董秘为29万，主板公司董秘为36万。在227家公布今年上半年薪酬的公司中，平均半年薪为13万。然而，虽然同是董秘，日常工作相差无几，但在不同的公司平台，职位薪资待遇却有着天壤之别，肥瘦之分。2010年年薪排前十的董秘依次为广发证券罗斌华(514万)、民生银行毛晓峰(484万)、比亚迪(22.78,1.04,4.78%)吴经胜(459万)、华锐风电方松红(322万)、紫金矿业郑于强(271万)、光大证券梅健(264万)、万科A谭华杰(250万)、北京银行杨书剑(236万)、兴业银行唐斌(222万)、深发展A徐进(218万)。他们60%来自金融行业，在行业内浸淫多年，平均年龄在46岁。在披露薪酬且工作满一年的董秘中，去年年薪不足5万的有近25人，其中最“瘦”的是中江地产钟虹光，去年年薪仅1.2万元，和来自地产公司的谭华杰相差208倍，和最“肥”董秘罗斌华相差428倍。“关键是领导同不同意发。”某券商人士感慨。此外，还有不少董秘今年薪酬大涨，今年上半年薪酬就赶超了去年全年。比如，潜能恒信于是今，从去年的8.48万涨价至今年上半年的23.6万；长盈精密黑美军，从去年的13.85万涨至今年上半年的23.65万，等等。595董秘手持296亿三季套现2.38亿东边不亮西边亮。中小板和创业板公司董秘整体薪酬虽不及主板公司董秘，但他们股权身价占优势。据统计，2280家上市公司中有595个董秘持有自家股票，其中367人来自中小板和创业板，占比62%。有304人来自2009年IPO重启后的新上市公司。股权身价最能体现市场价值。这595个持股董秘共持有18.48亿股票，按10月26日收盘价算，合计持股市值高达296亿，人均4975万。在持股董秘中，近90%身兼数职，其中同时担任副总、财务总监的居多，还不乏董事长或总经理代理董秘的情况，比如今年刚上市的银信科技。从持股数来看，排前三的分别是苏宁环球张桂平(40321万股)、吉鑫科技包士金(19767万股)和益生股份曹积生(7225万股)，他们都是总经理代理董秘。从持股市值来看，排前三的依然是上述三人，排名依次为包士金(29亿)、张桂平(26亿)和曹积生(22亿)。然而，在资本市场的利益驱动下，不少董秘选择将市值变现入袋为安。据统计，今年第三季有31位董秘减持自家公司股票，合计套现2.38亿。其中，乾照光电董秘叶孙义套现最多，套现总额1.14亿元。叶孙义是乾照光电发起人之一，2006年9月从三安电子进入乾照光电，2009年7月起任职董秘，同时任财务总 监。2010年8月乾照光电上市，叶孙义持有668万股股份。今年5月6日乾照光电实施分红(10转15)，叶孙义持股数扩大2.5倍增至1669万股。随后，今年9月8日，叶孙义大宗减持200万股，交易价为30.03元/股，套现6006万。随后在9月23日，叶孙义再次大宗减持200万股，套现5402万。此外，证通电子董秘许忠慈减持动作最频繁，三个月共8次减持自家股票，套现额达6418万。投行背景董秘：高薪+股权自IPO重启加之中小板扩容，董秘已逐渐成为一个真正的职业群体。截至10月26日，共有2280家上市公司，即有2280个董秘。他们的平均年龄在42岁，最年轻的仅26岁，有时代科技董宋萍和天龙集团万可；年纪最大的达72岁，是南方建材的潘洁。他们学历跨度比较大，高到博士后低到大专高中生。其中本科最多，占比约44%，其次是硕士，占比约37%。比较发现，创业板和中小板公司董秘市场化流动趋势愈演愈烈，主板公司董秘相对“安分”一些，多数都是从公司内部提拔而来。据了解，现在公司招董秘，更需要那些熟悉上市运作流程、上市审核机构办事流程，懂资本运作及市场化程度高的人才。帮公司做上市相对于上市后的日常工作，似乎前者更有挑战性和价值性。目前市场上不乏懂资本运作的董秘，有投行、PE、会计师、律师等背景的比比皆是。“一般这种背景董秘的薪酬待遇都不错。”某业内人士表示。单看2009年以来上市的688家公司的董秘，有48人出身证券公司及PE、25人出身会计师事务所、11人出身律所。其中来自投行的有15人，他们都是在上市前两年进入公司，去年平均年薪高达54万，远高出平均水平。新都化工董秘王生兵就是清一色的投行背景，其2001年毕业后就在华西证券担任投行部高级经理，2005年至2010年10月任职世纪证券投行部，此期间(2009年2月起)他就进入新都化工担任董事，现任副总和董秘，目前持有256.48万股股份。典型的还有，今年8月16日上市的宁波建工，其董秘李长春曾任南方证券和西南证券投行部高级总经理。其去年在宁波建工拿到的薪酬为49.74万元，并持有100万股股权。爱施德董秘陈蓓，曾任大鹏证券投行部董事，她去年从爱施德拿到80万元高薪，并持有42.3万股股份。此外，渤海证券保荐的力生制药，其董秘马霏霏曾在渤海证券任高级研究员。东吴证券保荐的飞力达，其董秘李镭曾任职东吴证券。平安证券(微博)保荐的东山精密，其董秘周桂花曾任职平安证券综合研究所。
财经	中国近半千万富豪考虑移民 14富豪财富源自地产本报讯 (记者张奕)胡润联合中国银行(微博)私人银行29日发布《2011中国私人财富管理白皮书》，白皮书显示，14%的千万富豪目前已移民或者在申请移民当中，还有近一半在考虑移民。今年5月至9月，胡润研究院与中国银行私人银行面对面访问了全国18个重点城市的千万级别以上的高净值人群，调研共获得980份有效问卷，受访人群的平均财富达到6000万元以上，平均年龄42岁。1/3千万富豪有海外资产白皮书显示，中国高净值人群(可投资资产超过1000万元)中拥有海外资产的已达1/3。海外资产在可投资总资产中的平均占比为19%。投资标的以房地产为主。在目前没有海外资产的高净值人群中，也有将近30%的人在未来三年有进行海外投资的计划。子女教育成为富豪海外投资的主因，一半的高净值人群因为子女教育而进行海外投资；另外1/3海外投资是为了移民。这些受访富豪中，14%目前已移民或者在申请中，还有46%考虑移民。六成富豪欲将企业传给下一代在投资理财方面，信托产品、股权投资和兴趣投资会成为未来三年吸引更多关注的投资项目。调查显示，超过40%的高净值人群愿投资信托产品。而这些受访富豪中，超过六成倾向在退休后把企业交给下一代，也有将近三成愿意把企业交由职业经理人。1/4富豪财富源自地产在今年的胡润百富榜上，1000名上榜富豪中有近1/4的财富来源于房地产，另有近1/5富豪的财富来源于制造业。而全球前1000名富豪中，从事房地产的只有不到1/10，从事制造业的只有8.5%。中国富豪从事金融与投资行业、娱乐与文化行业以及零售行业的比例与全球富豪的差距也非常大。胡润认为，这意味着将来中国会有更多的富豪出自这三大潜力行业。
财经	高净值人群13有海外资产 占其可投资总资产19%本报讯(记者高晨 古晓宇)10月29日，中国银行私人银行与胡润研究院联合发布《2011中国私人财富管理白皮书》，该报告显示中国高净值人群中拥有海外资产的已经达到1/3，海外资产占其可投资总资产的19%。5月至9月间，胡润研究院与中国银行私人银行调查了18个重点城市的千万级别以上的高净值人群，他们的平均财富达到6000万人民币以上，平均年龄42岁。中国高净值人群中拥有海外资产的已达到1/3。海外资产在可投资总资产中的平均占比为19%，投资标的以房地产为主。在目前没有海外资产的高净值人群中，也有将近30%的人在未来三年有进行海外投资的计划。子女教育是海外投资的最主要目的，一半的高净值人群因为子女教育而进行海外投资。另外1/3海外投资是为了移民。中国私人投资的趋势调查显示，目前超过40%的高净值人群投资信托产品，尽管不到一半，但在未来三年内潜力巨大；41%的高净值人群表示会增加投入或重点关注信托产品。目前的小众投资产品：股权投资和兴趣投资，也可能成为未来三年的投资热点。中外富豪财富来源对比对比今年百富榜上1000名上榜富豪和全球前1000名的富豪，中国富豪在财富来源上与全球富豪有明显的区别。中国有1/4的富豪财富来源于地产，而全球富豪从事地产行业的只有1/10不到。在制造业的比例上，中国也明显高于全球。全球富豪最主要的财富来源于金融与投资，而中国在这一行业中的比例与全球相差甚远，另外在娱乐与文化，和零售行业之间的差距也非常大，这也意味着将来会有更多的富豪出自这三大最有潜力的行业。对财富、二代的安排超过6成的高净值人群倾向在退休后把企业交给下一代，但也有将近3成愿意把企业交由职业经理人。
财经	扮南瓜落伍啦 让你造型拉风的万圣节珠宝(图)
财经	温州炒房团进军新加坡 3女子掷3000万揽3套房Amey是新加坡移民，老家在温州瑞安，贸易公司老板，今年来，她经常帮温州的亲朋好友看房买房，“这些亲朋好友在新加坡购房的景象，让我重新回忆起了2000年前后的上海购房热。” Amey用上海购房热来形容温州人当前的新加坡购房火爆程度。Amey是新加坡移民，老家在温州瑞安，近10年的异国生活中，她的角色一直是贸易公司老板，但今年来，她浑然不觉多了一个角色——房开公司的 “编外”业务员。这种变化的“力量”来源于温州亲朋好友的新加坡购房热，“这些亲朋好友在新加坡购房的景象，让我重新回忆起了2000年前后的上海购房 热。” Amey用上海购房热来形容温州人当前的新加坡购房火爆程度。豪气：3人逗留五天买下3套房8月底，在新加坡远东房产机构，3名年轻的温州女子一口气买下3套房子，交易金额超过3000万元。一个多月过去了，Amey仍忘不了她们的豪气，新加坡远东房产机构亦是如此，远东房产是新加坡最大的房开公司。这3名女子有2位刚做妈妈不久，30出头，还有一位是Amey在国内的学生，因此，在Amey眼里，她们还是一群孩子。“看房时，乍一见是这么年轻的女性，担心她们的购买力，业务员直接建议她们合伙购买，但她们实际购买力让他们傻眼。”Amey说，这3人在新加坡逗留了五天，买下了3套房子，总交易金额超过3000万元，首付近700万元。据这3名年轻的女性称，她们在温州经营一家贸易公司，去年底开始，不时听到在新加坡买房朋友的誉美之词，这让他们对新加坡房产垂涎不已。此次原 本打算先考察一下，但是一到新加坡，当房子出现在眼前时，马上打定主意直接下单。“一个小区有13座游泳池，小区就是一座花园，还有价格、贷款利息等都很 吸引人，一平方米售价5万元，首付两成，年利息不到1%……”在她们口中有说不完的新加坡房产吸引力。从新加坡回温一周之内，她们接到很多电话，都是亲朋 好友咨询新加坡购房事宜的。“我们突然有一种开启温州人新加坡房产投资热潮的感觉。”这几名年轻的女性这样调侃。惊叹：多数温州人旅游时“抢”房今年以来，温州亲朋好友新加坡旅游“抢”购房产的现象更让Amey惊叹不已。他们不少人都是在新加坡旅游时买房的，甚至因为行程紧张无暇办理购房手续。“哪怕告诉他们，新加坡房价这两年已上涨很多，也无法降低他们的购房热情，他们还开玩笑埋怨我消息不及时。”Amey表示，这些朋友都把新加坡房子当成“宝”。今年4月，Amey温州的朋友戴先生跟团游玩新加坡，途中听到团友对新加坡房产投资的分析，出于好奇，他把自己最后一天行程安排改为“看房”， 并买下一处房产。戴先生在瑞安经营一家小型加工厂 ，现在回想自己的国外置业，他还有点恍惚：  “经常听到温商去韩国、澳大利亚、美国等地买楼的新闻，总感觉国外置业是大老板的事情，与我自己无关的。但是站在新加坡售楼处，我突然发现自己也是可以国 外置业的。”戴先生这样形容自己的决定，“决定买房真在一念之间。”他说当时仅在心里算了一笔账：若在新加坡繁华地带，譬如金融中心，买个1000万元的房子，年租金收入可达四五十万元，租金回报率在4%~5%。面对这些“意外”买房的朋友，Amey经常反问：什么东西让他们像买白菜一样购买新加坡房产？答案都很相像：新加坡环境好、投资回报率高、贷款利率低，值得投资……自豪：今年帮忙介绍交易10处房产现在，Amey已经记不清楚自己接听了多少个温州老乡的购房咨询电话，但Amey隐约记得，温州老乡的购房热是从2010下半年开始预 热，2011年，温州人新加坡购房正式升温。“从去年下半年开始，每隔几天，我总能接到温州老乡购房产咨询电话，但真正下订单的并不多。而今年，只问不卖 的现象彻底改变，温州老乡都直接下单买房，甚至让我感觉到他们买房像买菜一样方便，我还没有发现空手回去的。”  Amey说，今年以来，她已经帮忙介绍交易10处房子，交易金额达1亿元。Amey不是房产业务员，但这样的“业务量”完全超越了一般业务员，这让她在新加坡房产行业小有名气，堪称“编外”业务员。  这大半年，Amey总不时跑房开公司，并把买房的温州朋友介绍给房产公司业务员。凭借业务量，她总能帮温州老乡拿到优惠折扣，于是温州老乡又把Amey介 绍给自己的朋友……就这样，Amey成了名副其实的编外业务员。“温州人能够拿到优惠价格，是凭借他们的购房量，我只是把他们的购房量集中起来，规模效益出来。现在，我已经成为房开公司的座上宾，公司从上到下，无一不认识的，银行亦是如此。”Amey这样说。拥有这样的客户资源，很多买了新加坡房子的朋友建议Amey直接做房产中介生意，但是Amey更喜欢当编外业务员。  现在，她倒特别担心新加坡房产被“卖光”，“今年，新加坡政府已经提高了留学与移民的门槛，现在房产投资大门还照样敞开，我不知道什么时候会关紧，新加坡 毕竟是个小国，若这样持续火热，我估计不会太久……”他们这样看待温州人新加坡买房投资新加坡不要期望暴发式大涨新加坡远东机构中国区销售经理Sandy：随着国内限购令后，来自中国的房产投资者越来越多。新加坡官方统计数字显示，2011年中国投资者超 越印尼投资者，成为新加坡房产最大的海外投资来源。温州人是我们中国区最重要的客户群，我估算一下，约1/15中国客人是温州的。与其他地方的客人相比， 温州客人有明显特点，很干脆，又有点“跟风”味道，经常出现“你买，我也买，你不买，我也不买”的现象。温州客人又特别豪爽，有些客人只是在电话里咨询几 次就直接下单。现在，新加坡已经成为东南亚地区最活跃的房产投资地，包括一手房、二手房和租赁市场。2000年以来，新加坡房价也出现几次涨涨跌跌，但是幅度都不是很大。投资新加坡房产，投资者切记稳健，不要期望暴发式的增长。炒作空间并不大，切忌跟风温州卓维海外置业胡建克：温州人新加坡房产热并不奇怪。的确，新加坡是温州人海外置业的一个好地方，政局稳定、新币升值、花园国家等，新加坡也 被公认为是世界最安全、最具价值的地点之一。但是新加坡是以稳健著称，一般来说，它的房价不会大起大落，因此，它并不适合快进快出的炒作型投资者，它比较 适合留学移民，资金保值增值。其实海外每个区域的投资特点都是不一样的，温州人海外置业时要从自己实际需求出发，切忌盲目跟风。链接新加坡购房基本条件1. 带土地的独立式洋房、半独立式洋房、排屋只有新加坡公民可以购买。(但是圣淘沙岛的别墅及排屋外国人可以购买)2. 外国人或永久居民可以购买大部分的公寓产业包括住满十年以上的共管公寓。新加坡公寓房产面积都是实用面积，没有公摊，每个单位都免费带车位，不需要另外买。每个月管理费按平方英尺计算，随所买单位面积大小及公寓设施不同而有所不同，但通常中档新公寓三个房间的单位管理费每月300-500 元左右。新加坡买房所需时间：1. 现房，从下订金到完成买房手续需要2-3 个月时间。2. 期房，从下订金直到交房，根据工程进度最多大约3 年时间。?商报记者 吕云方
财经	中国有96万千万富豪 他们最关注的明星是姜文本报讯(记者 张巍)中国目前有多少个千万富豪？他们休息时喜欢干些什么？他们又关注哪些明星？昨日，胡润研究院发布《2011潮流先锋报告》，揭示最近一年来最受中国富豪关注的明星。报告还称，如今，中国的千万富豪人数已达96万人，其中有6万人是亿万富豪。最关注的明星是姜文《2011潮流先锋报告》显示，姜文、高希希(微博)、张嘉译、李娜(微博)、丁俊晖(微博)、宁财神(微博)、孟京辉(微博)、孟非(微博)等20位演艺界、音乐界、体育界、艺术界、文化界、时尚界名人，在过去一年受到中国富豪的关注，并影响着中国富豪们的生活方式。在入选《2011潮流先锋报告》的20位“潮流先锋”中，排名榜首的是姜文，他的上榜理由是：“当我们开始看不懂中国电影，他出现了。”胡润百富创始人兼首席调研员胡润表示：“这些‘潮流先锋’就是最近一年中国富豪最关注的明星。”每1400人中有1个千万富豪胡润研究院称，如今，中国的千万富豪人数已达96万人，相比去年增长9.7%。其中，亿万富豪已达6万人，比去年增长了9.1%。从人口比例来看，目前中国每1400人中就有1人是千万富豪。从地域来看，北京、广东、上海是诞生富豪的前三强城市，三地千万富豪人数占全国的近一半。其中，北京有17万个千万富豪和1万个亿万富豪，排名第一；广东有15.7万个千万富豪和9000个亿万富豪，排名第二；上海有13.2万个千万富豪和7800个亿万富豪，排名第三。今年4月胡润发布的数据称，重庆的千万富豪有11500人、亿万富豪有730人。而《2011胡润百富榜》显示，资产超过20亿元的重庆富豪有15人。越有钱越爱喝红酒胡润研究院称，全国千万富豪平均年龄39岁，人均拥有3.3辆车、3.7块手表。他们中的60%不抽烟，大多喜欢喝红酒和威士忌，钟情于投资房地产和股票，喜欢收藏手表和古代字画，对酒的收藏也有偏好，甚至超过了车。千万富豪平均每年可以休假15天，假期多用在旅游、打高尔夫和看书上。子女教育方面，千万富豪通常会将高中教育目的地选在英国、美国、加拿大和澳大利亚等国家，而硕士教育的目的地则更多倾向于美国。胡润研究院表示，中国亿万富豪的平均年龄为43岁，人均拥有4.6块手表、3.9辆车。他们比千万富豪更喜欢喝红酒，比千万富豪更会打高尔夫球。收藏方面，亿万富豪对四合院或老洋房表现出明显的爱好。他们平均每年出国4次，比千万富豪多1次。亿万富豪平均每年可休假16天，假期多用在家庭活动、登山和打网球方面。子女教育方面，亿万富豪更倾向于在孩子更小的时候送他们出国学习。中国的亿万富豪拥有实力购买千万级豪宅和游艇，以及百万级的汽车，他们是高档珠宝和私人银行的准客户。
财经	五星级体检中心会员年卡28万 会员多是老总中国江苏网11月2日讯昨天，一家名为南京澳洋健康管理中心的机构在南京河西滨江公园附近正式开业。这家号称国内首家整合高端健康管理的连锁机构，引进了来自台湾的高端健康管理技术，其最高端的会员用户，一年办卡需要28万元。还没开业，它就已经吸引了一百多个会员，多是企业老总。业内人士指出，特需医疗由非公立医院承担将成为趋势。但同样，高端体检是一种高消费，是否能达到预期的效果比较难说，任何体检项目都不是万无一失的。A 定位“高端用户”体检一次3500元，顶级会员年卡28万这家健康管理中心采取的是会员制，其定位就是高端用户。这个高端用户到底有多“高端”？记者了解到，最普通的健检卡，为一般客户作为入会前体检，仅提供一次体检，费用为3500元；如果入会后，分别按会员的等级分为银卡、金卡、钻卡和金钻卡，卡的级别越高，享受的服务和优惠折扣越高，其中最高等级的“金钻卡”，一年储值28万元。“我们这里是健康管理中心，不同于普通的体检中心。”在台湾从事相关行业多年的蔡宗仁告诉记者，健康管理在美国、日本和中国台湾发展的都很迅速，它是指一种对个人或人群的健康危险因素进行全面管理的过程，是基于健康体检结果有针对性地提出个性化健康管理方案的过程。B 装修号称“五星级”进门要更衣换鞋，一天只预约30人昨天，记者专门探访了这家号称五星级装修的“体检中心”。正值开业，中心请了一些准备入会的会员来参观。记者注意到一个细节，每一个参观者进入会馆大门，必须换上鞋套。“如果是来体检的会员，进入体检区域是需要更衣和换上拖鞋的，以保持环境的清洁。”记者发现，无论是体检室还是等候的区域，都可以用豪华来形容，VIP会员还有专门的等候间，装修如同五星级酒店套房。“我们每天只预约30名体检者。”工作人员告诉记者，在这里体检不需要排队，一人一诊室，绝对保证个人隐私。工作人员介绍说，体检报告4小时内可取。据工作人员称，这里所有的检测设备都是全进口的。比如在做口腔检查时，你就可以通过屏幕看到自己被放大了几十倍的牙齿。C 有哪些“高端”体检？除了独特体检项目，还有抗衰老整合服务记者了解到，在普通的体检套餐中，会员还可以加选项目，比如可以用于筛查子宫颈癌的HPV病毒检测；过敏原检查；特殊部位如腰椎、颈椎的X光检查等。另外，还推出有基因检测，对于乳癌基因、遗传性高血压基因和一般性癌症基因进行检测，这些主要适用于有家族史的会员，可以进行针对性的预防。另外，作为为VIP用户设置的特色项目，有来自台湾的抗衰老整合服务。是以检测出数据为基础，可以分析出体内缺乏哪些营养素。中心的督导长蔡宗仁说，他们会推荐服用一些营养保健品，保健品有他们自己研发的，但大部分是国外进口的，会员可以用卡内的储值金额购买。另外，在抗衰老整合服务中，还包括注射玻尿酸、肉毒素除皱、电波拉皮以及去除老人斑等等美容服务，这些美容院也可以开展，一般价格也不菲，这些也都是包含在VIP会员的服务当中。D 会员都是什么人？没开业已有一百多会员，多是企业老总那么，加入会员的究竟什么样的人群呢？一位工作人员告诉记者，开业之前他们也通过媒体做了一些宣传，前来咨询和参观的人比想象中要多，目前加入的会员已经超过了一百人。其中多是企业的高层、房地产公司的老总，以及银行的一些高端用户。他们承诺这些用户的信息绝对是保密的。还有一些企业前来洽谈团体体检，有些团体体检是可以自选检查项目，有的体检组合起来也就一千元左右。这位工作人员表示，即使是团体检查，他们每天的人数也是严格限制的。一位工作人员告诉记者，健康管理理念相当于“私人医生+健康档案”，在西方人的观念中，在健康管理方面投入一元钱，相当于后期减少八九元的医疗费用，无病防病，事半功倍。■提醒有些“高端”体检可能在“玩概念”业内人士指出，尽管针对的人群有差异，但高端体检毕竟是一种高消费，是否能达到自己预期的效果也难说，任何体检项目都不是万无一失的。市民在检查身体时，应当多咨询医生，选择最适合自己身体状况和经济水平的体检项目，既能查出健康隐患，又可杜绝不必要的浪费。在现场，南京一家三甲医院的体检中心主任在参观后告诉记者，常规的体检项目他们都有，但是这家体检中心的价格是他们的十倍。“当然环境不能和他们比，但是检查的结果其实没有什么区别”。也有专家在参观后告诉记者，不排除一些高端体检中通过玩一些概念来吸引眼球。比如，基因检测就预测健康吗？目前南京很多大医院都没有引进此项技术作为体检项目。医院一些科室运用基因检测是用来诊断疾病而非预测疾病。一位专家告诉记者，缺乏大量的临床验证，基因检测用于公众的临床检测为时尚早。同样，人的衰老是一个自然过程，所谓的抗衰老服务也有“玩概念”的嫌疑，因为通过口服营养保健药品来延缓衰老，提高免疫力究竟能起到多少效果，也缺乏验证。
财经	投资股市还是房市 中国千万级富豪们如何理财 核心提示：对财富、二代的安排超过6成的高净值人群倾向在退休后把企业交给下一代，但也有将近3成愿意把企业交由职业经理人。资产配置方面，该人群对银行理财产品及其他类别投资产品的需求也有所增加，其中包括私募股权、信托、阳光私募等新兴的投资热点。中国的千万级富豪们如何理财？是投资股市还是买房置地？在对全国18个重点城市的980名富豪进行访问后，昨日，胡润研究院发布《2011中国私人财富管理白皮书》。《白皮书》称，有超过40%的富豪热衷投资信托产品。同时，中国富豪中拥有海外资产的已经达到1/3，海外资产占其可投资总资产的19%。据悉，胡润研究院访问的富豪平均财富达到6000万元人民币。投资偏好：两年期内的信托产品《白皮书》称，目前已有超过40%的中国富豪投资信托产品，另有41%表示会增加投入或重点关注信托产品。调研人员表示，信托产品投资在未来3年潜力巨大。除了信托产品外，股权投资和兴趣投资这两种目前还算小众的投资产品，也将成为未来3年的投资热点。对于持有投资产品的时间，调研人员表示，为确保企业资金的流动性，一半的富豪在投资时选择的持有时间为1～2年。事实上，目前在中国富豪中，80%的富豪不喜欢两年以上的投资产品，30%的富豪最青睐1年以内的投资产品。投资区域：1/3富豪投资海外《白皮书》称，中国富豪中，拥有海外资产的已经达到1/3，海外资产在其可投资总资产中占比约19%。在目前没有海外资产的中国富豪中，将近30%的人在未来3年有进行海外投资的计划。调研人员称，海外投资标的以房地产为主。投资目的：子女教育和移民《白皮书》称，子女教育和移民是中国富豪进行海外投资的最主要目的。具体而言，进行海外投资的富豪中，1/2是因为子女教育而进行的海外投资，另外有1/3是为了移民。胡润研究院称，目前，有14%的富豪已移民或正在申请移民，另有46%的富豪考虑移民。中外富豪财富来源对比对比今年百富榜上1000名上榜富豪和全球前1000名的富豪，中国富豪在财富来源上与全球富豪有明显的区别。中国有1/4的富豪财富来源于地产，而全球富豪从事地产行业的只有1/10不到。在制造业的比例上，中国也明显高于全球。全球富豪最主要的财富来源于金融与投资，而中国在这一行业中的比例与全球相差甚远，另外在娱乐与文化，和零售行业之间的差距也非常大，这也意味着将来会有更多的富豪出自这三大最有潜力的行业。对财富、二代的安排超过6成的高净值人群倾向在退休后把企业交给下一代，但也有将近3成愿意把企业交由职业经理人。富豪理财：投资无极限中国千万富豪的增长速度比很多人想象得快。胡润近日带着他的新一期《财富报告》告诉我们，除香港、澳门和台湾地区之外的全国31个省、市、自治区中，千万富豪人数已达96万人。也就是说，目前每1400人中就有1人是千万富豪，而在上海碰到千万富豪的概率更高，170个人中就有1个。如此巨大的富豪人群，他们的投资需求给理财市场带来的机遇也是巨大的。在胡润的报告中，有一个描述特别值得人们注意：在近百万规模的千万富豪中，炒房者和职业股民竟然占了三成半。剩下的55%、10%则分别是企业主和“金领”。具体来看，大约有20万的炒房者炒成了千万富翁，投资性房产占了他们所有资产的60%。他们基本从十年前开始炒房，而那时全国房价尚未驶入“快车道”。另有大约15万职业股民跨入了千万富豪行列，股票投资占他们所有资产的60%。他们通常都是在拥有一定资金后投资股票，并且获得相当高的收益。他们平均从2004年开始炒股，即在大熊市末期，大牛市启动前。那么，这些富豪们，或者说个人可投资资产1千万元以上的高净值人群在财富管理上，又有何新举措呢？20日，招行与贝恩管理顾问公司联合发布《2011中国私人财富报告》，该报告显示，千万富豪们的财富管理需求正在呈现多元化趋势，他们对私人银行业特别是中资私人银行的认知度大幅提升。其中，高净值人士对直接购买内地住宅的投资热情下降，投资方式转向商铺和间接投资。报告显示，高净值人士的财富目标、资产配置和服务需求均呈现多元化趋势，除了继续注重财富积累和高品质生活之外，财富安全、财富传承和子女教育等也都成为了高净值人群的主要关注目标。资产配置方面，该人群对银行理财产品及其他类别投资产品的需求也有所增加，其中包括私募股权、信托、阳光私募等新兴的投资热点。
财经	看人先看外表 乔布斯的标志战衣欣赏(图)  除了icon这个字，我似乎已不找到一个更贴切的词汇，来形容刚刚离我们而去的Steve Jobs。 作为一位icon，他的一举一动当然备受众人关注，而但凡人都是先看外表的，所以衣着亦往往成为焦点所在。众所周知，近期亦备受谈论的，就是Steve Jobs自从于1997年回归那一家由他一手创立，后来又把他踢了出局的Apple Computer时，他开始逐渐树立起的一套衣着"风格"。 Steve  Jobs生前是恶名昭彰的偏执狂，更是简约主义的忠实信徒，从他的衣着品味，大家亦可见一斑。一件黑色长袖高翻领(Turtleneck)毛衣、一条 Levi's经典501牛仔裤、一对灰色的New Balance991球鞋，就成为了Steve  Jobs每次站在演讲台上，宣布那些令全世界为之欢喜若狂的苹果产品时，最iconic的形象。大家都几乎可以肯定，这一式一样的衣着组合，就如蝙蝠侠放在蝙蝠洞里的战衣，Steve Jobs应该拥有无数套。牛仔裤及球鞋的品牌早已揭盅，都是美国货(但牛仔裤却不肯定是否美国制造了，那款球鞋却肯定是)，唯独是那件黑色长袖高翻领毛衣，一直带点儿神秘感。 最近的一个传言，是来自即将出版的Steve Jobs个人回忆录(由Walter Isaacson执笔)。话说80年代，Steve  Jobs曾一度拜访Sony创办人盛田昭夫，席间他对Sony企业内的员工制服，产生了浓厚兴趣，而事实上，当时的服装设计师为三宅一生(Issey  Miyake)。为了加强员工归属感，Steve Jobs认为Apple员工也应该有自己一套制服，于是他找来了三宅一生担纲设计。之不过，此构思后来遭到Apple员工强烈反对(这个当然，那个是崇尚个人主义的美国哦)，最后胎死腹中。虽然如此，Steve Jobs继续与三宅一生保持密切联系，后来更要求大师为他设计属于其个人风格的"制服"，最后，Steve Jobs选了一件黑色长袖高翻领毛衣作为他的战衣，三宅一生亦为他一口气制作了一百件。姑勿论这传言是否属实，三宅一生当年为Steve Jobs量身订造的一百件毛衣，未必永远合穿吧，难怪过去多年来，Steve  Jobs要找其他代替品。但到头来，他还是选了一个美国牌子，这个来自明尼苏达州的品牌叫St. Croix，据该公司的发言人称，Steve  Jobs平均每年会向他们公司购买两打同款同色的黑色长袖高翻领毛衣。最近，St. Croix这个品牌亦因Steve Jobs的离世而人气高涨，只短短几天，这款外表平平无奇，卖175美元的毛衣，已经售罄，销量升幅为100%。但奉劝大家，这既然是Steve Jobs的个人标志，除非阁下为了制造搞笑效果，否则还是不要照样模仿了。更何况，这并非一个合适的搞笑时候，小心惹来Steve Jobs粉丝咒骂。
财经	美国争抢中国移民富豪 被指意在从中国抢钱抢人报告称，14%的中国千万富豪已移民或在申请移民中，还有近半在考虑移民日前，胡润联合中国银行(微博)私人银行发布的《2011中国私人财富管理白皮书》显示，14%的中国千万富豪目前已移民或者在申请移民中，还有近一半在考虑移民。有美国和印度媒体分析称，赚中国的钱、做外国的公民，这将造成中国财富的大量分流，便宜了囊中羞涩的美国和欧洲国家。而美国近期一系列旨在放宽移民政策的举措，也被指为意在从中国“抢钱抢人”。受访者平均资产超6000万元此项报告是在胡润研究院联合中国银行私人银行在面对面访问了中国18个重点城市的高净值人士，获得了980份有效问卷之后形成的。受访者的平均年龄为42岁，平均资产超过6000万元。其中，1/3的受访者表示已经拥有海外资产，投资标的以房地产为主。在剩余的2/3受访者中，有近30%的人表示未来三年内有进行海外投资的计划。在进行海外投资的富豪中，一般是出于子女教育考虑，1/3是为了移民。美移民政策频对中国“示好”美国驻华大使骆家辉在任职商务部长时曾表示，美国欢迎来自中国的直接投资，这有助于在美国创造就业，也有助于为美国企业提供商机。据观察人士指出，美国在鼓励中国对其直接投资之外，相比加拿大和澳大利亚等传统移民国家纷纷抬高移民门槛，美国对移民也表达了其鼓励和支持的态度。据报道，美国国会众议院司法委员会已于日前通过表决，批准将取消高技能人才职业移民国别限制的议案交由众议院全体讨论，如果该提议最终通过，就意味着以后中国高技能人才申请美国职业移民不再需要等待绿卡配额。此前，美国国务院还宣布，继2011年中国公民的赴美签证首次突破100万个之后，2012年发放签证数量预计将达到130万个。此外，美国国务院招募的首批讲中文的签证官也将于明年春天到位。有分析称，面对怀揣大量资产准备奔赴他国的中国内地富豪，急需资金和人才的美国此时放宽移民政策，也可谓是顺势而为。分析子女教育是富豪移民主因针对中国富豪移民西方的现象，法国《费加罗报》的报道说，观察这种落差很有意思：西方的财富流向中国，中国的富豪却流向西方。“世界经济的活力确实在中国，但中国的有钱人，却非要把自己的孩子送到西方名牌大学去不可，都想在澳大利亚或者伦敦买房子。”英国广播公司(BBC)的报道称，越来越多的中国富人想要移民。对于中国移民来说，美国和加拿大是主要目的地，中国富人都在称赞西方的教育和医保系统。美国媒体也指出，让孩子从小受到国外的良好教育，享有当地人的教育福利，成了中国富豪移民的主要原动力。据介绍，移民与留学相比有许多优越之处，移民可以享受到各种福利及医疗保险。移民后父母可以选择和孩子生活在一起，孩子可以在一个有父母监督的环境下生活和学习。2010年，近6.8万在中国出生的人成为了美国的合法永久居民，占当年成为美国永久居民总人数的7%。加拿大公民和移民事务部负责人称，2010年中国大陆通过投资移民方式成为加拿大永久居民的人数，占全部投资移民的62.6%，达到2020人。《中国私人财富管理白皮书》的统计也印证了这一说法，子女教育是中国高净值人士进行投资移民的首要原因，半数的受访富豪表达了这一态度。观点富人移民不等于资金外流对于分析人士对中国财富外流的担忧，美国《洛杉矶时报》则援引香港科技大学社会科学部教授丁学良(微博)的话说，尽管富人多数想移民，但至少从目前来看，富人移民并不等同于资金外流。丁学良说：“根据我们过去的研究，大部分人，至少有2/3的人，还是把钱通过其他的名义和新的渠道再投资到中国大陆。”“他们只是把身份转到国外，重新分析一下移民国家的投资环境和大陆的投资环境，大部分人还是会在大陆投资的”，丁学良表示。清华大学中国与世界经济研究中心主任、央行货币政策委员会委员李稻葵(微博)说，应该反思我们的制度，如何改善我们的制度，如何改善我们对财富创造者的社会环境，让高财富的拥有者最后感觉到还是祖国好。资金可以走，国籍暂时可以走，以后还要走回来，心更不能走，心要留在中国经济。对外经贸大学教授冯鹏程表示，如今的富人移民潮一方面反映中国人确实更加富裕了，另一方面也说明中国的发展环境令精英感到压力。他说，中国一些有钱人的囊中财富可能来路不正，但中国社会的仇富心态也是中国富人移民的原因之一。■数据建设银行副行长陈佐夫去年透露：“仅2009年，大陆就有3000人投资移民到美国和加拿大，他们投资的总额超过了80亿元人民币，若再加上其他比较热门的地区，中国移民带出去的资金就超过了100亿元人民币。”而据中广网报道，据测算，仅在2010年第四季度，流出中国的资金就有约2400亿美元。(据《法制晚报(微博)》、香港《文汇报》)
财经	海外豪宅锁定中国投资客 私人岛屿古城堡亮相 经济导报记者  戚晨  北京报道2011北京国际高端房产盛会于4日-6日在北京举行。从豪华公寓到海滨别墅，从历史悠久的古城堡到闹市中的花园套房，另有独享定制的私人岛屿……超过30个国家和地区的60多个城市的多种高端物业类型亮相展会。柏林置业中国业务负责人游姣对经济导报记者表示，其公司将这次展会定义为与中国买家的交流机会，从客户咨询的众多问题中，他们发现了中国买主的绝对实力，海外置业将是中国投资客下一步的投资路。私人岛屿盯上中国买家德国弗拉迪私人岛屿置业有限公司总经理马威为导报记者展示了众多私人岛屿图片，绝版的风景、丰富的自然资源和拥有百分之百自主权的“岛主”生活令人羡慕。 “你可以想象吗？去年突然有一个20多岁的中国年轻人敲开了我们德国公司的大门，说从网上搜索到我们的办公地点，希望能够购买位于美国纽约附近的一个私人 岛屿。当时我们还没有遇到过私人岛屿的中国买家，不过这个年轻人一次性付清了150万美元的款项。我们在吃惊之余不得不将目光投到中国，其实中国也一直是 我们准备进驻的大份额市场，只不过没想到买家会主动找到我们。现在证明这个年轻人的投资是非常有眼光的，因为他在岛上重建了别墅、牧场、游泳池、工厂等设 施后，来自其他国家买家的出价已经翻了10倍。”马威表示，他们此次参加展会，特别甄选了中高价位的岛屿项目推介给中国投资客。在导报记者采访他时，已经有3位中国买家表示愿意进一步对岛屿进行考察，并有意向签订购买合同。导报记者问马威为什么对中国买家如此有信心，他向导报记者举例：位于澳大利亚的达伯岛，离国际机场仅有25分钟车程，乘坐直升飞机5分钟就能到达，出价 5000万人民币就可以拥有此岛屿，岛上有已经装修好的两栋独立别墅，总价中还包含了3艘游艇的价格，如果岛主愿意进一步开发，还可以再建设10栋别墅进 行出售或者租赁。对于目前中国的房价而言，5000万元人民币肯定不能买到约17.28万平方米的土地或者庄园，如果能够花几千万元或者一亿元在北京或者 上海周边买一栋别墅，为什么不花同样的钱去拥有一座岛屿呢？古城堡价格不菲法国柏高乐顶级豪宅投资及专业私人顾问有限公司此次带来了多个城堡、葡萄酒庄园、雪山度假屋等高端房源，其中最吸引人的是历史悠久且带有神秘色彩的古城堡项目。柏高乐中方代表陈国睿对导报记者表示，近年来中国的很多财团和企业都在法国购买了葡萄酒庄园。很多中国买家子女都在国外留学，他们经常往返于国内外或者已 经换了移民身份，所以他们更懂得去买有历史感和可以传承的古堡项目。房子可以在任何时间建造，但是城堡却唯独在十几世纪才有，没法被复制。在展位墙上悬挂的众多城堡图片中，导报记者被一张照片吸引，在浓密的森林中，一栋16世纪建筑风格的棕色城堡矗立在河畔。中文注解显示该古堡位于法国卢瓦 尔河畔，城堡经过修缮后价格为750万欧元。而另外一张照片上的城堡看上去表面略新，但是面积似乎有前一个城堡的两倍大，可价格却只要450万欧元。关于 城堡的价值评定，陈国睿表示，标准就是建筑本身的价值。中世纪和19世纪的城堡是相对便宜的，因为其本身结构比较简单。价值较高的城堡，一般是16、17 和18世纪时期建造的，外表优雅，有美丽的门厅和舒适的居住环境。如果城堡需要大量维修，例如主体建筑、屋顶、取暖、电力系统、门窗等需要重新修缮，再加 上装修的费用往往会高出购买城堡本身的价格。如果城堡位于巴黎周边和法国南部，或者距离火车站、飞机场50公里以内，一座城堡的价格一般不会低于500万 欧元。鉴于客户隐私保护原则，陈国睿不能为导报记者透露具体购买法国古城堡的中国买家信息和人数，但他表示，他们40个人的运作团队都对于进军中国市场充满信心，为此公司专门制作了中文版的官方网站。截至目前，购买法国城堡的中国买家数量令他们十分满意。升值预期推动奢侈地产热导报记者在“西安院子”项目展位遇到北京万麒集团总裁王冰，王冰目前有意投资一些世界范围内的奢侈品牌地产项目，因此前来此次展会参观。王冰对导报记者表 示，奢侈地产的升值空间是无限的，古堡和岛屿都是绝无仅有的“独一份”。居住环境和人文环境成为城市人购房的关键问题，而当看到这些奢侈地产多位于森林、 湖畔或者海边时，这些问题都会迎刃而解。游姣认为，奢侈品豪宅价格昂贵，注定其强大的号召力，很多中国买家希望自己的投资能够保值，甚至升值数倍，而奢侈品地产升值潜力巨大。并且，国外的房产无 论是在继承、再投资还是自行居住方面都无可挑剔，这也使海外置业公司想从中国投资客身上挖掘出更大的购买力。
财经	巴菲特神话褪色 衍生品投机亏损16亿美元陈莹莹环球资本市场随着欧债危机大起大落，也让近期的投资者谈“衍生品”色变。“股神”沃伦·巴菲特的投资旗舰  伯克希尔·哈撒韦公司(下称“伯克希尔”)在11月4日公布第三季业绩，期内因受衍生金融品损失影响，第三季纯利同比下跌 24%。荷兰合作银行股票衍生部董事黄集恩(微博)向本报记者表示，“相信伯克希尔的衍生品亏损与股票市场的动荡有直接关系。”今年三季度，标准普尔500指数创2008年以来最大的单季跌幅，从7月初的1350点跌至9月30日的1100点，跌幅达18.5%。衍生品成“大规模杀伤性武器”全球市场哀鸿遍野，衍生品的亏损成为伯克希尔上季度的“大规模杀伤性武器”。伯克希尔业绩报告显示，第三季度营业收入上涨37%至38.12亿美元，折合每A类普通股盈余2309美元。然而，第三季纯利却从去年同期的29.89亿美元降至22.78亿美元，主要因为衍生品亏损由去年同期的9500万美元增至约16亿美元。伯克希尔发言人指出，公司衍生品合同与股票市场指数挂钩，到期日均为2018年或之后。标准普尔500指数在三季度的大跌是造成衍生品亏损的主要原因。截至9月30日，公司股票衍生品的负债高达88.5亿美元。巴菲特表示，“这些衍生品的投资和保险相似，即伯克希尔为他人承担极力避免的风险而收取费用，伯克希尔采用的决策机制也与保险业务相似。”今年年初巴菲特在致股东信中透露，伯克希尔的衍生品运营主要由巴菲特本人负责，包括两种类型。第一类衍生品主要是缔结于2004至2008年间 的合约，如果某些高利率债权的发行公司到期无法清偿，伯克希尔将给予赔付。第二类衍生品则是所谓的“认沽期权”，为美国、英国、欧洲和日本等地希望避免股 价暴跌风险的投资者提供保险，这些合约主要与全球四大股价指数挂钩，即美国的标普500指数、英国的富时100、摩根士丹利资本国际指数及道琼斯工业平均 指数。“今年三季度，市场的急剧恶化让衍生品被行使的机会大大增加。”黄集恩表示，这两种衍生品的盈利与股票及债券市场表现呈正相关关系，在市场平稳状态下，盈利可观，但在熊市中，可能损失惨重。JET MEDIA董事长林俊业对本报记者表示，在股市动荡时，衍生品市场参与者对冲成本上升，会增加其负债压力。巴菲特在2006、2007年股市达到顶峰时向匿名买家出售了49亿美元的股票衍生品，之后四大股指出现下降，导致他负债增加。如果协议到期时这些指数为零，他最多会损失约340亿美元。事实上，去年巴菲特以265亿美元收购的铁路公司Burlington        Northern Santa Fe在衍生品投资上亦损失严重。Burlington Northern Santa  Fe的股票衍生品合约比去年的损失扩大了7亿美元。信贷违约掉期合约的账面则从去年同期盈利5.19亿美元变为损失2.47亿美元。这一损失让巴菲特在衍 生品合约上的保证金从二季度末的2500万美元飙升至目前的4.43亿美元。现金流压力重现对于伯克希尔三季度在衍生品上不尽人意的表现，其合伙人之一托马斯·罗素(Thomas Russo)指出，“伯克希尔现金流压力重现。”财报显示，截至9月30日，伯克希尔现金余额为347.8亿美元，低于六月底的478.9亿美元。期内，巴菲特斥资50亿美元购入美银优先股，再以90亿美元收购 Lubrizol。然而，轰轰烈烈的收购并未给伯克希尔的股价带来太多利好，现金流亦呈现紧张势头。期内，伯克希尔A类股的净资产从二季度末的9.8716万美元下跌至9.6876万美元，这是自去年6月底以来首次出现连续下跌。截至11月4 日，伯克希尔A股收于115，806美元，年内跌幅为3.9%，同时，标普500指数年内跌幅不足1%，伯克希尔的表现落后于大盘。9月26日，巴菲特曾表示，如果伯克希尔的股价(包括A类股和B类股)一旦跌破市净率1.1倍的“红线”，公司将出手在市场上回购其股票。“是否回购取决于其每股净资产。”Stifel Nicolaus Co。分析师梅耶·西德尔斯(Meyer Shields)对伯克希尔给予“持有”评级，但若股价上升幅度小于10%，则不会进行回购。然而，彭博的数据显示，9月26日至30日，伯克希尔公司在第三季度仅回购了总规模为1790万美元的股票，与该股1915.4亿美元的流通市值相比，实在是微不足道。截至10月28日，公司持有165万股伯克希尔A股，比7月28日下降525股。
财经	开公司急需资金 吴宗宪八千万元卖掉豪宅据台湾媒体报道，综艺大哥吴宗宪今年在演艺圈有一千多万元的进账，但他因开公司急需资金，日前以约8448万元的价格卖掉豪宅。吴宗宪近几年投资LED产业，投入了不少资金，日前他把豪宅卖掉，虽然朋友认为卖便宜了，但他认为很满足，他说：”LED应该已经很稳了，卖掉房子刚好可以拿来缴税，尽应尽义务。“获得资金后，公司情况稳定并打算征人聘工程师。王文
财经	高贵富有 盘点不同时代好莱坞百年尤物(图)   30年代：美魂永世--葛丽泰-嘉宝(GRETAGARBO)她生前就是一个标本，眼珠埋藏着刀枪剑戟。她生于20世纪初(1905年)，上个世纪的女子个个都是王。于是，她自然继承了王者衣钵--纳江山于红袖，携矜持而上重霄九。作为唯一一个跨越默片时代的王牌美人，醉心于刚刚兴起的新民主，渴望逃离“王位”的自由。因此，在37岁的黄金年龄毅然息影，引得好莱坞上下一片惋惜。全世界只有一个这样的女人，被高尊在上却不屑一顾，呼之欲出却又春梦无痕。嘉宝领导了女人眉骨的美。细弯的眉毛，刮露出闪亮的眉骨，似眼睛上佩戴的宝石。这种时尚首倡精神使男人为之卑躬曲膝，而她踩着他们的肩膀，一心寻找向下的阶梯。因为1927年的《肉与魔》的光影效果使嘉宝被尊为“银幕女神”；1930年的《安娜-克里丝蒂》是她的第一部有声电影，当时全美国都奔走相告“嘉宝说话了！”奥斯卡眷顾她是在1932年的《大饭店》。但是，她本人从为此片发表任何见解。《安娜-卡列尼娜》与《茶花女》是后世永远留恋她无可争议的美的原因；而她的经典名作《瑞典女皇》被称为她本人性格的写照，那一年她28岁，与戏中的女王同龄。 40年代：肉的分裂--费雯丽(VIVIENLEIGH)费雯丽的生命，是大雨落幽燕。她出生于一战前夕(1913年)，帝国主义的垄断和军国主义的扩张，对她是一样好东西，未满周岁便周游列国，虚张声势地活着；而这乖张凌厉刚一萌芽，她便被送入修道院。无所不为与无为而为在她发育的肉体里肆虐驰骋--她得了分裂。从此，她开始用英文、法文、德文乃至意大利文解释她的爆发自女性深处的芭蕾舞，由此开始一场人生的暴动，地点是好莱坞，事件是舞台剧《儿子与情人》，时间是1931年复活节。以后的事是劳伦斯-奥立弗，《乱世佳人》，《魂断蓝桥》，《欲望号街车》。没有一个女人能像费雯丽一样淋漓尽致地解说分裂与矛盾，压抑与解放，恐怖与阳光--她从分裂走向分裂，不计后果的肉体，一生都是少女。费雯丽的中分花蝴蝶发型，无限任性；歪起的头颅，随时在与男人争风吃醋。她刻意瞪起的大眼睛，一改好莱坞女人眯眼献媚的风潮--也没有一个女人瞪起眼睛会那样好看，因为那不是炫耀，而是发现。《乱世佳人》获得奥斯卡最佳女演员时，宣读的评委鉴定是：“她有如此的美貌，根本不必有如此的演技；她有如此的演技，根本不必有如此的美貌。”--好莱坞只为她一人分裂。50年代：贵玺王妃--格蕾丝-凯丽(GRACE KELLY)女人最动人的时分降临了，不在夜色，不在珠宝，而在朝野。这就是格蕾丝-凯丽，她第一个向人宣称，女人的美，来自男人的显贵。以至于让人忘了，她就是1954年《乡下姑娘》的奥斯卡得主？她就是1929年出生在费城的大企业主的千金？千金不及王权，宠爱不抵名声，她抗拒不了千呼万唤的众星捧月，喜欢做美丽的月亮，依傍伟大的太阳。她是影史上最昂贵的女人，因为身心而飘摇于好莱坞，因为身家而惟余莽莽。露出肩胛骨，这是格蕾丝首创的女性的美，还有常备的白丝手套，让人觉得她好自爱，好珍贵。她为摩纳哥德雷尼尔王子遗下一男两女，一生的定义是：美，就是女人与男人的童话。格蕾丝几乎是悬念大师希区柯克的御用女主角，她的神秘高贵，使女人的美更加柔化，《完美的犯罪》，《后窗》，《捉贼计》，几乎令好莱坞慨叹她的演技蔚为传奇，可惜她26岁息影，把自己交给一个小国的君主。50年代：甜美与卑微--玛丽莲-梦露(MARILYNMONROE)她的美是胎气，噘起的鼻子时刻在说“去哪？去哪？”她的胸，她的胯骨，你看过了，她就忘记了，但总有第三者为此讨价还价。那时候消费时代刚刚兴起，而肯尼迪家庭的特点是囤积居奇。一个艳丽的猎物，一场不道德的交易，将她从床抛向大街，从井口推向海底。谁输了么？谁粉碎了么？谁欺负了谁？谁又幻想了谁？梦露，宝贝，她俏丽如春天的前一秒，从不会争春，只会在丛中笑。梦露的衣服，没有一样会美过她的肌体，所以当有人问她上床时穿什么睡衣时，她俏皮地说：“我穿几滴(香奈尔五号香水)。”她因被男人幻想而生，因幻想男人而亡，最后，也没人能解衷肠。梦露嫁给过所有她崇拜的男人，棒球明星乔治-迪马吉奥，剧作家亨利-米勒，都曾就任她的丈夫；1961年结识肯尼迪兄弟，1962年6月5日凌晨死于家中。当警察到达出事现场，梦露的血液中巴比妥酸盐的含量高达4.5%，是任何正常人都不可能口服的自杀药量。50年代：处子之母--奥黛丽-赫本(AUDREYHEPBURN)奥黛丽的美是沙鸥卷白浪，身临碣石，灵若处子。待一切沙尘过后，只剩她的一翼白鸥，瓷一般的回首一片汪洋，倏的向涡心钻去。这传说要一直追溯到1929年比利时的布鲁塞尔，一个荷兰女男爵第一次做母亲时，奥黛丽诞生。后来纳粹入侵荷兰，她开始营养不良；因为瘦而被送入伦敦芭蕾学校，踮起脚做个优雅的女人，从此拈沙走石，叛逆而不离方寸。没有一个女人能如她端而华贵，放而流淌，走而似处女永远的权杖。赫本的典型标志是齐眉的童花刘海儿，齐齐的，总似未出嫁的女孩。一生受男人眷顾很多，但分外小心，即使结婚后仍坚持保有自己的小家。征服好莱坞的是百老汇音乐剧《GIGI》，1953年的《罗马假日》获得奥斯卡最佳女主角。1957年的经典电影《FUNNYFACE》亦被后人视为能与她的“安妮公主”相提并论的优秀角色；1961年的《第凡内的早餐》将她的事业推向翘楚；1964年的《窈窕淑女》封她作世界第一美人；1976年参演肖恩-康奈利的作品《ROBINANDMARIN》。1988年开始作为联合国亲善大使，直至去世。70年代：白日美人--凯瑟琳-丹妮芙(CATHERINEDORLEAC)丹妮芙是法国最昂贵的支票，面额不详，期限不详，兑现方式不详。据说她怀疑一切的原因是童年时的二战阴影；而二战结束后的冷战，更让少女的她时时自危。她至今惶恐1943年10月22日的巴黎，觉得在那黑压压的气氛中诞生，让她一生都在喘息。她在《白日美人》中活画了一个在家是贵妇，在外是妓女的两面佳丽，之后的《驴皮公主》、《最后一班地铁》推她于美誉的顶点，她的小心与思考，让周遭女子顿失颜色。一生，她从未将真心托付半个男人，戒备森严中她始终保值--但她丢失了流通的美。丹妮芙领导了典雅的时尚，是法兰西式贵族化品味的象征，由于她的美被一切绅士和雅痞都奉为经典，因而富家女子纷纷效仿，以期在男权社会中得到尊重和仰慕。成名作为1964年的《瑟堡的雨伞》，《厌恶》、《白日美人》使之成为影坛皇后。升格为国际巨星之作是与“大鼻子情圣”迪帕德约合演的《最后一班地铁》，之后更以近半百的年龄演出度身定做的《印度支那》(1992年)，真正成为影坛常青树。80年代：精神幼雏--波姬-小丝(BROOKIESHELDS)她的出现，是80年代的一场急救。“我”这个声音刚刚出现，放任被作为商品开始拍卖。所以人们惊讶于这样一个初始化的东西，因为12岁时她就大张旗鼓地上演《雏妓》。而之后，她竟然能念完大学，再以后，凭美貌绯闻走红十几年。现在，人们还愿意凭阿加西的气味回忆她白雪公主的模样，可惜，回忆，就不愿见到真人。波姬-小丝的浓眉是80年代女性争相效仿的对象；但是穿衣方面她向来土气，不太上道。男朋友很多，只有阿加西一人被公众接受；20岁出版《依靠你自己》一书，表明自己处女身份。11个月即作为《白雪》杂志的模特，5岁在商业片中露面；12岁拍摄处女作《雏妓》，14岁的《青春珊瑚岛》轰动一时。22岁，从普林斯顿大学毕业，31岁与阿加西结婚；33岁参演喜剧片《单身汉》，34岁主演《黑与白》，与阿加西离婚。90年代：票房女王--茱丽娅-罗伯茨(JULIAROBERTS)她毫不检点，任意挥霍；随时冒险，随时沦陷。理论上，她是票房全胜的象征，虽然早期她曾是好莱坞最蹩脚的黑马。好莱坞封她做女王，但她似乎并不太懂；只会不修边幅地演着戏，然后喝咖啡等待票房上涨。电影中她比任何人都能看穿万籁万物、爱恨恩仇，但是生活里，她是个孩子。这就是伟大演员的特征，生命是艺术赋予的，剥离这一层，她什么也没有。她如同史前之王，有力量，但必须翅膀。打扮流畅，典型的消费主义代表，注重舒适胜于美感。交过好多的男朋友，都不太像样；最近的本杰明-布拉特还算可爱，但没什么营养。1967年10月25日出生，1990年凭《漂亮女人》成名；《我最好朋友的婚礼》使之魅力回归；《摘星奇缘》、《逃跑的新娘》巩固其票房女皇地位；因《阿莲正传》正式升格为全能演员。21世纪：叛逆爆破--安吉莉娜-茱莉(ANGELIANJOLIE)她是“BUMP”这一个词，野性的身体撞到什么是什么。她身上的标准必须用男人的尺子计算，计算的结果也毋庸言传。你可以把她的表演当作一场综艺节目，也可以当作T型台上的个人秀；虽然离意念很远，但与巨大的商业秘密息息相关。《疾走60秒》、《被禁锢的女孩》是她的舞台之另我；她的雪茄烟一样的骨头，是好莱坞的黄金瀑布。但她是否能向艺术靠拢？而不是爆破一声就走？野性豪放穿着的代表，内衣表演多过外衣表现。并且生性叛逆的她对男朋友要求不高，新婚夫君就是个一身褶子的家伙。或许这是新女性自由至上的标准吧！1975年出生，凭《GIA》成名。此后的《被禁锢的女孩》、《拾骨者》、《疾走60秒》为她努力尝试各类风格的佐证；但势利的好莱坞只将她定位为商业馅饼。
财经	详解限量版奢华的游艇：优雅广阔宁静(图)你能够想象世界上有一个地方，优雅、广阔而且宁静，想象那个地方充满了艺术的气息。如果有一个这样的地方，那一定是在海上，在一艘无比奢华的游艇里，如果真的有这样一艘游艇，那恐怕只能是Imagine。Imagine是荷兰著名游艇制造商Amels旗下的一艘豪华游艇，它是Amels限量版游艇理念的最好诠释。Imagine于今年早些时候在 荷兰Vlissingen港口正式发布，是Amels限量版系列中Amels  212的第一艘游艇。该艇提前4周交付客户，艇身的线条从头到尾都非常平滑，就像船东所说的那样，整个工程的建造非常顺利，可以说是从容完成。整船长65.50米，由英国知名的设计师Tim  Heywood设计，他与Amels自身的设计团队共同构思了一个极具现代感的外观，在功能上也非常人性化。第一眼看上去就像是一个特别的建筑，用 Heywood自己的描述来说，这艘船非常大气，同时运动感十足，而且线条十分流畅，甚至具有女性的柔美。Imagine全部的装备都是为了一点，那就是享受生活的多姿多彩。不管是船舱内还是室外，是停留在港口还是出海航行。这是一种生活方式，这里有你能想象到的最舒适的环境，所以它成了每一个客户都渴望得到的游艇。有了它，你便可以停止想想，开始享受真实的奢华生活。从外观上来看，该艇为乘客提供了非常多的休闲场所，这些场所可以作为露天餐厅，可以吹着和缓的海风，在小憩中享受阳光。每一层甲板上都有着丰富的功能设置，让乘客在船上的户外生活更加舒适。船身巨大的尺寸和建筑风格，让人们总是想要发现一些什么。你能够想象世界上有一个地方，优雅、广阔而且宁静，想象那个地方充满了艺术的气息。如果有一个这样的地方，那一定是在海上，在一艘无比奢华的游艇里，如果真的有这样一艘游艇，那恐怕只能是Imagine。Imagine的后甲板最吸引人，这里是一个巨大的休闲区，有很多现代化的装备和奢华的家具。淡淡的色调给人一种平静的感觉，设计师将高雅的元素巧妙地与柔软的材质相结合，让乘客很容易就进入到放松的状态当中。通过一个环形滑动的玻璃门走进主沙龙厅，当玻璃门完全打开之后，厅里的内部环境与后甲板的室外环境相互融合，使整个主甲板生活区便成一个让人身心愉悦的混合区域。当然，在这个环形区域内，用餐的地方仍然会保持有全景的视野。沙龙厅的前方摆放有一组柔软的沙发，围绕在中间的是一张咖啡台，这些元素将现代感延续形成一个专用的会客区。这个空间无论是在家具的摆放、装潢还是材质的选用都形成了完美的平衡，增加了辨识度与私人品味。同时，大幅玻璃窗也提供了很好的视野。主沙龙前方靠左舷的门可以直接通往厨房，里面的设置非常专业。Imagine的每一处地方都能够满足乘客严苛的要求。无论是室内还是室外，每一层甲板上的每一处区域都是那么的富有亲和力，为乘客提供安宁的享受。在这里，不用想象，因为所有想象出的生活都得以真实再现。
财经	国外富二代生活：巴菲特之子需自己还房贷(图) 彼得巴菲特是何许人？很多中国人可能不知道。不过，说起他的父亲“股神”沃伦巴菲特，恐怕没几个人不知道。在2011年《福布斯》财富排行榜上，沃伦巴菲特以500亿美元的净资产名列全球第三位。有这样一位父亲，彼得本应是顶级“富二代”，但他却抛出了“美国没有富二代”的言论。他没有继承父亲衣钵成为华尔街金童，而是选择用音乐谱出自己的人生乐章。他是美国知名音乐人，曾获得过代表电视界最高荣誉的“艾美奖”；奥斯卡最佳影片《与狼共舞》的 “火舞”配乐就出自他的手笔。为了音乐，他曾经穷困潦倒、欠下一屁股债，为了资金问题还在老巴菲特那儿碰过好几次钉子，但现在对于彼得来说，最让他高兴的事情也许就是有越来越多的人见到沃伦巴菲特时会问他：“您是彼得巴菲特的父亲吗？”“股神”巴菲特之子彼得巴菲特：为音乐曾押房子换贷款彼得在美国中西部的内布拉斯加州的奥马哈市长大。他对美国印第安土著的生活和文化尤其感兴趣。在他的音乐里，印第安风格的吟唱、鼓点、舞蹈都成为了重要元素。彼得表示，自己对音乐的热爱持续了如此之久，甚至自己都不太记得到底是何时迷上音乐的了。“当我刚刚学会走路时，我就会走到钢琴旁边敲击那些琴键了，相当于从那时开始我就开始弹钢琴了。”6岁时他开始学钢琴。回忆起幼年学钢琴的日子时，他说道，“我小时候学钢琴，因为进步太快，换了4个老师，但与此同时我的钢琴技艺也进步神速。”五六岁时，他学会了弹奏《胜利之歌》。后来，如果心情不好，他就降调弹奏《胜利之歌》。“回想起来，我就觉得惊讶，我当时就已经会通过音乐来表达自己的感受了。”最后，彼得选择音乐为自己的事业。小时候没有车接车送，长大自己还房贷虽然父亲从未给过自己和哥哥姐姐大额支票，但他依然是彼得选择音乐之路的坚强后盾。当年，彼得告知父母打算投身音乐事业时，老巴菲特对他说：“你知道吗，你和我其实在做同一件事情。音乐是你的画布，伯克希尔-哈撒韦公司是我的画布，我每天都在自己的画布上面画上几笔。”上世纪70年代，彼得获得了祖父赠予的遗产伯克希尔哈撒韦公司的600份股票，市值9万美元。如果这股票留到现在，市值将达到5000万美元。可是，彼得早就卖掉这些股票，一共换了50万美元，把钱用在音乐上了，他说，“我更希望能好好生活而不只是拥有一堆钞票。”在父亲的鼓励下，他在名校斯坦福大学只念了三个学期便决定休学，用这笔钱作为本金开始打造音乐梦。因为有个巨富老爸，人们自然认为彼得的人生起点很高，没有谋生压力。对此，彼得回应说：“小时候我走路上学，没有车接车送。离开大学后，我开始独立生活，不仅要负担音乐工作室的开销，还有房贷的压力。”上世纪80年代初期，为了自己的音乐事业，彼得曾在美国好几个城市“飘”过。在旧金山，他在MTV、有线新闻网(CNN)和可口可乐公司都打过工。他租住在一间公寓里，最初只能得到录制几秒钟广告歌的工作。他第一次作曲是为当地一家电视台配乐，他将100美元稿费装在镜框里挂在墙上，以此鼓励自己坚持奋斗。最艰难时家人曾担心他吃不起面包后来，他与密尔沃基的一家唱片公司签约。1989年，他在该市贷款购买了一套四居室房子。这套房子与父亲的巨额财富比起来简直不值一提，但他并没有寻求过父亲的出资帮助，因为他在创业早期开口向父亲借“创业资金”时就已经多次碰过钉子了。1999年，彼得决定不再参加商业性音乐制作工作，而是全身心地投入创作他喜爱的纯粹音乐中去。这段时间也许是刚过不惑之年的彼得经济状况最艰难的时期，收入非常不固定，却有一大堆的账单等着支付。“我时不时会收到一些3000、1000或1万美元的稿酬。但你根本就不知道这些收入什么时候会来，家人开始担心我们会不会连面包都吃不起了。”彼得表示，自己有个富豪老爸的好处也许在于，自己可以直接进入一个财富和权力的圈子，有时候还可以蹭蹭父亲的专机。“如果人们是冲着我是沃伦巴菲特的儿子而跑来听我说话，我会不太高兴，但还是会接着讲下去！”曾经，为了挽救他的一部音乐剧《魂》，彼得需要凑到300万美金的巨资，他只好咬紧牙根将自己的房子拿去抵押了，还厚着脸皮向个人和企业寻求赞助。彼得回忆说，他和妻子珍妮弗做梦都担心自己还不起房子的抵押金。彼得在一次采访中表示，“父亲在我特别需要钱去做事业的情况下也是会支持我的。”事实上，老巴菲特并非是一个子儿都不给，而是选择用另外一种方式来支持儿子的事业。彼得说，“在(为音乐剧筹款)这件事情上，父亲让我先自己去筹款，剩下的10%或许他可以负责。他这样的处理方式，让我体验到了他对我的爱和尊重他给了我自己去获得成功的机会。”最后，老巴菲特确实也向陷入窘境的小儿子伸出了援手，给他提供了30万美元的抵押款。从未质疑过父亲对待遗产的方式2006年6月25日，沃伦巴菲特宣布向5个慈善基金(微博)会捐出其财富的85%，约合375亿美元。这是当时美国和世界历史上最大一笔慈善捐款。对于父亲的“裸捐”，彼得表示，自己从未质疑过父亲那种对待遗产的方式，“我知道他对此的态度很严肃，我也知道他是对的。”在“裸捐”的同时，巴菲特留给每个孩子10亿美金，不过这笔巨款并非供子女随意使用，而是注入慈善基金会中，鼓励子女投身慈善事业。近年来，彼得夫妇将大部分精力贡献给了自己名下的慈善基金会，开始像父亲一样热衷于慈善。彼得的双胞胎女儿都是售货员2011年3月，彼得撰写的自传《做你自己》在中国出版。《做你自己》详细记录了彼得巴菲特的成长经历，并多次提到父亲对他人生的深刻影响。用彼得的话说，有个“股神”父亲当然很幸运，但最幸运的是从他那里学到了一套处世哲学人生得靠自己打造。彼得表示，这么多年来父亲的生活其实没有太大的改变。“我小时候父亲并不那么知名，我20岁左右时父亲的财富积累才被世界津津乐道，但父亲从来没有因此改变自己的生活方式。至今父亲还生活在我从小长大的房子里，没有任何围墙。他80岁了，仍然每天自己开车，如果你有一天晚上正巧走进我家，可能跟我8岁时见到的场景一模一样：父亲吃着三明治、炸土豆片，穿着睡衣坐在同一把椅子里，并没有什么特别。”父亲是一股始终如一的力量现在，老巴菲特仍然和妻子苏珊住在奥马哈城的那套把三个孩子抚养成人的房子里，每天的闲暇时间主要用来阅读和探望亲朋好友。“每次我回过头时，总会觉得这真是老天的恩赐我笃定老爸会一直在那里，如果我要跟他讨论什么事情从来不会感觉被打断；我笃定地知道他不会有一天喝得醉醺醺的回家，也不会做一些我无法理解的事。他是一股始终如一的力量。”彼得说，重要的不是拥有几栋房子，而是有爱他和支持他的父母。在彼得心里，他从未想过要继承父亲的财富，要做自己喜欢的事情，如果能成功，就能自豪地说，“这是我的事业”。对于自己的子女，彼得也延续了父亲的教育方法，“我的双胞胎女儿已经三十多岁了，她俩在旧金山的零售店里做售货员，自食其力，也过得非常快乐。”著名时装设计师拉尔夫劳伦之女迪兰劳伦拒用自己名字命名香水迪兰劳伦是美国著名时装设计师拉尔夫劳伦唯一的女儿，出生于1974年5月。拉尔夫劳伦共有二子一女，但只有大儿子在自己的时尚帝国里负责市场推广工作，小儿子是一名电影制片人，女儿则选择了开连锁高级糖果店。6岁时的一部电影让她对糖果念念不忘迪兰将自己的6岁生日称为“我所度过的最难忘的生日派对，那时候我还在上幼儿园，邀请了所有的朋友来参加，那天我父母在家里给我们放了电影，还搞了一个小小的时装秀，就像到了迪斯尼乐园一样快乐。”父母给迪兰放的电影是《查理和巧克力工厂》，从此之后，迪兰就对糖果念念不忘。现在每天还至少跑7英里16岁那年，父亲征求迪兰的意见，想以她的名字命名自己设计的新款女用香水，但遭到了迪兰的果断拒绝。迪兰这么告诉父亲说：“有朝一日，我要用我的名字来为我自己的事业命名。”原本迪兰在大学里选择的专业是艺术史，毕业后打算进入父亲的公司，但出于对糖果的热爱，她又改变了主意。从杜克大学毕业5年后，迪兰发现，糖果也可以当成奢侈品来卖，“那些喜欢逛公园大道的狂热者们会到父亲的高级时装店里花巨款购买山羊绒毛衣，一定也会愿意到我的高级糖果店里买可以嚼的糖果熊”。她用这一理念成功地说服了父亲，得到了他赞助的创业资金。为了建立糖果帝国，迪兰还特地前往欧洲游学，到城市和乡村搜集糖果的历史。2001年，迪兰在曼哈顿开了一家1400平方米的糖果店“迪兰糖果吧”，售卖高级软糖、棒棒糖和巧克力。这是全世界最大的糖果店，开张后很受欢迎，很快，她又在美国的其他城市开了4家分店。拉尔夫劳伦喜欢鼓励女儿“顺从自己的内心”行事，但女儿创业之初拉尔夫也操心地给了不少建议。迪兰在一次接受采访时回忆说，父亲当时建议把整个糖果店装修成一种怀旧的风格，可是自己并不认同，坚持使用了鲜艳的色彩和现代的装饰。后来的事实证明，迪兰的决定没有错。2008年，糖果店的盈利已经达到了2000万美元。迪兰从小就在学校里担任班长，而且还是个体育狂人，曾是排球和网球校队的队长。据她自己说，现在每天还至少跑7英里。虽然已经结婚成家，她也是个充满童心的大女孩，在她位于曼哈顿上城东区的豪华公寓里，到处都摆设着彩虹色的织物和超过1000座兔子雕像。遗传了父亲时尚细胞的迪兰除了是糖果店老板，还是“潮女郎”，2007年曾被美国杂志评选为25名最有品位的纽约客之一。她的身影曾登上了《人物》和《纽约时报星期天特刊》等报刊的封面。父亲为她专门设计完美婚纱今年7月，迪兰与40岁的基金经理人保罗阿鲁伊特在纽约喜结连理，拉尔夫劳伦亲自为他的“掌上明珠”设计了嫁衣。“我必须制作得比以前任何一次都好”，在女儿大婚前，拉尔夫劳伦对著名主持人奥普拉温弗瑞说，“当我可以为我的家人，特别是为我唯一的美丽的女儿做些什么时，我只想给她一些她珍爱的、无与伦比的礼物，我想让她觉得好极了。”据说，为了设计出这款完美的婚纱，拉尔夫劳伦还特地请教了著名的“婚纱女王”王薇薇 ，他对女儿的疼爱由此可见一斑。对于自己的成功，迪兰不无得意，她说：“我们家的每个人都从事着与艺术相关的工作，而且还都有着市场敏感性。”从花花公子到环保达人萨姆布兰森，英国维珍集团总裁理查德布兰森之子。老布兰森是亿万富翁，他缔造的“维珍帝国”已经成为全世界最著名的公司之一，是英国目前最大的民营企业，总资产超过70亿美元。老布兰森的两个孩子25岁的儿子萨姆和29岁的女儿奥利，将会得到数十亿美元遗产。而作为老布兰森唯一的儿子，至少有10多亿美元在等着萨姆。萨姆很得父亲的疼爱。如果是儿子的生日，再重要的约会老布兰森都会推掉。由于自己的家世，萨姆记得，连威廉和哈里王子都参加了自己21岁生日的派对。想开夜总会，当过模特老布兰森一直希望儿子能继承自己的事业，但萨姆在20岁之前就像个扶不起的阿斗，不爱学习不爱坐办公室，曾被称为花花公子。大学毕业前，萨姆曾试图说服父母让他从寄宿学校退学，去开一家夜总会，但没有成功。原本萨姆在威斯敏斯特大学选修的是医学管理专业，一个月后他决定退学转而学习烹饪，很快他又放弃了烹饪，飞到洛杉矶参加了3个月的吉他课程，此后他又报名爵士舞课程，但又以“技术要求太高”为由放弃。2004年，萨姆当上了模特，日薪1000英镑。北极探险改变人生3年前，老布兰森决定帮助儿子一把。他带着儿子到加拿大的北极圈内走了一趟，让他见识见识全球变暖的效应。“真正改变我人生的其实是接下来的那次独自探险。我自己一个人在北极待了三个半月，曾经6次遭遇北极熊。在北极，除非你保持警觉，否则就是杀机四伏。”回到英国之后，萨姆果然变了。现在，萨姆自己开了一家电影制片公司，与美国前副总统阿尔戈尔合作，致力于气候变化题材的影片和电视节目的制作。他还表示，要让自己的制片公司独立于维珍帝国之外。“虽然创业资金确实是家里人借给我的，但我的目标就是公司一旦盈利就把这笔钱给还了。”
财经	人类已阻止不了潘币步伐 二代潘币被指仿美元    潘石屹(微博)老师又发潘币了，升级版的潘币有点美元的味道。票面淡绿色，正面有潘石屹签名，背面印着“地球乃一国，人类皆其民”。老潘表示，如果网友在其微博上留下建设性意见，他将奉上全套的“潘币”。网友戏称，难道人类阻止不了潘总发潘币的劲头了？本报记者胡维 长沙报道二代潘币亮相，炒作意味十足潘币的计算公式为，1潘币=1000元/平方米，这是网友调侃SOHO中国董事长潘石屹而发明的新名词。10月26日，极具幽默精神的潘石屹干脆顺应“民意”，在新浪微博上推出仿人民币制作的“潘币”，征求大家意见。之后，潘币不断更新。9日晚，潘总再次亮剑，再发新潘币求意见。二代潘币绿色的主色调被网友们调侃模仿“美刀”。其正面印着潘石屹的头像，上有世界地图和潘本人的亲笔签名；背面则是一句貌似很内涵的警句“地球乃一国，人类皆其民”以及SOHO中国的网址和电话。网友们不仅调侃潘石屹的头像是模仿袁大头的潘大头，而且对广告味十足的网址和电话纷纷拍砖。网友提了意见求“全套”截止到10日17时15分，潘石屹为潘币征求意见的2条微博已经合计被评论10638次，被转发7816次。还真有网友提建议求全套。网友“李子哥哥”建议，“潘大头”上还是加两片小胡子吧，更有味。如果上述建议不够专业，请欣赏网友“自由的清水河”的设计蓝图：封闭型的圈太多，尤其是背面建筑物的圈和正面的圈重复显得刻板，建议改用开放型的线条或底纹；“地球乃一国，人类皆其民”可改为“一潘遂我愿，人人有其家”。提意见的网友自然免不了来围观和调侃的，网友“霜火薇雅”说，潘总考虑下1万潘币的外形设计吧，1000元的，只怕不够用啊。第一代潘币已当礼物送人有不明真相的网友问老潘：干吗一直喊而不真的发行啊？看来这些网友是有点outman了。昨日13时13分，潘石屹在其新浪微博晒了一张送潘币给朋友的照片，看起来还真像那么回事。事实上，近日身处陕西神木的潘总，已经将潘币作为“名片”送人了。潘石屹连续在9日和10日两天，发出多条送潘币给矿工的微博。对于潘石屹连发两代潘币的行为，有网友总结出了“潘币营销”的营销公式。即营销流程=社会热点话题+借势营销+概念炒作+强大的个人媒体平台。但更多的网友关注的是：潘总，买房子的时候使用潘币能得到你们的折扣不？年关时，SOHO中国是否发潘币作为员工的分红等等。带着这些质疑和问题，记者昨天下午先后5次拨打潘石屹的电话。可惜的是，在前4次电话遭遇无法接通之后，最后一个电话传来了“您拨打的用户已关机”的服务声。
财经	全是大手笔 天价豪华神秘梦幻别墅(组图)这家豪华别墅“Aura”位于卡塞浦路斯岛附近的塞浦路斯国际机场和著名的度假区拉纳附近，它主要不同在于非比寻常的未来派设计。共有房屋面积912平方米，直面美丽惊人的海滩。这个别墅有6间卧室，还有浴室，媒体室，健身房，酒窖，有两个巨大的按摩浴缸游泳池，一个瑜伽平台。所有的家具，床单，装饰，家电，功能和技术都经过精心挑选配合整体概念。这里很多作品都是大手笔，来自世界著名的豪华品牌，设计师，艺术家和雕塑家。梦幻般的别墅售价12,500,000欧元。
财经	盘点十款经典创意躺椅(组图)    在海边的太阳伞下听海浪扑上沙滩、在阳台的花荫下享受午后的宁静、在独处的时候闭上眼睛听钢琴曲，一把躺椅，可以让所有的这些享受变得更加惬意。作为休闲必不可少的家具之一，也一直吸引着家具设计师的创意试验。维也纳的艺术家sha刚刚完成了一部惊人的家具设计作品，“Power  Napping”，它是专门用来给疲惫的人们放松用的躺椅。设计者sha同时又是一位人类感知学专家，所以这部躺椅不仅外观艺术化，而且内容丰富，令人达到最大限度的放松。它的功能强大：带有多重感应的感应器，可以精确感应到你身体的各部位情况，它还带有照明功能，可以变幻颜色，声音系统，震动系统。有了这些，使用者可以迅速从疲惫的身体状态恢复体力，让人迅速放松。Placentero和妊娠期的两个词语”placenta”(胎盘) 和 “pleasure”相联系，由阿根廷的一位年轻设计师 Batti设计，椅子可以各个方向变动，随时随地给你愉悦之感。这是一张躺椅+CD/DVD架+电视机(平板)柜。紧凑的设计，十分适合单身公寓或者空间不大的房子。希望给正在做家庭装修的朋友一点启发。很多人有躺着看书的习惯，看看这个躺椅设计，下面是书柜，可以把你经常要看的书放在下面，随手可取。放在屋内，既是躺椅，也可以当做一张应急的单人床。这款树叶躺椅款式很多，宽窄都有，夏天躺在上面，一定感觉很清凉，个人认为也应该有暖色调的设计，比如说深秋枫叶的颜色，这样的话，这个躺椅就更适合放在室内，即使是在寒冷的冬日，也能给人一种暖洋洋的感觉。科技感超强想躺在躺椅上看书？怕灯光不够人性化？呵呵，看看这个躺椅的设计吧，简洁的线条，再配上舒服颜色的软垫，科技感超强。第一眼看到这玩意还以为是一条卷着的皮带。压跟没有想到这是一种特殊材料制成的圈圈躺椅。与前面的圈圈自行车在设计上有相似的地方尽可能的。DEDON户外家具中的“阴阳”躺椅设计，在外形上跟我们中国的太极图有点相似，不过在颜色上将黑色那一极改成了视觉效果较为柔和的灰色，线条也非常流畅柔和。少占有空间，不光实用又十分有艺术美感。英国设计师Timothy Schreiber的作品最近被Designboom选入Premio Vico Magistretti比赛的决赛名单。这款修长的躺椅看起来并不太占地方，纯色的材质让它看起来更加简洁，很有现代感。这款高跟鞋躺椅创意也很不错，不管是在户外还是在室内，都有一种很想躺在那块厚厚“鞋垫”上的冲动。(来源：中国户外家具网)
财经	中国富人美国买房有多牛 美房产商呼爱中国人美国打“购房获居留权”算盘文/本刊特约记者 乔磊(发自美国洛杉矶)美国议员一项新的议案本月初正式提交国会，在美国投资50万美元买房的外国人，可以获得3年的居留签证，而且只要保有住房签证还可以延期。这对于想让子女接受美国教育的外国富人无疑是开启了一道新门。50万美元购房可获居留签证花50万美元在美国购买住宅就可以获得美国绿卡，这是曾在网上疯传的消息。而实际情况是美国国会议员确实有提案，在美国买房可以获得在美国短期的居留签证，不过不是可以获得绿卡。11月3日，美国联邦参议员舒默和李麦克正式向国会提交了“振兴旅游投资签证法案”，根据该议案，对于在美国购屋50万美元以上的外籍人士给予3年居留签证。50万美元中至少要有25万元投资于自住住宅，投资者每年在该处居住时间不少于180天。这项议案能否在国会过关还是未知数，但有一点是明确的，这不是一个买房就可以获得美国永久居留权(俗称绿卡)的议案。依据议案内容，投资50万美元在美国买房的外籍人士到美国后会有一些限制性条款，比如，申请者必须先通过犯罪和安全背景审查，必须要缴税(如房地产税等)，投资者不能享受美国的医疗照顾、医疗补助、社会安全金等政府福利。最关键之点是，该项目并不提供入籍的途径。3年期满签证可获得延长参议员舒默的助理在接受美国华文媒体访问时，对该议案作了一些细节的阐述。在美国投资50万美元以上的外国人首次被允许获得3年的居留签证，可携带配偶和18岁以下未成年子女来美，这只是一种非移民的居留签证，房主不能靠买了房就依此申请绿卡，入籍就更谈不上了。该议案还规定，投资者至少要有25万美元投资于自住住宅，其余的可用于购房出租。除非屋主能依循正常途径获得工作签证，否则不可以在美国工作。该签证为新设立签证类别，不设配额，因此不占用现有签证配额，也不影响现有签证排期。3年期满，这些外国居民是否需要离开美国呢？不需要，只要房主还拥有其购买的房子，其签证即可获得延长。一旦外国居民卖掉房子，即失去在美合法居留资格，那时候就要打道回府了。由于外国居民不被允许在美工作，只要他们没有美国收入，就不需要缴纳个人所得税。提出该议案参议员舒默说，该议案通过并实施可能提高对美国过剩房屋的需求，政府不需要花一分钱，却是解决房市危机的一部分。这也方便中国人在美国购屋，通过签证可以在美国安家投资。参议员李麦克称，这个议案在经济上行得通，同时还保护美国公民。子女可进美国公立中小学读书美国国会议员提出的“振兴旅游投资签证法案”如果能在国会过关，对于外籍人士在美国投资的确会有一定助益。不过由于有着申请者需每年在美国居住半年的要求，对有些人或造成不便。当然申请者如果以配偶的名义购屋，如果配偶不存在美国较长时间居住的障碍，居住要求也许就不会成为问题。想通过购屋来达到移民美国的人或许会感到失望，从目前议案设定的条件看，移民的几率不会太高，除非到了美国后通过其他途径转换身份。能够引起外籍人士特别是中国大陆人士兴趣的是，这种签证持有人的未成年子女可以进入美国公立中小学读书。目前美国对外籍人士未成年子女进入公立中小学就读有着严格的限制，如果在美国读高中，对于申请美国的大学是很有帮助的。过去有些调查曾发现，中国大陆民众移民美国或是在美国买房的一个主要原因是为了子女的教育，由于身份问题，中国公民子女基本无法在美国的公立中小学就读，他们只能选择私立学校上学。如果获得买房的居留签证，未成年子女可以在公立中小学读书，教育费用低而且教育质量也能得到保证。中国人在美国买房基本状况在美国房市陷入低谷时，中国大陆人士曾掀起一股美国房市抄底热。不过这种抄底热表面热闹，真正在美国买房的人不多。大部分来自中国大陆的人士在美国买房是不张扬，静悄悄地进行。在过去几年到底有多少大陆人士在美国买房呢？根据全美房地产经纪人协会的统计数据，从去年3月至今年3月，海外购房者在美国房地产市场上投资了大约820亿美元。美国房地产外籍人士买主中，如果按交易金额算，9%的金额来自中国居民，仅次于交易金额占23%的加拿大居民，位居第二。如果按照这一数据计算，中国人在过去一年中美国购屋的金额约在73.8亿美元。从去年3月至今年3月，美国二手房的交易总金额为1.07万亿美元，美国居民购屋的交易总额占92.4%，外籍买家购屋交易总额占7.6%。中国买家购屋的交易总额占0.69%，不到美国二手房总交易量的百分之一。而且中国买家既包括中国大陆人士，也包括中国台湾和中国香港的人士，同时也包括在过去两年移民到美国的上述来自中国三个地区的人士。由于统计上未作更细致的划分，中国大陆富人在美国购屋到底投了多少钱，以上数字仅作为参考。值得关注的是从2007年以来，中国买家在美国购屋投资额占外籍人士美国购屋投资额的比例连年上升，2007年为5%，2008年上升到8%，2009年回落到5%，而2010年和2011年两年均为9%。到了2011年，中国人士在美国购屋金额比例已超过墨西哥和英国居民，仅次于加拿大居民。外籍居民在美国购屋所占比例一览表中国富人美国买房有多牛美国房地产不景气，中国人似乎成了“救世主”。中国富人在国外最喜欢花钱买的“大件”就是房子，这同出国旅游购买奢侈品不同，买房子不图花钱的乐趣，而是要留个根。越贵的房子越喜欢买，而且是现金付款。所以美国的房地产经销商喊出了一句让中国人扬眉吐气的话，“我爱中国人”。美国人真爱中国人吗？有的人真爱。但做买卖的人话一出口就有铜臭味，他们爱的是中国富人手里的美钞。美国一家华文媒体曾专门介绍了中国富人在美国买房的故事，一个很典型的数据是，南加州一个富人居住集中的小城市2010年成交15幢300万美元以上的豪宅，其中中国富人购买了11幢，而且全部是美元现金一次付清。根据房地产经纪人的介绍，在南加州号称“中国谷”的圣盖博谷地区，一些城市的百万豪宅月成交量20至30幢，其中七八成是由来自中国的富人买下。一名来自中国的女孩在南加州看房子，开口就要看300万美元的房子，看上了一幢挺喜欢。这个女孩的父母来到洛杉矶，看到女儿看中的房子，不仅没高兴，反而说，这种房子怎能住？后来有钱的老爸为女儿挑选了一幢500万美元的房子，这才是能住的房子。中国富人在美国买房大多选择华人居住比较集中的地区，像洛杉矶、旧金山、纽约等地，而且这些地区的高档住宅区的房价这几年不仅没有大幅下跌，反而是维持高价。佛罗里达和拉斯维加斯的房价下跌幅度较大，中国富人在这两个地区购屋的反而不多，倒是当地华人在这些地区趁着房价低的时候实现住宅梦。20多万美元可以买个小洋楼舒默的提案在美国国会的反对之声并不大，因此通过的几率较高。最主要的是该议案对外国居民购屋投资不是很高，这也许是议员自称可行之处所在。当然这与投资移民不同，投资移民也是花50万美元，但要保证投资运作几年，这里的风险比较大。如上所述，舒默的提案最适合那些想让孩子在美国接受教育的家庭，而且孩子的母亲也可以在美国合法居留，既能照顾孩子，同时在美国买房也是一种投资。目前美国房地产市场开始从谷底反弹，“钱途”虽然还不太光明，但希望还是有的。有句时髦的说法，住在北京三环以内的人，也许只要把自己住宅的厕所卖了，在洛杉矶地区就能买个小洋楼。20万、30万美元在大洛杉矶地区一般的社区买个100多平方米的小楼不成问题，要是到了赌城拉斯维加斯，买个200平方米的中号豪宅也是容易得很。但对比中美两国房价，中国大城市的房价还处于高位，而美国的房价已跌近谷底，单纯从价格上看，购买美国住宅不失为一种投资选择，但在美国买了房，也会遇到居住、管理上的麻烦事，那这要看在美国买房的目的是什么了。
财经	影响全球金融的神秘6岛：中国富豪们的身影理财周报记者  张伟湘/文今年6月的一天，何博士和他的客户第一次登上英属泽西岛，这是一个离法国海岸只有20公里的风景优美的小岛。从渡轮上远远望去，一片暗褐色的岩石上，矗立着泽西的标志，一座古堡。他们并不是来参加一年一度的泽西音乐节，尽管这个小岛就如维也纳一样，有世界知名的音乐盛会。何博士的客户是国内的一位富商，他想在海外为自己的家族设立一只信托基金。事实上，国内具有这种想法的富豪并不多，他们通常只是将自己的财富转移到上市公司中。但是，这样做却有一个缺陷，家族成员可能陷入对股权的争夺，未来公司的发展也将遭遇瓶颈。在这个前提下，身为知名律师的何博士带着这位客户最终选定了泽西岛。目前，泽西岛上聚集了数千家信托公司，他们与卢森堡、安道尔和列支敦士登的金融机构一起，形成了欧洲信托机构的集群。英国伦敦交易所的数据显示，目前在英国上市的80多家内地公司中，有20多家是在泽西注册的。这个小岛有几个好处，免税，公司注册成本低，并且适用宽松的英国法律。读者在翻阅这期的系列文章后很快就会发现，实际上，可以左右世界金融版图的6个神秘小岛，几乎都沿袭了英国的法律。它们或是英国的领地，或曾是英国的殖民地。对于世界上各种对冲基金、私募基金、信托机构和上市公司而言，这些小岛简直就是为它们度身订做的。也许你不知道的是，在英属维尔京群岛注册的公司几乎都没有办公场地，拥有的，也许只是岛上商业中心里的一个信箱。但是每天，香港、新加坡等金融中心都有一批精英在帮助客户去维尔京设立公司，费用从数千到数十万港元不等。例如国内三大石油巨头的中海油集团，就通过设立在维尔京的子公司控股香港的上市公司。当你登上维尔京群岛，你会发现，这个岛的确与众不同，身为英国的领地，却使用美国的钞票。与维尔京群岛相似的是，在加勒比海的另一侧，英国的开曼群岛领地，却聚集了世界上最知名的私募基金。据知情人士透露，号称“中国私募教父”的赵丹阳就在开曼群岛上注册了他的赤子之心自然选择基金。这个专为富豪理财设置的基金首次最低认购额就达25万美元。这个曾以天价拿下和巴菲特聚餐机会的中年人也许在2007年的某天，曾登上开曼群岛。事实上，据记者了解，内地的另一个私募界知名人士赵军也在开曼群岛上注册了旗下的淡水泉中国机会基金。2007年，面积只有259平方公里的开曼群岛聚集了超过1万家私募基金。而到现在，经过金融危机的洗礼，岛上还有8000多家私募基金。按照交易规模，开曼群岛是仅次于伦敦、纽约、香港、东京的世界第五大金融中心。接下来，读者还会浏览到世界上的其他几个神秘小岛。例如百慕大，这个以“魔鬼三角”闻名的旅游胜地，还有另一重身份：美国投资者的避税港。几乎所有投资美国的公司都在这个小岛上设立了自己的控股公司，上文提到的中海油，就在百慕大拥有两个子公司，而汇丰集团，也在百慕大上市。此外，还有毛里求斯和汤加，前者已成为了“印度的香港”，来自印度的富豪愿意在毛里求斯设立公司，控股其印度的产业，同时，毛里求斯也成为了非洲的金融中心，世界大型银行几乎都在毛里求斯设有分支。后者目前是大洋洲的投资宝地，这一组居民以胖为美的群岛上，同样聚集了大量的控股公司，财富遍及澳大利亚和新西兰等地。理财周报记者  张伟湘/文今年6月的一天，何博士和他的客户第一次登上英属泽西岛，这是一个离法国海岸只有20公里的风景优美的小岛。从渡轮上远远望去，一片暗褐色的岩石上，矗立着泽西的标志，一座古堡。他们并不是来参加一年一度的泽西音乐节，尽管这个小岛就如维也纳一样，有世界知名的音乐盛会。何博士的客户是国内的一位富商，他想在海外为自己的家族设立一只信托基金。事实上，国内具有这种想法的富豪并不多，他们通常只是将自己的财富转移到上市公司中。但是，这样做却有一个缺陷，家族成员可能陷入对股权的争夺，未来公司的发展也将遭遇瓶颈。在这个前提下，身为知名律师的何博士带着这位客户最终选定了泽西岛。目前，泽西岛上聚集了数千家信托公司，他们与卢森堡、安道尔和列支敦士登的金融机构一起，形成了欧洲信托机构的集群。英国伦敦交易所的数据显示，目前在英国上市的80多家内地公司中，有20多家是在泽西注册的。这个小岛有几个好处，免税，公司注册成本低，并且适用宽松的英国法律。读者在翻阅这期的系列文章后很快就会发现，实际上，可以左右世界金融版图的6个神秘小岛，几乎都沿袭了英国的法律。它们或是英国的领地，或曾是英国的殖民地。对于世界上各种对冲基金、私募基金、信托机构和上市公司而言，这些小岛简直就是为它们度身订做的。也许你不知道的是，在英属维尔京群岛注册的公司几乎都没有办公场地，拥有的，也许只是岛上商业中心里的一个信箱。但是每天，香港、新加坡等金融中心都有一批精英在帮助客户去维尔京设立公司，费用从数千到数十万港元不等。例如国内三大石油巨头的中海油集团，就通过设立在维尔京的子公司控股香港的上市公司。当你登上维尔京群岛，你会发现，这个岛的确与众不同，身为英国的领地，却使用美国的钞票。与维尔京群岛相似的是，在加勒比海的另一侧，英国的开曼群岛领地，却聚集了世界上最知名的私募基金。据知情人士透露，号称“中国私募教父”的赵丹阳就在开曼群岛上注册了他的赤子之心自然选择基金。这个专为富豪理财设置的基金首次最低认购额就达25万美元。这个曾以天价拿下和巴菲特聚餐机会的中年人也许在2007年的某天，曾登上开曼群岛。事实上，据记者了解，内地的另一个私募界知名人士赵军也在开曼群岛上注册了旗下的淡水泉中国机会基金。2007年，面积只有259平方公里的开曼群岛聚集了超过1万家私募基金。而到现在，经过金融危机的洗礼，岛上还有8000多家私募基金。按照交易规模，开曼群岛是仅次于伦敦、纽约、香港、东京的世界第五大金融中心。接下来，读者还会浏览到世界上的其他几个神秘小岛。例如百慕大，这个以“魔鬼三角”闻名的旅游胜地，还有另一重身份：美国投资者的避税港。几乎所有投资美国的公司都在这个小岛上设立了自己的控股公司，上文提到的中海油，就在百慕大拥有两个子公司，而汇丰集团，也在百慕大上市。此外，还有毛里求斯和汤加，前者已成为了“印度的香港”，来自印度的富豪愿意在毛里求斯设立公司，控股其印度的产业，同时，毛里求斯也成为了非洲的金融中心，世界大型银行几乎都在毛里求斯设有分支。后者目前是大洋洲的投资宝地，这一组居民以胖为美的群岛上，同样聚集了大量的控股公司，财富遍及澳大利亚和新西兰等地。
财经	一罐价值上亿 云南藏家拥有国宝元青花罐日前，一位姓王的先生拿着一个瓷器大罐来找省收藏家协会鉴定，几位专家看后初步断定为元青花罐，为进一步确认，他们将罐送到了该协会古陶瓷检测实验室，请世界最先进的德国EDX-3600L古陶瓷检测分析仪检测，检测结果让大家欣喜若狂。检测出来的数据与元青花的数据一模一样，其最终被确定为元青花人物纹罐，省收藏家协会会长李德昆说，这是迄今在昆发现的最大保存最完好的元青花罐，估价可能上亿元。从形态上看，此罐的图案与器形相一致，精美无比。为何此罐那么稀奇呢？民间收藏大观——中国艺术品拍卖会云南省办事处主任王声伟道出了原委，此罐上的绘画是元代著名的写意画，因元代戏曲盛行，这幅画绘的是迟尉恭单鞭救主的故事，人物的神态画得相当逼真，还配有花草图案，这些画就像是在宣纸上画的一样，具有元代画风飘逸、轻松洒脱的特征。有幅元代绘画能留传至今已经是价值连城，何况是绘在瓷器上完整保留下来，所以它的价值当然就不一般了。
财经	诺贝尔奖章身价数万美元一年一度举世瞩目的诺贝尔奖，在给获奖者颁发近百万美元奖金和获奖证书的同时，还要颁发一枚诺贝尔金质奖章。诺贝尔奖章由著名艺术家设计，制作十分精致考究。第一枚诺贝尔奖章系1902年铸造，直径6.6厘米，用约200克黄金制成，瑞典雕刻家李得柏设计。诺贝尔奖共有六项，而奖章只有五种(物理学与化学奖奖章一样)。尽管诺贝尔奖章每届设计不尽相同，但均镌刻有诺贝尔浮雕像，用罗马数字铸有其生卒日期；还刻有获奖者姓名、奖项、获奖年月，以及赞词“多么仁慈而伟大的人物，人们仰赖他的贡献和发现，使得人们智慧生活更见充实”。文学奖奖章图案为：一个青年坐在一棵桂冠树下，入迷地听着、记录着缪斯女神的歌；生理学和医学奖章：图案为一位医学天才为了给病女孩解渴，正在收集从岩石上涌出的水，她的膝上放着一本打开的书(如图)；物理学奖、化学奖章：刻绘女神伊希斯从云中浮现，圣母握着象征财富和科学智慧的号角，轻轻拉开女神的面纱，露出她冷峻的面容，象征人类文明的不断进步和发展；和平奖章；镌刻的诺贝尔肖像与其它奖章姿态不同，铭文“为了人类的和平与情谊”；经济学奖章：诺贝尔肖像与其它奖章形象不同，获奖者名字雕刻在奖章边上。
财经	雷曼兄弟破产 总裁夫人忍痛拍卖藏画在华尔街投行雷曼兄弟公司宣布破产后不久，其CEO理查德·福尔德的太太宣布将拿出收藏多年的16幅抽象主义精品画作拍卖，总估价逾2000万美元。全球最大拍卖行佳士得日前宣布，将于11月12日在纽约举行这场拍卖会。虽然佳士得并没有透露卖家身份，但这些即将走上拍卖台的画作证实，卖画者正是雷曼兄弟CEO的夫人卡西。届时拍卖的画作将包括抽象画大师威廉姆·德库宁的名作、巴内特·纽曼的5幅画，以及阿希尔·高尔基与爱格妮思·马丁各四幅名作。德库宁1951年名画《女人》，预计可卖得400万美元高价。高尔基画作《Study for Agony I》估计将以280万美元的价格售出。此外，纽曼1960年画的《无题》预计可售200万美元。如果没有雷曼兄弟的破产，这些艺术品恐怕很难重见天日。据悉，在雷曼兄弟宣布破产后，卡西即开始接触佳士得与苏富比两家拍卖公司，最终敲定由佳士得负责处理。在华尔街投行雷曼兄弟公司宣布破产后不久，其CEO理查德·福尔德的太太宣布将拿出收藏多年的16幅抽象主义精品画作拍卖，总估价逾2000万美元。全球最大拍卖行佳士得日前宣布，将于11月12日在纽约举行这场拍卖会。虽然佳士得并没有透露卖家身份，但这些即将走上拍卖台的画作证实，卖画者正是雷曼兄弟CEO的夫人卡西。届时拍卖的画作将包括抽象画大师威廉姆·德库宁的名作、巴内特·纽曼的5幅画，以及阿希尔·高尔基与爱格妮思·马丁各四幅名作。德库宁1951年名画《女人》，预计可卖得400万美元高价。高尔基画作《Study for Agony I》估计将以280万美元的价格售出。此外，纽曼1960年画的《无题》预计可售200万美元。如果没有雷曼兄弟的破产，这些艺术品恐怕很难重见天日。据悉，在雷曼兄弟宣布破产后，卡西即开始接触佳士得与苏富比两家拍卖公司，最终敲定由佳士得负责处理。
财经	鹅卵石当翡翠卖 造假赌石现身拍卖市场剥开厚薄不均的风化皮壳，你手下的石头可以让你一夜暴富，也可以让你一无所有。这就是赌石的魅力之所在。而近日，在某拍卖公司举办的鉴宝活动中，成都玉石行家袁德忠就鉴定出了一块永远不可能赌赢的赌石———这块赌石实际上只是块经过包装的鹅卵石。 “刷”出来的翡翠原石在当日的鉴宝活动进入尾声之时，有三个中年男子簇拥着一块数十公斤重的“翡翠原石”进入了“玉器杂项”鉴定室。据他们自己介绍，中间抱着数十公斤重原石的男子是卖主，而一旁的两个男子为潜在的买家。从表面上来看，这块石头皮壳很薄，呈黄褐色，从皮壳上隐隐地透出里面的绿色。“原石”的表面也已经多处开窗，露出片片深绿色的饱满的“肉”。卖家表示，从开窗处来看这块石头里肯定有料，但究竟种水品质如何，还需要剖开才能得知。“我一看到这块石头，心里面就咯噔了一下。”袁德忠回忆道：“无论是皮壳还是露出来的绿色都太假了。”而一旁的卖家还在不停地怂恿买家，说如果真的切出来块上好翡翠，那么这块石头可谓是价值不菲了。正当买家犹豫不决之时，袁德忠委婉地告诉他们：“石头是会说话的，这块石头里面露出的东西，在我们看来不像真的。”听完此话之后，卖家和买家就抱着石头失望地离去。当买卖双方离去之后，在场的几位专家探讨了这块山寨赌石的真面目。据袁德忠介绍，这块赌石很可能只是块鹅卵石，而里面露出来的绿色是将鹅卵石在琉璃水里镀过一层后的效果。“原石”外面黄褐色的包浆也是假的，是人工刷上去的。由于刷厚了更容易显得假，所以包浆刷得比较薄。“这块石头根本就一文不值。”袁德忠说。“山寨原石”花样多由于成都本地的赌石市场并不发达，作假的翡翠原石也很少出现。但四川省古玩收藏协会玉器鉴定师徐成树表示，从前鲜有的假原石最近在送仙桥等本地古玩市场上频频现身，颇有愈演愈烈之势。袁德忠介绍，这次在鉴宝之中现身的“原石”的作假手法只是“小儿科”，这种用鹅卵石刷浆的方式属于比较容易识破的低端造假方式。而目前，在赌石市场上已经出现了许多更高端的造假方式。据介绍，现在赌石造假中最常见的方式是镶口。造假者选两块场口相似的原石，在品色好的上面切下一块，然后将其移花接木到品相差的原石上。造假者会在好的那半块石头上开一个口，让买家判断石头价值，买家很容易用高价钱买了块孬石头。更有甚者会在整块原石上直接造假。造假者在原石切面上凿一个洞，然后用绿色的树脂或者绿色的油漆填注在里面，最后将这块石头用镶口的方法恢复原状。当人们用灯光照射原石时，往往被里面的绿色诱骗而上当。“巨额的利润是产生各种各样造假的重要原因，一块表现好的赌石和一块表现差的赌石，价格可以相差十倍乃至百倍之上。而众多赌石玩家想要发财的心理，也是造假者屡屡得手，乃至如此猖獗的原因。”徐成树告诉记者。实习记者 潘佼佼     相关报道：    赌石赌出七彩树玉 估计价值在600万以上(图)    赌石五大绝学：一个在瑞丽赌石成名的高手传奇    疯狂的石头：赌石全攻略
财经	110万夺魁首 微刻作品受宠拍卖会四川盛源2008年秋季首场艺术品拍卖会昨(7)日在蓉以逾800万元的总成交额收槌。其中，潘启惠的微刻作品《清明上河图》以110万元的成交价夺得魁首。拍卖成交总额逾800万据了解，本次拍卖的艺术作品主要是国画和书法作品，共计近300幅。总标的1000多万元，最终成交总额逾800万元，成交率达85%。昨日拍卖会现场座无虚席，收藏者的竞拍热情从拍卖起便显得十分高涨，第一幅拍卖作品《花鸟四桢》，经过6次叫价后最终被76号买家以4200元的价格收入囊中。业内人士表示，虽然此次的拍卖作品中大部分的参考价都低于万元，但最后的拍卖结果却让主办方和竞拍者感到满意。微刻无仿货受青睐在此次的拍卖会上，微刻作品第一次进入了如此大型的拍卖会并一举成为最受收藏者关注的作品，其中的《清明上河图》和《与佛有缘》更是以110万和70万的高价分别被28号和20号买家收入囊中。而一位参与竞拍《清明上河图》的买家称：“微刻作品永远没有仿制品是大家纷纷慷慨出价的主要原因”。早报记者章瑶杜艳实习生姚东若
财经	秋拍遭遇腰斩 谷底尚未到来买家谨慎是当前市场骤降的元凶，卖家惜售则很可能成为未来艺术市场持续低迷的主因。这次金融海啸对艺术市场的冲击，超乎了所有人的想象。吕宁 如果说今秋的艺术品拍卖让你觉得“惨不忍睹”，那么请做好准备，因为真正的“谷底”可能还在明年等着我们。北京华辰拍卖行董事长甘学军，略带忧虑地用这个词描述2009年艺术市场的前景。 从10月初的香港苏富比秋拍，到刚刚落幕的北京保利、瀚海秋拍，几乎每一个成交数据都在冲击着人们的神经。香港佳士得今年春拍总成交额达24亿港元，秋拍时竟萎缩到了11亿港元；北京嘉德春拍创造了9.9亿元人民币，秋拍同样下跌到了3.6亿元；除此之外，此次苏富比、保利、匡时、瀚海等各家拍卖行的成交额，都比春拍时下滑了50%甚至更多。 显然，金融海啸对艺术市场的冲击，超乎了所有人的想象。但拍卖行几乎来不及为眼前的惨淡局面“默哀”，已经被新一轮危机的阴影所笼罩。可以预计的是，明年对于艺术市场来说将是一个更严酷的寒冬，然而这个严冬将持续多久，破坏力多大，还是一个未知数。 当代艺术尚未见底 “对市场来说，资金、人气、拍品是三大要素，一个都不能少。但眼下，资金减少了，人气降低了，拍品因惜售也一般化了。如此，行情别无选择——只能回调。” 知名艺术市场评论人牟建平，在亲临保利秋拍“现当代中国艺术夜场”拍卖后如是说。 作为内地当代艺术行情的风向标，前往这场拍卖会观摩的人数并不见少，然而买气却大不如前。虽然该专场最后的成交率高达83.7%，但拍品均价已经比过去下降了不少，6407.5万元人民币的总成交额，比春拍时的1.8亿元，足足少了一半有余。而纵观此次内地当代艺术专场，成交价最高的作品——周春芽的《藏族新一代》仅以627.2万元人民币落槌。包括曾梵志、岳敏君、刘小东等在内的名家之作，都遭遇了流拍。许多作品甚至连过去一半的价格都不能成交。 如果说内地的拍卖，是由于精品数量萎缩，而限制了天价出现的话，那么香港的两场拍卖或许能够展现出问题的全貌。此次秋拍，香港苏富比和佳士得的“现当代亚洲艺术”夜场拍卖，都推出了多件罕见的中国当代艺术名家的早期作品，其中最具代表性的就是张晓刚的《血缘：大家族1号》和《血缘：大家族2号》。这是令张晓刚名扬海外的“血缘系列”中最早的两幅作品，重要性不言而喻。今年春拍当中，曾有一幅《血缘：大家族3号》出现在香港苏富比拍卖会上，最后以4736.45万港元成交，高出估价一倍。而此次这两幅作品的成交价，仅仅达到2306万港元和2642万港元。而两个专场的成交率也都不足60%。 相比这些聚光灯下的一线艺术家，二线当代艺术家所受的打击更加猛烈。过去几年，像俸正杰、尹朝阳这样的艺术家，单幅作品价格能够达到近500万元人民币，而今年秋拍，他们的作品最高成交价仅达到100多万元人民币。其跌幅比起张晓刚，还要大得多。 华氏画廊总经理华雨舟说：“前两年当代艺术火热的时候，这些二线艺术家的价格在短短时间内大幅提升，那么在目前市场紧缩的情况下，支撑这些艺术家的力量就比较薄弱了。与此同时，一线艺术家的价格虽然也跌得很厉害，但张晓刚这样的名字毕竟还是比较有代表性的，因此还能维持一定的支撑力。” 相较之下，还是20世纪中国油画的行情稳定得多。上月底和本月初，香港佳士得分别举行了两场“中国20世纪艺术”夜场和日场拍卖。其中有多件作品创下了艺术家的成交纪录。赵无极的一幅代表作《向杜甫致敬》更是以4546万港元的高价，刷新了画家个人纪录。 牟建平认为这很合理：“这不是疯狂的炒作，因为赵无极值这个价钱，他有这个学术支撑，他的市场是一步步慢慢来的。”相反，“中国当代艺术疲软，资金量不足只是一方面，更深层的原因是近两年价格飙升过快，炒作过猛，行情涨到顶点无法延续下去了，颇有点类似国内股市6000多点的回调。” 当代艺术最早是海外资金炒起来的，“出货也是先在海外，它受国际市场的影响最大。不像中国书画，根基在国内。所以在国际资金开始离场后，当代艺术行情就可能一落千丈，它与海外的联动性过强，涨时是利，跌时是害。” 而这波跌幅何时是底，牟建平也没有把握：“张晓刚的画秋拍在2000万港元附近徘徊，能不能稳得住我感觉很怀疑。这两年的千万元高价，当代艺术拍品会套上一拨人，何时见底需要时日。” 对此，华雨舟指出了一个更现实的问题：“当今年这么多作品，在一个比较低的价位还没有成交的情况下，我们就要考虑，是不是明年春季的时候，会迎来再下一轮的进攻。这两年兴起的一些画廊，规模做得很大，年轻的艺术家在很短的时间内拔得非常高，今年也受到了一定的惩罚。那么在这种市场冷漠的情况下，他们是不是会有这个耐心，或者说拥有足够的能力和资金？只要出现一个小问题，就会导致他们全线离场，这样的话，这些年轻艺术家就会受到很大的伤害。” 艺术市场短期内难以恢复 当然，当代艺术会在今秋出现大幅回调早已在许多人的预料之内。然而真正让人心寒的，是此次秋拍中传统板块的低迷。 甘学军坦言：“我们事先已经预料到市场会受影响，但实际感受，要比预测的严重得多。”他指出，此次传统板块艺术品的成交价位，普遍比往年降低了20%~30%。而天价拍品的数量更是急剧下降。内地的秋拍当中，千万元级拍品目前仅有匡时成交的八大山人《柏鹿图》(1881.6万元人民币)一件，无论是与春拍还是与去年相比都逊色不少。 甘学军认为，这不仅仅显示出投机性资金正在退场，更重要的原因是，买家的购买力已经大幅下降。     相关报道：    大幅作品将现保利拍卖    上海各家拍卖行大多放弃油画雕塑专场    当代艺术品再次零底价拍卖    《非诚勿扰》上映在即 同方道具1元拍卖    桃花美女迎新年陶瓷专场拍卖即将进入高潮    皇室罕见蓝钻石以2430万美元售出破拍卖纪录    杰克逊将拍卖私人物品 一只白手套3.5万美元    视频：欧洲王室名钻创拍卖新高
财经	邮票行情暗淡 牛票发行首次未现生肖票期货价□记者 张谷微 通讯员 胡诗云晨报讯 今天，中国邮政发行《己丑年》(牛年)特种邮票，上海邮政今晨起在各网点统一对外零售。记者昨天从卢工邮市获悉，往年此时生肖邮票早已喊出期货价的情况今年并未出现。业内行家介绍说，这同目前邮票行情整体不好有关，这种情况近十来年未曾碰到过。
财经	当代艺术品已不是富豪收藏首选胡润昨日发布《2009至尚优品——中国千万富豪品牌倾向报告》本报讯 (周露 记者 张惠) 记者昨日从胡润研究院获悉，胡润研究院连续五次发布了《2009至尚优品——中国千万富豪品牌倾向报告》。据报告显示，受金融风暴影响，富豪们在投资方面更趋于理性，今年理财投资方向从股票转移到房地产，而投资休闲度假房成了新的发展趋势。富豪收藏理念趋向成熟和多元，当代艺术品已不再是今年富豪收藏首选。据悉，此报告涵盖了衣食住行、理财、教育、休闲等各个方面，并具体到品牌消费习惯层面。在汽车市场中，劳斯莱斯幻影蝉联今年最受青睐超级豪华商务车桂冠，豪华房车排名呈现三足鼎立的局面：奔驰S系、宝马7系、奥迪A8分居前三甲，保时捷911成为今年富豪最青睐的超级豪华跑车。虽然遭遇全球经济寒流，但是中国大陆的豪华手表消费的热度丝毫未减，进口总额排名第七，增长率达到了惊人的64.1%，中国高档手表消费市场是异常红火。
财经	收藏市场冷淡开市 生意下降四成黄花梨圈椅去年8万 今年4万 清中期青白玉玉牌去年3万 今年1.8万 珊瑚珠项链去年8000 今年3500奥运会过后，收藏市场经历数月冷清，在金融危机影响下更是雪上加霜。据了解，春节前后本是每年的销售旺季，但今年的春节商家却日子难熬。昨(3)日记者在冻青树和送仙桥收藏市场调查发现，与去年春节相比，今年春节期间的营业额下降了四成以上；也有商家因为市场整体价格暴跌，身家瞬时缩水40%—50%。商家：节后开门生意惨淡送仙桥收藏市场镜寨堂的老板汪泉表示，春节一般是礼品消耗的旺季，但今年的销售确实令商家非常失望。汪老板说：“去年春节生意好，我初一早上就开门做生意，除了成都本地藏家，还有许多游客来淘东西。今年春节我休息了8天，今天第一天开门，到现在还没有成交一笔。”汪老板介绍，在春节前为了套现，许多商家都开始低价销售藏品。去年同期标价为8万元的一对黄花梨的圈椅，现在的价格降到了4万左右；一块半张名片大小的清中期青白玉玉牌，去年春节时店家咬死3万元不松口，现在只要1.8万元就可以成交；一串老的珊瑚珠项链，去年还至少要卖8000元，现在的价格才3500元……跳水：低价销售并不亏本对于藏品价格“跳水”，藏家似乎并不买账。正在冻青树收藏市场挑选钱币的诸先生说：“对于从事古玩生意的商家来说，店里有几年甚至10年的存货一点不出奇。只要价格没达到卖家的期望，根本不会出售。因此只能说现在市场不景气，商家利润少了，但他们绝不会亏本。”成都收藏家协会副会长周锡光也证实了诸先生的说法。周会长介绍，一对北宋时期的龙泉窑五管瓶，上世纪90年代中期的价格为2万元左右，2000年后飞涨到20万元以上，虽然现在降到七八万元，但是如果卖家是在上世纪买入的，即便是“跳楼大甩卖”，利润也是翻几倍的。周锡光认为，目前成都收藏市场确实受到全球金融危机影响较大，生意萧条，拍卖品艺术种类和数量明显减少，购买气氛与成交额下降，但是中国古代、近现代书画所受的冲击不算太大。
财经	追索国宝 要有理有利有节巴黎地方法院将紧急审理“禁止拍卖圆明园鼠首兔首案”就在法国佳士得拍卖公司执意拍卖圆明园鼠首兔首之际，法国媒体报道，巴黎地方法院将于当地时间23日上午紧急审理中国“追索圆明园流失文物律师团”提交的禁止圆明园流失文物鼠首和兔首铜像拍卖的请求。引起一直关心流失国宝命运人们的强烈关注。俗话说“偷来的锣鼓敲不得”。佳士得拍卖公司对于暗偷明抢劫掠来的中国珍贵文物不仅预估预展“敲”得震天响，而且不顾舆论谴责公然坚持拍卖，不能不伤害中国人民的感情，损害中国人民的文化权益，也让更多人坚定了追索流失海外珍贵文物的决心。在中国人民早已站起来的今天，理应追索这些流失的国宝。而追索国宝，需要我们做到有理有利有节。有理就是要理直气壮地申明我们是这些国宝真正的主人。让世界人民都知道，圆明园鼠首兔首是英法联军在侵略中国战争中劫掠走，并流失海外多年的珍贵文物，中国对其拥有不可置疑的所有权，按照国际公约，这些文物理应归还中国。我国有关方面已经明确表达了上述观点，所以不管佳士得拍卖公司如何辩解，我们都在世界面前站住了理。有利就是通过有效措施保护流失国宝，防止其一再成为贪婪者牟利的工具。流失国宝一再被拍卖，是因为拍卖者有利可图。精美的中华文物当然具有珍贵的价值，但拍卖者一再狮子大开口，却是在利用中国的经济增长和追宝人的爱国心。据了解，流失海外的圆明园兽首1985年第一次拍卖时，价格不过每具500美元，而到2007年马首被购回，价格已高达6910万港币。现在佳士得拍卖的兔首鼠首，据说估价竟已到了2亿人民币。我们显然不能因为追宝心切，就让别有用心的人从一头劫掠来的牛身上剥下两张乃至N张皮来。所以，用法律手段制止拍卖，是在保护流失国宝；不参与高价竞拍，不让拍卖者贪心得逞也是在保护流失国宝。有节就是要以公平合理的方式收回流失国宝。追索流失文物是个世界难题，涉及到政治、经济、文化、国家关系等诸多方面的因素，常常要做多方面的工作，进行多年的努力。埃及索回大英博物馆中狮身人面像胡须就花了193年的时间。我国有大量的文物流失海外，追索起来要更有耐心和信心。我们当然希望按着国际公约以公益方式收回国宝，同时也会考虑收藏者的切身利益。有的国宝即使一时收不回来，我们也希望持宝者能够妥善保管，感受中国文化，传播中华文明。据新华社
财经	圆明园鼠兔首铜像分别以1400万欧元卖出(图)中新网巴黎2月25日电 法国佳士得拍卖行二十五日晚间在巴黎拍卖中国圆明园流失文物鼠首和兔首铜像，两个兽首分别以一千四百万欧元的价格被一电话买家买走。佳士得拍卖行将两件铜像的起拍价分别定为八百万至一千万欧元，总价约为二亿元人民币。这次为期三天的法国时装设计师伊夫·圣洛朗与其同伴皮埃尔·贝尔热“珍藏专场”拍卖会，共有拍品七百余件，在一八六0年战争期间被英法联军劫掠走并流失海外多年的中国圆明园流失文物鼠首和兔首铜像属于高价拍品之一。中国外交部发言人反复强调了中方反对拍卖圆明园流失文物之立场。二月十七日，中国国家文物局相关负责人致函佳士得公司正式表明强烈反对其拍卖圆明园文物的原则立场，并明确要求撤拍有关文物。由中国近百人组成的律师团也发起追讨行动，并由法国执业律师、旅法华人任晓红及其合伙人代表欧洲保护中华艺术联合会于二月十九日向法国巴黎大审法院提出了要求停止圆明园流失文物鼠首兔首铜像拍卖的诉讼请求。巴黎大审法院紧急审理法庭二十三日傍晚作出裁决，驳回了此项诉讼请求。北京圆明园管理处也明确指出，对于历史上被掠夺到海外的文物，中国对其拥有不可质疑的所有权；不赞同圆明园流散文物进入拍卖市场，也不赞同以“回购”方式买回被别人“掠走”的中国珍贵文物。这些文物理应归还中国，回到它的“原生地”。    相关报道：    中国律师团：追索流失铜像我们决不放弃    视频：圆明园内现存兽首铜像归国历程    中国律师称将继续追索圆明园流失铜像    法国法院驳回停止圆明园兽首铜像拍卖诉讼请求    律师团称下一步将力争圆明园铜像流拍    直击圆明园兽首铜像在巴黎大皇宫展出(图)    圆明园鼠首兔首铜像拍卖风波
财经	媒体称圆明园兽首铜像买家为佳士得高管人民网北京2月26日电 据美国彭博社最新报道，以2800万欧元买走圆明园流失文物鼠首和兔首铜像的神秘买家为佳士得专家托马斯·赛多克斯(Thomas Seydoux)，该专家是佳士得拍卖行现代艺术和印象派作者的负责人。当地时间2月25日晚，圆明园流失文物鼠首和兔首铜像在法国巴黎大皇宫举办的“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝尔热珍藏”专场拍卖会上，在不到5分钟的时间里，分别以1400万欧元被买家通过同一电话代理人买走。当晚8点5分，编号为677的鼠首铜像开始以900万欧元起拍，随后买家不断加价竟拍，经过1000万、1100万、1200万、1300万，最后以1400万欧元落锤成交。随后进行的编号为678的兔首拍卖直接从1000万起拍，即刻升至1100万、1200万、1300万和1350万，最后以1400万欧元成交。在不足5分钟的时间内，两个兽首便已成交易手。参加竟购兽首的买家均是通过电话竟拍，主要有3个电话代理人在现场不断出价，最后两个兽首都是由被拍卖师称为“窦玛”的电话代理人购得。在拍卖会结束后举行的记者招待会上，兽首的买家身份是记者们提出的第一个问题，但拍卖会负责人以职业操守为由，拒绝透露买家身份，后又有记者追问买家的国籍，也被回绝。尽管佳士得方面未公布该买家的身份，但据美国彭博社的最新报道称，这名神秘买家为佳士得专家托马斯·赛多克斯(Thomas Seydoux)，该专家是佳士得拍卖行现代艺术和印象派作者的负责人。    相关专题：    中国律师团：追索流失铜像我们决不放弃    视频：圆明园内现存兽首铜像归国历程    中国律师称将继续追索圆明园流失铜像    法国法院驳回停止圆明园兽首铜像拍卖诉讼请求    律师团称下一步将力争圆明园铜像流拍    直击圆明园兽首铜像在巴黎大皇宫展出(图)    圆明园鼠首兔首铜像拍卖风波
财经	圆明园两兽首买家疑为一人 华人可能性大本报讯 (记者李健亚)昨日凌晨2时，圆明园流失文物鼠首兔首铜像分别以1400万欧元在巴黎被拍卖。由于竞拍是通过电话进行，买家身份尚不清楚。现场 当场无人举牌 三家电话竞价当地时间25日晚8时，在法国巴黎大皇宫举办的“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝尔热珍藏”专场拍卖会上，编号为677的鼠首以900万欧元起拍。可容纳1200个座席的现场无一人举牌，只有三位电话买家在竞相出价。拍卖师称电话代理人为“窦玛”。经过1000万、1100万、1200万、1300万的竞价，最后鼠首以1400万欧元落槌成交。此后，编号为678的兔首直接以1000万起拍，最终也以1400万欧元成交，买家也是通过电话参与拍卖。不足5分钟的时间内，两个兽首已成交易手，总计约合人民币2.8亿元。两尊兽首到底被几位买家拍得、买家身份等尚不清楚。记者获知，圆明园鼠首兔首拍卖会上，也有一些中国拍卖公司的老总。进展 交易尚未完成 法律行动待续获悉拍卖结果后，中国追索圆明园文物律师团首席律师刘洋向媒体表示，因为目前不清楚买家的身份，在买家实际付款前，也不确定交易是否成功，因此律师团将继续关注事态发展，待事态明朗后再进一步采取法律行动。25日晚，在拍卖活动进行的同时，一些旅法华侨华人和留学生在拍卖地门前举行抗议活动。他们向过往行人发放介绍圆明园和此次拍卖活动的材料。曾向法国法院请求“禁拍令”的欧洲保护中华艺术联合会主席贝尔纳·高美斯表示，他感到非常心痛。他希望是中国买家拍到了这两尊兽首，这样文物就可以回到中国。曾在法国出版《1860：圆明园大劫难》的法国历史学家贝尔纳·布里泽表示，他能够理解中国人的心情。他希望无论是谁购买了这两尊兽首都能够将它们送回中国。2008年7月，法国佳士得拍卖行发布公报宣布，将在今年2月举办拍卖会，鼠首和兔首铜像出现在此次拍卖会的拍品名录上，引起各界广泛关注。买家是谁佳士得专家买兽首是误解？有媒体推断买家疑为一人；业内人士称华人买家可能性很大本报讯 (记者李健亚)对于神秘买家的身份，佳士得公司以职业操守为由拒绝透露。后有媒体引用彭博社报道称，买家是佳士得专家托马斯·赛多克斯，此人是佳士得拍卖行现代艺术和印象派作者的负责人。不过，据记者了解，此是对彭博社报道的误解。昨晚，佳士得也发表声明予以澄清，称“两件兽首是由匿名买家委托佳士得员工做的电话竞投”。彭博社和《纽约时报》均报道，赛多克斯为电话竞标席上的工作人员。买家正是通过对他的电话委托，拍下鼠兔首。由于同出于赛多克斯，有媒体推断“买下鼠首和兔首的是同一人”。中国嘉德拍卖国际有限公司古籍善本部总经理拓晓堂表示，通过电话委托是国际拍卖惯例，因为买主不希望露面。而一些大买家也往往由拍卖公司高管负责举牌。国内一拍卖公司老总也表示，拍卖公司内部员工是不能进行交易的。拓晓堂说，他知道很多欧美买家都参加了拍卖。“欧美藏家其实对鼠首兔首不太感兴趣，主要还是华人对这两兽首感兴趣。”为此，他认为，“华人买家的可能性很大。”流向如何买家正积极促成兽首回流？专家称如被法国公立博物馆买走，归还可能性几乎为零本报讯 (记者李健亚)由于买家不明，兔鼠首流向更加扑朔迷离。不过，荣宝拍卖有限公司副总经理刘尚勇昨日向本报透露，据其了解，该买家和佳士得正在积极促成鼠首兔首回流。为此说法，记者联系佳士得中国代表处工作人员，但截至发稿时，未获对方回复。而多位专家和业内人士称，最担心被法国公立博物馆买走。拓晓堂表示，如果真被法国公立博物馆所买，交还的可能性几乎没有。“法国大博物馆内藏有中国、埃及等国众多文物。如果交还鼠兔首，那博物馆简直要空了。他们不敢开这个先例。拓晓堂还表示，这是一个很棘手的问题，会撼动欧美整个博物馆体系。中国圆明园学术委员会一刘姓委员也指出，如果是被法国公立博物馆买下，无偿交还给中国是不可能的。只有通过交换的方式。另据媒体报道，现任法国国家博物馆联合会展新闻联络人吴昊认为，公共博物馆参加投拍并非完全不可能。因为现在这种状况，私人买家会担心买到后受到控告。“最好由法国买下赠予中国”法国历史学家布里泽接受本报专访；连用5个“愚蠢”批借文物搞政治勒索昨日，法国历史学家、《圆明园大劫难》作者贝尔纳·布里泽(下简称布)在拍卖会门前，发表演讲对华人抗议拍卖者进行声援，并介绍圆明园历史。在此之前，他接受了本报的特约专访。新京报：您怎么看待圆明园文物被拍卖？布：劫掠圆明园是非道义、非正当的，是文物史上不光彩的一页。我认为，所有的文物都应该无条件地归还中国，这是我个人的态度。新京报：中方律师法律追讨的努力为什么会失败？布：必须承认，在现有法律框架下，这种追讨不是很现实。尽管我们清楚鼠兔首现在的所有者和上一任所有者，但是我们无法再往上追溯，也就无法确认文物的来路。面对现实的问题，需要理智，但中国也应该有人出来这么做(追讨)。新京报：对于文物所有者的政治勒索行为，你怎么评价？布：我个人对这种做法感到非常反对。我觉得，这纯粹是个人不高明的把戏。(鼠兔首原收藏者贝尔热曾将文物拍卖与中国的“人权”和“西藏问题”混为一谈。昨日，布里泽在接受新华社采访时，连用了5个“愚蠢”表达对此举的看法。编者注)新京报：你认为这件事情最好的解决办法是什么？布：应该是法国政府动用优先购买权，把这两件文物买下来赠予中国，以此来改善中法之间的关系。遗憾的是，目前看来法国政府没有这个打算。本报记者 颜颖颛 通讯员 周超   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论    相关专题：    中国律师团：追索流失铜像我们决不放弃    视频：圆明园内现存兽首铜像归国历程    中国律师称将继续追索圆明园流失铜像    法国法院驳回停止圆明园兽首铜像拍卖诉讼请求    律师团称下一步将力争圆明园铜像流拍    直击圆明园兽首铜像在巴黎大皇宫展出(图)    圆明园鼠首兔首铜像拍卖风波
财经	国宝频遭拍卖 代表委员：国宝不能再流失新华社北京3月6日专电(记者杨金志、秦亚洲、张建松、仇逸) 我国流失的国宝频频在国外被拍卖的事件，在参加全国两会的代表委员中成为焦点话题。全国政协委员、江西省政协副主席陈清华说：“我们亟须思考的是，现行的文物保护制度还有多少漏洞？还会不会形成新的珍贵文物流失事件？”代表委员们认为，在社会经济形势发生巨大变化的今天，固守原有的文物管理体制已经不合时宜。当前最紧迫的任务是，让交易量巨大的地下文物市场浮出水面，把文物从“升值道具”还原为艺术瑰宝，狠狠打击走私、盗墓等犯罪行径。让文物“地下交易”浮出水面在今年的全国两会上，陈清华委员递交了一份提案：建议国家尽快建立文物产权交易所。“我的建议如果能够被采纳，就可以把文物的交易从地下变为地上。国家可以对交易文物登记造册，建立‘文物身份证’。这种合法但又有约束的交易，甚至可能引发流失海外的文物回归交易。”陈清华提议设立文物产权交易所的背景，是非法文物交易、走私的日益猖獗。他说，改革开放以来民间财富迅速增长，对外交往更加便利。虽然我国明确禁止文物买卖，但是地下文物交易一直非常活跃。令人痛心的是，很多文物正是通过这种渠道非法流失到海外，包括一些价值不亚于兽首的文物。“既然不能遏制文物交易的冲动，与其让非法行为暗流涌动，还不如把事情拿到台面上进行规范。”反观我国现行的文物保护制度，陈清华说，一方面，大量珍贵文物通过非法渠道流向海外，政府通过多种渠道追讨，花钱不少，效果不大；另一方面，考古发掘和文物保护的经费不足，考古队干不过盗墓队，一些藏在“深闺”的文物遭受氧化、受潮、老鼠之害。“国家文物的拍卖所得和民间文物拍卖的佣金，要用来设立文物保护基金，支持新的考古发掘。”国家设立场所进行文物买卖，会不会加剧文物流失的局面？面对这种疑问，与陈清华持相同观点的全国人大代表、民建上海市委专职副主委张兆安说，设立文物产权交易所的前提是建立严格的文物分级管理制度。陈清华认为，设立文物产权交易所有利于文化产业的发展，“中国是个文化资源大国，却是个文化产业小国。目前，我国文化产业占GDP的总量还不到1%，而发达国家都是两位数以上。在我国的文化领域，市场规律尚未充分发挥作用。”价值观纠偏：是“升值道具”还是“艺术瑰宝”？一些代表委员指出，近年来国内出现文物热、收藏热，但是相应的管理手段没有跟上，导致文物市场鱼龙混杂、良莠不齐。同时，很多人单纯地将收藏文物作为投资手段，缺乏爱国热情和捐赠引导，价值观亟待纠偏。张兆安代表说，为迎合民间出现的收藏热，各类“鉴宝”节目充斥荧屏，许多节目为提高收视率，只热衷于讲文物价钱，不挖掘其文化底蕴与历史价值，一定程度上是“煽风点火”误导观众，给非法交易者提供线索。例如，有节目以某地为专题介绍墓葬文物，结果在当地引发盗墓现象。这不仅扰乱了我国文物收藏市场的秩序，很可能还会把中国绵延数千年的民间收藏传统引入歧途。一些代表委员说，近年来民间出现了收藏文物的风气，但很多人仅仅是把文物看成是投资赚钱的工具，没有真正把文物看作是中华民族文化的结晶与象征。结果，一些好容易从国外搜寻回来的文物，在“升值”出手后又流失到海外。与国外相比，我国亟待提高全民族的文物保护意识，鼓励民间收藏者的捐赠热情。陈清华说，对于主动向国家“献宝”的民间人士，国家一定要给予适当的经济补偿和社会荣誉，提倡良好的社会风气。让“文物警察”狠狠打击盗墓贼陈清华担心的另一件事是，起于上世纪八十年代中期的盗掘、走私珍贵文物的风潮，在国家有关部门的大力打击下虽有所收敛，但在一些地方、领域仍然比较猖獗。全国馆藏文物、寺庙文物及田野石刻被盗案件攀升，许多文物考古新发现也被盗掘。一些犯罪团伙越来越专业，作案手段越来越先进，甚至绘制了专业的“藏宝图”，盗窃、倒卖、走私文物者已经形成了分工明确的“一条龙”体系。来自文物大市的全国人大代表、洛阳市市长郭洪昌说，上个世纪八九十年代起，我国在陕西、山西、河南等文物重点保护地区设立专门的文物公安机关，取得明显成效。他建议，国家要增强“文物警察”专业队伍的力量，专门负责打击盗窃文物、盗掘古墓和走私文物的犯罪活动。事实上，许多世界文明古国都成立了专门机构，组织专门警力负责文化遗产的安全，加强对文化遗产的保护，取得了良好效果。例如，文化遗产大国意大利从1969年起就在国家的宪兵部队中专门成立了“保护艺术珍品宪兵司令部”，俗称“文物宪兵”。他们是职业警察，但其中的多数又是接受过艺术史和文物鉴定培训的专业人才。同样是文明古国的埃及，也成立了一支由埃及文物最高委员会和内务部联合领导的“文物旅游警察部队”，专门负责文物古迹、旅游景点和博物馆的安全。    相关报道：    图：霍震霆谈兽首铜像拍卖    霍震霆：兽首拍卖是利用我们民族感情    圆明园兽首拍卖引起全国两会深度关注    国家文物局长回应兽首拍卖事件政府不作为质疑    张鸣：兽首拍卖何必以无赖对付无耻    法国驻华大使：佳士得拍卖是私人行为    流失海外中国文物拍卖价格记录选录
财经	独家披露蔡铭超拍兽首内幕 拍卖前一小时定决心    “他一生也没干过这么大的事”“拍卖前一个小时，蔡铭超告诉我，说他有一个突发奇想，想让这次拍卖技术性流标”。一通神秘来电，两尊圆明园兽首，三亿拍卖天价，将蔡铭超推上了中法之间、乃至国际舆论界的风口浪尖。然而，任凭身后巨浪滔天，3月2日在新闻会上“我不能付这个款”的寥寥数语之后，蔡铭超就选择了关机，选择了“人间蒸发”。给外界留下一团迷雾，关于他的身份，人们只知道“厦门商人”、“中华抢救流失海外文物专项基金的收藏顾问”，此外不甚了了。蔡铭超，究竟何许人也？他哪来的魄力和财力到法国大皇宫搅局？在拍卖高手云集的中国收藏界，为什么偏偏会是他出手？他的动机何在？“他现在躲起来是因为不知如何应付媒体，他是一个很腼腆的人，一生也没干过一件这么大的事。”蔡铭超的好友、中国台湾著名收藏家、台北寒舍艺术中心董事长王定乾对《国际先驱导报》的一席话，传递出了这位中国现代版“夺宝奇兵”此时此刻的复杂心境……拍卖前一小时下定决心或许蔡铭超并未料到一石激起千层浪，亦或许密切留意兽首的他酝酿已久，但无论如何，最后做出投标决定的那一刻，他脱口而出告诉的第一人，就是王定乾。法国时间2月25日晚上7点，离拍卖还剩一个小时，蔡铭超给王定乾打了一个电话。“他问我说，你拍不拍？我说这种价钱，这种情况，抵制让他流标，他说那万一有外国人还是举手呢？我说那你要怎么办？他说那我就把它拍下来了，不让他买到，然后我再技术性不付款。我吓了一跳，我当时让他三思而后行，这个事很严重，但没想到他真的这么干了！”王定乾对《国际先驱导报》回忆起当时的一幕时，思绪似乎还停留在巴黎那惊心动魄的一刻。王定乾和蔡铭超认识六年有余，当年，王定乾经常去蔡铭超的厦门心和艺术拍卖有限公司买东西，于是结下兄弟情。“大家经常在一起聊古董、聊文物，他也很热爱收藏。他把我当成老大哥，常向我请教一些专业的话题。”他有一颗简单的爱国心问起蔡铭超拍卖的动机，王定乾的回答直接了当：“他不是民族英雄，只是有一颗简单的爱国心。”类似的爱国壮举，蔡铭超不是第一次扛起。2006年10月7日，蔡铭超以1.166亿港币在苏富比专场拍卖会上拍下绝世铜佛——明永乐鎏金铜释迦牟尼坐像。这坐有600年历史的铜像是明代早期体形最大、手工最细致的铜像之一，世上仅存两座，无论是品质或保存状况，均比现藏于伦敦大英博物馆的一座优秀，是最重要的永乐铜铸佛像。次日，香港一家媒体以《低调后排一鸣惊人》描述了那场扣人心弦的拍卖会：蔡铭超只与友人站在最后排，由于个子较小，差不多淹没在人群之中，此前并没有举动，直至他突然出价时，不消两三分钟，十多口价已将价钱推至逾亿元。拍卖会前座的人纷纷让开，好让拍卖师看清蔡铭超。当拍卖师喊出“这位先生又出价了”，全场掌声雷动。然而，当人们惊叹于他天价拯救流落海外文物的豪举时，蔡铭超却平静地说，这个价格“非常便宜”。“佛像不仅是古董，更代表着深远的宗教及文化，而且好不容易才有机会把它带回国家，是中国人的喜悦！”他对香港媒体说：“这并不属于我个人，是属于中华民族的！中国13亿人民都支持你，每个人出一块钱就够，想想也是吧！”王定乾当时也被他的豪举深深感动：“那个东西原来是在犹太人手里，他高价买回来，确实很爱国，当然，他也真的喜欢中国艺术。”痴迷收藏的拍卖行家如果不是这场流拍事件，蔡铭超或许就是一个对中国文化情有独钟的普通人。在厦门心和艺术拍卖有限公司的顶端，竖着一面五星红旗和一面书有“心和艺术”的旗帜。蔡铭超还很敬重毛泽东，公司大堂里还摆放着一尊特制的毛主席像。他也酷爱中山装，在很多重大的拍卖场合，他都以一席黑色的中山装低调出现。蔡铭超痴迷收藏，在公司展厅里陈列着的各种价值不菲的佛像、玉器都是他多年收藏的成果。在拥有自己的拍卖公司时，蔡铭超早已是苏富比、佳士得等大拍卖行眼中的“VIP”了。纵行拍卖行数十年，已让他对拍卖行规了如指掌。尽管如此，王定乾还是表达了对好友的一丝担心，“我当时也担心他是不是违反拍卖规则，但他的感情动机上没有恶意。”事发后，他手下的一名员工对福建一家媒体回忆说：“在佳士得披露要对鼠首、兔首进行拍卖后，蔡铭超已经甚少介入公司的日常经营，对这一事件的相关报道显得特别关注和敏感。”或许，让无数中国人牵挂于怀的国宝，曾让蔡铭超多少个夜晚辗转反复，最后点燃了激情一刻。    相关专题：    熊培云：昂贵的兽首与伤疤经济学    文物局副局长：兽首是赃物必须索回而非买回    霍震霆：兽首拍卖是利用我们民族感情    拍下兽首的蔡铭超老家千人签名支持其举动    法国媒体质疑逾8成网民支持将兽首还中国    圆明园兽首拍卖引起全国两会深度关注    好友披露蔡铭超拍下兽首内幕    国家文物局局长：佳士得从未提议低价转让兽首    国家文物局长回应兽首拍卖事件政府不作为质疑
财经	法国企业有意买兽首赠还中国□晨报驻京记者 郭翔鹤悬而未决的圆明园兽首拍卖事件又出新闻，曾在法国委托律师起诉佳士得拍卖行的欧洲保护中华艺术协会主席高美斯昨在京联合中华抢救流失海外文物专项基金会召开发布会，对外发布了《促进流失文物回归的共同宣言》，表示将采取新的手段追讨圆明园兽首和其它流失海外的中国文物。高美斯向晨报记者透露，欧洲保护中华艺术协会正准备呼吁由法国企业出资购买圆明园兽首并归还中国。兽首因中国藏家蔡铭超“拍而不买”而流拍，有法国企业表示，如持宝人同意，愿意集资购买后归还中国。起诉追索遭到骚扰阻挠法国佳士得拍卖圆明园兽首前夕，欧洲保护中华艺术协会向当地法院提出了要求停止拍卖的诉讼请求，不过请求最终被法院驳回。昨日，该协会主席高美斯向晨报记者介绍，欧洲保护中华艺术协会在启动起诉程序后，有人指责该协会不具备诉讼资格，试图阻挠起诉。高美斯说：“这种说法是不成立的，欧洲保护中华艺术协会是一个注册的非营利性组织，在政府公告报上可以查到。多年来我们一直致力于中国流失文物的回归工作。因为挑战‘潜规则’，我受到过当面的威胁和警告，有人还说我财务有问题来调查，但这些都无法改变我做这件事情的决心。”法企集资有意先购后还昨日，高美斯宣布，自己将向正在伦敦出席G20领导人峰会的中法最高领导人写信，呼吁法国政府和企业采取措施，促成圆明园兽首回归中国。高美斯的方法是指，由法国文化部牵头，组织法国企业联合集资，通过协商的方式以较低的价格从藏家手中购买兽首，并交还中国政府。“实际上，在佳士得拍卖兽首前后，都有一些法国企业向我表示，愿意出资购买兽首还给中国，这对中法文化、经济等层面关系的修补都是有好处的。不过，目前贝尔热(兽首收藏人)本人是否愿意接受这样的方案，我们还不知道，但我们会努力和他沟通。”昨日，全国五一劳动奖章获奖者、中国铜雕大师朱炳仁还将一封信交到了高美斯手上，委托他转交给目前圆明园铜鼠首、兔首的拥有者贝尔热。朱炳仁在信中要求贝尔热提供两尊兽首的材质、重量、多角度多方位的高清晰照片、表面绒毛纹饰的精微照片、纹饰绒毛的粗细和间距，以及内部喷水装置结构等信息，以便复制两尊兽首。2005年，英国将掠来的“大沽钟”归还给中国，随后天津市政府向英方赠送了“大沽钟”的复制品。朱炳仁表示，如果贝尔热能够归还兽首，自己将无偿赠送复制品给对方留念。兽首拍卖中可能有“托儿”目前，一些声音称海外购流失文物炒高了文物价格，给文物投机商以可乘之机。对于圆明园兽首价格的一路飙升，高美斯则表示“3149万欧元的价格肯定违背了其价值，但拍卖交易如果有人追捧，价格高很正常。”他同时还质疑蔡铭超拍而不付款后，第二竞拍人迟迟未能出现的“反常情况”。“我怀疑只有蔡铭超一个人在竞拍，另一个拍买人其实并不存在，因为按照常规，如果第一竞买人不要拍品，是应该由第二竞买人以低价接手的。现在第二竞买人迟迟未出现，不知是何原因。”但高美斯拒绝作出“另一拍买人就是佳士得的‘托儿’”的结论。对于中国藏家蔡铭超拍而不付之举，高美斯表示“蔡铭超很有勇气”。高美斯说，事后，有法国人认为他违背了诚信原则，“但我认为这是不得已的办法，否则兽首将真正流失。蔡铭超很有勇气，他能这么做说明他是作好准备的。”[圆明园兽首拍卖事件回顾]2月21日：中方律师赴法阻止兽首拍卖活动2月24日：法国法院批准拍卖圆明园兽首2月25日：鼠兔首分别以1400万欧元落棰，之后买家蔡铭超现身，表示不能付款。
财经	兽首之后法将再拍卖圆明园掠夺物冯迪凡法国博桑?勒费福尔拍卖行并不掩饰其在29日即将拍卖的一件物品的“出身”：法国将军自圆明园所掠之玉玺——“九洲清晏之宝”。博桑?勒费福尔拍卖行即将在巴黎的德卢尔饭店公开举行“亚洲艺术”拍卖，在厚厚的166页拍卖鉴赏书中，来自中国的文物占满前70页，并按照自汉唐往后至清朝，拍卖品从汉代雕塑到清代玉器，价格不等。压轴的两件玉器中有一样就是上述的“九洲清晏之宝”玉玺，另外一样为白玉炉，两件拍卖物品均来自于一位曾经在1860年时驻扎在天津大沽军营的法国将军遗产。据拍卖手册上的详细描述，这枚“九洲清晏之宝”玉玺是18世纪清朝乾隆时期白玉印，高9厘米，长10.9厘米，上雕双龙，目前起拍价为30万~40万欧元之间。“九洲清晏”是圆明园的9个岛中最大的岛，当时是皇室在圆明园居住之地。另一件白玉炉也出于清乾隆时期，高14.5厘米，口径21.5厘米，上有麒麟、龙等雕饰，起拍价格6万~10万欧元。据悉，本次拍卖的物主是法国瓦索涅侯爵、艾利·让将军的后裔。1860年英法联军火烧圆明园，艾利·让任天津法军大沽军营的指挥官，在同年11月7日，他被晋升为准将，并曾多次获得法国骑士荣誉勋章。在此次拍卖中，其“中国收藏”也成为拍卖的主要物品。去年，康熙用过的一方玉玺在法国图卢兹拍卖会拍出560万欧元天价，创下印章类拍品价格的世界纪录。今年2月，法国佳士得公司筹划一场“世纪拍卖”，在巴黎拍卖圆明园两尊兽首，引起中国国内强烈反弹，然物主皮埃尔·贝杰却表示拥有兽首所有权，没有把兽首还给中国的义务。对于贝杰的表态，法国前总理拉法兰在其博客上撰文《贝杰先生，一个傲慢的榜样》，一针见血地指出：“金钱总是希望提出自己的附加条件，然而富有并不意味着您可以创造任何外交特权。”
财经	《文物艺术品拍卖规程》行业标准发布近日，商务部公告了《文物艺术品拍卖规程》(SB/T 10538-2009)行业标准，该标准是我国拍卖行业恢复发展20多年来第一部行业标准，标准将于2010年7月1日正式实施。自1997年《拍卖法》颁布实施以来，中国拍卖业开始步入法制化、规范化的发展轨道，拍卖市场实现了从无到有、从小到大的快速发展。在文物艺术品领域，拍卖对提高广大人民群众文化素养和保护文物的意识，提升中国文物艺术品的经济价值和国际地位，促进海外中国文物艺术品的回流和文化创意产业发展做出了卓越的贡献。但是，文物艺术品拍卖在发展中也存在一些问题，比如拍卖企业规模化发展程度不高，行业自律规范不健全，拍卖活动中不诚信经营、不正当竞争现象时有发生。为规范文物艺术品拍卖行为，维护良好的拍卖交易秩序，商务部自2007年起开始组织有关单位起草制订《文物艺术品拍卖规程》行业标准。起草制订过程中，中国拍卖行业协会艺委会组织了行业内外的众多专家开展研究起草工作，汲取了一批优秀拍卖企业多年积累的经验。标准在征求意见过程中，商务部就该标准的内容征求了文化部、工商总局、文物局、中国消费者协会等单位的意见，并将标准草案在网上公布，公开征求社会各界的意见。该标准的出台，将有助于提高拍卖企业整体管理水平，防范经营风险，保护相关交易人的合法权益，为我国文物艺术品拍卖的标准化、专业化发展奠定坚实的基础，促进行业的健康发展。标准对文物艺术品拍卖中的拍卖图录、委托竞投等重要术语做出了界定，规定了拍卖活动应当遵守的基本原则。标准最重要的内容，是结合文物艺术品拍卖实践，对拍卖程序中的拍卖标的征集、鉴定与审核、保管，拍卖委托、拍卖图录的制作，拍卖会的实施，拍卖结算，争议解决途径，拍卖档案的管理等主要环节做出详细规定，以便于拍卖企业直接依据标准开展经营活动，便于拍卖各当事方积极参与拍卖，维护自身的合法权益。此外，标准还以附录形式，提供了公司委托拍卖合同、公司竞买协议、委托竞投授权书、公司成交确认书等四项重要的法律文书范本，为相关当事人实施标准提供了最具有实用性和操作性的依据。下一步，商务部将会同有关部门，组织拍卖企业认真贯彻实施标准，通过标准宣贯、培训及经验交流会等方式，在拍卖业积极培育标准化示范企业，营造学习实践标准的良好氛围。文章来源：商务部新闻办公室
财经	谁是名家赝品现身拍卖行的元凶本报记者/毕武英2009年4月6日，香港苏富比春季拍卖“20世纪中国当代艺术”专场中，林风眠作品《渔获》以约合人民币1437.92万元拔得头筹。不仅如此，此次上拍的另外四件林风眠作品，也表现不俗，其中《京剧人物：杨门女将——穆桂英挂帅》以约合人民币740.96万元位居成交第二，而另外三幅也分别以约合人民币四百多万元的成交价占据成交排名的第六到第八的位置。可以说，在香港苏富比的此次专场，16幅上百万元的拍品共收得约合人民币6606万元，其中5幅林风眠作品从数量上就占据了31%的份额，而它们的总成交价更是在这16幅百万元以上拍品中，以54.5%的比率令市场瞠目。与此同时，记者还从相关资料中查询到，在内地及港台地区拍卖记录中，迄今为止林风眠作品共上拍2725次。其中不仅成交最高价依然是今年苏富比的这幅《渔获》，而且此次的另外四幅也成功挤入历届成交价的前23名。在经济连同艺术市场依然处于下行通道的春季，林风眠作品却在香港表现突出，甚至好过以往各届。是金融危机使得市场在该艺术家的作品中找到了得以翻身的突破口，还是林风眠作品的长期定价并未达到其真实的价值空间？在林风眠作品拍卖数字背后，各种揣测风生云起。然而出乎预料的是，在各种声音中，更多的并不是林风眠作品高价成交所折射出的市场回暖，而是对该批林风眠作品真伪的质疑。林风眠拍品质疑引发业内追踪早在4月6日的香港苏富比春拍之前，就有业内资深人士向记者爆料称，此次上拍的五幅林风眠作品中的一些存在真伪质疑。记者了解到，当时在一个业内小型聚会中，几位知名艺术品经纪人根据作品风格以及创作年代与林风眠真迹不符，对该五幅林风眠作品表示质疑，并用背靠背的方式写出他们各自推测中该批作品的可能来源，因为在他们看来，香港苏富比在提供的图录上标明的拍品出处——“来自一对挪威藏家夫妇”只是虚晃一枪，或者，作品在流入挪威夫妇手中之前，另有其他出处。结果，几人最后的判断目标都锁定在台湾某知名藏家，据称，该藏家曾是国内外林风眠的重要藏家之一，同时因为早年对林风眠作品不甚了解，买过一定量的林风眠赝品，也是林风眠赝品的大量“收集者”。这种对林风眠作品的质疑，很快演变为一场对赝品来源的追踪与猜测。用其中一位参与者的话说，“林风眠赝品以前也常在各大拍卖公司出现过，但很少像这次一样，以集中出现的模式亮相在著名拍卖公司，愤慨的同时，不得不引起人们的关注。”遗憾的是，由于话题敏感，记者在了解的过程中，很多受访者都不愿透露自己的姓名。但他们提供的一些线索，虽然仅限于猜测甚至坊间传说，但林风眠作品的市场脉络，也在这些线索中被 一 一 拼凑并显现出来。上海一位资深经纪人在服务于某知名拍卖公司的时候，曾经接触过林风眠的一些学生。他向记者透露说，目前市场中林风眠的赝品量已占90%，可以说达到了泛滥的程度。他说，上世纪林风眠的个别弟子、亲戚都曾经参与到造假活动中，并成为一个公开的秘密。因为当时整个艺术市场并没有起来，一些老辈艺术家也对比较亲近的仿画者予以默许。比如，程十发当年也知道有人仿画自己的作品，但由于彼此相熟，也不便说破。而在林风眠的弟子中，有一位可以说是仿画林风眠作品最为严重者之一。该经纪人说，文革时期，林风眠遭难，该弟子一家对林风眠照顾颇为周到。据说，其当时和林风眠被关押在同一间看守所，他的妻子在探监时常常都会带两包衣服，一包给自己的丈夫，另一包则转交给了林风眠。因此，在这种患难真情下，该弟子在之后的造假中，林风眠也是睁一眼闭一眼，给予了最大的默许。对此，北京的一位知名经纪人也予以肯定。他甚至还向记者透露了一个自己了解到的坊间传闻。据说，林风眠对该弟子仿画自己的作品予以默认，并不像公众了解的那样——只是感激于文革时期受到照顾那样简单。而是自己的某些方面被该弟子掌握了把柄。而记者也在一本林风眠作品的收藏册中看到该弟子颇有深意地写道“许多你(林风眠)不想让别人知道的事，我不会把它写出来”，似乎也验证了这一坊间传闻。然而，令记者深感意外的是，这位经纪人在记者发文前，偶遇定居海外的林风眠女儿冯叶，两人交谈了整整三个小时，了解到众多有关林风眠赝品的内幕。虽然记者几经努力试图说服其予以公布，该经纪人还是以时机不宜而婉拒。但他表示说，在适当的时候自己将会在本刊公开这些秘闻。同时他也透露，冯叶的确已经向其证实该弟子的造假行为，而且两家最终还是由于造假问题于上世纪80年代初断交，而冯叶手中现在还留有该弟子当年的悔过书。此外，一位业内人士还通过一本加拿大出版的林风眠画集中找到了文章开篇提到那位台湾收藏林风眠作品的知名藏家与该弟子相熟的合影，他以此向记者佐证，这位台湾藏家收藏的一些林风眠作品很可能来源于该弟子。他认为，首先该本海外出版的《林风眠画集》已经被业内公认为赝品的样本册，收录的林风眠作品绝大多数都是仿品。用业内人士的话说，如果谁想知道自己手中的林风眠作品是不是仿品，只要对照一下该本画册就知道了。其次，该画册出版方的幕后老板即台湾藏家本人，也就是说，该藏家将自己的林风眠藏品出版成书，其中绝大部分并不是林风眠的真迹，而他恰逢又与业内公认的林风眠作品造假重要源头之一的弟子相熟，就不能不令人对该藏家的很多赝品来源于该弟子有了猜测。而国内一位与台湾艺术圈交往密切的画廊负责人，2000年曾负责了杭州植物园中林风眠故居的布置工作。他向记者介绍说，林风眠故居中原来曾有一个马桶，上世纪五、六十年代，由于自己的作品不受认可，林风眠曾经亲手销毁过大批作品，然后从马桶中冲了出去，其中有些是林风眠比较重要的作品。该负责人说，目前市场流通的，大多是其为了生计而创作的小幅作品，而晚期的水墨则一直没有进入市场。该负责人还向记者透露，现在我们见到的林风眠赝品，并不完全出自上文提到的那个弟子，他也曾听说一位香港老板“包下”林风眠的另外一位弟子，采用“官窑瓷器的仿假方法”，仿画一两百件林风眠作品，从中挑出一张最像的，并将其余的销毁。该负责人说，这样出来的赝品由于几可乱真，有时会迷惑大拍卖公司专业人员的眼睛，从而出现在这些公司的拍场中。该负责人还称，目前市场很多林风眠赝品由一些台湾藏家或者画廊流入，不过他认为这种现象十分正常，“以前是内地人骗台湾人，现在台湾人再把受骗的东西拿回来卖给你，还有什么好说的呢？”名家赝品为何频现拍卖公司？不只林风眠作品，近年来，齐白石、张大千、徐悲鸿等名家作品也是各大拍卖公司赝品出现的重灾区。这些重要艺术家作品的赝品为何频现知名拍卖公司？业内人士给出了自己的观点。一位画廊负责人用“店大欺客，客大欺店”向记者形容藏家和拍卖行之间关系。他说，当藏家在拍卖行中的客户名单中占据重要地位时，为了不流失客户，个别拍卖行便会为该藏家提供一些“便利服务”。这已经成为拍卖业中的潜规则。而纽约艺术顾问公司Motif Art Consulting执行副总裁黄文?则向记者更为详尽地解释了潜规则的操作方式。他说，一些大藏家刚刚进入市场的时候，难免会买到假的或者不好的藏品。而另一方面，为了征集到好的拍品，拍卖行有时需要被迫要向大藏家做出妥协，“这时藏家就会开出条件，比如我今天可以委托给你一件珍品拍卖，但是你可不可以同时给我一个保证？不仅保证委托的拍品会卖掉，而且顺带将我以前买错或者不好的藏品一并进行拍卖？”黄文?说，因为二级市场是服务方，拍卖行只有征集到好的拍品才能吸引买家购买，从而赚取佣金。因此在大藏家面前处于弱势的拍卖行往往要被迫接受藏家以拍品为交换的“不对等条件”。这样，在每一方都想得到利益的前提下，二级市场受到操控的现象屡屡发生，而那些先前被大藏家购买的名家赝品也在操控的游戏中混入各大拍卖公司。而另一位业内人士也向记者透露说，林风眠赝品出现在大拍卖公司的拍场并不是个案，藏家将自己的藏品好坏搭配委托给拍卖行，只是名家赝品现身拍卖行的其中一个通道。更重要的原因是，在经济利益的驱动下，大量名家作品被仿制，并通过各种渠道进入大拍卖公司的拍场。比如上海有专门做徐悲鸿赝品的人，傅抱石赝品甚至有一个造假集团，形成产、供、销一条龙的产业化。该业内人士解释说，由于大拍卖公司的“金字”招牌，以及近年来小拍卖公司不规范运作，使得有实力并对名家作品情有独钟的大买家在购买时鲜有光顾信誉不佳的小公司。这样被仿制地几可乱真的名家赝品便将目光瞄准了大公司，因为这里隐藏着巨大的购买力。该业内人士还说，从媒体公布的拍卖数据上分析，近年一些名家作品拍卖价格均有下降趋势。外行人往往以为市场受挫，其实，在下降的曲线后面，是在赝品冲击下大拍卖公司上拍的作品，品质得不到保证。而日趋成熟的买家，眼力越来越敏锐并挑剔，稍有瑕疵的拍品往往遭遇流拍。这样，从成交曲线来看，成交率越来越低。给人以市场萎靡的假象。他还说，造成这种现象的主要原因，是内地艺术品市场缺乏对某位大师作品的专项市场研究。“比如在国外，某位艺术家的重要作品，目前在谁的手中，做过什么展览，曾从哪家画廊售出等，都有详细的记录。”而在国内，由于一级市场画廊的发展还不及拍卖行，本来应该由画廊为主力的市场研究工作远远落后于市场需求，另一方面，国内也缺乏大师作品的展览，导致作品的展览记录屈指可数，往往一件名家作品亮世，没有出版记录，展览记录等身份认定，从而也使得赝品有了可乘之机。不过，也有人认为，在目前内地的市场氛围下，即便有详尽的出版记录等市场研究，依然逃不脱赝品的阴影。知名藏家邢继柱用“触目惊心”来形容名家作品的造假手段。他说，以前曾有拍卖行向自己推荐购买一幅吴冠中的作品，并附带一本出版于上世纪70年代的画册。由于自己并不钟爱吴冠中的作品，所以婉拒了该公司。之后，该拍卖行又找到了邢继柱的朋友。这位朋友是个有心人，找到画册的出版方“中国美术出版社”进行核实。结果出版社的编辑部主任表示说，从来没有出版过这样一本书。也就是说，这本看起来酷似上世纪70年代的旧画册，是委托方为了推销该幅作品而制作的一本假画册，为了达到以假乱真的目的，甚至不惜花费功夫将画册作旧。能否杜绝名家赝品现身拍卖行无论是受到藏家以提供优质拍品为条件的“挟持”，还是由于造假手段高超，迷住了拍卖行的视线。名家赝品现身拍卖行，仿佛已经成为各大拍卖公司都不能避免并需要面对的问题。在记者走访的过程中了解到，大多数的业内人士认为，没有良药来完全杜绝赝品现身拍卖行。有人就提出，真伪问题本身就是收藏的乐趣。一些顶级藏家，终其一生，能收到的真品最高也只能达到80%，更何况以市场为目的的拍卖行。但在他们看来，虽然一些大藏家将好坏不一的藏品委托给拍卖行有时不可避免，但如果拍卖行长期被其“挟持”，最终会因失去信誉而影响自身的发展之路。比如北京几家曾经叱咤风云的拍卖行，就是受到一些大藏家的“挟持”而光辉不再。还有业内人士认为，赝品在拍卖行的猖獗现象最终会随着市场本身的规律调解而减少。他说，“收藏的总趋势，最开始都是大家互相争夺，采用各种手段混战一气。之后赝品由于藏家眼力、实力的提高而没有市场，大家都回归到做真品的状态。然后慢慢将大师的重要作品都集中在几个人手中。比如林风眠的顶级作品被某几位或者某个大机构收藏。而其他的作品则逐渐流入一级市场。成为普通人都能承受的消费品。这样，作为一级市场的画廊在市场中承担了重要交易角色，而他们对客户由于需要长期培养，大多都有道德底线，不会以赝品致使自己的客源流失。这样，整个市场便进入一个良性的轨道中来。
财经	石家庄藏家500元淘到收复延安捷报5月22日，石家庄藏报爱好者杨先生在棉一古玩市场淘到一份出版于1948年4月24日的战斗《捷报》，《捷报》用3条短消息记录了解放军收复延安，攻克?县、洛川城的喜讯。5月25日下午，记者在杨先生家见到了这份极具收藏价值的《捷报》。发现 古玩市场500元淘来捷报这份出版于1948年4月24日的《捷报》为长方形，长27厘米，宽22厘米，文字竖排，草纸印刷，蓝色油印。可能是存放时间比较长，纸张颜色已经发黄。杨先生告诉记者，他长期从事报纸收藏，没事的时候喜欢去棉一古玩市场转转。5月22日早晨，他在一个摊位上发现了这份《捷报》，便立刻被吸引，当即决定收藏。由于他是市场上的常客，和这位摊主熟识，经过讨价还价，摊主最终将这份要价1500多元的《捷报》以500多元的价钱转让与他。藏家 为收复延安时间提供佐证这张《捷报》的大标题为“我西北人民解放军收复陕北重地延安市及攻克洛川?县永寿等四座城池”，然后用3则简讯报道了我军收复延安，攻克?县、洛川城这3件激动人心的大事。第一则消息是：“西北二十二号消息，我军于二十二日收复延安市，地方机关已进城办公，详情再报。”杨先生介绍，1947年3月19日我军主动撤离延安。收复延安，意味着国民党军队所谓“重点进攻”的神话彻底破灭，人民解放战争即将进入新的全面反攻阶段，是中国历史上具有里程碑意义的大事。对于收复延安的确切时间，现在大家采用的大部分是1948年4月22日说，但是依然有人认为是1948年4月21日，而这份《捷报》恰好为收复延安的时间提供了重要佐证。第二则消息是：“西北二十二日消息，我军于十九日攻克西兰公路上之?县，全歼守城蒋匪壹千九百余人，活捉少将指挥官赵章等一千六百余人，又电同日攻克永寿县城。”第三则消息写道：“西北二十二号消息，我军攻克蒋匪过去屯兵基点洛川城，战果正清查中。”杨先生说，这两则消息也非常重要，洛川是延安南部一军事要地，地形险要，工事坚固，敌人殊死抵抗，致使洛川久攻不克，攻克永寿县城与洛川的胜利消息无疑极大地振奋了军心和民心。《捷报》末尾标明的出版单位是稷山民主县政府。据了解，稷山民主县政府属山西省，是1947年4月8日中国人民解放军太岳四纵队12旅解放稷山后成立的县级民主政府。专家 珍贵史料极具收藏价值据藏报专家介绍，我军在解放战争时期捷报频传，但出版此战斗类《捷报》比较少，尤其是收复延安的《捷报》更是少见。这份收复延安的《捷报》是草纸印刷，柔韧性较强，所以能够历经岁月沧桑留下来，实为可遇不可求的珍贵战争史料，极具收藏价值。记者 李保健、郭鹏 实习生 李沐斌/文 田明/图
财经	浅谈古代陶器鉴定之法文/瀚石我国的陶器制作至今已近万年，可谓历史悠久，窑口众多，产量也极大，除了过去流传下来的传世品外，现如今所出土的古陶数量也相当可观。但是历史上总有人出于各种动机，对古陶器和对其他文物一样，制作了相当数量的复制品和伪品。这对于古陶器收藏爱好者来说无疑是一个挑战，掌握一些陶器基本的鉴别方法对投资古陶大有裨益。古陶器常见的作伪方法1.以真品作范模再做土锈作伪者首先选择品相完整且价格昂贵的真品作为参照，然后毁掉一些经济价值不高的，但与原器属于同胎的陶器，调和配比后再用其泥土作成范模，晒干后入窑焙烧。烧成之后用工具略作修整埋入土中，使其生锈。2.把残器修补后再作旧处理将一件支离破碎的陶器，修补成一件完整的器物后再入窑作旧处理。3.依照史书进行仿制作伪者参考大量书籍，按照史书记载的尺寸，或依图片进行仿制。其仿制方法基本同上。4.做锈的方法以上三种作伪方法都需要生成土锈，如果把伪造好的东西直接埋入土中，让其自然生锈当然好，但因此法做锈时间较长，加之作伪者均希望短期见效，所以此法一般弃之，于是又想出两种加速土锈生长的办法：一是把硫酸钾与泥土合成后涂在陶器的表面上再埋入土中，则生锈的速度快。此种伪作，一旦用开水冲之，腥臊臭气马上扑鼻而来。二是把伪作的陶器刷一层极稀的龙须菜煮成的汁，把古墓中挖出来的土撒在上面，往返循环几次，即与墓中挖出来的陶器基本相似，即使是行家里手，也不易辨认。古陶器的鉴定方法所谓道高一尺，魔高一丈，鉴定断代与作伪始终是对立的两面，当今作伪手法几近乱真，这使得古陶器的鉴定难度很大，但也并非高不可攀。只要认真实践，在实践中积累经验，对各种真品和伪作进行分析比较，弄清不同时代、不同地区、不同窑口的风格，经过一段较长时间的观察、分析、比较，熟悉其演变规律，就可以逐渐掌握古陶鉴定的方法。深入学习，掌握其基本知识我国从古至今，流传下来和出土的陶器不计其数，时代的不同，陶器的风格面貌也就不同；即使是同一时代的器物，不同地区，制作的风格面貌也有所不同。从数量众多的古陶器中，鉴定出某件产品的年代、窑口、真伪及其艺术水平的高下也不那么容易。除了丰富的历史、文学、艺术、物理、化学等方面的知识外，更重要的是对古陶产地、器型、图案花纹、制作工艺等的掌握。前辈总结的基本规律如下：产地中国古代陶器产区很广，主要围绕着黄河，长江两岸，一般以先出土发现的风格造型为例，周边发现类似的均以此地命名。例如，仰韶文化，1921年首次发现于河南省渑池县的仰韶村而得名，其后考古学家又在黄河流域的陕西、甘肃、青海等地发现类似仰韶文化遗址多处，其中心地区有北首岭、半坡、庙底沟、西王村四个类型；在长江中下游一带的河姆渡文化和山东龙山文化遗址中出土的陶器属于黑陶；几何印纹硬陶盛行于长江中下游地区和福建、台湾、广东、广西等地。如果产地不对，器物肯定不真。器型不同时代有着不同的审美标准、生活习惯及技术条件，制约着不同时代陶器的造型，这称之为“时代特征”。只有了解了不同时代器物的时代特征才能真正了解这件器物，鉴别和欣赏这件器物。例如，新石器时代和商周时期鬲十分流行，到了汉代鬲则无影无踪，已无此类器物。陶鼎和陶钟等仿铜陶器，流行于战国和两汉，到魏晋以后就彻底绝迹了。又如仰韶文化多见平底器，缺乏袋足器、三足器和圈足器，龙山文化恰恰与仰韶文化相反，器型多为三足器、圈足器、袋足器，平底或圆底的盆、钵均极为少见。图案花纹陶器上的纹饰，都有鲜明的时代风格和特点，都可以成为我们鉴定陶器时的参考因素。如商代早期陶器多见细绳纹，中期则饕餮纹十分盛行，晚期绳纹又重新兴起，但比商周早期的粗；西周早期的绳纹成组的竖形粗绳纹增多，中期除了绳纹外又出现了瓦纹，晚期素面增多，绳纹较粗且模糊不清；春秋时期的陶器以素面磨光者为多，并盛行暗纹，绳纹不常见了。制作工艺陶器的成型和加工工艺，往往在陶器上留下痕迹，这些痕迹，亦具有一定的时代性和地区特色。如新石器时代的制陶者，初时只会用手捏塑一些简单的实用器物，因此，器型不可能规整，器壁上常常留有指纹。后来逐渐摸索出一种新的手工成型方法，即泥条盘筑法。其法是先将泥料制成泥条，然后圈起来一层一层地叠上去，并将里外抹平，制成所需陶器的雏形。亲身实践，摸索其造假规律古谚云：纸上得来终觉浅，绝知此事须躬行。鉴定古陶器，必须认真实践，从实践中不断积累经验，有意识地对各种真品和伪作进行分析比较，搞清不同时代、不同地区、不同窑口的风格，各种复制品与作伪的种种表现，经过一段较长时间的反复观察、分析、比较，掌握其演变规律，就可逐步地获得鉴定的入门知识。对于有条件的朋友来说，不妨自己动手做些陶艺，塑上几件陶俑，翻成模子脱几个坯烧出来，再做上旧看看像不像，也可自己动手修复几件破残的陶器，粘接几个陶俑，亲身感受一下作旧的方法和步骤，在实践中学来的东西会终身难忘。实物鉴定时，依靠自己亲身实践得到的知识比书本上间接得到的更可靠，被蒙骗的可能性也就小的多。探索其销假之道一些行家在古陶买卖中总结了一些经验可供收藏者借鉴。凡是论堆卖的陶器赝品的可能性较大。一个古遗址或古墓中不可能出土非常多的陶器，古代陶器一模一样的少，一个模子出来的、论堆卖的，非常值得推敲。凡是古陶器物非常完整的，在鉴定时需要特别细心。陶器出土时完整的少，如果是破碎经过粘接修补的有可能是真；如果是大批量完整的，且不论时代、造型外表旧色和土锈大体相同，假的可能性极大，须谨慎对待。凡是器物内外刷满泥大多为赝品。这多与伪造者的心理有关，因仿的不像真品，怕买者怀疑所以才将泥刷满。有时反而起到画蛇添足的效应，如果是卖真东西，售者一定会把出土时所带的泥刷下来，不怕你找毛病。
财经	曹操墓被发现说明了什么(内文提要)岁末年初，文化界几乎同时爆出了两条爆炸性的新闻，一是曹操墓“被发现”，二是少林寺“被上市”。此处用被动语态是因为迅速确认“曹操墓”和秘密运作“少林寺上市”的不是考古专家和寺院僧人，而是河南安阳、登封两市的地方政府。文 本刊记者/邢 力上一期《财事焦点》对武广高铁开通，乘客“被高速”的事件进行了分析，然而“被时代”并没有因为2009年的过去而慢慢消散。安阳宣布发现曹操墓2009年12月27日，河南省文物局在北京向新闻媒体宣布了一项重大考古发现：曹操高陵在河南安阳西高穴村得到考古确认！三国时期的一代枭雄曹操，身葬何地？长期以来众说纷纭，有“漳河水底说”，“安徽亳州说”，也有“河南许昌说”，“河南安阳说”，更有“七十二疑冢”流传甚广。这一新闻的出现，迅速在社会上炸开了锅：曹操墓果真在安阳？是否有足够充分的考古证据证明呢？这会不会又是地方政府借机炒作，拉动当地经济的2009版“周老虎事件”呢？当然，河南省文物局在言之凿凿公布这一结论时自然也给出了他们的依据，主要有六点。一是这座墓葬规模巨大，墓室结构与已知的汉魏王侯级墓葬类似，与曹操魏王身份相称；二是出土文物具有汉魏特征，年代相符；三是墓葬位置与文献记载一致；四是文献记载曹操主张薄葬，在这座墓葬中得到了印证；五是刻有“魏武王”铭文的石牌和石枕，证明墓主就是魏武王曹操；六是墓室中发现的男性遗骨，专家鉴定年龄在60岁左右，与曹操终年66岁吻合，应为曹操遗骨。六大证据引质疑然而这六大依据并不能让专家和民众满意。许多考古学专家对此表示质疑。因为除了第五条铭文之外的几条证据，都只是确认这是曹操墓的必要条件而非充分条件，主题先行地先认定这是曹操墓，然后再从各种史料中截取能够自圆其说的依据，说服力并不充分。而真正有说服力的铭文的全称是“魏武王常所用虎大戟”，可这件最有力的铁证并不是考古的正规发掘，而是从盗墓分子手中缴获的。另外，同时有报道称2008年当地的派出所收缴了一个瓷枕，上面刻有“魏武王御用”。那么曹操墓中的石牌、石枕上面应该是“魏武王常所用”还是“魏武王御用”？同样出自于同一个墓葬的，为什么有的上面是魏武王“常所用”而有的却是魏武王“御用”？有专家认为，那个墓情况非常复杂，多次被盗，在发掘现场还发现了大量烟头、烟盒、方便面、矿泉水瓶等。这样一个屡屡被盗的墓，在漫长的一段时间里失控，有那么多人进去过，什么事情都会发生。谁能保证那些“常所用”之兵器不是从社会上倒流到陵墓中的？经济潜力不可小觑面对如潮的质疑和尚未解开的众多谜团，当地政府却已急不可耐地想把生米煮成熟饭。据报道，河南省已准备将曹操高陵所在的西高穴墓地公布为省级文物保护单位，并做好申报全国重点文物保护单位的准备工作，适时积极申报。让人难免对曹操墓的迅速“被发现”与地方政府的经济利益之间产生千丝万缕的联想。随后安阳市市长张笑东更是明确表示，将曹操高陵建成集社会效益、经济效益、环境效益为一体的三国文化考古、文物保护基地和旅游景区。对此，有学者声称，开发曹操墓，每年至少能给当地带来4.2亿元的经济效益。眼下贫困的西高穴村也已经从曹操墓嗅到了商机。今年元旦，西高穴村来了不少客人，都是看到新闻报道的曹操高陵，便利用元旦假期到此一游的各地游客和准备报道此事的各路记者。当地村民也已经开始想象曹操墓将来会成为河南旅游新景点，而他们的村子也很可能借着这股东风脱贫致富。有村民们告诉记者，希望曹操高陵能给村子带去完善的配套设施，修好难走的道路。如果建博物馆的话，曹操高陵附近的多户村民面临搬迁。村民们对动迁补偿款的问题都非常关心。少林文化公司秘密成立在河南省文物局宣布发现曹操墓的同一天，2009年12月27日“港中旅(登封)嵩山少林文化旅游有限公司”在郑州挂牌成立。再次把近年来争议颇多的少林寺和登封市政府推倒了舆论的风口浪尖。与曹操墓一鸣惊人的发现不同的是，有关少林寺将“被上市”的传闻已流传了一段时间。事实上，2009年12月15日，香港中旅集团就与登封市签署了《合作框架协议书》和《登封市政府常务会议纪要》，明确合作成立的新公司注册资金达1亿元人民币，主要开展旅游开发投资、文化产业项目开发、旅游地产等业务，争取在2011年上市。报道称，该公司由港方投资5100万元，控股51%，而少林寺则以门票经营权等嵩山少林景区资产作价4900万元入股。双方合作年限为40年，合作之后少林寺在内的嵩山景区诸多门票收入，包括游客中心、停车场、电子门禁、禅居酒店等国有资产也全部收归港方控股的新公司。登封市财政会向合资公司注资6000万元，来偿还少林景区的相关债务。不过据媒体报道，其实仅少林寺一年门票收入就将近1.5亿元。地方政府难以自圆其说这则所谓“少林寺被登封市政府秘密运作上市”的消息一经公布，立即掀起了轩然大波。少林寺方丈释永信迅速做出回应，称自己完全不知道此事，少林上市一事完全是登封市政府一手导演的。尽管登封市市长郑福林一再发表声明澄清事实，强调少林寺不在双方合作范围，港中旅有关负责人也表示，港中旅控股的是登封嵩山景区，不包含少林寺这座寺院，然而以释永信为首的少林寺僧众还是对“少林上市”强烈不满，并且少林寺还公布了主持法事沙门永信带全体僧众发布的“抵制肢解瓜分少林遗产”告白书。同时公众的疑虑也陡然上升。为什么登封市政府和香港中旅要秘密缔约？为什么明明和少林有关，少林寺方丈却称对此毫不知情呢？为什么有关参与方和“被参与方”从头到尾都在和公众玩躲猫猫游戏，每次都是在新闻报道出现后再急忙出面澄清事实真相呢？既然口口声声澄清与“少林寺”无关，名称里却为什么又明明白白写着“嵩山少林”四个字呢？抽去了“少林寺”的精神内核，“嵩山少林文化”这个外壳又能值几个钱呢？既然一再声明少林寺不能上市，公司的经营范围却为什么包含少林寺在内的整个嵩山景区呢？难道少林寺不是嵩山景区的一部分吗？实际上嵩山风景区绝大部分收入就是靠少林寺门票，而少林寺门票收入多数来源于信众参拜，将之绑上商业化快车等于突破了商业伦理最后的底线，形成了世界宗教史和联合国非物质文化遗产管理史上一个非常恶劣的先例。链接：网友爆料：安阳曹操墓另有主人自河南安阳确认发现曹操墓后，网上对此“曹操墓”的质疑一直没有停止过。有网友指出，历史上不只有曹操一个“魏武王”，另外还有两个“魏武王”。其中一个是东魏时的高欢。而近日网上又爆出新观点称，安阳的“曹操墓”主人更像是晋代北方五胡十六国时期的“魏武王”冉闵。该网友指出冉闵也不是等闲人物，而是“五胡乱中华”时的抗胡英雄。公元316年，司马氏篡夺曹魏建立的西晋王朝在经历八王之乱后，国力虚弱不堪，最终被匈奴人灭国，北方和西域各少数民族势力趁天下大乱之机入侵中原。冉闵率众抗争。冉闵灭后赵后，自立国号魏，称魏武王、魏天王。网友列举的“魏武王墓”可能比较接近冉闵墓的依据主要有以下几条：一、 冉闵的故乡史载魏郡内黄，即今天的安阳，此次“魏武王墓”的发掘地正在安阳。二、“魏武王常用格虎短矛”“魏武王常所用格虎大戟”“魏武王常所用格虎大刀”……曹操难道生前经常力格猛虎？反观，由羯族入主中原建立的后赵时期，后赵皇帝石虎经常让猛士或战俘同野兽搏斗。勇士冉闵想必也经常参与。而冉闵生前最爱用的兵器是矛和戟。三、 曹操死时身体是完整的，而出土的“曹操遗骨”却身首分离，头骨伤痕累累，这不像是曹操，倒像是被鲜卑人俘杀的“魏武王”冉闵的遗骨。四、曹操死前嘱咐不要厚葬，而这次发掘的魏王墓虽被盗多次，但仍存有各种珠宝器物250余件。五、 曹操死前遗言，墓中不要人陪葬，史载也没记录有人陪葬。而这次发掘的墓中有两位女性。六、 墓地所在地土地肥沃，不符合曹操死前要求埋瘠薄之地的要求。
财经	对曹操墓下结论是不是太匆忙了■ 议论风生如今考古方坚持己见，抢先下了结论，引入了新闻报道，却对新闻“失控”表示不满，难道先弄清楚再直播不行吗？曾经引起激烈的真伪之辩且至今仍未平息的安阳曹操墓，近来又因考古直播和报道中的一系列争议，引发各界议论纷纷。对此，一手促成并承担了这次挖掘，并将这个被盗墓贼几乎洗劫一空的墓地送上“年度考古十大发现”榜单的河南考古队显然不太满意，并且有话要说。该队发言人日前对“翡翠珠价值千万”和“曹操头骨被劈成两半”加以澄清，称“没说过这颗珠子的质地和估价”、“曹操头骨只是缺了一块”，该队队长潘伟斌更表示“要让证据说话”，并逐一反驳各界对“新证据”的质疑，言下之意，甚至有责怪媒体不专业、不负责和多事的意思。坦率地说，这种态度和口吻让人觉得十分滑稽：考古是一项专业性、保密性很强的技术工作，这项很冷门、很寂寞的工作之所以被弄成热点新闻，难道都是媒体在折腾？从“认定高陵”到“直播发掘”，从被公众“疑似作秀”的一号墓穴挖掘直播到铺天盖地“这里就是高陵”、“证据确凿”的新闻造势，媒体固然充当了传播平台，但这一切的根源，不正是包括河南考古队在内、极力推动曹操墓挖掘，极力将这场即使挖掘也应先局限于专业圈内的考古作业，变成一场即时直播的公众现场秀吗？这位潘队长早在年初，就曾经高调指责，质疑曹操墓真伪的人士“不够档次”、“没有水平”，并称“让证据说话”，如今半年过去，曹操墓的争议一度让“十大发现”之类“背书”暂时压到台后，可兴师动众、劳民伤财的考古挖掘媒体秀，最终拿出来的仍然是“所常用”石牌之类、在潘队长看来是“铁证”，在质疑者看来是疑点甚至反证的东西，以及陶制猪圈之类公说公有理、婆说婆有理的新发现。那颗“翡翠珠”值多少钱、是不是翡翠的，是不是曹操的，考古队现在表示“没有说过”，这是符合专业素养和常识的表态，问题是，类似这样符合专业素养和常识的表态，在整个安阳挖掘、考古过程中不是太多、而是太少了：曹操墓的真伪也好，“曹操头骨”的判定也好，究竟有没有“证据证据，先证后据，为证而据”的人为痕迹，大家心里都有杆秤。笔者无意、也不可能说这座墓是真或伪，希望挖掘方拿出当年前辈们考察中山靖王墓、银雀山和马王堆汉墓的科学态度、负责精神，先弄清楚，再下结论；如今考古方坚持己见，抢先下了结论，引入了新闻报道，却对新闻“失控”表示不满，笔者还是要多一句嘴：先弄清楚再直播不行吗？考古挖掘本来就是专业性工作，如果出土了文物和遗骨，后期的整理、考据和鉴定则更是复杂而漫长的过程，正如考古队自己所言，是不可能立下断语的。曹操墓是真是伪，是否有大发现，并不直接关系老百姓的吃饭穿衣，或国计民生之类大问题，早一天晚一天知道都可以，媒体不着急，民众也不着急，如果考古方太着急，是不是显得“太不专业”了？□陶短房(学者)
财经	四千万文物拿回家不叫私分叫保管6月，陕西咸阳曝出官员私分价值4000万文物事件。30日，联合调查组组长称被私分文物中，大多数已经找到下落，目前只有不到10幅未收回。同时，他表示此事是由于一些历史原因，造成文物外借，或被书展工作人员“保管”在个人家中，不存在所谓“被私分”的情况(7月1日《华商报》)。闹了半天，所谓的“私分于右任作品”竟是个冤案，大家都冤枉了咸阳的有关官员，人家并没有“私分”，而只是拿回家“保管”。充其量是把自己的私人书房当做保管公共财物的仓库。如此看来，这样“大公无私”的行为，不仅无过，反而有功，不仅不该打，反而该奖励。只是我们就不明白了，人家捐给博物馆的作品，你有什么权利拿回家保管？你征得捐赠者的同意了吗？人家的本意是让这些作品用于公共欣赏，谁让你把它变成了自己的禁脔？再说了，如果真是保管，为什么早不说晚不说，非要等到事情被捅出来，舆论沸沸扬扬，民众密切关注的时候，你才羞羞答答地来一句“仅仅是保管”？公众有理由质疑，如果不是一不小心漏了馅儿，官员们还要把这些作品“保管”多久？会不会是刘备借荆州——有借无还？这样一起引发民众强烈不满的事件，竟然演变成了咬文嚼字的游戏，把“私分”说成是“保管”，这可不是为了听着好听，也不是为了显示官员们的汉语文学功底，无非是想给自己的私分行为找个合理的理由。说白了，就是先以“私分”侮辱了捐赠者的善意还不够，现在又想以“保管”侮辱公众的智商。孔乙己说，窃书不算偷，因为这是读书人干的事儿；官员们马上就见样学样跟着说，私分叫保管，因为这是官员们干的事儿。说实话，公众无法理解这样的逻辑，或许，即使是官员们自己，恐怕也无法信服这本就是拿来用做遮羞布的借口。毕竟，“私分”也罢，“保管”也罢，行为的恶劣性并不会因为你说得好听而有所改变。正如觉得“窃书不算偷”的孔乙己最终还是免不了被人吊起来打，觉得“私分叫保管”的官员们终究还是被舆论吊起来骂。是否私分自己心里有数，公众也不傻。单靠玩这种文字游戏解决不了实际问题，反而会增加公众的逆反心理，除非有关官员已经天真到了认为把公众异口同声的谴责说成是大家饱含深情的关心就能摆脱目前的被动局面的地步，否则的话，最好是拿出点儿直面错误的勇气，少玩儿点儿绕口令。
财经	人在�途：艺术品收藏界的尴尬中国文化艺术几千年源远流长的历史，也凝聚着文艺收藏的风云沧桑。社会文明的整体进步，在促进文艺创作繁荣的同时，也推动文艺收藏的蓬勃发展。中国的收藏品界正处在风口浪尖之势上，中国艺术收藏界红火的现象也是有根可循的。历史上每一个昌明的时期，即是文艺创作的繁荣期，也是文化收藏的鼎盛期。历代统治者在社会安定、四海升平之际，总要大量搜求艺术品，以充实内府收藏。以书画为例，历史上就出现过几次大规模的集中。唐朝李世民、武则天、李隆基统治时期，对书画的搜求不遗余力，极一时之盛；宋徽宗尽管政治上比较昏庸，但在书画上却是个天才，对书画的收藏更是如醉如痴，并设置了专门的装裱样式“宣和装”，编定《宣和画谱》和《宣和书谱》；至于清朝康熙乾隆时期的内府收藏，可谓达到封建时期的高峰，乾隆时期所编的卷轶浩繁的书画著录书《石渠宝笈》、《秘殿珠林》便是明证。艺术品的散失与收藏是此消彼长的。往往在一次次的大规模的集中之后，接着是一次次大规模的散失。尤其是改朝换代之际，艺术品的恶运也随之而来。因此，历代以来的收藏，整体上呈逐代锐减的趋势。但由于帝王能凭一国之力，也能使一些埋世名作重见天日，多少弥补历代的损失。同时，每一时代出现的一些代表作品，得到保存下来，日积月累，使书画文物的收藏，日渐丰富。特别是建国以后，各大博物馆对文物的征集和鉴藏，达到前所未有的水平。广州嘉德刚结束的拍卖会上，出现了一批中小型新买家。他们是一批富裕起来的中产阶级，提名牌包、戴名牌表已不足以表达他们的身份，他们开始比谁家别墅楼梯转角悬挂了什么画，出自哪个名家之手。现在艺术收藏界的人身份变了，他们的爱好与以往投资者很不同，中国开始出现了按主题收藏的投资者，这当然能提升收藏价值。笔者从相关负责人了解到，在购买艺术品的买家中有相当部分投资者有投资心理。但不少投资者兴冲冲买回去的画，原以为是艺术品，实际上是商品艺术，非但不能增值，甚至不能保值。艺术品投资必须要懂，要对艺术有领悟力，这种源自内心的领悟力通过学习也未必就能获得。懂艺术的人是少数。这注定了艺术品投资一定是小众市场，永远是小众市场。对于多数投资者来说，仅抱着增值的目的投资艺术品是危险的，所以要正式艺术品收藏，不可盲目。宝珍商城的负责人安先生说，绝大多数投资者都不懂如何把投资与艺术规律结合起来。很大部分投资者还停留在以作者的官职高低、是否是什么会员、或者作者的年纪大小来判断作品是否值钱，实际上一些名气比较小的书画家，他们的作品不仅品质上优，并且也具有十足的收藏价值和升值空间。对于收藏的新人来说，往往欠缺投资判断的知识，采取投资没有名气的艺术家或是在校学生的作品，是一种非常明智的投资之举。一些初入艺术品收藏的门外汉，在投资艺术品之前首先应明白什么是艺术品，什么是艺术商品，什么是商品艺术。这三个概念专指当代艺术，古代、近现代艺术属于另一范畴。在这三个概念中，艺术品是最高层次。投资当代艺术品的风险在于艺术品离大家很远，艺术品属于未来时，需用时间证明。它的艺术特征超越了当下社会层面的审美。真正的艺术品是超越时代的，它超越的程度与关注的领域均可超越国界、种族。投资当代艺术品门槛极高，需要极高的艺术直觉。除了专业知识外，还需要具有包容性。把握中产阶级人群心理及情感的能力，作品通常很能打动人，这类作品往往很容易与人产生共鸣，适合家庭悬挂，可以体现主人的品位和身份，有钱人往往首选此类作品。其次是升值快，市场稳定，每年大约可升值20%左右。比如陈逸飞的作品不管市场好坏，每年都在涨。最好从当代艺术开始。当代艺术所表达的情感内容与你的生活有联系，投资者容易与其进行交流，也不存在辨别真假。中国富人目前仅有10%对当代艺术感兴趣，开始动手的人不到5%。因此中国当代艺术品市场投资才刚刚开始，拍卖市场的未来应是当代艺术。特别提醒大家，初参与艺术品投资的人，千万不要仅凭个人的喜好买作品，要多学习、多看、多了解，增加审美实践，提高鉴赏力，还要多咨询专业人士。另外，心态要好。一开始参与艺术品，不要单纯以投资获利为目的，而应当成爱好。艺术家所表达的情感及再现的方式，就是他们自己心灵触动最深的情感。对他们而言，他们收藏的是自己的记忆。他们的藏品获得好的回报后，使他们更有自信捕捉到艺术的方向。他们的自信与判断反过来又能左右市场，起到示范作用。但大部分人不具备这个能力。你喜欢的东西素质太低，永远也进不了大雅之堂。收藏在改变人们物质生活的同时，也提升着人们的精神生活。如果说，藏品之于内府，不过是众多国家财产中一部分而已；而对于私人收藏家来说，每一件都有非同寻常的意义。每一件藏品的各个细节：色调、神韵都了然于胸，而且熟知关于它的故事和传奇。它的得与失、来与去、聚与散都与你息息相关。因此，说收藏可以陶冶情操、修身养性是有道理的。它要求收藏者具备理性的经济头脑的同时，还要有很好的艺术的修养。收藏者在收藏的过程中，潜移默化地将自己培养成理性和感性结合得相当和谐的现代人。一、艺术品投资是—场马拉松式的长跑，是永远没有尽头的学习过程。对于新手，投资要从便宜的大众化艺术品买起。价格便宜的艺术品即使上当受骗，也可以将投资风险防范在最低限度。二、投资名家贵重的艺术品时一定要先了解画家，多读书，多研究，使自己成为研究这一画家的专家。不仅要了解这一画家的绘画技巧、艺术风格，还要了解这一画家的生平、经历、性格、气质；不仅要了解这一画家画作的市场行情，还要了解这一画家有没有被伪作的先例及有关特点；不仅要了解这一画家用笔用墨用纸的习惯，还要了解这一画家的印章。在投资一幅名家作品之前，如把握不准，尽可能请行家鉴定并参谋。如果对这一名家的作品还没有研究，一时又无法请行家鉴定，此时一定不要轻信他人的激励，也许他人的激励是善意的，但只有你自己是最关心你的钱的人。在决定如何运用你的钱的时候，任何人的建议都是不可靠的。投资不是意气用事，如果对—件艺术品没有把握，就不要投资。以后的机会还多的是。记住—条：尽管你不一定能马上成为成功的投资者，至少，你不会成为失败的投资者。三、名家书画是投资增值的保证，但对于初人道的投资者，投资名家书画无异是投资陷阱。据笔者观察，市场上的名家书画90%以上都是假画，即使是拍卖会上的名家书画，也是真真假假，鱼龙混杂。永远不要侥幸认为在市场上或拍卖会上买到了便宜的名家书画。名家书画的真品价格是稳定的，只要少一点，哪怕是少一、两万元，就可判定其是伪作而断然弃之。即使名家书画是真品，也不要买，因为如果作为投资，买名家画通常只能是成功的收藏，失败的投资。四、报刊上连篇累牍地宣传投资名家书画，这是误导，因为名家书画价格已高，很多名家书画的价格是市场炒作起来的，看看各地拍卖会上出现的那些艺术品，看来看去都是那些熟悉的名字，就可知道其炒作内情。而且有些名家书画的艺术成就，已经远远不如现今一些年轻画家的作品，其价格是泡沫堆砌起来的；即使是艺术成就与真正价值相符，但现在的市场价格也已太高，有的已经把未来10年的价格空间都炒作到顶了，因此已经没有投资价值。五、要告诉你的是，名家书画大多已经没有投资价值，只有那些尚未出大名的优秀中青年画家的画才有投资价值。因为投资就是要投资底部价的藏品。六、中青年画家多如牛毛，哪些中青年画家的什品更有投资价值呢？一是有创作的激情；二是形成了自己的艺术语言和初步的风格；三是有成长的潜力；四是尚未为市场所认可，因而画价极低；五是有深厚的文化内涵和底蕴；六是不为流俗所惑。七、从喜爱的艺术品买起。对于看准的中青年画家的作品可批量购入，并追踪购买，甚至可以签约做他的经纪人，承包代理，长期收购。八、艺术品投资需要广博的知识，这些知识包括绘画知识、艺术史知识、艺术市场知识、历史知识、文学知识、民俗知识、美学知识、绘画知识等等。为了投资艺术品，你甚至有必要学习书画，此外，还要有独到的审美眼光和高超的鉴赏力。九、除了中国书画，艺术品投资还要关涉其他，如油画、版画、藏书票、雕塑、陶艺等，这些品种因尚未成为艺术市场主流收藏品，有些还未为市场所认可，因此价格尚在底部，比起已经为所有收藏投资者所追逐的中国书画，此时介入其间，未来将有更高的投资价值和投资回报。十、到画家家里买画可能比市场便宜，但是不要盲目到画家家里买画。很多时候，到市场上买比到画家家里买更便宜。因为画家清高，你去求他，他自以为贵，报的是高价；而当他去求画商时，他不得不自降画价，故而在市场上买的价更低。所以，当你到画家家里购画之前，先要到市场亡探明其市场价。值得注意的是，到画家家里买画的行为是不利于艺术市场发展的，因为艺术品只有经过中介人——艺术市场，艺术品才能有保证地增值。
财经	夏彦国：孤独的思考转化成视觉艺术作者：  夏彦国   随着当代艺术在大众文化中的影响力逐渐增加，当代艺术与社会其他领域之间的合作变得越来越频繁，艺术所特有的美学趣味也将慢慢深入到人们的生活中，这是一种趋势，即使有时候我们不愿意将艺术跟大众文化放在一起讨论。近日，我在798灿艺术中心策划了一个小型展览。此次展览是与意大利乐途公司合作的一次跨界展，10位参展艺术家都是国内年轻艺术家中的佼佼者，他们的作品之所以在国内外备受关注，是因为他们对艺术创作的执着与出色的创作力。虽然参展作品的表现手法不尽相同，但是他们都用发自内心的独特视觉语言去阐释自己和这个世界之间的关系和感受，在他们的作品中，我们可以看到时代所赋予年轻人的一些心理特质。现在的年轻人，很多是独生子，喜欢卡通文化，爱独立思考。同时，与社会问题相比，他们更加关注自己的内心，好像自己的喜怒哀乐远比任何事情都重要。这些心理的形成，一方面是由于独生子女的特质；另一方面网络时代，每个人都可以选择自己的关注点。也就是说，这个时代基本上是没有焦点的，即使有焦点也稍纵即逝。环境几乎每天都在变化，年轻人在紧跟时代的步伐下，留得住的就是自己内心的感受。从10位参展艺术家的作品中，我们可以看出，他们的作品都在讲述自己的故事。这些孤独的思考，转化成视觉艺术，便成为我们看到的这些参展作品。他们的作品与老一辈艺术家不同，老一辈艺术家更多地关注意识形态，而新一代艺术家却更多关注自己内心的感受。每一幅作品都是艺术家的一次独白，或者是一个记忆，抑或是一个幻觉。独白，对于艺术家来说，已经成为一种生活方式。在艺术创作中，他们敢于打破传统手法，不管是对材料的运用还是对题材的选择，都是从内心出发，无拘无束的。
财经	中国艺术品质押贷款问题研究近几年，随着经济的发展及社会的进步，“贷款”一词逐步走进了百姓的生活，从助学贷款到房屋贷款、汽车贷款，甚至新近很多装饰公司与银行共同推出的装修贷款，“贷款”可谓无处不在。此时，文化产业也不甘落后，迫切想点燃银行的热情。在这种背景之下，中国艺术品市场质押贷款服务项目也应运而生。近日，深圳市同源南岭文化创意园有限公司以公司收藏的中国苏绣艺术大师任慧闲的一批艺术珍品作为担保，建行深圳市分行向其发放了3000万元人民币的贷款，企业发展面临的资金瓶颈被一举打通。可以说，这项全国首创的融资模式，不仅为为数众多的文化企业带来了福音，更是解决中国艺术品市场资金流与融资难问题迈出的实质性的关健一步，突破了中国艺术品资本市场的坚冰。质押贷款的风险分析艺术品质押贷款在目前来说，还属于一种新生事物，在为企业及市场带来利益的同时，也伴有一定的风险：1.真伪风险。如今，市场中赝品太多，滥竽充数现象比比皆是，稍有不慎，银行放出去的贷款所换取的不过是几件毫无价值的赝品，若如此，整个金融业的安危就会受到很大的冲击。2.估值风险。一件艺术品，即便它是真品，其价值的评估也不是单一的，而是受该艺术品的物理价值、艺术价值、市场价值、学术价值、文化价值等综合因素的制约，如此一来，艺术品价值的评估就变得非常复杂。3.法律风险。艺术品质押贷款是一个新项目产品，还没有清楚确切的明规条文，就是中国艺术品市场本身的发展也没有完善的法律法规作为后盾。在这种情况下，艺术品质押贷款必然面临着许多法律风险，主要包括：①艺术品在质押之前应经省、自治区、直辖市人民政府艺术行政管理部门审核，对允许质押的合法艺术品，省、自治区、直辖市人民政府艺术行政管理部门应当做出标识，因为有些国家级文物艺术品是不允许质押的，还有的出质方通过非法渠道取得艺术品，这样将面临质押无效的法律风险。②当艺术品质押后，出质方又未经质权方的同意而转让或许可他人使用已被质押的艺术品的权利，尤其是使用书画作品的电子扫描品，会对质权方造成法律风险。③艺术品权属不清导致发生争议、纠纷或者诉讼，以致质物被冻结、被查封或者无法变现，也可能直接造成出质方不还款。4.处置风险。艺术品质押的处置风险主要包括质押变现与托管保藏。在质押变现方面，由于我国尚未形成规范的、有序的艺术品交易市场，艺术品的转让性差，一旦出质方出现还款危机，银行将难以将手中的艺术品质押物及时流通变现。在托管保藏方面，艺术品的收藏保管对于温度、湿度、光线、尘埃、搬运方式等外部环境和措施要求很高，银行显然无法提供这种周密的保藏环境设施，如果在收藏保管过程中出现损毁，则容易引发纠纷。因此，银行一方面应要求出质方预存一定数额的保证金。此外，还应与博物馆合作以解决托管保藏问题，因为博物馆保存艺术品的保险系数是能够被各方认可的。  质押贷款运营实务的基本点中国艺术品质押贷款是金融机构精心设计的适应中国艺术品市场在新形式下运营特点的金融产品，主要具备如下特点：1.建立第三方权威鉴定评估机构。第三方权威的鉴定评估机构要对被质押的艺术品进行严格的审查、鉴定、评估、把关、核定，不仅会解决艺术品的真假、价值、水平等问题，增强艺术品的公信力，而且会建立银行与出质方诚信、规范、平等的交易理念。2.艺术品质押担保灵活多样。艺术品质押担保主要以出质方自身拥有的艺术品作为质物，艺术品质押与出质方连带责任担保，或第三方担保，或专业担保公司担保等多种担保方式进行组合担保。此外还有必要采取额外措施增强其担保功能：①要求出质方签订保证协议，即除要求质押外，要求出质方对贷款负无限责任，以减少银行的忧虑，保证贷款的收回。②以出质方的商誉增强质押的担保功能，即商誉的价值与艺术品的价值相结合。③以出质方的信用增强质押的担保功能。3.专项授信工具的应用。在艺术品质押贷款中，银行可以采用专项授信工具，突出对出质方的资信评价、贷款担保评价、所处的经济金融环境评价，质押的合法性、充分性和可实现性评价，第二还款来源分析评价，这样能更真实、合理地反映出质方的资信状况和偿债能力，降低了出质方的申请门槛。4.个人独立签批制的实施。艺术品质押贷款相较于传统贷款烦琐的程序，其更方便、快捷之处在于，银行可以针对出质方资金需求“急、频、少”的特点，建立绿色通道，即精心设计出一套个人独立签批审贷模式，条件成熟的出质方在1个月内即可得到放款，这就大大简化了出质方申请和银行审批的手续，优化了审批的流程，提高了审批的效率。5.实行专业化的运作模式。为避免由于艺术品质押贷款发展得不成熟所带来的风险，激发艺术品质押贷款服务项目的活力，使质押贷款走向规范化、规模化的发展道路是一种必然趋势。专业化的运作模式除了要聘请与艺术品质押贷款相关的专业人才之外，还要建立金融服务专业支行，打造专业的服务团队，特别要设立艺术品质押贷款业务的管理团队和客户服务团队。6.建立科学的风险定价机制。银行要针对出质方所存在的不同风险度、业务运作模式以及综合贡献度，进行贷款的差异化定价，具体要坚持防范风险在先，需要考虑不同出质方的违约风险，然后建立一套切实可行的风险评级体系，以统一的风险量化标准，对所有授信出质方进行信用评级。艺术品质押贷款运作的建议鉴于中国艺术品质押贷款所存在的风险及其本身的基本特点，我们有必要提出合理化的建议，以推动中国艺术品质押贷款走得更长远。创新产品是核心。首先，银行要建立创新文化、创新体系，强化创新意识，提供有效的创新授权，真正激励产品创新。其次，构建完善的金融创新传导体系，根据实践需要提供多向的金融产品创新的传导模式和传播途径。第三，强化艺术品市场在金融资源配置中的基础主导作用。此外，还要经过专业人士的反复研发与论证，尝试性设计与研发以艺术品作为担保物的创新金融产品。服务为先是基础。欲行天下，服务为先。服务有三大内容：前期服务、中期服务和后期服务。在前期服务中，银行的重点服务可以放在柜台，柜台的工作人员要实实在在地介绍产品的特性，认真解答用户提出的各种问题；在中期服务中，向质押艺术品的用户提供顺利、快捷、周到、有条不紊的办理流程，免费技术咨询，现场技术指导等；在后期服务中，银行要通过微机等先进手段与用户保持联系，看用户是否有新的需求、疑难问题及时解决，并定期针对质押艺术品的用户举行优惠活动，馈赠礼品，让用户不仅体会到服务的优质性，更感觉到服务的超值性，以保证客户资源的稳定性。着眼未来是根本。艺术品质押贷款业务的发展既要立足现在，做到产品的创新与服务的优质，更要着眼未来，做到业务的长远、成熟与可持续发展。积极挖掘和培育具有良好成长性和可持续经营能力的客户资源作为业务发展重点，是银行推行艺术品质押贷款业务应把握的关键所在。同时，银行还应高度重视与政府有关部门的合作，携手搭建金融平台，从源头上拓展艺术品质押贷款的客户受众范围，并且紧贴中国艺术品市场，紧贴客户的需求，尽量推行中长期贷款。此外，着眼未来的另一个关键点是要争取双赢。最后，在注重银行内部经济效果的同时，还要注重社会经济效果。中国艺术品质押贷款对于中国艺术品市场的长远发展来说，是一种重大的“利好”，但利好往往伴随风险，机遇往往伴随挑战，对于中国艺术品质押贷款的进一步走向，我们还需做严谨、审慎的研究与分析，促使其走规范化、科学化发展道路。其中，政府部门的参与、市场资本的推动与评论家、美术馆等学术层面的参与是关键点，有了这三方面的大力支持，中国艺术品质押贷款就有望从星星之火发展成燎原之势。
财经	人民日报：从黄庭坚《砥柱铭》天价成交谈起 中国文物与艺术品艺术市场又多了一个历史刻度：2010年6月3日，北宋黄庭坚书法长卷《砥柱铭》于北京保利五周年拍卖会上，以4.368亿元人民币成交，创造了中国文物与艺术品拍卖新的世界纪录。这是一个值得高兴的事件，更是一个值得展开的话题。学术的分量有多重许多年前，就听说了日本有邻馆收藏并陈设有一些重要中国文物与艺术品，听说了他们有意出让其中一部分，也在境外拍卖场上见过其中几件，但没有想到，在这么短的时间内，能见到他们识之为镇馆之宝之一的黄庭坚《砥柱铭》出现在市场上。因为是台湾人士策动从日本高价回购了《砥柱铭》，所以，便有了对黄庭坚书法有着数十年浸染的台北故宫博物院指导委员傅申先生洋洋两万言的文章。这篇文章坦诚作者对于《砥柱铭》从存疑到肯定的思想过程与心路历程，从中可以感受到推翻旧案的激越，又可以学到见微知著的谨严。我们也许因此而有了一个更大的收获，这就是：学术，是可以四两拨千斤的。中国文物与艺术品市场从20世纪90年代初发力复兴至今，各门类此起彼伏，时领风骚，惟中国古代书画类进而不展，令人纠结，所以如此，就在于赝品之忧挥之难去。因为中国历代文物与艺术品收藏之文献基本阙如，少量存世者又多语焉不详。乾隆朝开始编纂的大型工具书《石渠宝笈》与《秘殿珠林》，虽然把关甚严，却对皇家涂鸦大开其门；虽然历尽考证，却也是闭门造车，不及勘正；虽然记录详实，终究是有文无图，难以定鉴。一个多世纪的外敌入侵、内乱频仍，中国文物与艺术品市场畸形发展，不仅建树甚少，且是国门洞开，大盗小偷，内外勾结，致使文物流失，损毁无数……如此，到了政通人和、国阜民富、上上下下都有收藏之期，中国古代书画也是重疴难起，开始是依赖几位健在老专家“临时碰头拿主意”而时有作为，却也时遭非议；然后是依仗《石渠宝笈》与《秘殿珠林》而不顾一切，大举前行，却不乏冒失之态。本来就不充足的学术力量或者所言无人听，或者所说不由衷，或者所为不着调，久而久之，中国古代书画市场基本处在自说自话状态，虽然相关图录也是引经据典，却是几与学术无关，最少是与当代学术无关。此番黄庭坚《砥柱铭》的天价成交，应该是当代学术的一大成就。此前，关于黄庭坚《砥柱铭》的研究与评价并不令人乐观。这件北宋时期的作品到了南宋，即得大收藏家王厚之青睐，后为权相贾似道收藏。明代末期，又入了当时书画收藏鉴定大家项元汴法眼，项氏于其上钤盖有60余方印章，可见其珍惜程度。可是到了乾隆时期，此作被人为赝品，人们对之有“诸多猜疑”。因此，这件重要作品一直为民间收藏，从未进入内府。所以，在那些密密麻麻的鉴赏印中，没有一方历史公藏印信。而且，在这些年出版的关于黄庭坚书法著作中，或者不提及此作，或者以存疑方式处理。因此，《砥柱铭》此番回流上拍，是有着极大风险的。也许是日本有邻馆多年来识之为重器，也许是傅申的考据文章做的有理有力，也许是学术界关于《砥柱铭》的认识达到了相当程度的一致，进入拍卖之后，虽然起价就是8000万，且竞价台阶以百万计、千万计，各方是互不相让，得手者最终更是以两个1000万而表现志在必得。这一结局的重要意义并不完全在于其价之高，还在于和这些年天价成交的那些文物与艺术品比较，很少有如其一般，不为历代内府所重，不为《石渠宝笈》与《秘殿珠林》所载，而有如此礼遇。这表明当代收藏界对于当代学术界的重视，但愿当代学人能不负众望，不违天时。未来的空间有多大《砥柱铭》在拍卖之前，质疑之声时有所闻，所疑在其身世；高价成交后，质疑之声亦有所闻，所疑在其身价。去年，有两件宋代的书法作品过了亿元，一件是中国嘉德的《宋名贤题徐常侍篆书之迹》以1.008亿元人民币成交；一件是北京保利的曾巩《局事帖》，以1.0864亿元人民币成交。这两件书法作品也都未曾入藏清宫，但都为当代鉴定大家徐邦达述及。从这个意义上来说，这三件作品有着相同个市场起点。《宋名贤题徐常侍篆书之迹》上有宋人手迹多则，知名度高者则是朱熹，所书不过数行，且不算经典。曾巩为唐宋古文八大家之一，其书法作品传世不多，影响有限。与之相反，黄庭坚之《砥柱铭》不惟黄庭坚是中国书法史之“宋四家之一”，且此作乃大字行书，卷帙巨大。一方是高头大卷，一方是之言片纸，就作品的体量大小与内涵丰俭而言，自不是一个等量级。以前者的价格而推论之，后者是足以高企数亿的。或者说，其高位成交是合情合理的。重要的是，中国文物与艺术品无论如何，还远没达到其市场高度，因为其历史的悠久性、学术的深厚性、艺术的独特性以及中国国力民情的匹配性等等因素给其提供了源源不绝的推动力。撇开中西双方博物馆所藏文物与艺术品不论，可以进入市场的中国文物与艺术品就其质量而言，完全不亚于西方文物与艺术品，而双方的市场价位依旧处在不等位置，虽然其间的距离在不断缩小。多年前，记者在一份市场调查中，曾经类比过毕加索与齐白石。二者作品的市场价位距离是40倍。如今，毕加索作品的最高价依然是2004年以1.04亿美元成交的《拿烟斗的男孩》，当时约合8亿元人民币；齐白石《可惜无声》去年的成交价是9520万元人民币，不计时间成本，双方的市场价位之差约为8倍。几年时间，双方的距离降低了5倍，但依旧处在不合理状态。《可惜无声》是齐白石首屈一指的作品，而《拿烟斗的男孩》并非毕加索的代表作，如果毕加索的《亚威农的娘儿们》与《格尔尼卡》面世，之间的距离一定会恢复到40倍甚至更多；目前，毕加索的一般性油画作品多以数百万美元交易，而齐白石的一般性作品还在5万美元上下波动，其间的距离还是40倍左右；毕加索的作品已经退位西方艺术品成交价前三名之后，齐白石的作品依旧是中国艺术品的市场标杆，这一进一退，一静一动，自然是距离的进一步拉大。当然，我们可以以中国文物与艺术品市场起步尚晚来自我解嘲，我们可以以中国还是发展中国家、国力尚没达到着力收藏的地步来自我宽慰，我们可以以中国的收藏者学术水平不高来自我消遣，我们甚至可以以中国文物与艺术品的学术力量没有关注市场、或曰双方结合不紧密来自我排解，但是，我们不能因此而忽略中国文物与艺术品在未来还有巨大的空间，这空间既需要花费巨大的财力，更需要准备充足的人力，其中尤其重要的是学术的准备，否则，我们将因为幼稚而冲动、因为贫乏而茫然、因为忘形而失态，一而再、再而三地交学费。在学术拓展的空间里，才会天高云淡，鹏程万里。
财经	砥柱铭 散发出商业味娱乐味甚至无厘头的味道詹皓北宋黄庭坚的书法长卷《砥柱铭》今年拍出了4.368亿元，石破天惊的价格出来之后，引起了一片质疑声。先是某地一位民间书画爱好者从字体、结构以及错字等方面认为《砥柱铭》是赝品，尔后，多位民间鉴定师也对《砥柱铭》的真伪提出了疑问。而拍卖公司方面的回答很有趣，认为这些质疑者都是民间鉴定师，又不是国家级专家，而且他们都没有见过黄庭坚的真迹，意见没有权威性，不值得辩驳。之后，媒体上又有人回护说，质疑中认为黄庭坚长卷中有好几个错字，但不能据此认为《砥柱铭》是赝品，名人写错字的情况在书法史上屡有发生，中国书法创作时讲究气韵贯通，大师的气韵到了，明知错了，仍是要坚持的。同时，以此反证《砥柱铭》的真实——哪有造假者故意留几个错字等着别人质疑的？但是又有人质疑说，《砥柱铭》跟黄庭坚的书风有距离，很可能是明清时的仿品。同时，认为此次拍卖前夕，台湾黄庭坚研究专家傅申的2万字论文，证实了《砥柱铭》的真实可靠，是黄庭坚书风向晚年时期转变的作品，但正是这位学者，35年前发论文表示了对《砥柱铭》的质疑。于是，这位学者只好站出来说，自己的研究也经历了一个 “从存疑到肯定的过程”。宅心仁厚者称，这位学者随着认知水平的提高，推翻了自己昔日的观点，也是一种负责任的学术态度。而好事者却揣测，35年前，《砥柱铭》在日本有邻馆里藏着，35年后，《砥柱铭》已经从日本流到中国台湾，又拿到内地市场上来拍卖，这位学者恰好在此时推翻了自己昔日的质疑，真是巧啊！有业内人士推测，海外回流的重要文物一旦在内地上拍，国家文物局大多会及时喊停，或者要求定向拍卖，比如同为从日本有邻馆回流的米芾《研山铭》以及海外回流的宋代宣示表原石在内地拍卖，都被文物局叫停或采取定向拍卖，而此次 《砥柱铭》上拍，文物局没吭声，意味着对该拍品的真伪存疑。而在《砥柱铭》拍出天价后没几天，就有媒体声称国家文物局将定向收购 《砥柱铭》，但是此消息并无下文。居心叵测者据此推测，大约是担心《砥柱铭》会被国家收购，于是利益方故意让真伪问题闹得沸沸扬扬，以此影响决策。一场原本属于科学的文物鉴定事项，被不断炒作，浑身散发出商业味、娱乐味，甚至无厘头的味道。中国古代文物历来有真伪之争，许多名作在流传过程中都会有争议与考证一路相伴，这也成了一种文物传承的文化，通过对文物价值的不断探究，人们会了解体会到更丰富的人文内涵。 《砥柱铭》真伪之争的问题在于，今人的考证是否能代表这个时代的文物认知高度，以及更加理性、更加科学的态度？千万不要让几百年后的人们面对古物和今人的争辩时，面露无奈的嗤笑。一件古物，以今人的认知水准，能鉴定到什么程度就什么程度，如果实在存疑难解，不妨留下问题给后人继续思考，这也是一种科学理性的态度，持如此理性的态度，即使上拍，也能拍出一个理性的价钱来。
财经	收藏水很深：宫廷收藏也不能免假古书画鉴定专家杨臣彬，1952年开始在故宫博物院工作，一呆56年，专研中国古书画，他还谦称自己“不敢说对古书画鉴定有多么精通”。用杨臣彬的话说，收藏者应加强古代文化修养，而投资者在现在这个造假疯狂的年代，需格外谨慎，因为这一行“水”太深。就算宫廷收藏也不能免假“虽然我在故宫博物院呆了50多年，一直在古书画门类里扎根，也迷上古书画，亲自画过，我也不敢说自己对这一行有多精通。”年届七旬的故宫博物院古书画鉴定专家杨臣彬教授说道，在文物收藏领域，谁也不敢打包票自己完全能够避免收藏假货，“浙江有人写过近现代书画鉴定方面的书，总结说这一行‘水’很深，要学会游泳不止得喝一两口水”。杨臣彬说，这形象地揭示了文物这一行当的精深和鱼龙混杂的程度。别说是从文物经纪机构买，就算是从收藏家手里买，都不一定能保真。明代大收藏家项元汴堪称很有经验的人了，藏品里也有走眼的，就算清朝宫廷里也收藏了很多假文物。杨臣彬曾经碰到过一些狂热的收藏者或者投资者，比如对重要古书画艺术家的作品体系都没掌握就仓促“下水”，满屋子藏品都是假的，最后倾家荡产，老婆也跑了。再加上现在文物市场有些所谓负责“掌眼”或做文物经纪的人，专门忽悠这类人。文物造假的历史几乎伴随着文物成长，杨臣彬说，从魏晋时期开始，文物造假就没断过，明代中晚期，中国进入商业社会，商业特别发达，造假业就特别旺盛。近年有一次深圳一个拍卖会，300多件近现代画，挑出61件假的，几乎全是徐悲鸿、张大千、傅抱石、李可染这级别画家的作品，全是近两三年做出来的。“做古代的东西的话，越古材料就越难弄，有些人弄不到宋元的绢，就用明代画的空白绢，要不从市场中来，比如拍卖行，就有卖旧纸的。”现在是高科技时代，高科技可以用来作假，也可以用来鉴定。比如说金石印章，用红外线能够照清楚一些细节，像南唐李后主的印章，曾经用红外线鉴定过真假。但有些问题是高科技无法解决的，像他们鉴定专家，凭的就是肉眼、经验和阅历的积累。收藏和投资如何做功课“收藏是一种文化。中国古书画特有的艺术形式是完全不同于西方艺术的，比如书法的线条美，中国书画虽然近些年吸收了一些外来表现手法，但笔墨的讲究是外国人都不太能理解的。所以说，中国书画是独特而美好的文化。”杨臣彬说，就算是投资者，抱着获利的目的来收藏，也应该多了解中国的古文化。而有志于收藏的人士，更是必须做好功课，对中国古书画的发展历程，包括历代大书画家的作品体系，都要做到基本了解，就能避免盲目状态了。像专家鉴别古书画真伪，也是靠大量地看真品。比如一个大画家，不同年龄段的作品风格就可能迥异，还要掌握已经知道的假东西，有关于一些名家伪作的著录，比如董其昌等一些大画家都有学生做代笔，对他们不同的面貌要掌握；明代沈周、文征明，都有不少人仿制作假，过去苏州有些作坊专门作这几大家。像文征明，本人性格随和，当时有人模仿他的作品，他还很不在意地说“咳，他本来就比我强，我只是早吃几天饭而已”。甚至还给仿作者盖章题跋，像这种经过原作者同意的就算代笔。像清代的金农，以梅花、竹子、佛像著称，好多就是罗聘给代笔的，当时就有见罗聘如见金农的说法。金农常托罗聘代笔，罗聘作画也常请金农题署，故后来产生了金农的画全出于罗聘之手的误传。罗聘已经仿画得相当精彩了，艺术水准也很高。中华文化满世界赝品很可悲虽然常年浸淫在故宫博物院的库房、研究室里，对收藏市场的情况不清楚，但对现在收藏体系的现状杨臣彬却觉得很感慨。“现在拍卖市场很火爆，文物价格被抬升得很快。我掌握的情况是，大部分真正搞收藏的人已经买不起现在的文物了。”杨臣彬感慨道，在好多拍卖会现场，一些他认识的老收藏行家，都已经站到后排去了。目前手头有好东西的真正收藏者，又不愿意变卖藏品，以致市场上的真品越来越少，“这也给造假者一个饭碗”。杨臣彬调侃道。其实他觉得，中华传统艺术搞得满世界都是假东西，是挺可悲的现状。黄胄的夫人曾经控诉现在市场中黄胄的伪作太多了，但欲诉无门。因为目前法律不为个人服务，要上诉的话就要开专家庭审会，一两个人并没有资格开鉴定证书，但很多鉴定专家本身意见就非常不统一。杨臣彬认为，对于中国古代文化需要普及和传承，现在文物收藏体系需要规整，就需要多一点的严肃平台来让文物知识多些普及教育的机会。他认为本报主办的国际文物博览会的展示平台就很好，不参与交易，以发扬文化传统为主，但在操作上一定要安全，一是要保证文物的安全，二是要追求高端化操作。
财经	贪与恨的制造：赝品大师是怎样炼成的(图)维米尔名作《戴珍珠耳环的少女》，英国国家美术馆的专家花了10年时间才确定这幅画并非赝品，确有“大师风范”。《门徒们在马忤斯》(The Disciples at Emmaus)。米格伦最著名的伪作之一。1947年的荷兰，一份报纸进行了一次面向全国的调查：在我们的国家，你最喜欢谁？二战的阴霾刚刚飘散两年，这个国度显然不能忘记曾经遭受的屈辱。最后的选择在情理之中：代表国家未来和希望的新任首相位列第一，代表国家过去和传统的王子殿下排在第三。然而在这二者之间，历史玩笑般地插入了一个人物：汉·凡·米格伦(Han van Meegeren)。通俗点说，这其实是个骗子。靠着仿制17世纪荷兰画家约翰内斯·维米尔(Johannes Vermeer)骗取盛名。后世给他的称呼是：赝品大师。甚至在被票选成“第二受欢迎者”时，他还吃着官司，审判恰在几天之后。罪名是：通敌叛国。六十年过去，美国记者、专栏作家乔纳森·洛佩兹(Jonathan Lopez)出版《制造维米尔的人》(The man who made Vermeers)一书，还原真相，重申质疑：为何公正抛于荒野，而骗子走向高台。在这一荒诞的历史剧里，藏家失语，大师受辱，艺术蒙羞。无数个体懵懂地成了帮凶。赝品：贪与恨的制造米格伦出生于1889年，他的家乡迪文特(Deventer)是个普普通通的荷兰小城。1907年他屈于父命前往代夫特(Delft)学习建筑，后来听从内心转向绘画。虽然很长一段时间内米格伦都仅仅是个助理画师，但肖像类画作上的天赋和对颜色的敏感让他在荷兰艺术界崭露头角。他的第一次画展就收获了广泛的好评。一切看来顺风顺水。然而五年后挫折和转折一并到来——对于米格伦第二次的宗教类作品展，评论家直言不讳地指出，他在这种题材上还是个“学生”。1947年的庭审中，米格伦这样解释自己从事赝品制作的理由：因为第二次画展失败的打击，他决心向那些曾经给予他伤害的人回以“报复”。在六十年后研究米格伦的美国记者洛佩兹看来，这不过是为贪婪寻找的托词。实际上，米格伦借助赝品不但获得了财富和名望，还享受着愚弄所有人的快乐。随着调查的深入，洛佩兹发现，米格伦的成功并非单向的欺骗，而更像一场合谋——在这场充满黑色幽默的历史剧里，不论是鉴赏家、收藏者还是普通大众，都无形中成了米格伦的帮凶。多方合作的骗局帮助米格伦的赝品流入市场的，是走了眼的鉴赏家。不可否认在制赝一事上米格伦具有杰出的才能。他用上了年头的颜料在两个世纪前的平庸古画上直接进行加工。为了制造出油彩龟裂的效果，他试验出了两种物质，与颜料进行特定比例混合再经过烘焙，最终让需要几十年才能实现的油彩干化过程浓缩为炉火中的一瞬。可米格伦的高超骗术却并不能成为鉴赏家们开脱的理由。洛佩兹指出，“历史感”的阙如才是根本原因。米格伦的主要制赝对象是17世纪荷兰油画大师维米尔。作为代夫特画派的领军人物，维米尔虽然与伦勃朗、鲁本斯齐名，却遭遇着一部分天才共有的不幸——他潦倒一生，直到19世纪才被艺术界“发现”。20世纪初的荷兰鉴赏家们对这位本民族的艺术大师着迷，却遗憾地对其知之甚少。直至今日，维米尔传世真迹不过三十五幅。艺术界的盲区成了米格伦兴风作浪的舞台。在20世纪初肆虐欧洲的极右思潮中回望17世纪的维米尔，鉴赏家们用自己的臆想扭曲了历史的本原。这却正中素有纳粹情结的米格伦的下怀。在伪作中他对当时的艺术口味进行无耻逢迎，维米尔的庄严宝相则横遭侮辱。担负价值评定重任的鉴赏家集体溃败，而在市场的终端收藏家们那里，米格伦则以另一种方式瞒天过海。出于对颜面的顾及，一些已经发现自己上当受骗的收藏者保持了缄默。对他们来说，保有一幅真迹是风雅的例证，而接受一幅赝品则是无能的表现。可是在艺术品的世界里，藏家除了出钱购买以外，还应当担负起道德责任。由于部分受害者的失语，米格伦的赝品得以横行于世。无德者的“道德”反击欺骗一直持续到战争结束。德国战败后，米格伦被愤怒的荷兰政府控以“卖国罪”，因为他将艺术大师维米尔的作品贩卖给了臭名昭著的第三帝国宣传部长戈林。最初，米格伦的确惊慌了一阵子。但是他很快便稳住了阵脚，在民族情绪的漩涡中再度展现自己的高超骗术。在狱中他为专家们演示制作赝品的过程，在庭审中他将自己的行为辩解为“戏弄纳粹”。一位法官试图证明他确有通过制赝牟利的动机，他却高调回答：“如果我不卖个高价，他们就不会相信这是真的！”旁听的民众为之疯狂。就在短短的时间内，卖国贼成了民族英雄，罪名转化为盛名。在给本报记者的分析中，洛佩兹表达了对彼时荷兰人民的体谅：“荷兰人对米格伦的态度并非不可理解。在二战中，这个国家遭遇了残酷的羞辱，光复也是在盟国的帮助下完成。米格伦给了未能主宰自身命运的荷兰人内心深处想要得到的东西。而对于‘欺骗’这种事情，他又是太熟稔了。”结语米格伦最终被释放，并于同年病逝。但他的故事却远未结束，时至今日仍然给艺术收藏中的各方予以深刻的启发。诚实是最重要的操守——无论是出售方对于收藏方，还是收藏方对于自己所藏，甚至鉴赏者对于历史，民众对于内心，概莫能外。在给本报记者的邮件答复中，洛佩兹引用孔子的一句话来表达他认为正确的态度：“知之为知之，不知为不知，是知也。”
财经	古玩行信义千金难买 面子胜过票子张 浩今年7月1日，《文物艺术品拍卖规程》正式实施，这是我国为了规范拍卖行业出台的第一个“行规”，是为了针对如今屡见不鲜的“拍假”、“假拍”现象而制定的。然而，在古玩业同样繁荣的民国时期，没有像如今这样健全的法制，也没有明确的行规处置卖假货者，大家全凭良心办事，为何当时的古玩行极少出现弄虚作假的情况？“这是因为，在民国时期的古玩业里，脸面比什么都重要。”曾写作小说《古街》、对琉璃厂历史研究颇深的著名作家刘育新点破了原因。在他看来，民国时期的古玩业可以作为现今拍卖业的典范。“那时的古玩业里，虽说是民国了，几千年的伦理道德依然起到约束作用，讲的是仁义礼智信。”他认为，民国时的古玩业跟许多小买卖一样，就是挣差价而已，盈利模式十分单纯。“卖水果的挣地域差价，开小卖店的挣批发和零售的差价，开古玩店的挣知识和眼力差价。”比如，一件东西在民间可以用5万买来，到大收藏家那里就可以卖8万。“而不是说拿个一文不值的假东西去骗人家说值5万，这两者有根本性的不同。”刘育新介绍，那时的古玩商要是被买家看出卖的东西是假的，就会蒙受莫大的耻辱。“一旦出现卖假货的情况，这家古玩店在行里就没法立足了。”甚至，一旦走眼买到假货，古玩店的老板也将后悔不已，会赶紧把它砸碎了，压根儿不会摆出来。“就算没有被人发现，良心上也过意不去。”比如，在刘育新的小说《古街》里，主人公萧敬之发现琉璃厂凡有臣字款的画特别好出手，为了多给店里卖钱，萧敬之就劝师父找人落款。在落下两个假款后，有一天师傅却突然对萧敬之说：“我用假款蒙人，人家不会饶了咱们，早晚要找我算账。我回老家种地去了。”从此师傅就告别了琉璃厂。这种道德标准背后，是特殊的社会历史背景。刘育新认为，民国初期，政局大动荡，社会财产重新分配，以琉璃厂为中心的中国古玩行充当了社会财产重新分配的中转站。清王室土崩瓦解，王室贵胄的珍贵文物大量流入民间，形成了买家、古玩店、卖家“三足鼎立”的局面。“之所以这么说，是因为当时这三方都对古玩非常熟悉和喜爱，不懂的不敢进入。而且，每个参与其中的人都看重自己的脸面，绝不轻易造假，也没有机会，因为很容易就能被别人发现。”刘育新介绍，当时的卖家中许多是清朝的达官贵族和八旗子弟，他们将家族祖辈流传的古玩拿出来卖，从而维持生活，因此古玩店也骗不了他们。“这些卖家自己知道东西是真的，也知道古玩店挣了一些钱，但这些都是透明的，彼此心甘情愿的。”而当时的许多买家本身就是大行家，如张伯驹等人，他们根本不用通过鉴定家、经纪人等中间环节来收藏古玩，而是让古玩行定期送货，并且一眼就能看出真假来。此外，当时的古玩行跟如今的拍卖行大不一样，是通过师傅带徒弟的方式培养人才。刘育新介绍，当时的古玩商都是十五六岁时就来店里当学徒。“跟着师父学徒，首先学做人，要规规矩矩，老老实实，没有一个师父教徒弟学坏。”学生一般要学三年才能出师，他们终身都会坚持一个原则，就是“办事要对得起师傅，绝不能给师傅丢人。”这个原则扩展开来，就是不给自己从事的行业丢人。正因为古玩商的文化素质较高，所以就算中国人的传统观念里看不起商人，民国时期古玩商的社会地位仍然很高。刘育新介绍，过去就算是官僚见到古玩商，也要称之为“年兄”，就是同学的意思。“好多文人都喜欢来古玩店，他们把这里当作文化宝库，而不仅仅是商店。”他介绍，清末琉璃厂经翁同?、吴大?、王懿荣等文化名人提倡，文人学者逛琉璃厂成了一种风气，此风一直延续到民国。“在鲁迅的日记里，就可以看到他经常去琉璃厂的记载。”文人对琉璃厂的喜爱，从另一方面证明了古玩商的道德水平和知识涵养。
财经	写实绘画市场行情及收藏作者：夏彦国说起写实油画，在我们脑海中显现的多是指那些已经成为经典的作品，例如靳尚谊、艾轩、陈逸飞、王沂东，以及此后比较突出的刘小东等知名艺术家的作品。这些作品在市场上炙手可热，拍卖的成交价格稳步上扬，大部分作品单幅价格已超过百万元，显示出强劲的市场号召力，并吸引了很多以投资为主的收藏家的目光。但是很多人不明白，写实油画在国际艺坛上已经式微，而它为什么在中国的艺术市场中却独树一帜？甚至中国的油画界也有“写实画派”一说。我认为这要从“根”上说起，油画作为一个外来画种，进入中国已有二三百年的历史，写实油画在中国的历史大概只有百余年。尤其此后苏联绘画对中央美院教学的影响，以靳尚谊为主的写实油画家非常注重绘画技法的研究和教学。不像欧美国家，很早就有写实绘画的传统，而新中国成立以来的绘画还是以写实为主。因此，今天我们所熟知的写实绘画其实就是二三十年前的油画艺术。从上世纪90年代初到新世纪初，中国油画市场一直处于上升阶段。2003-2005年期间，中国的油画市场更是出现“跳高”现象，甚至很多经典作品在短时间内呈现“井喷”状。2006年，方力钧、岳敏君、张晓刚、王广义等反映“现实主义”的作品被西方收藏家疯狂抢购，一时间，经典的写实油画市场出现了下滑趋势。虽然国内的写实油画数量激增，但成交量并不令人满意。直到2008年，当代艺术成为众多投资性收藏家追逐的目标，写实油画中除了个别艺术家的代表作，都出现了一定程度的价格下滑。但是，当代艺术的市场好景不长，“金融风暴”迅速波及到整个艺术市场，中国的当代艺术市场也受到了重创，很多著名艺术家的作品出现大面积流拍现象，个别著名艺术家作品出现“跳井”，从千万元跌至几十万元，这让整个当代艺术界开始屏住呼吸、冷静思考。在关于当时市场危机的讨论中，艺术圈的很多专业人士认为，艺术市场需要经过一个长时间的过渡期。我也认为，艺术市场至少要用5-10年的时间去沉淀，因为中国收藏界不成系统。让人意外的是，2009年以来，中国艺术市场并没有因为“金融风暴”而示弱，反而一些热钱进来后，从演艺界的明星到房地产商人、煤老板等群体开始介入艺术收藏，他们的收藏方向多是近现代绘画、写实油画以及一些年轻艺术家的当代艺术作品。实际上，中国的艺术买主并不是真正的买家，只能算是奢侈品投资商而已，限于知识结构和认知水平，写实油画无疑成为他们关注的新热点。写实油画之所以吸引投资者和收藏家的目光，原因有以下几点：第一，写实油画雅俗共赏，客观上降低了欣赏者理解艺术的门槛；第二，写实油画制作比较复杂，不可能像有的画种那样“一挥而就”；第三，油画作伪难度大，赝品远比其他画种少。另外，写实油画相比其他当代艺术作品来说，经过了十几年的市场积淀，不可能出现太大的价格下滑，相比当下的当代艺术品要稳定得多。综上所述，从市场的角度来说，现在的写实油画市场略有回升，并且处于基本稳定状态。但是，从写实油画在整个当代艺术创作中的地位来说，传统的写实油画基本上处于“断代”阶段。当下中国艺术创作的主流是以观念为主的当代艺术，年轻人也不再有耐心去画超写实的作品。传统写实油画的产生有其历史背景，与当时的社会现实和意识形态有关，而如今的人文环境已经不太需要这样的艺术创作。针对写实绘画在中国的转变，我在去年做过一个主题叫《过渡》的展览，在展览中我选择了几个写实风格的青年艺术家，他们多是从中央美院毕业，造型能力很强。在这个展览中，我主要想说的就是中国当代艺术用了三十年的时间演习了西方一百年的历史，在这个过程中，写实油画可以作为一个颇具代表性的研究对象，艺术家从单纯的技法学习、对美的再造，转到抒发个人情感和表达个人感受上来，写实更多成了一个手段。在展览中，彭斯，陆亮，肖进等人的作品，偏向对传统写实技法的运用，而范明正和侯勇等更多是用写实的手法来让画面表达更加厚重和深刻。之所以提到这个展览，是因为我认为对“写实绘画”这个概念有必要做个修正，因为它在新的时代环境中，在新的画家创作中已经有了新的变化。传统写实油画不管怎么优秀，它都挡不住向前的历史车轮。在当代，写实油画本身也必须做出积极的多样性探索才能让新的时代接受。当然，这也并不是说中国已经进入到了一个新写实阶段。这是个信息爆炸的快节奏时代，所有的事物都呈现出多元化的特征。艺术创作也一样，很难再出现具体的什么流派，如今的价值判断都颇具时效性，都是跟当时当地当事人紧密相关的。就像若干年前，央视是媒体中的焦点，央视的焦点访谈更是焦点的焦点，可现在的焦点新闻随时出现随时消失，焦点访谈也失去了其霸道的地位。媒介改变了人们的生活方式，艺术家的生活方式也不例外。如果非要说当代的写实绘画有什么特色的画，那就是多元化发展，丰富多彩。有向古典主义钻研的，有偏写意的，也有向中国画方面靠拢的，也有照相写实主义的等，而且在对材料的运用上，也丰富起来，从纯油画颜料到综合材料的使用。总的来说，新的写实绘画更加注重观念的表达，注重将个人经验融入到绘画创作中。“写实”对这些艺术家来说，只是手法或者方式而已，即使是使用传统写实手法来创作的艺术家，也不愿意放弃作品观念的表达。刚才也说到新写实绘画在中国并没有一个成型的说法，艺术界对这个说法也多有不同的看法。比如说现在活跃的部分政治波普和玩世现实主义风格的艺术家们，他们的作品在很多人眼中也是写实的。谈到新写实，我想更多人还是想从青年艺术家创作来切入的。这是当下值得讨论的一个现象。对于这个问题，我有些个人感受。我个人在近几年的策展中，参展作品多是装置和影像作品，这些作品具有实验性，而且具有问题意识。在文章中我也一直喜欢说道实验艺术，感觉这个是未来的一个方向。现实是，由于这些艺术家尚年轻，中国也没有成熟的装置收藏体系，于是这样的作品没有市场，不能产生短期利益，于是有些画廊老板就跟我聊，一方面说我的展览学术，另一方面希望我来帮他们策划商业的展览。而且他们所谓的商业展览，几乎都是绘画作品。今年初到现在，至少有五家画廊找我谈过合作的事情，谈到的统一要求都是能卖的、出色的青年画家。而且让我意外的是，我个人感觉并不是很出色的写实绘画作品，都卖的很好，反而那些很有创作力的艺术家作品有价无市。当然，这个也不难理解，这个跟中国藏家的审美水平有很大关系。在青年人的创作中，“写实”作品依然是当代艺术收藏的主导。这有好有坏，好的是中国当代艺术越来越多被国人接受，坏的是国人的收藏势必会影响到当代艺术的健康向前发展，甚至影响到部分青年艺术家的价值判断。有点扯远了，总之，在对当代青年艺术家的作品收藏中，“写实”手法的艺术作品占了投资和收藏的主要位置，而且这个状况会持续若干年。当下活跃的青年写实画家不在少数，他们在学术和市场上都获得了很大的认可，比如彭斯，宋琨，仇晓飞，范明正，吴海洲，李超，肖进，他们小组等，他们都不属于严格意义上的写实绘画，都是以写实为手段来创作作品。这些艺术家也有个共同的特征：都经过了严格的写实训练，拥有娴熟的写实技巧，而且大部分人都是老一代传统写实艺术家的学生，只不过他们在师辈的写实基础上做出了属于这个时代属于自己的新表达。关于如何判断一件艺术品的优劣，标准多有不同。我个人有几点小建议，一，要看艺术家的造型功底，即技术，观念的表达势必需要一定的技术功底，我也经常见到一些非常用力表达观念的艺术品在造型功底上却非常无助。不管是绘画还是影像，还是装置，当代艺术语言的转化非常重要，而这个转化的前提是对材料和技术的考究。二，要研究艺术家的创作脉络，不能靠一件作品去判断艺术创作的优劣，应该从艺术家的既有作品去做整体分析。三，要看艺术家是否在反应当下的精神现实，当然涉及到更具体的题材也要顾及多样化。四，更重要的一点的是，收藏者要去了解所购买的作品，理解艺术家创作的想法，这样的收藏才是健康的。跟购买其他的当代艺术品一样，想收藏当代艺术品，都需要勤快，多跑腿，多看展览，多看博览会和拍卖会，有机会的画走访一些艺术家的工作室。前不久天津融科房产找我给他们策划了一个雕塑展，同时也给他们地产界的人做了个简单的讲座，告诉他们如何去理解当代艺术，同时告诉他们不要把当代艺术想象的那么高深。了解艺术品一定要看原作，否则你永远不知道什么是好作品。先了解再购买，收藏油画的渠道，一般都是通过画廊、博览会、拍卖会，这是正规渠道；在我们的国家，很多事情是看起来不靠谱最后靠了谱的，比如买艺术品，你还可以去艺术家工作室直接购买。当然，我还是建议刚介入当代艺术收藏的人要有好的投资顾问，否则那学费交起来跟无底洞一样。如果没有合适靠谱的投资顾问，那就要好的画廊去购买，一般好的画廊老板都很注重藏家的培养，像798的北京公社画廊、偏锋新艺术空间、星空间、Boers-Li画廊、世纪翰墨艺术中心、三里屯的西五艺术中心、草场地的现在画廊等，他们都很注重艺术家的学术性，而且有很好的眼光，他们代理的绘画艺术家作品都有升值的潜力。在画廊买画，不仅可以有充分的时间选择作品，还可以向画廊经营者咨询、了解画家的基本情况和作品的市场行情，买到令人满意的藏品。假如你对艺术家的情况和作品了解较多的话，可以到拍卖会上去捡漏，或许可以在拍卖会上寻觅到难得的作品。初入门者最好不要去拍卖会上?浑水，中国的拍卖市场还有待健全，价格虚假过多。另外在购买前，也应该多看些美术评论和拍卖图录，多看多听多学习，提高自己的艺术修养和鉴赏能力，然后根据自己的实力去购买。最后简单说下，要投资传统写实还是新写实的艺术家，或者是其他当代艺术媒介的作品，是由很多因素决定的，如购买者的经济实力，所要购买作品的优劣，以及作品行情等。如何买作品在前面已经说了很多。现在很多以投资为主的收藏者已经把收藏的对象定为了青年艺术家作品，因为他们的升值空间比较大。写实风格绘画的市值相对稳中有升，其他装置、影像等实验性的作品需要藏家有较好的识别能力。就目前中国的收藏体系来说，实验作品基本是个盲区，相对来说风险性也比较大，但是投对的话，回报率也不可估量。不过，不管什么样的作品，看好艺术家才是最最重要的。
财经	普通人的梦想和艺术家的权力 昨天下午，艺术家王小慧主导的“2010梦想计划”在上海城市雕塑馆展示成果。这个于今年5月份启动的活动，最初的步骤是征集“梦想”，即通过不同媒介向大众发起呼吁，参加者通过不同方式提交征文和绘画。截至9月2日，“梦想计划”的官方网站显示，已经征集“梦想”8800个。随后进入评审阶段，由部分艺术家、评论家、教授组成的评审团，从近万个梦想家中选出6个获奖者，他们的奖品是“青年梦想家奖”的头衔、一辆著名品牌时尚汽车半年不限里程的免费使用权，以及参观上海世博会。昨天下午开幕的这个活动，既是“梦想计划”获奖者的颁奖仪式，也是所有“梦想”的一次汇总呈现。汇总的“梦想”是以一件大型装置艺术作品的面目出现的。一组红色心形高悬于头顶，红色流苏垂下，指向下沉式展厅内数以千计的小雕塑——作为奖品的时尚汽车的陶瓷车模。那些普通人的“梦想”附着在这些车模上，都是十分细小的图案，卑微地聚集在一起，成为五彩斑斓的景观。一面的墙壁上布满电视机，每个屏幕里都在讲述一个普通人的故事和梦想，主办方介绍，他们一共拍摄了2010位参与者讲述梦想的视频。展厅里以及展厅外的广场上，则停着数辆该品牌汽车。王小慧的“梦想计划”让人想起一千零一个中国普通人前往德国卡塞尔参加文献展的“童话”，想起赵半狄发起数千个孩子进行熊猫主题创作、并用作品所得款项建造孤老院的项目，甚至更早的时候，波伊斯在卡塞尔计划种植7000棵橡树。艺术家，尤其是成功的艺术家，他们身处更高的社会地位，能整合更多的社会资源，因此也就拥有了权力。权力本身是看不见的，只有运用的时候才会现身。具体到“梦想计划”这个项目，当那些普通人被赋予了“梦想家”的头衔，当他们愉快地开走作为奖品免费使用的汽车，王小慧的权力，为普通人实现梦想的权力，就被彰显了出来。在普通人的梦想和艺术家的权力这一对关系中，普通人获得参与者的红利，艺术家则获得了巨大的象征资本。这个象征资本，有助于其进行下一步的资源运作并提升社会影响力、艺术史地位。而商业资本介入，扮演了第三方。它们提供资金，提供丰盛的奖赏。它们搭乘艺术家声誉的顺风车，进行商业策略中的品牌推广。在赢家通吃的商业法则之外，提供了一些微弱的财富再分配的支流。从这个意义上来分析，“梦想计划”的社会性显然超出其艺术性。我们必须看到，中国已经有一群艺术家，出于种种不同的目的，他们走出封闭的画室或者摄影暗房，在各种社会力量之间长袖善舞。他们的每一个作品都可能让人——尤其是让西方人震撼，因为这些艺术家的创作，是基于对世界上最庞大和最具多样性的社会人口资源的开掘。早报记者 马俊
财经	揭开收藏会所的神秘面纱 北京某古玩收藏会所，经营藏品全部经专家鉴定为真品，而且可以为会员藏品做鉴定并代为寄卖。如果你想成为该收藏会所的普通会员，须每年缴纳3000元的会费，若想成为高级会员，每年的会费高达10万元。如今，类似于这样的“收藏会所”并不在少数，收藏者只要缴纳一定的“会费”，就等于找到了“组织”。在这个“收藏盛世”，“收藏会所”就像一个必不可少的“装饰”，已然遍地开花，明晃晃的四个字即在正告世人：我们是规范的、私密的、高端的。然而，在所谓的“权威专家”“高端会员”背后，隐藏的又是什么呢？“会所”未必高端前文提到的北京某古玩收藏会所，是该领域一个极具代表性的例子，为了进一步了解，笔者专门请教了众多业内人士，最后得出的结果却令人瞠目：该收藏会所网站上打出的所谓专家，大部分其实是有一定社会头衔的收藏“门外汉”。与此相反的还有另一种名曰“收藏会所”的机构。他们面向热闹的街市敞开大门迎客，有些为了方便藏家了解，还专门制作了相应的网页，便于普通人轻易查找。这类收藏会所门槛较低甚或没有门槛，来者都是客，其目的则更多是为了推介藏品，有点类似于传统意义上的古玩店铺和画廊，像山东烟台的润和茶玉会所，其宗旨主要是推广苏邦玉雕，而广东省文联艺术馆收藏家会所则几乎符合了画廊的一切特点。与古玩店和画廊的唯一不同是，它们借用了“会所”这么一个高端的字眼儿，使“会所”中售卖的藏品一下子身价倍增。还有一些收藏会所，是由某一个或某几个收藏者自发成立的，所谓的“会员”当然是身边经常一起“玩”的藏友。建立者不是出于盈利目的，而大多是完全出于自身的收藏喜好，因此成立了一个大家可以常常聚会、切磋的场所，类似于以往经常提到的“雅集”。此类收藏会所往往先有了一群“会员”，继而想要成立一个交流场所。由于主要集中在周边的小圈子内，这类收藏会所参与者有限，自然有其私密性，但与“高端”似乎挨不上边，收费很少或者压根儿不收费，只图大家高兴。其中很多更偏向于成立者自己的私人小型博物馆，只不过在展示自家藏品的同时还提供更多交流的空间，如上海的大卫德堡私人收藏会所等等。事实上，这类收藏会所几乎比比皆是，每个城市都有很多，藏品则参差不齐。当然，以收藏会所为名的空间还有很多，甚至网络商家的虚拟店铺也可以叫做会所。在这林林总总的收藏类会所之间，存在着巨大的差异，如果说此会所是正牌，那么彼会所看起来则是“异类”，尽管听起来都那么顺耳，但真正诠释出收藏会所真谛的却少之又少，而更多的“看客”不禁要问：收藏会所，到底是个啥玩意儿？
财经	洪巧俊：贪官的结婚保证书极具收藏价值“谨向党保证本人于明年、最迟后年同李清结婚……”这个写下保证书、署名为“马一平”的男人，不是一般的人，而是扬州市邗江区商务局副局长。(7月29日《扬子晚报》)说实话，对于官员养多少个二奶、小三，我一点兴趣也没有，早已审丑疲劳，见怪不怪了。不过，对于这位党的干部要与小三结婚，还“谨向党保证”，还是来了兴趣，如此新颖别致的保证书，且相当的有幽默感，用宋丹丹的话说，“真是太有才了”。这样的保证书恐怕是前无古人，后无来者。更没想到的，这个保证书还引起了收藏家的关注。这个收藏家是我的好朋友，他收藏的古玩名画不计其数，但这样的“宝贝”还是第一次发现。他认为马一平先生的墨宝不在字的本身，而在字的内涵。就“谨向党保证同李清结婚”，可说一字值千金。他对我说，你是媒体人，信息灵、路子宽，看看能否联系到这位李女士，告诉李清女士他很想收藏这份珍贵的“文物”，最好四份保证书都卖给他，这样具有完美性，收藏价值更大。在收藏者眼里，“向党保证”的保证书有收藏价值，不知在反腐倡廉者眼里是不是有价值？因为这是最好的反面教材。如果意识到这一点，纪检监察部门就应赶紧行动，先下手为强，不能让收藏者抢了风头。应该马上通过李清女士的这些举报材料，查一查马一平包养了多少情人、有多腐败，说不定能查出一个大腐败案来。然后把战果整理成材料，把马一平的“向党保证”的保证书一起展示出来，参观者一定络绎不绝，必能起到反腐倡廉、教育人、警示人的作用。网上曾有人建议编一本《贪官奇文轶事大观》，把各个贪官的贪腐日记，以及用MBA知识管理情妇的经验，连同他们收集的情人毛发实物照片等等都收录进去。马一平写“向党保证”的保证书，以其“原创性”、“艺术性”及其“文献”价值，理所当然应该收进这本书！
财经	英女王侍者笔记将拍卖 记录皇家隐秘私人生活英国女王伊丽莎白二世的侍者奥德丽·泰勒8月逝世。她生前记录王室成员早餐菜单的笔记定于本月25日拍卖。泰勒1990年至1994年任英国王室咖啡副总管，主要负责为王室成员准备早餐、分配茶盘。她每天接到手写指令，上列来访宾客起床时间、早餐要求和王室成员的特殊需要。泰勒上月去世。她生前笔记详细记录王室成员早餐细节，展现他们隐秘的私人生活，定于9月25日拍卖。英国《每日邮报》日前援引拉德洛一家拍卖行工作人员理查德·韦斯特伍德—布鲁克斯的话报道，整套笔记成交价可能超过2000英镑(约合3588美元)。韦斯特伍德—布鲁克斯说：“我认为，这些菜单十分有趣，它令公众得以从一个特别角度了解王室成员的生活方式。这些菜单表明，王室生活比人们所看到的复杂。”在标题为“女王与公爵早餐盘”的一篇笔记中，泰勒记录伊丽莎白二世与丈夫菲利普亲王普通一天的早餐。女王喜爱白吐司面包和一种燕麦饼干，菲利普亲王则吃瑞维他饼干和谷粒吐司，似乎与普通英国民众的早餐没有多大差异。女王与丈夫早餐还需配有麦片、一小罐红糖、蜂蜜、果汁和果酱。为免溢出，早餐用具配有6个茶碟和1个残茶盆。茶壶须有茶叶盒和过滤器配套使用。女王与丈夫一同饮茶时须上未切割的面包，由菲利普亲王自己动手把面包切成片。女王独自饮茶时则要事先切好的面包，配以饼干、烤饼和蛋糕。除女王伊丽莎白二世与丈夫菲利普亲王，泰勒笔记还详细记录了爱德华王子、安妮公主等其他王室成员与来访宾客的早餐菜单。爱德华王子喜欢奶制品早餐，食料包括酸奶、奶油、牛奶、黄油和一个鸡蛋，配以麦片和谷粒吐司。安妮公主喜欢猕猴桃配一杯橙汁。约翰·梅杰曾任英国首相，与妻子拜访白金汉宫时点了一桌丰盛早餐，包括王室庄园所产水果和麦片、鸡蛋、熏肉、西红柿、烤面包、吐司、牛肠、果酱、印度茶。文莱苏丹1992年在白金汉宫享受完晚宴后，要求第二天早晨9时把早餐送至住处。他和妻子要求鸡蛋煮5分钟，配以“雀巢”速溶咖啡。
财经	麦当娜的招牌胸罩成收藏投资热点(图)流行歌坛天后麦当娜的胸罩和“吉他之神”克莱普顿的吉他已成为艺术投资基金眼中的最新投资标的。伦敦的Marquee资本和Anchorage资本合伙公司明年将成立史上首批专门投资摇滚与流行巨星曾拥有物品的基金。据台湾联合新闻网报道，Fame Bureau拍卖公司总经理欧文说：“许多人拥有庞大的纪念品收藏，这些珍藏品过去十年已增值三倍。成立基金可使民众了解摇滚与流行市场并非只有歌迷参与，也具投资价值。”艺术品、美酒和钻石的拍卖商说，股市步入空头、经济停滞和银行业裁员促使投资人找寻另类市场。金融业认列的亏损与资产减值超过5000亿美元，拖累MSCI世界指数今年来重挫17%。艺术投资基金替投资人买卖艺术品，与投资人分享投资获利，并收取固定的管理费。欧文说：“对稀有珍品的需求仍非常强劲，中阶市场的情况较为险峻。”Marquee资本公司有意收集原本属于麦当娜和其它艺人的投资级珍品，并宣称其投资组合的规模将是全球第一。Anchorage资本合伙公司的“吉他基金”则将投资珍稀的古董吉他。刚过50岁生日的麦当娜，已出道25年，在流行歌坛始终屹立不摇。英国《唱片藏家》杂志2006年公布的“百大最值得珍藏歌后”排行榜，娜姐名列第一。Marquee资本创办人崔维迪说：“麦当娜是最佳投资，因为她是史上最成功的流行女歌手，其歌迷的财力未来十年将达到高峰。”Marquee资本号称拥有逾125件麦当娜物品，包括1985年代表作《拜金女郎》服装和1986年《Open Your Heart》的金色流苏马甲。据Stanley Gibbons集团的估价，Marquee的收藏至2007年9月已增值35%。娜姐在“金发雄心”演唱会上所穿、由时尚鬼才高提耶(Jean-Paul Gaultier)设计的黑色尖头胸罩，2001年在伦敦佳士得拍出1.41万英镑(约2.6万美元)，是预期价格的三倍。交易商说，近几年名人的吉他的成交价也很可观，例如摇滚蓝调巨星克莱普顿弹了15年的一把吉他，2004年在佳士得拍卖会卖出近96万美元。
财经	可乐不喝只留罐赚得盆钵满 十年升价几十倍可乐罐收藏风在欧美和港澳由来已久，但在中国大陆兴起却不到10年。从2001年北京申奥成功开始，可乐罐才逐渐在大陆流行。目前，在广州、深圳、北京和上海这几个发达地区，可乐“罐友”的人群在逐渐壮大并蔓延至其他城市，可乐收藏刮起了一阵飓风，之前被遗弃的可乐易拉罐，在短短几年间升值几十倍，让其他收藏投资产品相形见绌。“罐友”也是商家目前，广州的可乐罐收藏人群还不大，据统计，现在广州的“罐友”也只有几十人，但这些人中，有部分人因为收藏可乐罐而逐渐成为了可乐罐的卖家，部分人还因此大赚了一把。广州知名的可乐罐专卖店，年收入可达到几十万。Rock是广州可乐罐卖家的一员，他原来是一名集邮爱好者，7年前，年仅23岁的他，就发现了可乐罐的收藏价值，继而从邮票收藏转向了可乐罐收藏。如今，他是一个不折不扣的“罐友”兼可乐罐专卖网店的店主。Rock说，可乐罐设计精美，又有纪念价值，将特定主题的可乐罐陈列在一起，是一件赏心悦目的事。可乐罐十年升价几十倍可乐罐的收藏也因为奥运的兴起而在国内刮起一阵旋风。可乐罐收藏被人称为新时代的“买椟还珠”，而且出现了“椟比珠贵”的现象，几年间升值几十倍。可乐罐价格的飞涨，让很多人忽略了市场上一些同样有价值的周边产品。比如一些特别包装的雪碧、芬达、醒目等饮料牌子的纪念罐，由于收藏的人少，这些罐升值也很可观，九运会的雪碧、芬达和醒目的纪念罐一套三只至少值5000元。还有一些可乐专题的书籍、纪念章、VCD、杯垫等，也成为可乐专卖店的一大卖点。比如一套“2007年上海可口可乐*CIBOYS限量换购珍藏公仔”，市价已卖到200元。初级罐友可买普通可乐罐Rock以一个过来人的经验告诉收藏者，初入行的收藏者，可以先买普通的超市、店铺零售的一些普通可乐易拉罐，Rock说，不要小看这些可乐罐，因为超市、店铺所售卖的这些可乐罐，普通的消费者都是喝完就扔掉，损耗特别大，以后可能会成为珍贵的品种。比如超市里面的外观漂亮的可乐罐，初级收藏者都可以拿来收藏。有了一定的收藏知识和鉴赏级别的收藏者，就可以搜集一些比较高级的限量版可乐罐。这些特定主题的限量版可乐罐，有时候在7-11、ok便利店等一些零售商店都可以看到，如果想进一步搜罗到更加精美的，就可以到港澳地区的一些零食店去淘宝。入行较久的收藏者，则可以到特定的可乐罐专卖店去购买。在广州，已经有好几家可乐罐实体专卖店，品种最为齐全的实体店是“大宝一家”，有国内外各种限量版的可乐罐，针对国内外的“罐友”发售。除了实体店，网店更是不计其数，都是一些可乐罐收藏爱好者，主要针对国内的“罐友”而开的，可以轻易从网上搜索到。此外，“罐友”还可以通过一些可乐罐友论坛等去获取可乐罐收藏的信息。除了易拉罐和玻璃瓶，市面上还有不少塑料瓶装的可乐。店家认为，塑料瓶材质易于变形，设计也千篇一律，现在市面上一般的可乐塑料瓶可以说没有什么收藏价值。
财经	德收藏家花15万欧元买下音乐家后背文身(图)一德国艺术收藏家最近花费15万欧元，买下了一名瑞士音乐家后背上的文身画。而他也只有等这名30岁的瑞士音乐家去世后，才能将他背上的文身画剥下来据为己有。 重庆晚报10月20日报道 据英国《星期日泰晤士报》19日报道，大多数艺术收藏家都喜欢收藏古玩名画、奇珍异石，或者名人遗物，但一名德国艺术收藏家最近竟花费15万欧元，买下了一名瑞士音乐家后背上的文身画。他只有等这名30岁的瑞士音乐家去世后，才能将他背上的文身画剥下来据为己有。瑞士音乐家后背文下艺术画2006年，43岁的比利时著名概念艺术家威姆·迪尔沃尔招募志愿者，希望对这些志愿者进行文身，将他们的身体转变成“艺术品”。斯泰纳喜欢冒险，他立即毛遂自荐。据斯泰纳称，他受尽痛苦煎熬，让迪尔沃尔用文身针在他后背上戳了30个小时，最后才文出了现在他后背上这幅包含骷髅头、圣母、鲤鱼、童子、飞鸟和鲜花等各种图案的古怪文身画。德国收藏家买下后背文身德国艺术收藏家里克·雷恩金第一眼看到斯泰纳后背上这幅五彩斑斓的怪异文身画时，就立即喜欢上了这幅艺术品。最近，雷恩金竟同意花15万欧元的高价，买下他后背上的这幅文身画。作为购买协议的一部分，斯泰纳同意在有生之年，每年在艺术博物馆中将自己的后背文身展出至少3次。一旦他去世后，他后背的文身画将会被雷恩金或他的继承人“据为己有”。曾来中国展出后背文身画斯泰纳后背的文身画还让他得到了来中国旅游的机会，最近，他刚刚在中国上海的一个艺术展上展出过自己后背的文身画。斯泰纳回忆说：“我或坐或站，始终面对墙壁，好让人参观我的后背。”
财经	雷曼兄弟公司破产 雷曼总裁夫人佳士得卖画9月15日，随着有着158年历史的美国老牌投资公司雷曼兄弟公司的破产，金融危机的恐慌席卷全球。 雷曼兄弟与艺术的渊源由来已久，所收藏的艺术品备受人们关注。源于雷曼兄弟公司高层对于艺术本身有浓厚的兴趣，雷曼兄弟艺术品方面的收藏非常丰富。这部分收藏将会被出售，其中包括顶端的当代艺术家，如村上隆、玛琳杜玛斯、安德烈亚斯、麦克凯利、摄影师缪尼兹等等。 雷曼总裁夫人佳士得卖画 雷曼兄弟公司CEO理查德·富德的太太凯斯琳·富德一直是艺术品收藏爱好者，她也是纽约现代艺术博物馆的理事。雷曼兄弟公司宣布破产后不久，凯斯琳·富德宣布,她将拿出价值2000万美元的16幅战后和当代艺术收藏品在11月12日的佳士得拍卖会上拍卖。此举引起人们的热切关注。但凯斯琳·富德在接受《纽约时报》采访时表示：“其实，在过去的几年中，我一直在卖藏品，但是没有引起任何人的关注，直到现在。” 富德夫妇作为艺术品收藏者，他们的名字经常出现在Artnews统计出的全世界最大的200名收藏者的榜单内。他们从上世纪80年代开始收藏，欣赏并研究有创造力的艺术家的作品。而富德夫人绝对钟情于油画作品。据一名佳士得拍卖行的负责人透露：“这批作品非常稀少珍贵，收藏者把油画看成艺术的最主要形式。” 此次将拍卖的16幅作品主要是画家威廉姆·德·库宁(Willem de Kooning)的作品、5幅巴内特·纽曼(Barnett Newman)的作品、4幅阿希尔·戈尔基(Arshile Gorky)以及4幅艾格尼·马丁(Agnes Martin)的画作。其中德·库宁一幅1951年的作品《女人》估价为400万美元。而这些作品只是富德夫人高精收藏品中的一部分，相信还有更多油画作品会在拍卖市场浮出水面，找到新的归属。 艺术收藏品被中标者接管 2008年9月15日，158岁高龄的投资银行雷曼兄弟公司申请了破产保护,雷曼兄弟的倒闭波及了华尔街和整个国际金融市场。接下来是对雷曼兄弟公司资产的清算。然而，在这场破产风波中幸免于难的居然是雷曼旗下的资产管理部门纽伯格·伯曼。目前，已有5家公司竞标收购纽伯格。而最终的获胜者除了将买下纽伯格外，同时还能获得一批价值不菲的艺术收藏品。纽伯格.伯曼曾在其600件艺术藏品中精选了一部分作品进行全球公开展览。 雷曼破产是博物馆的损失 雷曼兄弟作为最大的投资公司之一，对于艺术品这个高收益高回报的项目，其在这方面参与是全方位的，包括投资、赞助等多种不同的方式。据报道，2007年雷曼兄弟就向博物馆投资了3900万美元。雷曼兄弟在近年来就曾率先发起过一系列对于博物馆和美术馆的捐赠倡议。例如MOMA和古根海姆的博物馆的捐赠和项目性的参与。约翰肯尼迪埃克斯是雷曼兄弟一位高级董事会成员，他就曾直接的参与到所谓的纽约的“皇家同花顺”：如美国民间艺术博物馆、亚洲协会、布鲁克林美术馆、弗里克收集、国际交流中心摄影、日本文化协会、犹太博物馆、摩根图书馆及博物馆、新当代艺术博物馆和惠特尼博物馆的美国艺术。雷曼兄弟的破产对于这些机构都将会是有影响的。 此外，在美国其他地区的芝加哥艺术协会、达拉斯艺术博物馆、迈阿密艺术博物馆、洛杉矶当代艺术博物馆、纽伯格艺术博物馆、费城艺术博物馆、旧金山当代艺术博物馆等都在雷曼兄弟2007年捐赠基金受惠名单之列。 损失并不仅仅局限在美国。在英国，雷曼还是国家画廊、泰特英国当代美术馆、英国皇家美术学院和维多利亚与艾伯特博物馆的合作伙伴。雷曼也曾赞助过德国法兰克福斯塔德尔美术馆。在法国，它支持过罗浮宫博物馆。 对于亚太地区艺术的影响 在日本，雷曼兄弟是被比喻为艺术界“钻石”级别的支持者，东京的森喜朗艺术博物馆便是其中重要受赞助者之一,并且雷曼兄弟证券股份的总部与森喜朗同在森喜朗大楼内。未来,处于资本金字塔尖的收藏大亨们会不会收敛起资金，来投向亚太艺术品市场，亦未可知。雷曼兄弟以及受波及的华尔街其他金融机构，有媒体预计将会有12万人左右离职，而这12万人多数是精英阶层，拥有消费艺术品能力。艺术品市场受影响是肯定的。并且此次的艺术品市场进入盘整，将会是一个很大的机会，对于艺术本身而言，至少是有利的。
财经	姑苏城外第一宅将被拍卖 原为清代名医故居日前，记者获悉，被苏州市文管会列为“控保古建筑”的古宅山塘雕花楼，将在本月进行公开拍卖，目前拍卖公司已经进行招商。消息披露：资金压力古宅将拍卖山塘雕花楼坐落于苏州的“十里山塘”上，被誉为“姑苏城外第一宅”，与东山雕花楼、西山雕花楼并称“姑苏雕楼三奇葩”。据了解，山塘雕花楼是典型的苏州明清建筑风格，原为清代名医许鹤丹的故居，后一场大火把这所古宅烧得满目疮痍。2001年，苏州一位民营企业家贷款1000万元，拿下这处古建筑，并重新修缮，才使得这座建筑面积2600多平方米的古建筑得以恢复。然而几年后，这座在苏州颇有名气的山塘雕花楼却又面临拍卖。对于为何要进行拍卖，此次拍卖承拍公司之一的苏州长城拍卖公司负责人陆总，在接受本报采访时没有明确表态，也不愿透露委托人更多的资料。但此前有媒体报道称，那位企业家在修复雕花楼后，每年光是雕花楼维护费用就要上百万，3000多万元的前期投资还没有收回。记者从侧面证实，拍卖雕花楼实属无奈之举，因为资金上有压力。拍卖公司：雕花楼前估价6500万苏州长城拍卖有限公司和苏州金腾拍卖有限公司，此次将联合承拍山塘雕花楼。据长城拍卖公司的陆总介绍，目前刚刚进入招商阶段，在招商人群上并无太多条件，企业、个人行为都可以，但是考虑到雕花楼的文化价值，所以希望参加拍卖的个人或企业能带着保护、养护、发扬的心态；其次，考虑到金额巨大，将招商重点放在苏州、上海、浙江等经济较发达省市，同时也考虑香港和台湾。陆总认为，香港和台湾都属于中国，这样做的目的是因为大家都是中国人。他还透露，2007年山塘雕花楼的评估价为6500万元，目前最新的评估价还未出来，但已经在着手进行，预计3月中下旬会有结果，3月底将正式进行拍卖。文物部门：控保建筑买卖开先河苏州市文物局有关人员表示，2002年10月，《苏州保护古建筑条例》公布，该条例创造性地提出“不求所有、但求所在”的原则，为尚没有列入文物范围的控保建筑允许买卖开了先河，随后又出台一系列配套鼓励政策及措施，吸引了众多社会力量投身古建筑的保护事业。这样无论是标价出售还是拍卖，都不失为一条值得尝试和探索的保护之路，购买者都将具有双重身份——既是古建筑的新主人，又担当起了保护人的重任。山塘雕花楼的拍卖或许也正是基于这一考虑。专家视点：市场和保护并重非易事据悉，从2002年起苏州市房管局对控保建筑为主的历史建筑加大了维修保护力度，历年来投入资金4000余万元，维修了60处7万余平方米历史建筑，但是修好却不能有效使用好，仍然面临失修的困境。为此，有专家提出，依靠民间力量和走市场化道路，无疑是古建筑抢救保护的重要方向，也是用好用活古建筑的有效方法，但也面临着诸多因素的制约。没有更多政策扶持，这些民间社会力量进入控保建筑抢修保护的典范，实际上也正面临着越来越多的隐忧，山塘雕花楼就是一个例子。所以目前摆在眼前的，除了一系列制约古建筑保护的难题需要解决外，还需要找到一条既适合市场需求，又能够保护原有历史风貌并符合现代实用需求的路子。记者 冯丹霞
财经	专家认定南京阿育王塔藏有佛顶真骨等顶级圣物江苏省南京市博物馆“五·一”将在朝天宫崇圣殿举办《圣塔佛光——七宝阿育王塔特别展》，届时，鎏金七宝阿育王塔、随铁函出土的水晶珠、金凤凰、铜钱等都将首次公开亮相。 中新社发 吴俊yz 摄2008年南京长干寺地宫出土的阿育王塔，是至今为止中国发现的最大鎏金七宝阿育王塔。 中新社发 吴俊yz 摄中新社南京四月三十日电(朱晓颖)自从震惊海内外的重大考古发现南京阿育王塔被请出铁函以来，阿育王塔内的宝物何时面世就成为全球佛教和文物界注目的大事。南京专家三十日一改往日低调姿态，首次向媒体肯定塔中藏有佛顶真骨、感应舍利等佛教界顶级圣物。被誉为“塔王”的南京阿育王塔于去年十一月被请出铁函。据所在地宫碑文上记载，塔中藏有“金棺银椁”、“佛顶真骨”、“感应舍利十颗”、“诸圣舍利”等佛教顶级圣物，其珍稀程度令人惊叹。从打开地宫、开启铁函到请出阿育王塔，历时已近半年时间。是否打开塔身，各界也存在争议，但专家披露说，开启宝塔工作一直在紧张进行。南京市博物馆副馆长华国荣今天对记者说，宝塔是复合结构，分上下两层，上层藏有一套完整的金棺银椁、呈长方体状，银椁底部安有较高的须弥座，下层在漆函内藏有一套金棺银椁、呈正方体状。两座银椁均用丝织物紧密包裹，打开后其表面现出精美的装饰花纹和佛教图案。同时，塔身内发现各类丝织品、水晶球、鎏金银薰、银钗、玉碗、玻璃杯、琉璃净瓶、各类香料等珍贵文物。华国荣说，从发现地宫，到将阿育王塔请出铁函，再到从塔中发现银椁，这些都与碑文记载相符，至于银椁中是否有金棺，金棺中是否有佛顶真骨及感应舍利，这都是不用怀疑的。华国荣说，文物打开后都保存在低温、潮湿、隔氧的环境中，使其与原安身之处的地宫环境相适应。由于打开这个宝盒责任重大，所以，专家工作一直小心翼翼，每个环节都要报告国家文物局批准。但随着塔身打开，离最后的“金棺银椁“开启”已经为时不远了。(完)
财经	大陆鉴藏家在台闹乌龙 厕所复制品当真迹(图)大陆专家薛翔(上，翻摄自TVBS)误将台北圆山饭店放在地下一楼男厕的明代书画家王宠的复制画片(上左、上中)视为真迹。仔细比较，复制画较真迹(左，台北故宫提供)少了七行(见红框处)。中新网5月8日电 据台湾《联合报》报道，大陆学者在台北圆山饭店男厕发现明代书画家王宠真迹？结果乌龙一场。台北故宫博物院昨天说，那是故宫复制画片，王宠真迹珍藏在台北故宫库房，不曾流落民间。赴台交流的南京艺术学院美术考古学副教授薛翔宣称，他在台北圆山饭店男厕发现一幅王宠的扇面书法真迹，估计市值至少1万美元，暗讽圆山饭店不识货竟把名家真迹放在男厕。消息一出，昨天一早台湾印社秘书长、岛内知名书法家陈宏勉跑去圆山男厕鉴定王宠扇面，他说“一看就是假的”，首先规格不对，真品比复制品大了三分之一到四分之一；男厕上的复制品是铜版纸印的，质感差很多，真品字迹的光泽、印章的厚度及光泽都不一样。陈宏勉表示，圆山男厕为了室内设计需要，裁掉了王宠五言诗的前七行，事实上圆山男厕镜子两边总共挂了四张书画作品，除了王宠的复制品，其它三张也同样被裁掉了。台北故宫收藏的王宠原作第一句从“不尽青山路……”起始，而圆山版从“鸟禅心报午钟闲来”开头，少了前七行诗。台北故宫昨天下午郑重开记者会宣布，王宠的书诗扇面真迹在故宫，圆山饭店挂的是故宫出售的复制画片，一张只要50元。王宠书诗扇面真迹为泥金纸本，纵17.8厘米，横52.5厘米，过去曾公开展览。台北故宫文化营销处处长金士先说，当年他曾经手将王宠书诗扇面的复制画片卖给圆山，很清楚来龙去脉。圆山男厕挂的另一幅复制书画、明代李士达的《平川归渡》同样是台北故宫珍藏。金士先说，故宫复制的王宠书诗扇面画片并未装裱，他分析，这应该是圆山为了搭配男厕的墙面宽度自行裁切。圆山证实，厕所一定要留位置给镜子，不得不裁画。对此，超过二十年字画鉴定资历的艺术家薛翔昨天受访时改口说：“因为我没有打开玻璃看。”对于记者追问他前天大声说愿赌上学术声誉，薛翔说：“东西肯定没错，它有两个可能性，一个是真迹，一个是很高级的复制品。”这件复制品原价一张50元，竟然被鉴赏家视为“市价至少1万美元”的真迹，台北故宫乐透了，决定赶紧加印。金士先喜孜孜地说，昨天是他任职故宫最高兴的一天，因为复制品可比拟真迹，连专家都看走眼。让薛翔看走眼的王宠书诗扇面画片，出自台北故宫出版的《惠风和畅》扇页书画选辑，1984年，台北故宫选印一百幅扇面合辑，当初是以铜卡纸印成画片，可整套选购，也可零买。其中有些画片仍可在故宫礼品部买到，但王宠的书诗扇面非常畅销，早已断货。如今因有大陆专家免费宣传，故宫决定加印。金士先说，台北故宫所有复制画皆由故宫提供原件拍摄，前后七八道步骤，过程中对于复制品的纸质、拍摄底片、冲印、影像的清晰度、校色、输出、制版到印刷，都很讲究，印刷前还会先做电子稿输出图试看，达到高仿真阶段才会量产，“这也是薛教授看走眼的原因。”薛翔现任南京艺术学院副教授，日前赴台参加一项研讨会，在南京小有名气，网络及电视都介绍过他，曾担任电视节目的鉴定团专家。
财经	法门寺十大世界之最：千年秘密浮出地宫(图)五月九日上午，合十舍利塔落成暨佛指舍利安奉大典在佛教圣地陕西省扶风县法门寺举行。图为法门寺主持学诚法师(身着红袈裟)穿过功德池，在象征着净土的莲花簇拥下恭迎释迦牟尼真身指骨舍利。 中新社发 冽玮 摄1987年，法门寺地宫千年后重见天日。这个31.48平方米的地宫，是世界上迄今为止发现的年代最久远、规模最大、等级最高的佛塔地宫。珍宝并未深埋，距离地宫口的地面仅20多厘米。但不可思议的是，出土的2499件地下宝藏竟然和地宫中唐代物账碑记载的件件吻合，一件不少！如今，神秘的法门寺地宫已扩建百倍重新向世人开放。法门寺的前尘往事又勾起了人们的追忆。千年秘密浮出地宫法门寺，在西安向西110公里的扶风县。寺内的法门寺塔始建于东汉，是一座佛教舍利塔。史籍中记载着法门寺塔下有地宫，里面埋有释迦牟尼指骨舍利和无数珍宝，但千年来，这个记载更像一个传说，让后人无从断定真伪。直到1981年，陕西关中突遇那场暴雨。在暴雨来临之前，法门寺塔以倾斜之姿屹立了300多年。倾斜源于清代的一场地震，明代重修过的塔体向西南倾斜，并出现了裂缝。此时，塔体重心偏离3米多，西南角塔基下陷1米有余。所幸宝塔初建时结构严谨，建筑技术高超，所以才保持300多年屹立不倒。暴雨袭来，法门寺塔西南半部在暴雨中轰然倒塌，塔内所藏佛经佛像纷纷跌落地面。但另一半塔仍屹然耸立，成为一大奇观。保护迫在眉睫，省政府很快作出重修法门寺塔的决定，并成立了重建法门寺塔委员会。1987年春，开始拆除残塔、整理佛像、经书和其他文物。为重打地基，陕西省考古文物部门开展了对佛塔地宫的发掘工作。就在西北角的清理和挖掘中，刨开三处碎石，露出了一个地洞。阳光直射下去，里面金碧辉煌，千年秘密在这一刻浮出水面……抗战期间曾被意外开启眼花缭乱的珍宝有2499件，件件价值连城。让考古人员不解的是，这个地宫并不隐蔽，真的是1113年无人知晓这个秘密？有没有人知道这个秘密，一直守口如瓶呢？知道这个秘密的人确实存在，而且不止一个，是一群。1937年，华北慈善会会长朱子桥等人来陕赈灾，目睹法门寺真身宝塔倾斜，寺院一片破败。筹款后在1939年开始修复法门寺塔。在修复中，招募了不少当地人参与工程，16岁的王保华就是其中一个。他和工友们在偶然间，透过同一块石板缝隙，看到了地下别有洞天。朱子桥闻讯从西安匆匆赶来，此时陕西处在激烈抗战中，各军阀势力此消彼长，到处是流离失所的灾民。这批珍宝必须继续埋藏下去。据说朱子桥左思右想后，不顾旁人劝说，说了四个字：“与此无缘”。为保护地宫宝物，他即令掩闭，并让所有参与修复的工友们发誓保守秘密。此后法门寺塔还多了不少恐怖的传说，地下有口万丈深井，里面有吃人的大蟒……据说，这些传说是朱子桥所编。最后，朱子桥仍不放心，就做了一尊巨大的铜佛像伫立在地宫天井盖正上方的塔基上，并请僧人黄昏守护寺院。直到1941年在陕西病逝，他都守护着这个秘密。王保华也一直守着这个秘密，和那群陆续过世的工友一样。除了他们自己，没有人知道。一直到1987年，法门寺地宫文物终于重见天日。当初的懵懂少年王保华，在46年后终于看到了真实地宫。他当年从那个小小的石板缝隙中看到的金灿灿的棍子，竟是一根长1.96米的双环12轮鎏金银锡杖，被称为“世界锡杖之王”，一共用去了62两黄金、58两白银。杖首两个金轮上套着12枚雕花的金环，金环围绕着两重象征圣洁的莲花宝座，顶端是一颗象征智慧的宝珠。如今它已经成为法门寺博物馆的一件镇馆之宝。透过地宫穿越千年历史考古人员找到了进入地宫的通道，看到了一把锈蚀的铁锁封锁的石门。这后面有什么？这一刻，一把封锁千年的“光阴”石锁被打开。千年封存的珍宝和历史一一呈现在世人面前。在地宫里，千年的物品安然如初。一千多年前的阿育王塔依旧色彩夺目，它由整块汉白玉雕成，塔的四面雕刻着身姿婀娜的菩萨像，朱红色的裙裤和粉绿色的披带，就像刚刚描绘的一般。在一个白藤箱中发现的已经粘成一堆的丝绸服装，更让考古人员兴奋不已。此前人们根本不知道唐代皇家丝绸是什么样的，这里有惠安太后的衣服，还有武则天的裙子。虽然大部分丝织品已经炭化和部分炭化，但5件蹙金绣竟被完整地保留了下来。在显微镜下人们发现，这5件蹙金绣的金线是用黄金拉成的，它们平均只有0.1毫米，最细的地方仅有0.06毫米，比头发丝还要细，就是现代的高科技手段也很难达到这样的工艺水平。当考古人员揭开已经破碎的大理石盖板，直接从顶部进入时发现，这间石室中摆满了珍宝，其中金银器就有121件，各种珠宝玉石400多件……在金银器中，最奇妙的是两个鎏金银质圆球，叫“香囊”，在球内的小碗中装上香料，点燃后香气就从镂空的纹饰中溢出。为了防止香囊晃动时香料流出，工匠们运用了现代的平衡装置原理，在内部装了两个平衡环。圆球滚动，内外平衡环也随之滚动让香碗重心不动。在地宫第三道石门后是地宫的中室，打开一只已经腐朽的檀木箱，久闻从未相见的秘色瓷悄然呈现。因为烧制工艺早已失传，所以现代人从未见过真正的秘色瓷。今天的人们有幸看到当年只有皇帝才可享用的瓷宝。考古人员还在这里意外地发现了20件来自异域的玻璃制品。玻璃器上的纹饰有着典型的伊斯兰风格。其中的玻璃盘被认为是世界上迄今为止发现的最早的伊斯兰釉彩玻璃。在一个差点失之交臂的密龛里，包裹着一个锈迹斑斑的铁函。打开铁函，里面层层相套，最里面静静躺着一个洁白的小玉棺：一枚佛指舍利静静地躺在玉棺里！这枚骨质的舍利正是佛祖释迦牟尼真身指骨。2499件珍宝横空出世，法门寺也在1989年正式对外开启，20年来吸引了无数的慕名者。如今，这个历史的宝藏经过重新扩建，继续向世人展示封存千年岁月的传奇历史。新闻链接法门寺十大世界之最第一最：法门寺佛指舍利，是世界上目前发现的有文献记载和碑文证实的释迦牟尼佛真身舍利，是佛教世界的最高圣物。第二最：法门寺地宫，是世界上目前发现的年代最久远、规模最大、等级最高的佛塔地宫。第三最：地宫文物陈列方式，是世界上目前发现最早的唐代密宗之金胎合曼曼荼罗遗规。第四最：地宫27000多枚钱币中，13枚玳瑁开元通宝是世界上目前发现的最早的、绝无仅有的玳瑁币。第五最：地宫出土的整套宫廷茶具，是目前世界上发现的年代最早、等级最高、配套最完整的宫廷茶具。第六最：地宫中出土的双轮十二环大锡杖，长1.96米，是目前世界上发现的年代最早、体型最大、等级最高、制作最精美的佛教法器。第七最：地宫中发现的13件宫廷秘色瓷，是世界上目前发现的年代最早，并有碑文证实的秘色瓷器。第八最：地宫中发现的700多件丝织品，几乎囊括了唐代所有的丝绸品类和丝织工艺，堪称唐代丝绸的宝库，是唐代丝绸考古的空前大发现。第九最：盛装第四枚佛指舍利的八重宝函，是世界上发现的制作最精美、层数最多、等级最高的舍利宝函。第十最：安奉第三枚佛祖真身舍利的鎏金银宝函，上面錾刻金刚界四十五尊造像曼荼罗，是目前世界上发现的最早的密宗曼荼罗坛场。( 记者 陈黎 王丽)
财经	铁皮玩具收藏馆：冷门收藏身价翻番本报记者 张咏鼓楼西绦胡同一片青灰色的民居里，有一处白门橙墙的小院子。墙上繁体“铁皮”二字和红色中国印风格的“藏”字，配上彩色英文字母拼成的“tintoy”(铁皮玩具)，让小院很“打眼”。院主人小猴子和小丸子(张洋夫妇的网络绰号)是一对酷爱收藏铁皮玩具的80后夫妇，男主人小猴子自1999年起收藏铁皮玩具，家中藏品有1500多件。玩具堆得没地方放了，两人便寻思着业余时间“散散货”。利用自家这间位于鼓楼的闲置小院，去年“六一”，小两口开起了“铁皮玩具收藏馆”。白天关门晚上才营业收藏馆里满满当当陈列着1500多件铁皮玩具。年代久远的已经色泽斑驳，甚至残缺不全；而复刻品或是库存货则是崭新的。参观收藏馆的过程其实就是一次“回归”童年的体验。小猴子和小丸子白天都各自上班，收藏馆只在每晚8时后营业，参观者花10元钱就能近距离把玩这些老玩具。小两口就住在小院里，“即使参观的人夜里12点走，我们都不嫌晚。”小猴子说，凭他在铁皮玩具圈里积累的名气和人脉，每晚都有五六个参观者。参观者大多是70后、80后的玩具爱好者和怀旧者，先从小猴子先前建立的主题网站上了解了丰富的玩具历史，再来过“眼瘾”。门票收入约占营业额的十分之一。出国不忘淘换老玩具除了盯店外，两人的闲暇时间都花在“寻宝”上。“一件玩具可能轻松卖出高价，但寻找的经过太难了。”小猴子说，他每周都要去两次旧货市场，早上六时就起床，有时候一个月下来还是一无所获。而且铁皮玩具损坏率高，为找到品相完好的，小猴子没少花心思：想办法和古玩贩子成为朋友，从藏友们口中打探消息，千方百计从同学家里搜刮。小猴子笑称，一段时间内，好多人一听说他要去做客，都把自己的玩具藏起来。有一次听说天津沈阳道旧货市场出现了一件宝贝，小两口还连夜坐火车赶了过去。利用出国机会到当地跳蚤市场或古董玩具店淘换也是渠道之一。收藏馆里一辆全新“手扶拖拉机”就是小猴子花了近500英镑从英国淘回的。“铁皮玩具盛行的年代，咱们国家不少玩具都出口创汇了。”小猴子说。爱好化身为财富来收藏馆的玩具发烧友，总不愿意空手而回。铁皮玩具收藏馆专为这些人准备了工厂的库存货和老玩具的复刻品。馆里有100多件玩具有库存或是复刻。库存货是小猴子10年来从北京周边和沿海城市那些改做塑料玩具的玩具厂“包圆儿”回来的，价格稍微贵一些；复刻玩具则比较便宜，百十来元，是从专门“复制”经典铁皮玩具的小玩具厂批发来的。“参观的人主要是来玩儿，爱买便宜的库存货和复刻品。”小丸子说，这部分的营业收入一年也能有几千元。肯出大价钱的是玩具收藏家，一位在横滨经营铁皮玩具博物馆的日本收藏家就是常客。他们看中的都是单件的古董玩具，而销售古董玩具的收入也是“大头”，一年下来得有十来万元。小丸子指着一件品相已经不算好的“万吨水压机”玩具说，它是以1962年我国自行研制成功的第一台大型水压机为原型制造的铁皮玩具，由于存世量稀少，是镇店之宝，曾有人出价8万元，她也没舍得卖。虽然两人目前没有太多精力投入经营，但他们很看好收藏馆的未来。“人的回忆和感情赋予玩具价值，随着时间推移，感情也越浓，古董玩具的价值会水涨船高”，小猴子说，这个家庭式的收藏馆今后还会不断丰富藏品内容。RJ182采访后记最早踏上收藏之旅，朋友们戏称张洋是“收破烂的”。时至今日，“破烂儿王”已成为铁皮玩具收藏界的名人。看似冷门的“破烂儿”们也是身价百倍，成为收藏者不惜重金求购的“宝贝”。民间收藏爱好者大有人在，但只有钻研精深了，才有可能把爱好转化为财富。
财经	收藏传奇：用一顿饭求得数名大师画作先秦的和氏璧价抵十五座城池，春秋的湛卢剑以满车金珠不可易，十八世纪时明代陶瓷在欧洲就与黄金等值，如今张晓刚的一幅《家庭》系列的拍卖价动辄上千万……文/sunny天平的一端是艺术史上的瑰宝，另一端却是白花花的银子。来看一段传说：80年代初，某欧洲人在北京请了几位包括李可染、李苦禅、吴作人等在内的著名画家吃了一顿饭。宾主言谈尽欢之余，他求得每人一幅画。十多年后，他把这批画在香港悉数拍卖，收获之巨，令他大吃一惊。那一顿饭不过花费五十美元。这些故事透露给我们两个信息：一，艺术品投资升值空间惊人；二，艺术品投资乃长线投资，非朝夕间可以暴富。比起基金股市，艺术品投资是一项知识密集型工作，有更多挑战空间，当然也有更多乐趣空间。这个市场门类繁多，几乎没有人可以样样通，而且鱼龙混杂，赝品云集，是一项既花时间又费精神的技术活儿。另外，虽然相比于其他领域，艺术品市场受金融风暴直接影响不大，但是整个大环境的萧条，让艺术品市场也陷入了平静期。不过，都说经济萧条下，大家最多的就是时间，既然金融风暴何时结束连最权威的专家也无从回答，还不如静下心来耐心等候，边学边玩边投资，染指一下这个平日没有时间来顾及的冷门领域——艺术品。毕竟，艺术品投资让你收获的，绝对不只买卖间的差价如此简单。至于想“抄底”快富的投资者，就没有必要在这个项目上浪费时间了，因为投资品市场的宗旨是：玩并赚钱着。在当代艺术中掘金从艺术品中赚到钱，很多人说是因为方珏的财运好，但方珏自己不这样认为。她自小痴迷绘画，但父母却认定那是不务正业。身为乖乖女的她从了父母命，高考成绩很不错，北上到北京的一所重点大学念经济。当年父母送她的生日礼物是一幅来自北京的798某青年艺术家的油画——以示嘉奖，同时也算弥补她的遗憾。那幅画彼时市值4000元，是她收到的最贵重的生日礼物。方珏果然把绘画梦深埋心底，一心一意学起了经济。聪明上进的她毕业后顺利进入某外资银行中国区总部，五年后升职成中层管理。事业蒸蒸日上，收入也越来越丰厚，之后嫁得良人，有了像幼时自己那般乖巧的女儿，但总觉得还是缺些什么。方珏知道，她心底的绘画梦开始蠢蠢欲动了。别的女人下班后学外语学瑜伽，她却去了一家成人绘画班。那是几个青年艺术家的工作室，由于经营不善，只得想出办班赚学费维持生计的法子。而方珏是最勤奋的学生，风雨无阻地从不缺课，渐渐和几位老师熟识起来。这时候她才知道，当年那幅4000元的生日礼物，其艺术家同期同系列的作品，如今拍卖价已上百万。她被狠狠地吓了一跳，职业敏感告诉她，这个圈子中大有商机。她开始尝试有意识地选购当代艺术作品，名家的，买不起，就从青年艺术家下手吧。四年下来，别人炒股买房，她却窝藏了数十幅当代油画。从4000到百万的升值奇迹可遇不可求，但她得意地透露，她在当代艺术品上的投资，回报率在300%以上，不过她还不急于出手，“捂捂价更高”。方珏的下一个计划，是盘下当初学画的工作室，改成画廊自己来经营，重点营销青年艺术家的作品。用她的话来说，那简直是“专业和兴趣完美结合的完美人生”。投资建议：其实，投资当代艺术，就要了解当代艺术，否则你如何衡量你的投资是升值还是贬值？首先，应该通读当代艺术史，做到心中有谱。其次，建议作为新人的你避开一线艺术家的作品，一是价格高，需要雄厚的资金储备。二是升值空间有待商榷，不如将注意力放在尚未暴红的“潜力股”上。再次，要充分了解你选择的艺术家，比如艺术家的简历、其代理画廊的声誉等，综合判断其是否有升值潜力。第四，屡屡在拍卖会上出现的作品，有可能是庄家在抛货了，要警惕，切勿冲动出手。最后，别只考虑回报，要买自己真正喜欢的作品，能挂在你家客厅墙壁上的作品，即使短期不能脱手也是值得珍藏的作品——这是一位收藏了三幅毕加索画作的业内人的建议。懒人的投资之道马慧大学一毕业就把自己嫁了出去，朋友都笑她有旺夫相，刚结婚那会儿老公不过开了家电脑配件小公司，但这几年老公的生意越做越大，连锁店都开了七八家。马慧在老公的怂恿下，干脆也辞了工作呆在家里准备生孩子。但闲着也是闲着，总得找点事情做，老公的生意她又没兴趣，跟风买股票也赚了不少，但天天盯着行情又嫌麻烦。其实马慧老早就盯上了艺术品市场，但自知是外行的她可不敢下手，直到两年前巧遇一个在银行工作的老同学，向她推荐了艺术品基金。对马慧来说，复杂的事情一下子变得简单了。签约、交钱，然后坐收渔利。至于基金会如何选择购买艺术品，购买哪位艺术家的作品，怎么炒作怎么出手，她统统不用关心，基金会有的是专家为她费心，她只等封闭期后分红利。马慧非常乐观，近年艺术品市场一路高歌挺进，不难预料，届时的收益将远远超出她的“最初的梦想”。投资建议：如果您是想染指艺术品市场又懒得费心的外行人，不妨效仿马慧选择艺术品基金。选择纯粹将艺术品作为一种投资方式时，只需要考虑这家机构之前的基金发行状况。以民生银行非凡理财系列的“艺术品投资计划”1号产品为例，其推广说明中明确写明，投资起限为50万，投资期限为2年，预期年收益率最高达到18%。该基金于2007年6月推出，7月进入封闭期，进入艺术品市场的资本操作，直到封闭期结束，投资者不能撤资。上海证大集团近日推出的“中国新绘画”艺术资金推广说明上的回报率更是高达175%，但封闭期是5年。也就是说，这笔投资5年内不能任意撤出。因此，在选择艺术基金会时，首先得保证你有钱，且是闲钱，且是短期内无须挪用的闲钱。尽管投资艺术品有种种好处，但只要是投资就有风险。落实到艺术品上，起码有赝品劣作风险、保存运输风险、潮流转变风险。此外，艺术品投资一定是远线投资，目光越远获利空间越大，指望今天买进明天卖出就翻番的请绕行。(插排)数据显示国内金融证券业的平均投资回报率是15%，房地产业是21%，而艺术品收藏投资的回报率却在30%以上。英国老牌银行巴克莱提出的投资组合中，艺术品的比例至少5%。
财经	微雕艺术家用一粒沙雕出一座教堂(图)据《每日邮报》报道，英国一位沙雕艺术大师在针孔中用一粒沙雕刻出了一个完整的教堂，让观者领略到了精致绝伦的“一沙一世界”。据报道，这名来自伯明翰的52岁沙雕艺术大师名叫韦拉德·威根，他从小就擅长微雕，从现任美国总统奥巴马与他的家人，到登上月球的尼尔·阿姆斯特朗，他都能雕刻得栩栩如生，因而依靠惟妙惟肖的微雕艺术一举成名。据悉，韦拉德用了六周来创作这个“针孔中的教堂”，这个教堂模型如此之小，并且每部分比例非常正确，肉眼根本无法看清。韦拉德使用极小的玻璃碎片粘附在针孔中，然后用一把他的睫毛做的小刷子来创作这个微小雕刻。他称这个作品太小了，以至于一有小错误发生便会功亏一篑，整个雕刻作品与报纸印刷的句号差不多大。韦拉德最后还表示，他计划将来在英国格洛斯特郡举办一场微雕展览，让更多的人看到他的作品。他很感激他的母亲，因为他的母亲曾对他说：“你的作品越小，你的名气就会越响亮。”
财经	曹操墓恢复挖掘现铁证石牌(图)昨天9时开始，河南安阳县安丰乡西高穴村曹操高陵墓恢复考古挖掘，央视进行了现场直播。又一块断定墓主人为曹操的“铁证”——刻有“常所用长犀盾”字样的石牌出土。这是墓中首次出现带“盾”字的石牌，表明墓主人生前曾用过此种兵器。备受关注的1号陪葬墓发掘则令人失望，由于被盗严重，除一把锈蚀严重的铁剑外，陪葬墓内没有其他文物出土。曹操墓现“盾”字石牌昨天上午9点半左右，曹操墓(即2号墓)考古现场出土一块铭刻着“常所用长犀盾”字样的石牌。这是曹操墓首次出现带“盾”字的石牌，表明墓主人生前曾经使用过此种兵器。遗憾的是，它残缺了三分之一。考古人员根据此前的发掘经验推测，残缺部分应该刻有“魏武王”字样，并希望今后的发掘工作中能够出土。在此前的考古发掘中，曹操墓中共出土刻铭石牌约60件，有长方形、圭形等，上面的铭文记录了随葬物品的名称和数量。其中8块分别刻有“魏武王常所用格虎大戟”“魏武王常所用格虎短矛”等字样，被专家认为是证明墓主为曹操的最为重要的、最直接的证据。主持考古发掘工作的河南省文物考古研究所副研究员潘伟斌说，发现石牌的地点位于曹操墓前室一块被扰动的石质地板残块下面。此前该墓中出土的曹操头盖骨，以及8块“魏武王常所用”刻铭石牌，均在此出土。考古人员还出土了铁质铠甲片、陶器、漆器、玉珠等遗物。潘伟斌推测，两颗玉珠应该是曹操生前冠上戴的饰物，可能是盗墓贼离开墓穴时，掉到了地上。同时，考古人员选择了墓道两边的磬形坑和长方形坑各1个进行了考古发掘。在长方形坑中发现有分布规律的铁钉，可能是建墓时遗留的建筑设施遗迹。陪葬墓被盗成空墓1号墓与曹操墓相距30多米，坐东朝西，和曹操墓方向一致，形状呈刀字形，墓道呈斜坡状，陡峭狭窄，墓道两旁分布有方形坑。潘伟斌说，从布局上看，陪葬墓与曹操墓应属同时规划，陵园的中轴线在两墓之间，两个墓的墓道还分别对着一个陵门。但1号陪葬墓规模远小于曹操墓，规格也不高，仅是一个竖穴土坑墓，墓室上部没有砖石券顶，墓底也没有砖石铺地，与当时的墓葬特征不太相符。1号陪葬墓共清理出7个盗洞，其中一个盗洞通往曹操墓，被盗、破坏十分严重，仅在墓道通往墓室的地方出土了一把铁剑。■专家分析曹操墓曾遭人为破坏让专家们感到奇怪的是，1号墓中凡带有“魏武王”字样的石牌，均被打断。专家推测为石椁的精美画像石，也均被打成碎片，以致考古人员从墓中出土了上万片画像石残片。曹操的遗体被人从墓葬后室拖到了前室，甚至连脸部都被残忍地砍去。根据这些非正常现象，专家推测说，这是一个值得深思的课题，曹操墓曾遭人为破坏，也许就在曹操去世后不久，有“仇家”报复性地刻意毁墓。陪葬墓主人身份成谜曹操安排了谁陪葬在身边？没有文献记载，又没有确凿的实物证据出土，专家们感到十分迷惑。王后或王妃的说法基本被否。有专家指出，汉代除了汉高祖和吕后同葬在一个陵园外，之后的其他皇帝、皇后都分别设陵，曹操不可能与王后同葬在一个陵园内。从发掘情况看，陪葬墓规格太低，又有兵器出土，不可能是王后或王妃。有专家推测是曹操长子曹昂(字子修)的纪念性墓葬。史料记载，曹昂随曹操南征张绣，混战之中，曹昂把自己的马让给曹操，并为其断后。曹操乘马脱险，曹昂则死于乱军之中。专家推测说，曹操一直很怀念为他战死的曹昂，尤其是在临死之前。为了纪念他，曹操在自己墓旁规划了曹昂墓葬。这种说法得到了很多支持，但也有专家反驳，认为汉代的陵?制度已经十分成熟，不可能将父子在同一陵园内并行埋葬。还有专家提出，1号墓根本不是墓，仅是一个陪葬坑。但这个时代不应该出现陪葬坑，此种规制专家们也从未见到过：找不到它的墓室、棺椁，甚至连墓砖都没有发现，却拥有墓道和陵门。中国社会科学院学部委员刘庆柱在专程考察1号墓的发掘情况后说，这是一个很奇怪的、新的遗迹现象，充满了未知数，很具有挑战性。不过它的重要性不能跟曹操墓相提并论，跟曹操墓的定性也没有关系。本版据 《河南商报》 新华社
财经	收藏家收藏到二战驼峰航线飞机零部件(图)近日，北京军品收藏家韩建京几经周折，收藏到了一批二战期间“驼峰航线”飞机的零部件。据介绍，这批收藏品来自印度。昨天，在潘家园旧货市场，韩建京向记者展示了他收藏的二战期间“驼峰航线”飞机部件。飞机部件品相完好，美国制造的标识依然清晰可见。零部件包括陀螺仪、防震盒、飞行高度表、发动机油控调节器、航速指示器等一共十多件。据韩建京介绍，他一直关注“驼峰航线”上发生的故事。6月初，得知这些飞机零部件由印度转到中国时，他非常高兴，并费尽周折，于6月底在天津购得这一批收藏品。(实习记者 孙雪梅)>>链接“驼峰航线”是二战时期中国和盟军的一条主要空中通道，始于1942年，西起印度阿萨姆邦，向东横跨喜马拉雅山脉、横断山、怒江、澜沧江，进入中国的云南和四川省，为中国抗日战场运送80余万吨军用物资，其间，共有609架飞机坠毁、近2000名美国飞行员牺牲，至今仍有许多坠机残骸散落在高黎贡山一带。
财经	贪官与名画：清明上河图曾被明代严嵩收藏简要内容：从现存传世画作来看，隋唐以来，妙手丹青，名家辈出。其中有唐吴道子《南岳图》、王维《圆光小景》、宋徽宗《秋鹰》、宋高宗《题王仲?梅》、苏东坡《墨竹》、张择端《清明上河图》等。遥看名画堕污泥——每当想到那些天才画家的杰作成了行贿者交易的筹码、贪官的赃物，不禁扼腕浩叹。从现存传世画作来看，隋唐以来，妙手丹青，名家辈出。由于古代保存绘画的条件简陋，更由于水、火、兵、匪之厄，特别是战乱的洗劫，名画传世甚难。今天我们重读李清照的《金石录后序》，可以深切感受到在“山河破碎风飘絮”、国破家亡之时，人民仓皇逃难，转死沟壑，图书、文物——包括字画，或被偷被抢，或被迫弃如敝屣，任人践踏，碾作尘土的无奈和心痛。因此，历代传世名画，数量甚稀，价值连城，往往成了不法之徒行贿、贪官污吏受贿的珍品。而巨贪大恶，更直接染指名画，巧取豪夺。即以明朝为例，史实昭昭，观之令人触目惊心。成化年间(1465—1487)，镇守云南的太监钱能，贪赃枉法。他附庸风雅，却又不择手段。他仗势欺人，先后用七千余两银子收买了沐府价值四万多两银子的文物。后来他调任南京守备，与另一个臭气相投的太监王赐，互相展示自己收藏的文物，并向南京不少缙绅炫耀过。这些字画，不但都是晋、唐、宋时之物，而且从王羲之、王维，到苏东坡、黄庭坚、米芾、蔡襄等人的作品，所在多有，无一不是国宝。两柜书画在公堂展玩后，“复循环而来”，究竟有多少柜，虽然不得而知，但即使一柜，已属珍贵之极矣。明代嘉靖年间曾任内阁首辅的严嵩(1480—1565)，权倾朝野。他神童起家，善诗文，精通书画。其子严世藩，在严嵩大红伞的庇护下，“一人得道，鸡犬升天”，严世藩平步青云，做官做到工部左侍郎，是个肥缺。他“招权纳贿，贪利无厌，尤好古尊彝奇器书画，?取不遗余力”。他看中的名字画，往往假手总督、巡抚、按察使的势力，巧取豪夺，对字画的主人威胁迫害，有的人甚至因此倾家荡产，丢掉性命。严世藩后来被御史邹应龙、林润相继奏劾其罪，斩于市，籍其家。其父严嵩，因与嘉靖皇帝有着多年沉湎道教共同修炼、妄图成仙的特殊关系，被打发回老家，寄食墓舍以死。颇有讽刺意味的是，抄没严嵩家产的登记簿，被保存下来，冠名《天水冰山录》，流传于世。该书铅印本厚达140页，严嵩家产之多，不难想见。严嵩的抄家物资中，不仅有大量田产、金银财宝、绫罗绸缎、钟鼎彝器，并有大量名人字画，“古今名画手卷册页，共计三千二百零一轴卷册”，真是骇人听闻。其中有唐吴道子《南岳图》、王维《圆光小景》、宋徽宗《秋鹰》、宋高宗《题王仲?梅》、苏东坡《墨竹》、张择端《清明上河图》等。《清明上河图》历经沧桑，流传过程曲折离奇，后人演义为传奇《枕中秘》，又被改编为京戏、地方戏，我在少年时即看过淮戏的改编本，至今印象深刻。经专家考证，现存故宫博物院的《清明上河图》是张择端的原作，也正是当年严嵩被抄家后归于内府的。我曾购得故宫复制、启功题签、天津人民出版社出版的《清明上河图》，仔细观察，并无严嵩父子的题识或收藏章。想来当是严嵩父子垮台后，臭名远扬，被收藏者截去题识及印章。耐人寻味的是，画上有金朝灭亡后遗老王先生的题诗，谓：“歌楼酒市满烟花，溢郭阗城百万家。谁遣荒凉成野草，维垣专政是奸邪！”他痛斥的固然是亡宋、亡金的统治集团中的腐败分子，但严嵩父子，不也是十足的奸邪吗！？清代贪官，不少人也是眼睛盯着名人字画。乾隆时的巨贪和?(1750—1799)，这几年被无聊的电视剧炒作沸沸扬扬，妇孺皆知。他贪污的数量极大，成了中国历史上贪官之最。从中国第一历史档案馆藏的一包档案来看，即有“大小字画一百七十七张”。和?有很高的文化素养，能书亦能画。他收藏的这些字画，绝非等闲之物，是可以断言的。遥看名画堕污泥——每当想到那些天才画家的杰作成了行贿者交易的筹码、贪官的赃物，不禁扼腕浩叹。但是，“古月照今尘，今人欲断魂。”据媒体报道，不少已被判刑、处决的贪官的赃物中均有名人字画。与古代贪官颇为不同的是，有些贪官不学无术，行贿者更胸无点墨，所送名人字画，常有赝品。用名人字画行贿，是当今官场腐败的一大特点，具有相当程度的隐蔽性。犹记笔者前几年参加一次小型学者聚餐会，席上有京中著名老字号古董店鉴定字画专家说：“近日有一港商来我店，问：有尺幅齐白石画否？我说：没有，只有一张小幅，有签名，没盖章，当是老人随手所画。画价15万元。港商二话不说，付款后拿走，欢天喜地，并说：我请某人题字，已送他一件古董，但觉得礼太薄，所以才买此画，可惜不是大幅！”这实在令人侧目。而那些贪官被收买后，谁还能指望他们为民谋利呢？简要内容：从现存传世画作来看，隋唐以来，妙手丹青，名家辈出。其中有唐吴道子《南岳图》、王维《圆光小景》、宋徽宗《秋鹰》、宋高宗《题王仲?梅》、苏东坡《墨竹》、张择端《清明上河图》等。遥看名画堕污泥——每当想到那些天才画家的杰作成了行贿者交易的筹码、贪官的赃物，不禁扼腕浩叹。从现存传世画作来看，隋唐以来，妙手丹青，名家辈出。由于古代保存绘画的条件简陋，更由于水、火、兵、匪之厄，特别是战乱的洗劫，名画传世甚难。今天我们重读李清照的《金石录后序》，可以深切感受到在“山河破碎风飘絮”、国破家亡之时，人民仓皇逃难，转死沟壑，图书、文物——包括字画，或被偷被抢，或被迫弃如敝屣，任人践踏，碾作尘土的无奈和心痛。因此，历代传世名画，数量甚稀，价值连城，往往成了不法之徒行贿、贪官污吏受贿的珍品。而巨贪大恶，更直接染指名画，巧取豪夺。即以明朝为例，史实昭昭，观之令人触目惊心。成化年间(1465—1487)，镇守云南的太监钱能，贪赃枉法。他附庸风雅，却又不择手段。他仗势欺人，先后用七千余两银子收买了沐府价值四万多两银子的文物。后来他调任南京守备，与另一个臭气相投的太监王赐，互相展示自己收藏的文物，并向南京不少缙绅炫耀过。这些字画，不但都是晋、唐、宋时之物，而且从王羲之、王维，到苏东坡、黄庭坚、米芾、蔡襄等人的作品，所在多有，无一不是国宝。两柜书画在公堂展玩后，“复循环而来”，究竟有多少柜，虽然不得而知，但即使一柜，已属珍贵之极矣。明代嘉靖年间曾任内阁首辅的严嵩(1480—1565)，权倾朝野。他神童起家，善诗文，精通书画。其子严世藩，在严嵩大红伞的庇护下，“一人得道，鸡犬升天”，严世藩平步青云，做官做到工部左侍郎，是个肥缺。他“招权纳贿，贪利无厌，尤好古尊彝奇器书画，?取不遗余力”。他看中的名字画，往往假手总督、巡抚、按察使的势力，巧取豪夺，对字画的主人威胁迫害，有的人甚至因此倾家荡产，丢掉性命。严世藩后来被御史邹应龙、林润相继奏劾其罪，斩于市，籍其家。其父严嵩，因与嘉靖皇帝有着多年沉湎道教共同修炼、妄图成仙的特殊关系，被打发回老家，寄食墓舍以死。颇有讽刺意味的是，抄没严嵩家产的登记簿，被保存下来，冠名《天水冰山录》，流传于世。该书铅印本厚达140页，严嵩家产之多，不难想见。严嵩的抄家物资中，不仅有大量田产、金银财宝、绫罗绸缎、钟鼎彝器，并有大量名人字画，“古今名画手卷册页，共计三千二百零一轴卷册”，真是骇人听闻。其中有唐吴道子《南岳图》、王维《圆光小景》、宋徽宗《秋鹰》、宋高宗《题王仲?梅》、苏东坡《墨竹》、张择端《清明上河图》等。《清明上河图》历经沧桑，流传过程曲折离奇，后人演义为传奇《枕中秘》，又被改编为京戏、地方戏，我在少年时即看过淮戏的改编本，至今印象深刻。经专家考证，现存故宫博物院的《清明上河图》是张择端的原作，也正是当年严嵩被抄家后归于内府的。我曾购得故宫复制、启功题签、天津人民出版社出版的《清明上河图》，仔细观察，并无严嵩父子的题识或收藏章。想来当是严嵩父子垮台后，臭名远扬，被收藏者截去题识及印章。耐人寻味的是，画上有金朝灭亡后遗老王先生的题诗，谓：“歌楼酒市满烟花，溢郭阗城百万家。谁遣荒凉成野草，维垣专政是奸邪！”他痛斥的固然是亡宋、亡金的统治集团中的腐败分子，但严嵩父子，不也是十足的奸邪吗！？清代贪官，不少人也是眼睛盯着名人字画。乾隆时的巨贪和?(1750—1799)，这几年被无聊的电视剧炒作沸沸扬扬，妇孺皆知。他贪污的数量极大，成了中国历史上贪官之最。从中国第一历史档案馆藏的一包档案来看，即有“大小字画一百七十七张”。和?有很高的文化素养，能书亦能画。他收藏的这些字画，绝非等闲之物，是可以断言的。遥看名画堕污泥——每当想到那些天才画家的杰作成了行贿者交易的筹码、贪官的赃物，不禁扼腕浩叹。但是，“古月照今尘，今人欲断魂。”据媒体报道，不少已被判刑、处决的贪官的赃物中均有名人字画。与古代贪官颇为不同的是，有些贪官不学无术，行贿者更胸无点墨，所送名人字画，常有赝品。用名人字画行贿，是当今官场腐败的一大特点，具有相当程度的隐蔽性。犹记笔者前几年参加一次小型学者聚餐会，席上有京中著名老字号古董店鉴定字画专家说：“近日有一港商来我店，问：有尺幅齐白石画否？我说：没有，只有一张小幅，有签名，没盖章，当是老人随手所画。画价15万元。港商二话不说，付款后拿走，欢天喜地，并说：我请某人题字，已送他一件古董，但觉得礼太薄，所以才买此画，可惜不是大幅！”这实在令人侧目。而那些贪官被收买后，谁还能指望他们为民谋利呢？
财经	咖啡梦露或入选吉尼斯纪录(图)悉尼当地时间26日，“咖啡节”的组织者用5200杯咖啡拼成性感女神玛丽莲·梦露的肖像。从远处看，这幅图像是用不同色的阴影点拼成的，而事实上，它是“咖啡节”的组织者和12名志愿者耗时4小时，用680公升牛奶和780公升咖啡拼制出来的。该项目的组织者透露，他们用了4个月来筹划这件事，但一切都是值得的，他们非常希望此举能留在世界吉尼斯纪录上。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	溥仪自盗珍宝流散民间 屡现拍卖场 在今年嘉德春拍的古籍善本专场中，明嘉靖间刻本《详注东莱先生左氏博义廿五卷》引人关注，它曾在2008年嘉德秋拍中以200万元的底价流拍，这次却以414.4万元人民币成交。在它的说明里有如此描述：此本首刻有吕祖谦序，《天禄琳琅书目续编》卷七著录为宋本，实为明刻本，据溥仪赏赐溥杰书目，1922年8月6日溥仪赏溥杰出宫。天禄琳琅为中国历史上第一个内府善本特藏书库，清乾隆九年(1744年)，高宗亲笔题写“天禄琳琅”匾额悬挂于昭仁殿，收储宋、元、明各代珍籍善本，其中，以收藏珍贵宋版书著名，其版本精良，装饰精美，书品上乘，可称为中国古籍珍品中的奇珍。截止到2009年，出现在拍卖会上的天禄琳琅藏书达24部之多，虽多以单册、残卷出现，却屡创天价。比如，1995年春，嘉德春拍出现第一部天禄琳琅旧藏《欧阳文忠公集》，拍出了27.5万元；2004年，北京翰海拍卖了宋版《春秋经传》，拍出了193.6万元；2009年嘉德春拍出现了明版《六经图》，拍出了240万元。既然天禄琳琅藏书是如此珍稀的国宝级文物，又屡次出现在拍卖场，国家会有一些什么样的应对措施呢？故宫博物院研究员、图书馆副馆长向斯表示，只要认定了是从前故宫的东西，国家有关部门会尽全力进行收购。向斯表示，天禄珍藏的命运和中国近代史一样坎坷，最大的一次劫难是遭溥仪盗窃出宫。据他的专著《故宫国宝宫外流失秘籍》披露，“从宣统十四年(1923年)七月至九月，溥仪先后41次赏溥杰昭仁殿珍本古书210部，几乎全是宋本精品，包括宋本199部，元本10部，明抄本1部。”溥仪盗运出宫后，昭仁殿中仅有10部宋版书、15部元版书，虽然这些秘籍也都是版本精良、品相较好的本子，但是比起被溥仪盗运出宫的那些珍本却又略逊一筹了。向斯介绍，清末代皇帝溥仪逊位以后，随着年龄的增长，他复辟大清帝国的愿望和改善禁锢生活环境的要求日益强烈。为了换取大量金钱，溥仪想到了宫廷古物珍宝。于是，溥仪以赏赐为名，将210部天禄琳琅古书珍品，由其弟溥杰分批盗运出宫。溥仪回忆录《我的前半生》记载，这批古书出宫以后，都交给了溥仪的父亲前清摄政王载沣，载沣又交给自己的弟弟载涛，载涛再秘密运到天津静园，变卖了几十件，最后全部运往东北，入藏伪满洲国皇宫藏书楼。对于溥仪盗宝之事，向斯有着独到的见解：“它说明当时虽然已经推翻了旧的王朝，但人们的观念却没有跟上。没人想过溥仪的小朝廷怎么生活，因而对国宝也疏于管理，也没有对每天进出的皇室人员进行搜身，给溥仪以可乘之机。”他认为，毕竟溥仪从小接受皇族教育，骨子里面一直觉得自己还是皇帝，认为拿点国宝是正常的事情，就像拿自己家的东西一样。“实际上，宫里的珍宝是国家财产，造成流失，是全民族的损失，这是一个深刻的历史教训。”向斯还介绍，为了防止国宝流失，故宫博物院直到今天还保留了以前清宫里的宫廷管理方法，就是两个人一起进库房，下班后一起锁门、贴封条，钥匙要还钥匙房。在抗日战争胜利后，溥仪仓皇出逃，伪皇宫内的珍宝顿时遭到国民党执勤兵哄抢。所幸国民党东北地区财政特派员张嘉?慧眼识珠，发现伪宫内尚存一批宋元善本图笈，共有13箱。后来这批书籍用飞机运回北京，由政府再次交回故宫博物院。有意思的是，2009年嘉德春拍中出现的明版《六经图》，恰恰没有被张嘉?发现。据拍品持有人、国民党东北清查团干事刘燕夫的后人介绍，刘燕夫在伪满皇宫附近古玩店闲逛时，见到店内最贵的物品标价二十两黄金，原来是一本古籍，书前标明宋版《六经图》。问及店家，告曰此乃宫中警官合伙拿来出售，于是刘燕夫认定其为宫中散出之宋版，意义非同一般，毅然购之，并携往文物专家金毓黻处请过目，金亦认为此书价值极大，愿以双倍价格请刘燕夫转让，遭刘婉拒。刘燕夫1949年初赴台，1971年又转而定居美国，1978年台湾故宫博物院副院长昌彼得见到这本书，鉴定后认为此书乃明版而非宋版，之后刘燕夫将其影印流传于世。向斯介绍，新中国成立之初，故宫曾陆续从民间收购了一些天禄琳琅的藏本。之后，故宫将自持的天禄琳琅藏本都划拨给北京图书馆珍藏。近年来，还不时从民间冒出天禄琳琅珍本，比如2005年时，山东图书馆就从民间收购了13册明刻版《吕氏家塾读诗记》。“如今，在溥仪盗出的210部天禄琳琅珍本中，还有约一半流散民间。”向斯认为，那些在外飘荡了近一个世纪的天禄琳琅藏本，到了该回家的时刻。
财经	曹操墓考古队被指造假 挖出来文物是人为预埋闫沛东称考古队获230万挖掘资金无法交差，埋进假文物挖出来冒充；考古队长称等证据公布再答复本报讯 (记者吴伟 张伟峰)昨晚，河南安阳高陵曹操墓“倒曹派”河北籍三国文化研究学者闫沛东声明称，“从未宣布近日在京召开新闻发布会”，如果未来有起诉，将会在法庭上公布所有证据。相比此前含糊指称“曹操墓”有人造假，前晚，闫沛东向本报首次直指河南考古队队长潘伟斌参与造假，因为考古队获得安阳方面的230万元挖掘资金，在挖掘结果为空墓后“无法交差”，遂搞了些假文物埋进去再挖出来冒充。对此，昨日下午，曹操墓地考古队队长、河南省考古研究所副研究员潘伟斌在接受本报采访时表示，一切等闫沛东公布证据后再作答复。闫沛东否认今日将公布证物昨晚，三国文化研究者闫沛东在电话中说，网上有消息称自己将于今日以新闻发布会的形式公布重要照片等证物，对此他予以否认，并向记者发来一条短信称，“这是曹操墓造假方混淆视听，别有用心的谣言，意图转移众多到假曹操墓实地调查的媒体视线”。并说“如正常的学术争议最终被引向法律诉讼的泥潭，不仅造假分子受制裁，还会连累许多被他们蒙蔽拉上贼船的官员”，但闫没有指明相关官员的名字。西高穴墓为空墓无法交差？前晚，闫沛东在电话中，向本报记者首次详细透露了他所掌握的一些“调查内容”。闫沛东说，2006年初，安阳已发现有这个大墓。春节，盗墓贼趁放鞭炮的时候把这个墓用炸药炸开，搞了破坏。随后，西高穴村的村主任请来河南省考古队队长潘伟斌，用绳子把潘放进墓里，但进去后潘发现这是个空墓。闫沛东说，后来村主任又找到潘伟斌，说现在鼓励开发旅游，询问潘伟斌这个墓有什么开发价值。并向安阳县申报旅游项目，但找不到任何名头，此事没弄成。“后来为什么又出现曹操墓，是因为当地流传‘曹操七十二疑冢’，安阳就主观上想把这个空墓做成曹操墓。”闫沛东称，考古队从安阳县获得了230多万经费，搭起棚子来进行抢救性挖掘。“但那座墓地本来就是空墓，考古队没法向当地交差，再加上挖掘时本就希望有所成绩，因此搞了一些造假的石碑放进去，策划了‘曹操墓’事件。”考古队发掘“曹操墓”是否来自安阳的230万元资金？昨日，潘伟斌对此表示，此前他也在网上看到了这个说法。但被问及对此有何评价，他沉默了两秒说：“这个……我没这个……不……这个再说吧”，当记者就此追问，他回答：“我不知道这个事情。”对闫沛东指称他因空墓没法交差才造假文物应付有何评价，潘伟斌表示：“闫沛东可以把证据公布出来，让他先说了再和我联系吧。”■ 相关新闻闫沛东重申手中握有“铁证”本报讯 (记者 吴伟)前晚，闫沛东重申握有“曹操墓”造假“铁证”，“我现在仍然认为我掌握了‘铁证’。我解释一下，人证、物证、旁证，能构成证据链的就叫‘铁证’。”人证 旅游局不希望受连累前晚，闫沛东透露了他最新掌握的证人情况，其中包括一名某市旅游局的工作人员。闫沛东称，2007年，某市旅游局就接到了安阳将此墓地申请为旅游景点的审批申请，但当时那是空墓，而且没有名号，旅游局回驳了这个申请，但留下一些申报材料，“他们当时没有‘曹操墓’的证据”。他说，自己暂时不能公布此工作人员的身份，但已经得到了他的保证，他转述其话称：“老闫你放心，真要打官司，我们这边有以前的申报材料。如果他们造假，也会连累旅游局。”除了早先闫沛东公布的据称目击造假过程的村民徐某，及闫沛东本人亲自暗访石碑造假者时的录音，闫沛东称，更多的人证还在搜集中。目前，他还不打算公布这些录音的内容。物证 已订购18个相同石碑闫沛东说，日前，他向“造‘曹操墓’石碑的同一家造假窝点”订购了18个相同石碑，交了1000元的定金，半个多月后提货。“那地方不让有通讯工具，不让工人看电视、看报纸，更没法上网，老板的文化程度最高初中，看不懂《三国志》，只能看《三国演义》，他们不知道外面闹得已经这么厉害了。”闫沛东此前说，他从造假窝点老板的床头找到本盗版《三国演义》，上面有西高穴村村干部的电话。闫沛东表示，安阳“曹操墓”内的假石碑造假者全国独一家，就是在他暗访的那家造假窝点制造的。■ 释疑1 考古发现确认是否需要政府部门认可？“考古发现无须政府认定”去年12月，河南省文物局在北京宣布“曹操高陵在河南得到考古确认”，之后，来自社会各界的质疑之声不断。作为一项考古发现，其确认并不需要得到政府部门(如国家文物局)的认可。原中国考古学会理事长、多次担任“十大考古新发现”评委的著名考古学家徐苹芳，在接受本报采访时曾表示，考古发现的确立，不需要所谓确认程序。因为“考古是学术问题”，考古人员不仅要研究对自己有利的证据，同时也要研究那些对自己不利的证据。考古界人士介绍，经过研究、比较以及必要的争论，甚至是经过长时间的考证，在学界形成统一的认知，才能达到一项考古发现的真正确立。从争议到学术公认需要一个相当长的时间和过程，在此前一些著名的陵墓发掘时也曾经发生过类似的情况。据介绍，作为地方文物行政部门，河南省有关部门向国家文物局提出申报，申请将曹操高陵列为国家重点文物保护单位。目前，按照有关程序，该批申报单位正在审核过程中。2 文物行政部门行政行为程序和实体是否合法？文物局认可高陵考古规程今年年初，河北沧州律师韩甫政向国家文物局提出政府信息公开申请，要求公开曹操高陵的鉴定信息与标准。韩甫政认为，按照《文物认定管理暂行办法》的规定，文物认定，是指文物行政部门将具有历史、艺术、科学价值的文化资源确认为文物的行政行为。文物行政部门行政行为的程序和实体是否合法，将直接关系到河南安阳“曹操墓”认定的法律效力。1月27日，国家文物局在官网答复称，河南省安阳西高穴大墓多次遭盗掘，为抢救保护文物，经国家文物局批准，河南省文物考古研究所从2008年底，开始考古发掘该墓。2009年下半年，河南省文物局多次组织专家研究论证该墓的考古成果，专家们根据墓葬形制、结构、随葬品特征、人骨鉴定以及相关文献记载，认定该墓的主人为魏武王曹操，此墓即文献中记载的曹操高陵。国家文物局答复称，曹操高陵的考古发掘、学术认定和研究成果公布等程序，符合考古工作规程。按照《文物认定管理暂行办法》，认定文物，由县级以上地方文物行政部门负责。认定文物发生争议的，由省级文物行政部门作出裁定。一位业界人士解释，据此，这项曹操高陵是否为文物，其认定应该是河南省文物主管部门来负责。本报记者 王荟■ 专家观点“曹操墓定论还需要验证”社科院考古所所长称，西高穴墓葬很可能是曹操高陵，但并非最终结论今年1月13日揭晓的“2009年中国六大考古新发现”中，曹操墓入选。对于曹操墓入选六大考古新发现，社科院考古研究所所长王巍给出的解释是，曹魏时期年代确定的墓葬迄今发现很少。这一时期，无论是都城还是墓葬制度，都开了后世先河，但在已获得的考古资料中，墓葬资料相对贫乏。安阳西高穴“曹魏高陵”的发现，一定程度上填补了空白，尤其是这一时期高等级墓葬的空白。昨日，在接受本报记者采访谈及如何看待目前曹操墓的争议时，王巍表示自己在1月14日举行的“中国社会科学院考古研究所公共考古论坛”上已经表示，根据目前的考古资料，认为这个墓葬很可能是曹操的高陵。但这不是最终的结论，还需要等待或者随时准备接受新的考古资料的验证，离盖棺定论，还有很多的工作要做，“现在也没有更新的观点。”本报记者 李健亚“通过司法还原真相”国家文物局顾问称，有些证据在法庭上出现较合适昨日，国家文物局顾问、中国文物学会名誉会长谢辰生接受本报记者采访时称，希望“曹操墓”争议最终能通过司法程序还原事实真相，“有一些证据还是在法庭上出现比较合适”。谢辰生透露，据他所知，国家文物局的专家组对曹操墓的鉴定非常慎重，并对曹操墓能否以严密的论证通过第七次全国文物保护单位申报持不乐观态度。此外，他对近期曝出考古工作人员频繁卷入地方旅游产业开发表示关注。谢辰生认为，河南方面仓促宣布“曹操墓”作为旅游景点的行为涉嫌违反《中华人民共和国文物保护法》第24条的规定。根据上述规定，“建立博物馆、保管所或者辟为参观游览场所的国有文物保护单位，不得作为企业资产经营。”本报记者 吴伟
财经	俄罗斯贝尔加湖底发现疑似沙皇黄金宝藏(图)国际在线专稿：据《每日快报》和《莫斯科新闻报》报道，一艘俄罗斯微型潜艇在贝尔加湖底发现疑似黄金的物体，可能是价值数百亿的沙皇宝藏。俄罗斯的许多探险者一直都在寻找末代沙皇在逃亡时遗失的宝藏。根据传说，沙皇国库中的1600吨黄金落入俄罗斯白军指挥官高尔察克手中，在高尔察克的火车坠入贝尔加湖后失去了踪影。贝尔加湖是世界上最古老也是最深的淡水湖。去年，人们在贝尔加湖里发现了部分列车残骸和一些弹药箱。最近，俄罗斯“Mir-2”号微型潜艇在贝尔加湖距离水面约370多米深的湖底发现了有金属闪光的物体，看起来很像黄金。探险者们曾尝试用潜艇的金属臂将其取出，但是因湖底砂石过于松软而失败。据报道，探险者计划再次潜入该区域寻宝。如果这确实是遗失的沙皇宝藏，它现在的价值已经达到数百亿人民币。欢迎发表评论  我要评论
财经	刘海粟与中国第一个人体女模特的故事(图)刘海粟，中国当代书画界的泰斗，艺术大师徐悲鸿、林风眠、李可染皆出自他的门下，蔡元培、郭沫若、徐志摩、傅雷等文化巨擘与其交谊非同一般。尤其是上世纪20年代初，他顶住封建卫道士的围攻与军阀的威胁，率先在上海美专使用人体模特进行写生，开时代风气之先，写下了中国现代美术史上新的一页。第四天，“东方女神”不见了1920年的一天，上海美专画室。窗幔低垂，一道紫红的丝绒帘幕遮住了讲台那面墙。美专校长刘海粟大步走进画室，一直走到丝绒帘幕前，对坐在画架后的学生们说：“同学们，今天是这个新学期的第一堂人体写生课。因为有新生，我还得老调重弹。劳动完善了人体的构造和机能，也培养了人们的审美观。云冈石窟，敦煌壁画，以及我们祖先留下的无数宝藏，都表现了人体美的审美观。这是我们祖先创造的辉煌的文明。世俗的偏见，把以人体为创作对象的裸体画视为洪水猛兽，这种偏见有碍于艺术的发展……”一个新面孔，眼镜长衫，拂袖站了起来，“大伤风化，我抗议上这样的课！”海粟平静地说：“你可以退出去！我决不强制你、挽留你，请吧！”长衫悻悻然消失了。他继续讲下去：“我校从1914年开办人体写生课以来，迄今已有五六年历史了。最初我们只聘请到男孩，经我们师生不断努力，以高薪才请到成年男子为模特，却未能觅到愿意献身艺术的勇敢女性。今天，艺术女神终于出现在我们的画室中了！”他慢慢拉开丝绒帷幕，一个少女裸体呈现在大家面前。她的肌肤光洁细腻，如脂似雪。她斜卧在以宽大的讲桌装饰成的写生软榻上，乌黑的秀发飘散在身体的一侧。大家不约而同地起立，向着这美的躯体鞠了三个躬。海粟也毕恭毕敬地向那里鞠了个躬。少女的脸上顿时飞起了红云，激动的泪水滚了出来。“姑娘，谢谢你！”他也异常激动地说，“你是中国艺术殿堂中的第一个女模特，你书写了中国艺术史的新的篇章，艺术史应该记住你，也要记住今天：公元1920年7月20日！”三天，大家都沉浸在美的长河中，用生命的线条描绘着至真至美的胴体。第四天，值日学生慢慢拉开帷幔，室内却突然没有了女神，写生台上只立着一把寂寞的椅子。她怎么没有来？疑问的目光一齐投向海粟。片刻惊诧，海粟从后座上站了起来说：“同学们！”他抬起双手，示意大家静下来，又故作轻松地说：“今天的课照上，我早想体验下模特儿的感受，总因为忙，没有机会，今天我可以试试了。”他走上写生台，脱下外衫，只留一条裤衩，悠然地坐在写生台的椅子上。学生们激动地欢呼起来，有人竟喊起了“校长万岁”！他扬起手，再次示意大家肃静，“开始吧！”他做了个遐想的姿态。“刘校长！”有人轻声地唤他，门房站在画室门口，“一个小男孩送来的，说是要交给……”海粟跳下写生台，从他手里接过纸卷，急急地展开，急急地读：刘校长：真对不起，今天误了先生们的课，只因为父亲发现了我给你们做模特儿，他大发雷霆，打得我遍体鳞伤，把我锁在房里。我担心你们久等误了课，求我的小弟来给您报信……校门口忽然传来争吵的喧闹，“什么学校？这分明是妓院！”这声音高得刺耳，学生们仿佛被雷电击中了似的不约而同地站了起来。他顾不上穿上外衣，拨开学生就往大门口奔去！“你们伤风败俗，诱骗无知少女，来画春片！”一位五十来岁的男人不顾传达室门房拦拽，硬要往里冲，“我要找你们那叛徒校长刘海粟去！我要狠狠地揍他一顿……”美专教授王济远一把拉住了他：“校长，你避避！”“他不是要打我吗？我送给他打，但我要说服他不要怪罪他女儿，她是圣洁的！她无罪！”江小鹣也拉住他：“校长，你不能去！理是讲不通的，要不明天报纸一宣扬，说刘海粟逼良为娼，挨了打，事态一闹大，又要给学校造成损失。我去跟他说，你避一避。”刘海粟被拉回到画室，吵闹声还在继续……没过两天，《申报》、《新闻报》上刊登了上海市议员姜怀素呈请当局严惩刘海粟的文章，还有上海县长危道丰下令禁止人体写生课的消息，他的学生丁远最先看到报道。他赶到他家，未进门就急呼：“校长，校长，不得了了，出大事了！”海粟从他手里接过报纸，看了标题，镇静一下情绪，读了下去：欲为沪埠风化，必先禁止裸体淫画，欲禁淫画，必先查禁堂皇于众之上海美专学校模特儿一科，欲查禁模特儿，则尤须严惩作俑祸首之上海美专学校校长刘海粟……这是第几个跳出来的伪道学小丑！海粟冷笑一声，即刻研墨挥毫作答，逐条给予驳斥。孙传芳假意规劝，刘海粟据理力争刘海粟驳斥姜怀素的文章在报上发表以后，姜缄默了。但上海总商会会长兼正俗社董事长朱葆三向他发难了，在致他的公开信中把上海淫靡风俗归咎于美专创行的人体模特儿。海粟愤怒已极，决定给五省联军统帅孙传芳写信，请其斥责上海县长危道丰，主持公道。5月17日。孙传芳从南京启程，列车经上海，去杭州检阅部队。在月台上等候迎送和晋见的上海大小官吏和知名人士潮水般拥向专列，危道丰一走进专车，就把《申报》捧给孙传芳看：“联帅，有人在报上给您写信，请看！”孙传芳眯起眼睛望着报纸，看过几行后，问：“模特是什么东西？”危道丰一脸谄笑，连忙回答：“就是一丝不挂让人画的女人。”“联帅！”危道丰继续告状，“我接任刚两个星期，决意整治上海的淫风败俗，就遭到刘海粟如此辱骂！联帅如不给予刘海粟以严惩，群起效尤，那将成为何种局面？”“哦？”孙传芳转了转眼睛，“他敢辱骂长官？”“此人一向胆大妄为，目空一切，自谓艺术叛徒！”危道丰采取了激将法，“就是联帅您，他也不放在眼里呢！不然，他怎敢如此公开向您施加压力？”“本帅横扫千军如卷席，手无寸铁的刘海粟敢如此妄为！”孙传芳眼中射出一道凶光。“联帅，您下令吧，我立刻叫人把刘海粟给您拿来！”孙传芳摆了下手，“无须动干戈！我们是政治家，就得讲究一点政治家的风度和策略！”没过几天，刘海粟收到了孙传芳寄自南京的信，信中说：美亦多术矣，去此模特儿，人必不议贵校美术之不完善。亦何必求全召毁。俾淫画、淫剧易于附会，累牍穷辩，不惮繁劳，而不见谅于全国，业已有令禁止。为维持礼教，防微杜渐计，实有不得不然者，高明宁不见及？望即撤去，于贵校名誉，有增无减。6月10日，上海《新闻报》全文刊登了孙传芳这封信，引起了强烈的社会震动。海粟召来了他办校的栋梁支柱们，商议对策。可大家意见分歧很大，两种意见相持不下。乌始光说：“孙传芳可是个权可炙手的五省联军司令啊！他给海粟写了信，是婉劝，不是命令，如果我们不给他一点面子、一个下台的台阶，其结果怕是不敢想象啊！”“孙传芳代表的是没落封建势力，我们不能投降！”滕固老师反对着。海粟两眼含着泪花，站了起来说：“没有新艺术的生存空间，我办这美专有何价值？我要和封建保守势力血战到底！乌兄，你是为了我和美专，但我不想苟活着。”李毅士站起来，对他的同事们说，“我们走吧，让校长休息。”海粟送他们出门，然后回到办公室，铺张纸，给孙传芳复信：……关于废止此项学理练习之人体模特儿，愿吾公垂念学术兴废之钜大，邀集当世学术界宏达之士，从详审议，体察利害。如其认为非然者，则粟诚恐无状，累牍穷辩，干渎尊严，不待明令下颁，当先自请处分，刀锯鼎镬，所不敢辞！军阀发出了通缉令就在这天夜里，美专的画室被流氓捣毁了。刘海粟闻讯赶来，打手们已经逃了，只有那几只雪亮的灯，一览无遗地照着画室里劫后的狼藉。他愤怒地伫立在画室中。李毅士、王济远、江小鹣、滕固、俞寄凡都赶来了，学生们也赶来了，恐惧、愤怒和悲哀裹挟在一起。“我们何罪之有？为何总要与我们美专过不去？！”良久的沉默之后，王济远怒吼起来。海粟冷静下来，说：“教授们，同学们，别难过，伪道学家们、封建军阀，他们总和我们美专过不去，就是因为他们是庸人，看不见未来，因为我们美专所从事的艺术研究有价值！”“海粟，”乌始光推开他办公室的门，把他写给孙传芳复信的副本放到他面前的桌子上，“我一连去了数家报馆，见是和孙传芳论模特儿的信，那些小报都噤若寒蝉，不敢接受。”海粟叹了口气：“权势可恶呀！我也有这个思想准备。但我认为，敢伸张正义的人总还是有的！我再给史量才先生写封信，请他伸张正义。”他很快就给《申报》主笔写好了信，递给乌始光，“劳驾兄长了！”乌始光接过信，走了。“校长！”门房奔进他的办公室，“沈先生，沈恩孚先生来了！”沈恩孚是文化教育界的名流。海粟大步迎出去，把他扶进屋里。“海粟啊，不妙呀！”他刚落座就急不可待地说，“我刚刚得到消息，孙传芳接到你的信，认为你不识抬举，没给他面子，伤害了他的尊严，大发脾气，当即就下了道通缉你的密令，又已电告上海交涉员许秋枫和领事团，交涉封闭美专，缉拿你呢！你可得加倍小心哪！”“谢谢先生！”海粟的眼里又漾起了热泪。第二天，孙传芳通缉刘海粟、要封闭上海美专的消息传遍了上海滩，形势非常危急。海粟刚送走特意来看望他的老师康有为，“呜———！呜———！”警车尖厉的叫声由远而近传来。“海粟，快逃！”始光惶恐地奔进门来，“巡捕来抓你了！”“我决不躲，没有了新学制、新艺术，我生有何用？”海粟浩气凛然地站了起来。“刘先生！”法租界巡捕房探长程事卿、石维两人走了进来，程事卿状微微一笑，“别紧张，我们是奉领事之命来保护刘先生的！”海粟和始光面面相觑，几乎是同时说道：“保护？”师生们震惊了。程事卿点点头，“孙总司令天天来电催办缉拿你归案，查封贵校，上海县长危道丰也不断电话催促。总领事不以为然，认为你没有犯罪，不能随便抓人，封闭学校，那会贻笑天下，对刘先生维护艺术，提倡西洋画、人体模特儿一事，应给予保护。”大家松了口气。石维接着说：“刘先生从现在起，就不要走出校门。为了防止意外，校门要紧闭，派身强力壮的人巡夜值班。”“好，好！”始光激动地说，“我这就去办！”
财经	海派收藏：洗出来的奇迹海派收藏可谓无奇不有，且莫说传统的金石字画、竹木牙雕以及老上海各式用品，就说在海派收藏中的趣闻轶事，也够收藏爱好者谈笑了。本文中所叙述的“洗出来的奇迹”，即是其中的一例。沪上有位名叫肖长荣的海螺收藏家，专门收藏世界各地的海螺。自从他年轻时开始收藏至今，已收集到了世界各地的海螺成千上万只，各种各样名称的海螺几乎都有，比如鹦鹉螺、皇冠香螺、猫眼蝾螺、长鼻螺、千手螺等。有一年，肖长荣托朋友从国外带进来几只大法螺(此大法螺就是人们平常见到能吹号的海洋生物)，由于带来时匆忙，所以来不及将淤积在里面的异地泥沙冲洗干净。于是，肖长荣把它们拿到水斗里，把诸如过滤网、刷子、镊子等洗刷用具一一准备好，然后便开始了长达数小时的细心冲刷。刚开始时，肖长荣洗刷的速度还十分快捷，但是随着洗刷时间的延长，他偶尔低头一看沉积在过滤网上的泥沙，猛然发现这些泥沙在灯光的照射下，竟有不少密密麻麻的闪光点。他用手捏起一小团，贴近台灯仔细辨识，没曾想这些闪光点竟然是一只只小海螺，这对于专门收藏海螺的他来说，无疑具有极大的吸引力。当时他就突发奇想，能否找到比这些海螺更小的呢。想到就做，于是，他换上更细更密的过滤网，又开始了重新冲洗，直至把几只大法螺洗刷干净，放在一旁。之后，他又把过滤网端到桌子上，对着台灯光慢慢地搜寻起来。先是比较小的，再是比之更小的，有时还不得不屏住呼吸，生怕吹走海螺。如此这般地“矮子里面比矮子”，经过2个多小时的仔细筛选，他果然从这些泥沙里找到了一只极微小的海螺，它又叫“风沙螺”。事后，余兴未尽的他，干脆把这只“风沙螺”送到有关单位去“验明正身”。其结果大大出乎他的意料之外，这只仅针尖般大小的、几乎连呼吸一下都能将其吹走的海螺，其直径竟然比当年获得大世界基尼斯之最的海螺还要小0.8毫米。
财经	圆明园流失兽首铜像可能被拍出2亿天价(图)早在2003年，中华抢救流失海外文物专项基金会就已打听到鼠首和兔首的下落，但因高价而未能成功回购 “十二生肖中的鼠首和兔首会什么时候回归中国呢？”这个问题，就连中华抢救流失海外文物专项基金会副总干事牛宪峰也说不好。“我们现在正在跟国际艺术品拍卖行佳士得公司联系。”他向《国际先驱导报》表示，“但现在尚不方便透露细节。” 目前，在第二次鸦片战争时期流失海外的圆明园十二生肖兽首铜像中，已经回归了五件，分别是：牛首、猴首、虎首、猪首和马首。
财经	法国拍卖圆明园鼠首兔首引起中国民众愤怒100多年前被英法联军偷走的中国圆明园文物鼠首和兔首雕像将于明年2月在法国巴黎拍卖，拍卖估价可能高达1200多万美元。这次拍卖引起中国民众的愤怒。据法新社26日报道说，佳士得拍卖行日前宣布，这两件将于明年在巴黎拍卖的铜制的鼠首和兔首雕像，是去世的法国时装设计师伊夫-圣洛朗的私人收藏品。中国方面已经表示，这两件铜像是1860年英法联军自北京圆明园偷走的，因此拒绝参加竞拍。何鸿?博士以6910万港元购入的圆明园海晏堂御制十二生肖“水力钟”喷泉之马首铜像，将铜像捐赠国家。图为预展的“圆明园马首铜像”。中新社发史利摄
财经	天下第一剑之谜：越王勾践剑两千年锋利不锈  红网武汉5月11日讯(特派记者 汤红辉)美丽与智慧并重的西施，若耶溪边一个浣纱女，在风云变幻的春秋时期，和越王勾践联袂上演美人妙计，帮助越国消灭了吴国，那么史上到底是否有无西施这个美人，正史中没有记载，但越王勾践在《史记》中确有其人，并且两千余年后其所配的宝剑还在楚国古墓中出土。今日，记者在湖北省博物馆中零距离目触越王勾践剑的风采时，无不憾叹于这把“天下第一剑”的千古之谜：越国古剑到底是楚国战利品还是楚昭王妃子的陪嫁品？郭沫若参与破译八字铭文1965年12月某一天的傍晚，湖北江陵望山一号楚墓正在紧张挖掘之中。当考古工作人员小心翼翼地将墓主人的内棺打开，赫然发现在内棺尸首骨架的左侧，有一把装在漆木剑鞘内的青铜剑。当考古人员将剑从剑鞘中抽出的一瞬间，伴随着一道亮眼的寒光，在场的所有人都惊呆了。而一名开采队员一不留神就将手指割破，血流不止。有人再用16层白纸试其锋芒，稍一用力便将纸全部划破。这把令人炫目的青铜剑长55.7厘米，柄长8.4厘米，剑宽4.6厘米。剑首外翻卷作圆箍形，内铸有极其精细的11道同心圆圈，圆箍最细的地方犹如一根头发丝。剑格向外凸出，正面镶有蓝色玻璃，后面镶有绿松石，即便在黑暗中也散发出幽幽的寒光。剑身上还纵横交错着神秘美丽的黑色菱形花纹，精美异常。最为令专家们兴奋的是，剑格也就是护手处有两行鸟篆铭文。铭文共八个字，当时在现场的专家仅解读出其中六字，它们是“越王自作用剑”。湖北省博物馆常务副馆长万全文介绍说，“而中间代表人名的两个字，是后来经郭沫若等中国古文字研究专家反复推断，才破译出他正是中国历史上最富传奇色彩的人物之一——越王‘勾践’”。三大原因确保宝剑不锈越王勾践剑穿越了两千多年的历史长河，但剑身丝毫不见锈斑。它千年不锈的原因是什么呢？专家们认为，这主要是这把剑埋藏的环境条件所致。万全文介绍说，越王勾践剑的含铜量约为80%-83%、含锡量约为16%-17%，另外还有少量的铅和铁。作为青铜剑的主要成分铜，是一种不活泼的金属，在日常条件下一般不容易发生锈蚀，这是越王勾践剑不锈的原因之一。再来看看越王勾践剑所处的外部环境：墓葬深埋在数米的地下，一椁两棺，层层相套，椁室四周用一种质地细密的白色黏土、考古学界称之为白膏泥的填塞，其下部采用的还是经过人工淘洗过的白膏泥，致密性更好。加上墓坑上部经过夯实的填土等原因，使该墓的墓室几乎成了一个密闭的空间，这么多的密封层基本上隔绝了墓室与外界之间的空气交换。现代科学研究表明：在完全隔绝氧气的条件下，即使在中性或微酸性的水中，钢铁都不会生锈的。这是越王勾践剑不锈的原因之二。望山一号楚墓处在现代荆州附近的漳河二干渠上，地下水位较高，该墓的墓室曾经长期被地下水浸泡，地下水酸碱性不大，基本上为中性，这从该墓出土的大量精美的漆木器保存情况较好而得到证实。地下水浸泡后，墓室内空气的含量更少。这是越王勾践剑不锈的原因之三。至于越王勾践剑是否还如出土时锋利，万全文表示“后来就一直没有做过类似试验”。越王勾践剑可能是陪嫁品越王勾践剑如何到了楚墓中，这个谜底至今没有揭穿。“楚国和吴越曾战事频繁，楚国曾俘虏了越王勾践，很有可能当时的楚王将此剑以战利品赏给了臣子。”万全文推测说。而还有一种观点认为，从墓中出土的竹简显示，墓主人很可能是楚怀王时的大贵族邵滑，而越王勾践是作为陪嫁品流入楚国的。根据相关史书记载，楚越两国的关系自越王允常时期开始就很亲密，两国曾一度互为盟友，楚昭王还曾娶越王勾践的女儿为妃，生下了楚惠王。因此勾践这把珍贵的青铜剑有可能是作为女儿出嫁时的陪嫁品流入楚国，楚王后来又把这柄剑赐给了邵滑。邵滑死后，这柄剑就殉葬于墓中。
财经	四川上演淘宝神话 五十元瓷器十年后暴涨百万直径不到十厘米，釉面为粉青釉的一对平底小盘，十多年前被成都近郊某老农修房子时从地底下挖出并当做了烟灰缸。在充当烟灰缸很长一段时间后，又以五十元钱卖给了收藏家。10月28日，这对平底小盘被送到了中国收藏家协会陶瓷收藏委员会主任荆治中手中。在仔细鉴定后荆治中肯定地表示，这对小盘为出自南宋时期的龙泉窑粉青釉，而且是龙泉窑的精品代表，“保守估计一只得值好几十万。”10月28日是全国第九届民间收藏文化高层论坛最后一天。当天，专程来蓉参加论坛的中国收藏家协会陶瓷收藏委员会主任荆治中及其他北京故宫博物院、中国国家博物馆以及国家文物局六位顶级鉴宝专家，受邀坐镇成都文殊坊茶麻博物馆，为成都藏家免费鉴宝。看到精致的龙泉窑粉青釉平底小盘，荆治中连声称美。五十元瓷器十年后暴涨百万难得有机会能让自家宝贝入国家顶级鉴宝专家法眼，当天成都不少藏家都拿出了自己的镇家之宝。当一对平底小盘放到专家荆治中面前时，拿到小盘定睛一看，荆治中便迅速得出结论，“这是好东西！”荆治中边翻看边说，这对平底小盘是南宋时期的龙泉窑粉青釉，并且是龙泉窑粉青釉中的精品，“从色彩、质地和工艺等来看是南宋龙泉窑的代表作。”就这么不起眼的一对小盘到底价值多少呢？经过仔细琢磨及其他专家的审定后荆治中勉强估计说，“这对龙泉窑的粉青釉小盘在全国来说都算是精品，价值上保守估计每只要值好几十万吧！”然而这对价值连城的平底小盘当初却不值几文。据小盘藏家介绍，当天自己拿来鉴定的包括南宋龙泉窑粉青釉小盘在内的数件藏品，都是自己十多年前偶然间在成都近郊某老农处买下的，“当时我花了五百多块钱就买走了他大堆瓷器，算起来这对粉青釉小盘就值五十元。”“小盘是那个老农修房子时从地下挖起来的，当时老大爷把这个盘盘拿来当烟灰缸用。当时我看到时看到他拿烟斗在盘边上使劲敲，你不晓得我有好心痛！”不愿透露姓名的藏家笑言道。真品品相不好导致身价大跌记者在鉴宝现场看到，虽然当天参加鉴定的藏品有数十件，但其中堪称精品却不多。其中除南宋时期的龙泉窑粉青釉对盘外，董其昌真迹书画、北宋河南临汝窑钵也可谓难得佳品。值得一提的是，当天藏家包先生拿出了珍藏的绿釉坛虽然被专家鉴定为佳品，但由于坛两侧耳朵缺失，因此专家遗憾地宣布其因品相不好导致身价大跌。记者看到，包先生拿出的绿釉坛下面系三个变型狮子状底座，但两侧供提手的耳朵却不复存在。据藏家包先生称，这件藏品自己已珍藏了十多年，以前找过四川省内一些鉴宝专家鉴定过，当时专家称其出自宋汉代的四川邛窑。但经过国家级文物专家仔细鉴定后，这件藏品被定性为出身明末清初的琉璃场窑，“从外形上看器物比较大，重量有十多斤，釉面上可以看出是高温釉，可能是在1100度至1200度左右烧制而成。总体来看，这件藏品是出自明末清初的琉璃场窑，不应该是宋汉代的四川邛窑。”“由于两只耳朵没有了，所以这件藏品只能算是残品，收藏价值不是很大了，但很有研究价值。”专家透露说，这件藏品从工艺上来讲代表了当时民间窑的最高水平，所以还是非常难得的一件藏品。(蒋亮 夏?繁)
财经	男子从美国购瓷碗 专家称清御窑所制值千万一对做工精美的陶瓷小碗，与一般的小碗并无太大差异。然而就是这样一对小碗，价格极有可能上千万。昨日，一名中年男子带着一对陶瓷碗来到三星堆艺术馆。文物鉴定专家王晓斌表示，这是清康熙年间出品的珐琅彩瓷，是御窑所制，很金贵。王晓斌表示，这两个小小的陶瓷碗，胎质洁白细腻，釉面莹润如玉，色调明快，做工精湛，尤其是上面的花鸟图案栩栩如生，牡丹花上的小鸟活灵活现。估价为800万~1000万元。男子表示，他是前几天带着这件宝物从中国台湾赶到成都的。这件宝物是他的老师从美国的一名科学家手中购买的。这对陶瓷碗是美国科学家的高祖父传下来的。提示：文物专家的观点系一家之言，仅供参考。(来源：四川新闻网)
财经	釉里红始于元代发色相对较灰暗问题：读者：请专家帮我鉴定这件东西的真伪和价值。鉴定：从图片看，这是一件现代仿品，仿元代釉里红高足碗。这件仿品釉面干涩，是用高锰酸钾之类强酸性化学品做旧形成，其圈足部位还有少许红色痕迹，这是欲仿火石红的迹象。古陶瓷经过长时间的沉淀、使用或把玩，呈现出一种晶莹柔和的光泽，而新出炉的新瓷，则有一层“火气”，我们俗称“贼光”，新仿者为了去这层“贼光”，往往使用强酸性物质浸泡使其变得干涩。另外，观察其造型和纹饰，元代的高足碗足更高，釉里红始创于元代，烧制并不成熟，釉里红的发色相对灰暗，而此碗釉里红发色鲜艳。元代的龙纹在瓷器上所见，身体如蛇状，头小劲细，鳞状龙纹。而图片中的龙纹则健硕，肌肉感发达，且线条稍显呆板。所以可判断其为新仿品。市场分析：青花釉里红是历代名品青花釉里红是历代的名贵品种，在当今的拍卖市场上也时时拍出天价。如清康熙青花釉里红团花锯齿纹摇铃樽曾拍出1920.8万元高价，清雍正青花釉里红海水云龙纹天球瓶成交价为1624.5168万元。另有4件青花釉里红的价格高于1000万元。这些均为清三代的精品。元代青花釉里红也受追捧。如2009年一件青花釉里红缠枝牡丹纹罐最终拍出590万元的高价，2008年一件青花釉里红瓷砚就以110万元成交。对于收藏者来说，历代名品自然非常诱人，但是还是要懂得收藏市场的“一分钱一分货”。收藏市场价格已经非常透明，好东西一定配高价，想要低价捡漏，最终就只能买到假东西。文/图记者林琳问答说明：读者可将藏品图片发至linlin@gzdaily.com">linlin@gzdaily.com进行咨询，务必选用高度清晰照片。说明：本栏目所鉴定的作品均基于读者所提供的原照片，如需进一步鉴定需要观看实物。本期鉴定：广州市文物总店 沈贵
财经	瓷板画行情逐年高五年内翻50倍(图)近五年来瓷板画行情可谓发生了翻天覆地的变化，从十几年前的门可罗雀，到如今天价频现，行情逐年走高。随着越来越多的大师加入创作瓷板画的行列，瓷板画渐成为收藏市场又一个热点，甚至有名家作品五年内翻了50倍。兴于清末源于江西景德镇的瓷板画既是瓷又是画，是一种直接在瓷板上绘画的瓷制艺术品，经烘烧后，画面永不褪色。“买时觉得贵，但两三年间价格不知不觉已翻了一倍。”昨天从顺德来穗参观陶瓷展的周先生笑称，自己全副身家投入瓷板画收藏。中艺琦轩总经理周圆称，目前存世的清末民国时期的瓷板画极少。瓷板画的特别之处在于除了画之外，瓷板还需要两次入火烧制，很容易发生变形、窑裂，成功率极低，故鲜见精品。当下市场流通的绝大多数都是当代作品，瓷板画收藏市场仍处在孕育阶段。近几年，瓷板画价格一路走高。王安维的三尺六瓷板粉彩《唐人诗意》，2008年底至今已翻了一倍，近16万元，还鲜有出货者。王锡良门徒刘传的作品在2004年才卖1000元，如今每幅基本都能卖到四五万元，5年期间翻了50倍。中泰国际曾举办过珠山八友瓷板画拍卖专场，94件作品成交率72%。毕渊明的《老虎四扇屏》以高出估价数倍的62万元成交，汪野亭的四屏瓷板目前的价格基本都在百万元以上。500元的瓷板画涨了2000倍，幅度相当惊人。■收藏提醒“理性收藏，不要一味专挑大师级的作品收藏。”景德镇学院教授、硕士研究生导师罗学正表示，目前一些国家大师级的作品炒到百万元，比古代官窑的拍卖价还高，透支了未来的升值空间。他建议，收藏者应以作者的风格、画技、特色入手，选择一些画功扎实的中青年画家，藏品价格不超过十万元的升值空间较大。中国景德镇第一届工艺美术大师黄周生说，目前瓷板画的价格，远远低于同时期、同名气纸本画的价格，而瓷板画的创作要比纸本难得多，估计以后升值空间更大。据悉，从即日起至8月10日，在广州市彩虹会将展出由广东省陶瓷协会主办的瓷板画展，藏友们可一饱眼福。
财经	访元青花之谜：民间元青花存世量凤毛麟角 提到元青花，对于收藏爱好者来说应该是如雷贯耳。元青花价值几何？英国伦敦曾经拍卖了一件“鬼谷下山”元青花大罐，当时的成交价折合人民币是2.3亿，以当天的国际牌价可以买两吨黄金，这就是元青花的价值。而在中国，收藏元青花最多的要数江西高安博物馆，该馆共收藏元青花瓷器19件，是国内收藏元青花最集中、最规整的博物馆。元青花缘何如此价值连城？它的独特性在哪里？元青花为何会在江西高安如此集中出土？这背后有着怎样的故事？中国又到底有多少元青花？带着这些疑问，8月7日，大江网记者特意来到高安市博物馆，对该馆馆长刘金成进行了专访。元青花出现的意义非同凡响当本网记者开门见山的问及元青花为何有这么大的价值时，刘金成馆长信手拈来——元青花瓷是汉族文化、蒙古族文化、伊斯兰文化的结晶，作为当今无可争议的国宝级文物，元青花在中国曾长期无史可稽、无人所识。在元青花陶瓷没出现以前，中国的瓷器通常是以书面的艺术表现手法为主，而元青花出现，史无前例的打破了以往的一些书面艺术表现手法，让元青花从艺术观赏和艺术价值有了一次质的飞跃，同时也触动了明清陶瓷艺术的发展。因此它被发掘出现的意义非同凡响。此外，刘馆长还指出，元青花的价值还要从几个方面来分析它，其一，它珍贵是因为他开创了釉下彩的先河；其二，因为元青花的表现艺术手法比原来的艺术表现手法更丰富，更有立体感，更有陶瓷艺术感染力了。其三、元青花确实稀少，正因为稀少才凸现了它的价位和价值，这就是俗话说的物以稀为贵。民间存世的元青花数量凤毛麟角目前，学术界公认的说法是全世界元青花完整器存世量约三四百件。而据媒体报道称民间收藏家发现和收集的元青花，已经达到一万五千件左右，那么中国到底有多少元青花？刘金成馆长给出了自己的解释。他认为，元青花窖藏从目前掌握的一些情况看，元青花窖藏在国内曾陆续发现过一些，比如说河北省保定市窑藏、北京元大都遗址、浙江省杭州元墓、新疆霍城县窑藏、安徽省安庆市元墓以及江苏省南京明初墓葬等20多处，但高安元青花窖藏却依旧是出土元青花和釉里红最多的一个窖藏，也是整个目前国内，元青花数目最多，工艺最精湛，艺术渲染力最强的一个。至于媒体给出的民间元青花过万件的说法，刘馆长予以了否定，并给出了自己的说法。据中外专家统计，国内外的元青花数量实际上是不多的，全世界元青花完整器件数量不到200件。元青花民间到底有没有，刘金成馆长个人认为可能存在少量，但绝对不会像媒体报道的那么悬乎，可能是凤毛麟角的数量。刘馆长表示，自己就曾鉴定20多个收藏家数件元青花，但是没有发现一件是真的。高安元青花被“严加看管”收藏在6道密室门内元青花如此宝贵，却全部保存在一个县级市博物馆里，它的安全性是否能确保？在前往高安博物馆深入采访中，记者才了解到，原来，国宝“元青花”被藏在高安博物馆的密室里，必须由6个分别掌管钥匙的人打开6道门才能看到。刘馆长告诉记者，因为高安元青花文物价值巨大，因此博物馆在文物保管方面做了很细致认真的工作。目前，高安市新博物馆正在修建中，文物目前仍保存在老博物馆，而老的博物馆目前还不能达到供游人参观的条件，所以文物部门不得已才采取了通过6道密室门的方式来保存这些“国宝”。刘馆长还表示，待高安博物馆新馆建好，同时具备一流的保管技术和人员条件，将会把收藏文物对外开放，供市民、游人以及专家研究和参观。
财经	唐代彩釉瓷辨识：警惕刻意精工之作中国的彩瓷发展到唐代，可以说是有了重大的突破。尤其是唐代创制的三彩瓷，以其色彩丰富、气势恢宏而闻名于世，成为古代艺术宝库里的珍品。唐代的彩釉瓷因其色彩绚丽、晶莹剔透、精美绝伦，又历史久远，存世量不多，所以，收藏价值不凡。于是，市场上以假充真的赝品层出不穷，收藏者务须认真鉴别，谨防上当。鉴识唐三彩以及同期的单色彩釉瓷器，可以从以下几个方面入手：首先是看胎质。唐代彩釉陶瓷所用的胎料一般是两类。一类系白中泛红的藕粉陶胎或白中泛青听之声音清亮的坚硬钢胎；另一类胎土则色泽较深，泛暗红、褐色或褐紫色，后期色又多灰黄和灰青。胎质和色泽因窑口不同而有异。一般来说，前期胎质较粗松，后期胎质较细密，但总体来说还是较粗松的。后期瓷胎可略见糯米光泽。“唐三彩”多为近乎白色的陶胎，更加粗松。单色彩釉器的胎则因窑口不同而异。由于唐代淘胎技术尚不够精细，因此，放大镜下在胎质中常可见黑色铁质颗粒。另外，唐器均是出土器，器物上一般应有土沁。在露胎处滴水后可嗅到土香气。再看釉面。这是最重要的。三彩器一般上的是红、绿、白三色，其实，当时制品有多种颜色，红、黄、白、绿、褐、蓝、黑均有，但一般都由三色组成。单色釉有纯的黄、蓝、绿等。无论是点釉或刷釉，釉色均呈自然的流淌状，色与色之间过渡自然，且呈晕化之状。即便单色釉，也不是一块色，在流淌之中还应有深浅不同的晕化过渡。釉面一般均有细小的开片，呈鱼子纹状。肉眼看不到，须用放大镜细看。但如在一米之外即可看到开片，此器必定是后仿之物。这些开片，细密整齐，呈左右走势，有极强的玻璃质感。早期的彩釉器上，还可看到纹片四周有轻微上翘的爆裂状，有爆釉现象。到晚唐时期，由于烧造技术更趋成熟了，像长沙窑的晚期制品，可无爆釉出现，但也均有鱼子纹开片。唐器上，也有没有开片的，如邢窑之器，即可无开片。因此，对于开片现象不能一概而论，而应综合鉴识。另外，唐代器一般都是出土器，因此，在开片纹中一般都可见到土沁和腐蚀的痕迹，而且，这种自然产生的侵蚀之痕，散布自然，有多有少，不像仿制出来的侵蚀痕是死板的，不自然的。由于当时上釉用的是铅作黏结剂，经过千百年时间，铅都跑出来了，因此，釉面应呈有铅银现象，一般称之为锡光，这是重要特征。这种“宝光”，用水洗过，仍然会有。另外，当时烧造中，胎体水分掌握不好，特别是在一些单色釉器上，烧成后的器物胎体上常会出现一些横向细小裂纹，状如蚯蚓走泥，透过薄薄釉面，仍可看到被釉填充了的一条条蚯蚓走泥纹。这也是一个重要特征，有比没有好。在唐代彩釉瓷中还有一种花釉瓷，也叫唐花钧或唐钧，是钧窑的前身。以黑釉、黄釉或白釉为底釉，上施蓝斑、褐斑、月白斑、绿斑等彩釉作装饰，高温烧成。这种彩釉瓷多产于河南鲁山，也在黄道、禹县和内乡，以及陕西耀州、山西交城等窑口有生产。识别方法为：一、仿品蓝色过蓝，白色过白。这是由于所用原料不同所致；二、仿品造型和淋釉技术仅得其貌，多看真品，可见其造型精巧，淋釉潇洒，大致可判断其真伪；三、仿品修坯、修足或过于精细，或失之呆板；四、和其他唐代瓷一样，器身均有后期开片，且开片中常见侵入杂物，仿品则少有开片。唐三彩的胎系陶质胎，仿品唐三彩的胎质常过细过白，胎壁一般偏厚，胎体过重。仿器的釉面也可有开片，但一般较大，难出鱼子纹状，且纹线较长，呈上下走势。釉色较为单纯，无流淌或流淌不自然，无晕化，或过渡生硬。釉面有“贼光”，不像真品是一种柔和的光泽。釉面出不了铅银现象，或以硫酸腐蚀，制造假的宝光效应。仿品很难做出胎裂现象，常以釉裂纹来冒充之。有的刻意做出，可以看得出人工的痕迹。真品棕眼自然，大小不一。仿品常无棕眼，或以人为做出。除此，还要注意形制造型的大小范式、比例协调，以及做工的精细程度等等。凡遇刻意精工之作，就要小心，因为，古代制品技艺娴熟，随心所欲，瓷品反而有粗糙厚薄不均之态。再者，现在仿造技术高超，即便所有特征都对，也要看看是否有真正的旧气？有否人为的痕迹？不然，就容易“吃药”。
财经	这些真是南宋修内司官窑吗据文献记载，修内司官窑是宋室南渡后在临安(现今杭州)建立的第一座官窑。长期以来，由于窑址迟迟没有发现，关于南宋修内司官窑是否存在，以及其烧造地点的争论由来已久。自上世纪以来，众多学者通过各种途径，苦苦寻找修内司官窑的蛛丝马迹。据有关媒体报道，1996年，杭州老虎洞窑址南宋层的修内司官窑身份得到证实；大量制作精致、造型多样的瓷器的出土，为全面认识修内司官窑的内涵提供了丰富而珍贵的实物资料。散落民间的南宋修内司窑的宝贝可谓少之又少，前两天，家住下城区的陈永生夫妇给晒宝掌柜打来了电话，很神秘地告诉记者，他们有几百件瓷器，其中有一些上了年代的孤品，肯定不会让晒宝掌柜后悔。昨天，我们来到了陈永生的家中，据陈永生所说，他的上了年代的孤品大多为南宋修内司官窑藏品，有些已经找了故宫的藏宝专家鉴定过了，据他们所说，为难得一见的珍品。说起中意的藏品如数家珍年过七旬的陈永生，收藏瓷器已经有了数十年的历史，家中有数百件瓷器，遍布了宋元明清各个年代。不过，陈永生还是想晒晒他的南宋修内司窑口的宝贝。“身为杭州人，能收藏到老杭州的东西自然很难得。”陈永生说。在这里，晒宝掌柜给读者介绍一下他几件中意的藏品：一件南宋修内司官窑花口洗，为古代文人所用，据他所说，该藏品应是南宋早期的修内司官窑，继承了一些北宋的制作方式，如支烧以及仿北宋钧窑的釉色，釉色肥润而呈现月白色，其配方基本因袭了北宋官窑的方法，器皿规矩也不失北宋之典范，而且紫金土中还含有少量的澄泥土，大概为南宋早期修内司的精品。一件南宋修内司粉青釉折腰大碗，该器胎体厚重，釉肥厚润泽，釉下开片自然，满釉，支烧。陈永生说，由于系长期放置于水灰坑中，所以灰浸较重，但随着岁月流逝，灰浸会慢慢褪掉，不能硬擦硬洗。不过，一尊南宋粉青釉修内司方棱形水仙花盆堪称陈永生的镇宅之宝。该物高7.6厘米，口径长20.8厘米宽16厘米，足径长12.5厘米宽8.4厘米，口呈束腰式八棱形，底为长方形，外腹收而底开、壁厚、体沉、胎黑，形制独特而鲜见，釉色呈粉青，釉质肥润，开片自然，片色呈鳝血红，乃在土中自然开出之片纹，可惜此件器皿在地下水灰坑中长期浸泡，造成了水灰锈浸浊，严重影响了外观釉色，但瑕不掩瑜。很想让宝贝有个好去处陈永生说，搞收藏，拼的是眼力，认准了就要当机立断。据他所说，收藏南宋龙泉大窑龙泉青釉鸡首壶中还有一段故事。上世纪70年代，尼克松访问杭州西湖前夕，杭州对西湖进行了环境整治，就在清波门附近埋设路灯时，挖出了一些宝贝，该鸡首壶就出于此，原本有一雌一雄两个，陈永生看到那个雄鸡首壶两个下垂鸡冠比较难看，就没买下，一转眼工夫，再去买时已被其他藏友买走，后来捶胸顿足，肠子都悔青了。除了南宋修内司的官窑外，陈永生还藏有元朝修内司窑产品，不过质量相对就差了些了。在晒宝掌柜看来，若陈永生夫妇的这些藏品真是南宋修内司官窑的宝贝，那真是要让博物馆也“眼红”三分了。陈永生夫妇说，眼看年纪大了，子女们又不怎么喜欢，很想让珍藏多年的宝贝重现天日，有个好去处。
财经	清康熙天蓝釉百条缸 成交价280万元人民币中国嘉德嘉德四季第23期拍卖会17日开拍，作为下半年第一场备受瞩目的拍卖会，现场人气积聚，各类拍品也创出佳绩，在17日上午进行的瓷器专场中“清康熙 天蓝釉百条缸”以280万元人民币成交，摘得该场桂冠。“清康熙天蓝釉百条缸”内外施天蓝釉，釉色恬淡匀雅，精工细致。最为难得的是，器身为直柳条纹，恰恰为一百根，均匀分布，此制作工艺要求极高，非常难得，因此，成品数量有限。据所查资料，仅中国国家博物馆、上海博物馆等少数几家大型博物馆有与此件造型、釉色和制作工艺相同的类似收藏。可以说此作品无论从制作水准以及收藏的机构等各方面看，都具备官窑水准，虽然为无款，但从造型、釉色上分析，均为顶尖级作品，传世罕见，当为无款官窑的代表作。该作品拍前即饱受关注，从50万起拍后即有数位买家争相竞价，经过数轮现场和电话委托买家的激烈竞争，最终由一位场内买家以估价近6倍的价格280万元人民币将其收入囊中。来源于英国大型拍卖会的著名海上收藏家仇炎之先生旧藏“清雍正青花缠枝花卉纹杯一对”也表现亮眼。小杯整体曲线柔和，胎体净白晶莹，轻薄异常，上以青花描绘缠枝花卉纹样，其整体造型样式、青花色泽与纹饰内容均模仿成化器。成化青花冠绝千古，后世多有摹仿，但唯有雍正作品最具成窑风韵。本件拍品配有原配旧包装，且为名家收藏、流传有序，受到藏家追捧，最终以69.44万元人民币高价成交。清雍正青花缠枝花卉纹杯一对 成交价69.44万元人民币另一香港著名实业家、慈善家、收藏家徐展堂先生旧藏“清康熙五彩山水人物图凤尾尊”也受到藏家青睐。此尊器形硕大恢宏，端正庄严，极具震撼力。尊通体以五彩描绘，其中颈部一周以山石、祥云、松柏为背景，绘制“福”、“禄”、“寿”三星图。整器纹饰运笔大气流畅，精工古雅，色彩古拙厚重，艳而不俗 ，颇具康熙瓷画精髓，最终经过激烈争夺，以50.4万元人民币被买家竞得。此外，“清雍正 仿哥釉牺耳尊”拍出50.4万元人民币，“清乾隆 斗彩福寿纹将军罐”拍出48.16万元人民币。据悉，嘉德四季第23期拍卖会将持续拍卖至9月21日，将有中国书画、瓷器工艺品、古籍善本三大门类15个专场共5500余件作品上拍，地点均在北京国际饭店会议中心。
财经	洛杉矶当代艺术博物馆累计亏损6000万美元【艺术财经讯】洛杉矶的当代艺术博物馆是在帕萨迪纳(Pasadena)艺术博物馆搬离开后基于文化考虑由市民捐资1千万美元和一群收藏家出资共同建立起来的。在1979-1983年时是作为吉芬(Geffen)当代和建在好莱坞西部的太平洋设计中心的画廊组成，之后才正式建成现在的博物馆。它与纽约的MOMA具有同等重要的艺术地位。但是目前该博物馆面临着严重的财政危机，据悉自1999年起该博物馆每年有600万美元的财政赤字，到目前为止已有近5000万的赤字。但据财政报表显示在过去的七年里该博物馆从艺术品的买卖投资方面每年盈利300万美元，究竟造成赤字的原因来于何处？据博物馆原馆长介绍，最主要的财政亏损来自于该博物馆于2000年制定了对主要捐赠支付业务项目。在过去的十年里该博物馆举办了国内知名的大型的当代艺术展，像去年做的村上隆展览，仅从其代理画廊就征集作品就付了数十万美元的捐赠款，收藏的大量的当代艺术品也花费了大量的资金。其次在过去两年内，为加强资金筹集能力增加了一名策展人，但该策展人在就职期间博物馆每年增加了一倍的捐款费用。另外，博物馆用于招生和会员收入的预算过多，最高时达到了2100万美元。该博物馆为解决目前的困境将进行重大改革。财政上，该地的亿万富翁埃里•布罗德(Eli Broad)为其捐助了3000万美元。其中300万美元的现金，1500万美元分期投入。此外，当地还有其他一些匿名人士向博物馆捐助了资金。管理上，博物馆任命芝加哥艺术学院的一名董事接任馆长，并采取学院制行政管理，同时据董事会要求将进行自治实体。还要与纽约现代艺术博物馆(MOMA)进行深层次的合作。
财经	新富阶层的新宠：谁在购买当代艺术《中国经济周刊》记者 孙冰/北京报道从潘家园淘货的大爷，到拍卖场上一掷千金的买家，古典艺术品有着从低到高完整的购买群体。但是，曾被炒上天价的当代艺术品似乎长期以来并没有“群众基础”，就像一座耀眼却“没有基座的金字塔”。惨不忍睹的拍卖会、收缩撤离的画廊、少人问津的展览、转行做装修的“当代艺术家”们在低靡的艺术品市场中，当代艺术的天价“大泡泡”被一个个捅破，这一切似乎应验了“非当代”们的预言：“炒作出来的繁荣迟早完蛋”。然而，当代艺术并没有因为一种繁荣的落幕而落寞，反而有另一种生命力在悄然生长。金融危机不仅给了中国当代艺术一个沉淀自省的机会，也带给了当代艺术的另一种可能性——中低端的当代艺术市场正在形成。放弃幻想、冷静下来的中国当代艺术正在寻找新的生命力。新富阶层的新宠4月26日，Rachel和一万多人一起挤进了北京的农业展览馆，这里正在举办“2009艺术北京当代艺术博览会”，而她是为了她的新家的一面墙而来的。“价格虽然有点超过我的预算，画家也没有什么名气，但我非常喜欢这种风格的作品。”Rachel告诉《中国经济周刊》，她订下了一幅80后新锐画家的作品，超写实风格，画面如照片般真实。由于和画廊有协议，Rachel不方便透露价格，“和一个限量版的这个差不多吧。”她指着手中的LV大包说（据记者估算这款包市场价大约在7万元8万元左右）。Rachel是个“海归”，和先生都算是“金领”。由于是一家参展画廊的客户，Rachel受邀参加了当晚的VIP活动，还见到了中国当代艺术名家刘小东。“其实我并没有什么专业的眼光，也没有想太多升值问题，我只凭喜欢。”Rachel想买一幅风格简约、“不要太怪”的油画，“这样也比较符合我家的装修风格。”“‘这件艺术品适合放在家里的什么地方’——不少购买者开始有这种考虑，这是今年最让我感到欣慰和欣喜的变化。”著名策展人、“艺术北京”当代艺术博览会执行总监董梦阳告诉《中国经济周刊》，“金融危机之前，很多人在投资艺术市场，这造成一些盲目性，也忘掉了艺术的本质：美化我们的生活。”董梦阳把这股当代艺术的新生力量称为“新富阶层”，“当你变得富有，物质生活得到很好满足之后，你的精神需求自然就到来了，艺术品恰恰能够很好满足人们的精神需求。”他说。“当代艺术的购买人群，主要以中青年藏家居多，大多是企业家，也有很多从事金融业的人。”AYE画廊负责人晏青女士告诉《中国经济周刊》。AYE是北京本土画廊的代表，一直专注于当代艺术。新富阶层被认为是当代艺术市场的新生力量。以往，国外藏家、专业藏家被普遍认为是中国当代艺术市场购买群体中的主要力量。“外国人是中国当代艺术一个很大的购买群体。”董梦阳说，“国外在艺术教育方面走在我们的前面，艺术对于很多外国人来说是生活非常重要的组成部分，所以购买艺术品对于他们来说是很需要、很自然的一件事情。”实际上，中国当代艺术的火热最初就是从国际市场的“中国当代热”开始的，以乌利·希克（Uli Sigg）等为代表的国际藏家，曾大量购买中国的当代艺术品。而在佳士得和苏富比等国际拍场上，也大约有30%左右的作品被西方买家买走，其余也多半被港台买家收入囊中。晏青也透露，在AYE画廊的VIP客户中，大概有一成的外籍藏家。一位策展人张先生告诉《中国经济周刊》，“当代艺术较之古典艺术欣赏难度更高，所以最初专业藏家多一些。而暴涨开始之后，吸引了不少投资客，其中很多是对升值敏感度很高的金融业人士。”至于各类人群购买的目的，“到底是为了收藏还是为了投资，其实很难区分，往往夹杂在一起。”“高端是塔尖，中低端是基座”在当下，尽管几千万、几百万的艺术品频频遭遇流拍和“打一折”的厄运，但并不意味着当代艺术市场的全线低迷。中央美术学院副教授、中国艺术市场研究中心主任赵力在接受《中国经济周刊》采访时表示，受到金融危机冲击比较大的其实是高端市场，比如拍卖市场，而中低端反而在市场结构的调整中拥有了更多的机会。据晏青透露，AYE去、今两年的交易状况都比较平稳，“我们受到金融危机的影响并不大，因为我们一直走学院派路线，并没有追逐热点，做那些炒作比较厉害的画家的作品。”她说。今年“艺术北京”超过9000万的成交额也说明了一些问题，“今年的成交率要比去年高，尽管高价的、大额度的作品正处在调整中，但总的成交额上升了。”对于“寒冬”中成交额仍超过去年，董梦阳其实有些意外。董梦阳认为，购买人群扩大是此次博览会成交额不降反升的主因——今年很多参展画廊纷纷主推年轻艺术家的作品，即便是知名艺术家新作也价位合理，带给更多人参与艺术品投资收藏的机会。董梦阳把长期以来当代艺术市场的发展比喻成“没有基座的金字塔”，因为中低价位市场一直没有建立起来。“中低价位的当代艺术是一个很辽阔的市场，这也是我们要去做的事情。因为艺术的传播需要一个更大的、甚至是一个全民的基础，这样才能够使得高端市场成为一个更稳固的金字塔。”“中国现在已经有大量的千万富翁、亿万富翁，和日益壮大的中产队伍，他们拥有一定的资金实力，也有了对艺术的审美需求，只是还需要进一步培养和引导。”他说。“最初我是从时尚进而对当代艺术产生兴趣的。”Rachel说。实际上，当代艺术确实和时尚有着千丝万缕的联系，Louis Vuitton与日本当代艺术的弄潮儿村上隆（Takashi Murakami）的合作早已成为经典，其艺术总监Marc Jacobs近期又再次向涂鸦艺术家Stephen Sprouse致敬。Celine与Charley Harper、Versace与Julie Verhoeven、Fendi与Alice Chan时尚品牌对于当代艺术的热爱随处可见。“时尚其实是艺术走进普通人生活的一种方式，用这种方式来传达艺术，大家可能更容易接受一些。”董梦阳说。“艺术并非高不可攀”尽管有越来越多的中产、白领加入艺术品投资和消费的行列，但是对于绝大多数人来说，即使是中低价位的艺术品，还是有些遥远。“买得起的当代艺术”难道只是一个叫卖艺术品的噱头？“艺术品的购买本身就是小众的需求，因为不是必需品，更多的是一种喜好，而且是一种需要有经济能力的喜好。”晏青认为，“但是随着中国经济发展，未来肯定面儿会越来越广。”董梦阳则认为二者并不矛盾。“艺术首要的就是愉悦和审美功能，我们从杂志上剪一幅画片下来贴到墙上，根本就不需要什么钱。这种画片和一副叫价千万的油画，虽然在经济学上的价值差很多，但是它们给人带来的愉悦可能是相同的。”他说，“不要把艺术和生活拉的太远。不要把艺术搞得那么深奥、那么高不可攀。”“买得起的艺术”（Affordable Art）概念最早诞生在英国。1999年，伦敦举办了一届廉价艺术品博览会，所有艺术品的价格都在3000英镑之内，结果大获成功。今天，在伦敦、悉尼、阿姆斯特丹、纽约、布鲁塞尔等地每年都会举办多场廉价艺术博览会。“买得起的艺术”主要有两类：一是版画、摄影作品等具有可复制性的艺术品；二是未成名的年轻艺术家作品。其实，国内也已经出现了不少以“捡漏”为噱头的廉价艺术展，作品价格在1000元到20000元之间。在西方，“买得起的艺术”已经拥有相当的市场。统计数据显示，2008年售价低于5000欧元的艺术品占出售艺术品总数的比重，德国占86%，法国占83%，意大利占76%。“在成熟的艺术市场，人们购买艺术品大多出于个人喜好和家庭装饰的需要，并非为了投资升值，所以没有必要购买昂贵的名家名作。”策展人张先生分析说，“其实，你在宜家买一幅印刷品的画也要千八百块钱，而一些低价位的油画比这贵不了多少，但表现的品位却要高很多。”
财经	中国艺术市场之40问2009春拍帷幕徐徐落下，它不是一部爱情大片的结束，主角们不是终成眷属就是各分天涯或者阴阳相隔。艺术市场更像是一部永远演不完的悬疑片，疑问和猜测总是窜测其中。今年春拍是全球遭遇金融危机以来的第二季拍卖，人们想象中的寒冬并未到来。中国书画市场初现暖意，其中古代书画更是石头强劲；当代艺术的整体下滑已经是不争的事实，但是从今春的成交看，远比预想中好，经典油画成为了亮点；古董瓷杂市场似乎在趁乱进行着新的热点轮换，其中抄底、炒作者更是不乏其人。整个市场真的是回暖了吗？难道危机这么快结束了？还有什么东西能买？恐怕很多人心中有十万个为什么，那么我们这期杂志的专题就来根据目前的市场变化来回答人们最关心的一些问题，未必真知灼见，但一定会对您的判断有所帮助。当代艺术跌到底了吗？1 方力钧、曾梵志、张晓刚、王广义、岳敏君的作品价格调整到什么程度？经济危机对艺术市场的影响在2008年秋季拍卖中正式显现出来，我们取用危机后的“08年秋拍至09年春拍”与危机前的“07年秋拍至08年春拍”做比对，以雅昌拍卖数据网为依据，对危机前后艺术家作品拍卖价格的表现进行分析，依次管窥作品价格的调整幅度。张晓刚、岳敏君、方力钧、王广义、曾梵志这些指标性艺术家的作品价格在危机后都有大幅度的调整。首先，上拍作品只有先前的一半，且成交率下降了20-30%。其次，作为买家期望值的最高成交价也大幅下降。单件成交价超千万的作品80%以上都是在危机前产生，危机后只有个别作品超过千万，超过五百万的作品也寥寥无几。不过，100-500万价格区间的作品比较集中。这说明，受危机的影响，买家对于指标性艺术家作品的心理承受价在500万以内。如果是代表性作品，则有可能会超过一千万，但依然很有难度。2方力钧、曾梵志、张晓刚、王广义、岳敏君的哪个系列作品的抗跌性更强？在目前的情况下，精品策略更为明显。尽管，他们早期的代表性作品在市场上缺位严重，但是一旦出现在拍卖市场上，只要估价合理，都会拍出高价甚至最高价。如张晓刚的“血缘系列”，自08年秋拍，共上拍了15件，，成交率66.7%，远高于其同期57.6%的总成交率。同期3件超过千万的作品也都是“血缘系列”，其中2001年的“血缘系列”拍出了1680万，而上世纪90年代的两幅作品则都分别以2324万和2475万元的价格成交。王广义的大批判是其艺术市场上的主体，上世纪90年代的大批判比近几年的创作的大批判的抗跌性强的多，自08年秋拍，成交价过百万的8件大批判作品中，6件是90年代创作的。当然，如果市场上出现他在85时期的作品，也会备受追捧。方力钧的很多代表性系列作品，如光头系列、早期版画等，都在市场上缺位，但是这类作品的抗跌性是最强，一旦出现，很容易拍出高价。现在主导其市场高价的是水系列，这类作品的抗跌性也不错，在08年秋拍和09年春拍中，最高价的作品都是由水系列。曾梵志早期的协和医院系列和面具系列的抗跌性最强，但是目前市场上几乎没有协和医院系列作品，面具系列充当了高价的扮演者。自08年秋拍以来，有6件过五百万的作品，其中有4件是面具系列，另外两件分别是面具之后系列和乱笔系列。岳敏君抗跌性最强的作品还是上世纪90年代创作的油画系列、名画改变系列。这两个系列的作品在危机后依然拍出了高价，尤其是90年代中期创作的那批作品，其中《醉人春光》在08年秋拍中以超过一千万的价格成交。3管勇、高?等短期内拍卖价格超过百万的70后、80后艺术家，价格是否是虚高？随着中国当代艺术市场的发展，名家作品价格越来越高，市场参与者也越来越多，但是名家高价作品数量有限，能够涉足其中的也就是少数实力买家。于是，众多买家的眼光就转向了价格相对低廉的年轻艺术家作品。年轻艺术家作为中国当代艺术市场上的潜力股，被很多画廊、拍卖行和买家所看重，都期望各自喜爱的青年艺术家能成为未来的名家。同时，由于中国当代艺术市场的不成熟，这也为价格低廉的青年艺术家作品的价格控制提供了土壤。在青年艺术家中，单件作品价格超过百万的艺术家还是少数，这其中除了艺术家本身有众多的追捧者等因素外，也不能排出其代理画廊出于为其买家或年轻艺术家树立价格标杆的嫌疑。其实，中国的年轻艺术家的价格与外国同级年轻艺术家的作品价格相比，普遍偏高。不过，这也是近几年中国当代艺术市场火热的结果。经济危机之后，年轻艺术家的作品价格也都进行了调整，日趋理性。4 日韩当代艺术的市场价位如何？现在可否买进？除了几个明星艺术家，如村上隆、奈良美智等，日韩当代艺术家的市场价位相对来说，还是非常低廉的。现在，国内外有不少拍卖公司和画廊都在力推日韩当代艺术，如香港佳士得就在一直以中国当代为主的亚洲当代艺术专场中，大量引入日韩当代艺术，并且还树立起了价格标杆。由此，国内的一些拍卖公司也相继开设亚洲当代专场，本质也是在引入日韩当代艺术。当时，日韩当代艺术在某种程度上还只是一个噱头，国内并还没有建立起稳固的收藏群体，只有个别藏家在购买日韩当代。不过，由于其价位要比中国当代低很多，并且日韩当代艺术品也有其自身的特点，对于新兴的中产阶级有一定的吸引力。如果不是出于投资的目的，购买价格低廉的日韩当代艺术品也是不错的选择。但是，如果处于投资的目的，则不是一个很好的选择，毕竟日韩的经济体并不足以使其艺术市场达到中国当代艺术的高度。从08年秋拍以来，一些拍卖公司已经取消了亚洲当代专场，一些拍卖公司虽然继续上拍日韩当代艺术品，但成交结果并不能让人满意。5 中国影像拍卖市场还有没有戏？投资点在哪里？从拍卖市场上的情况来看，中国影像拍卖市场近期前景不容乐观。北京华辰、北京诚轩、中国嘉德是国内最早专门为影像艺术开设拍卖专场的三家公司。但是，自08年秋拍以来，三家拍卖公司的影像艺术专场的成交情况非常差。其中，兼顾当代摄影和老照片的北京诚轩更是取消了影像艺术专场的拍卖；以当代摄影为主的中国嘉德在08年秋拍取消此专场后，09年春拍又重新启动，全场皆为当代摄影，但是成交率只有37.25%%，成交额仅为242.48万元。不过，以老照片为主打的北京华辰在08年秋拍中，还能有54.64%的成交率。09年春拍中，也取消了影像专场。当然，这其中也有表现非常抢眼的，那就是老照片。在北京华辰08年秋拍中，成交价的前十名也都是老照片，全场上拍45件老照片，成交率32件，而上拍的52件当代摄影却只成交了21件。老照片成为中国影像拍卖市场的唯一亮点。6 中国雕塑市场上的哪些艺术家适合购买？中国雕塑市场与油画市场不同，一方面其市场没有呈现高、中、低三个价位的金字塔型结构，而主要是由少数知名雕塑家主导市场，如隋建国、展望、向京等。危机之后，他们也保持着高成交率，隋建国100%，展望93%，向京83%；另一方面，雕塑市场上的这些知名雕塑家在保持稳定的基础上，时有新高。而其他雕塑家尤其是年轻雕塑家的市场则很难保持稳定，价格创新高更是有难度。所以，投资知名雕塑家的代表作品在雕塑领域是最最合适的选择，而投资年轻雕塑家则要承担者价格浮动大和雕塑家改行的多重风险。7 现在，收藏中国当代艺术的重要藏家是在出货还是在进货？我们是否可以跟庄？收藏中国当代艺术的重要藏家的情况分两类：一类是在出货，如法伯、尤伦斯夫妇、罗根夫妇、萨奇等等。他们介入中国当代艺术的时间比较早，购买中国当代艺术的价格也比较低，手上都有一批重要的中国当代艺术作品。他们出货的原因也各不相同，有的认为市场价格已经达到了他们的心理期望值，有的本来就是抱着投资目的介入中国当代艺术的，当然，也有是为了空间的运营才出货的。出货初始，他们对中国当代艺术市场的负面影响还是很大的。另一类则是在进货，如新兴的以东南亚华人为主的收藏圈，比较有影响力的如余德耀基金会、CP基金会、太平洋基金会等等。他们接手中国当代艺术时，中国当代艺术已经处于高价位，他们介入中国当代艺术的原因比较复杂，除了经济方面的原因外，还有文化、民族等原因。迄今，他们还在继续购买中国当代艺术。他们有很强的经济实力，但并不是说投资收藏艺术品没有实物的时候。相对他们的购买力和抗风险能力而言，一般的收藏者和投资者要差得多，如果跟庄，则会面临超过本身实力的风险。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	盘点10年来艺术史上不可不知的那些事儿 2000年，伦敦苏富比的“中国当代艺术拍卖专场”以流产而告终。六年后，苏富比首次在纽约举办亚洲当代艺术专场———“亚洲当代艺术：中国·日本·韩国”拍卖会，中国当代艺术品在整场拍卖中独领风骚。中国当代艺术在国际艺术市场上的戏剧性命运，迅速引发其在新世纪后五年的明星般亮相。这中间，从2000年之初蔡国强“收租院抄袭”之争到2009年各个艺术区不断传出拆迁风波，一些大大小小的事件都在不同程度上影响着艺术的发展。●2000年“收租院”之争2000年，《美术同盟》网发起了有关“收租院”的讨论。《收租院》最初创作于1965年，蔡国强“照搬”了其部分雕塑，并重组为《威尼斯收租院》，后者在1999年的威尼斯双年展上获得最高奖项“金狮奖”。但后被四川美术学院起诉，认为其严重侵犯了原《收租院》作者的著作权。●2000年行为艺术成社会事件2000年11月，朱昱在上海双年展的外围展上提供了有其“食人照”的图册，这些照片显示了艺术家在一个餐桌前吃一个煮熟了的死胎，以及在厨房中清洗死胎、烹饪死胎、食用死胎的全过程。此事引发了观众、批评家和艺术家从宗教、法律、道德方面进行的大讨论。《美术》发表的文章《有害的艺术》称：这些颓废、下流、色情和血腥刺激的东西借着现代艺术之名招摇过市，污染社会文化环境与风气。两三年间，行为艺术成了超出艺术圈的社会事件。●2004年798获得免死金牌2004年，北京房价高速上涨。在此带动下，七星集团准备将798工厂出售，引进开发商建公寓。身为北京市人大代表的李象群在两会上，代表二百多位艺术家递交了议案，建议暂停计划中的大规模拆建行为。与此同时，在黄锐、徐勇等人牵头组织下，艺术家们不断用“第一届大山子国际艺术节”等活动，为798增加艺术园区的价码，让其成为中国当代艺术的重镇。2006年，北京市委书记刘淇在报告中明确了798文化创意产业园区的方向。2007年，北京优秀近现代建筑保护名录的公布，更是让798获得了免死金牌。●2005年中国馆落户威尼斯双年展2005年3月，有110年历史的威尼斯双年展迎来第一个官方中国馆。而参展艺术家包括刘?、徐震、彭禹和孙原，以及建筑师张永和、王其亨。当时中国的参与被视为这个以西方为中心的艺术结构的一个重大调整，也是中国政治、经济和文化影响力增强标志。蔡国强参与国家大事2005年，蔡国强成为北京奥运会开闭幕式视觉效果总设计师。蔡国强称，一个艺术家和国家政府一起做艺术，在哪个国家都会有危险的，会担心独立的个性与创意无法施展。然而，这次奥运史对蔡国强来说是找到了双赢。“奥运会开幕式至少还有大脚印。在上世纪90年代初我就想把它做出来，在中轴线上的脚印，出现了与奥运主题合拍、与我的艺术理念和外星人计划都吻合的创意，其实是找到了双赢。”●2006年宋庄艺术区宅基地纠纷十几年前，北京通州区宋庄镇农民以高于当时市价数倍的价格将宅基地先后卖与二百多位艺术家。然而，随着该地区的房价、租价上涨。2006年10月开始，陆续有十二位在宋庄买宅基地房的艺术家成为被告，卖主称当年所签订的房屋买卖协议无效。2007年7月，宋庄宅基地纠纷被法院受理开庭，其中尤以李玉兰的案子为典型。最终房屋买卖协议被判无效，李玉兰提起反诉，在腾房的同时获赔28万。●2007年吴冠中炮轰美协画院2007年，吴冠中对文联、美协和国家画院存在的必要性提出质疑。他称：“我想写一篇文章谈‘取消画院，取消美协’。我很早就提出来：‘以奖代’。出好作品了，就奖励作品，不奖励个人。”为此，美术界“权威”与“专家”表现出高度的紧张。吴冠中称，从其发出批评到现在，美协、画院至今都没有回馈。●2008年当代艺术市场遭遇寒冬2008年秋拍，受全球金融危机影响，当代艺术遭遇了冬天。2008年9月中旬，苏富比和佳士得在纽约的“亚洲当代艺术”专场拍卖，均只有一半左右的成交率。2008年11月中国嘉德的当代艺术部分整场成交率也为54.16%。这被认为是21世纪初的亚洲地区第一个十年所面临的影响事件。台湾策展人高千惠称，这一事件重新震撼了过去10年来，对近三十年当代艺术、尤其是中国当代艺术的狂热操作，并重新盘整了艺术界唯市场是瞻的盲点。●2009年当代艺术研究院成立2009年11月13日，一个隶属官方中国艺术研究院的中国当代艺术院在北京正式挂牌成立。该院第一任院长是罗中立，蔡国强、张晓刚、方力钧等21位当代艺术明星成为首批被聘请专家。与此同时，艺术家被招安的质疑声四起。各艺术区拆迁不断2009年6月，位于东北五环外的环铁将府艺术区被贴出公告要在当月底面临拆除，后经调查原来是当地政府在利益面前，一女二嫁所为。而12月初爆发的创意正阳艺术区、008国际艺术区断水断电事件将这股艺术区拆迁风波推向顶峰。艺术家为维权发起了“暖冬”艺术项目。
财经	当代艺术从边缘走向主流还尖锐吗(图)我们的工作室越来越大了，我们的展览越来越多了，我们的饭局越来越豪华了……我们的思念越来越浅了，遗忘能力越来越强了，孤独越来越深了，记忆越来越短了，我们的过去越来越远了——相隔多年再相聚在艺术家叶永青的记忆中，这群老朋友在中国美术馆的相聚隔了20年之久。1989年，30岁的叶永青和西南艺术家群体的朋友到北京参加“中国现代艺术大展”，那是首个由中国人主办、在国家级美术殿堂举行，旨在回顾与总结“85新潮美术”的展览，共有180余人、近300件作品参展。今天很多光环耀眼、身价上亿的艺术家，在那时还不为公众所知，他们的作品只是蜷缩在某个角落里。毕业后留在四川美院任教的叶永青和张晓刚等人坐火车从重庆到北京，由于没钱托运作品，他们只能卸下画框，把画卷成卷随身携带，就像几个“弹棉花的民工”。当时他们甚至交不出100元的参展费，“非常焦虑，真的没有钱了，身上只有100块钱，可我们还要在北京过一个月，非常为难。”叶永青说。就是在那次展览上，艺术家肖鲁向自己的作品开了两枪。这两声枪响几乎终结了“中国现代艺术大展”，也被批评家栗宪庭称为新潮美术的谢幕礼。21年后，由中国艺术研究院、中国美术馆主办的“建构之维——2010中国当代艺术邀请展”于8月18日至9月2日在中国美术馆举行。除蔡国强外，罗中立、张晓刚、王广义等中国艺术研究院中国当代艺术院的20位“特聘艺术家”均有作品参展。当这些老朋友再次于中国美术馆集体亮相时，贫穷与窘迫早已成为过去。当年交不出参展费的叶永青已经是“全国唯一一所国家级综合性艺术科研机构”的中国艺术研究院中国当代艺术院艺术总监。经过艺术市场的洗礼，他们的作品动辄可以拍出上百万元的价格。当代艺术也已从“洪水猛兽”变成国家支持的“创意产业”，官方曾避之不及的艺术家们，成为展览的座上宾。“30年来，我们以中国美术馆作为现场的展览，好像是特例，不是常态。”叶永青说。在展览开幕式上，中国美术馆馆长范迪安说：“感谢文化部领导对这次展览的关注”；中国当代艺术院院长罗中立表示：“感谢各级领导对这次展览的关心”。因此，不必担心21年前中国美术馆里的“搅局”行为——枪击、孵蛋、抛避孕套会再次上演。一位《东方早报》的记者观察到，就在展览正式开幕前10分钟，几位工作人员正在商量，如何避免一位参展艺术家作品中的裸体镜头被当天出席的领导看到。时间在这里留下痕迹在许多活跃于上世纪80年代的艺术家简历中，1989年中国美术馆的“中国现代艺术大展”成为他们结束80年代的集体节点。那之后，叶永青住在北京的栗宪庭家，白天抽烟，晚上靠和方力钧等人喝酒打发时光。一些人离开了中国，一些人改变了自己的艺术观，有人就此沉寂，也有人迅速崛起。“那个时候，中国文化把西方当做一个参照系，但这个参照系是间接的，我们是从书本上知道西方。90年代很多艺术家开始去(国外)交流。中国的这一代艺术家，从开始接受西方文化，到真正去跟外来影响面对面地接触、开始回头来学习，是一个倒过来的过程。”叶永青说。此次展览也在试图展现这种变化。展厅中没有罗中立那幅曾经引起美术界争议、此后进入美术教科书的《父亲》，但在他的近作雕塑上，那沟壑分明的皱纹，遗传自30年前的农民“父亲”；没有徐冰的早期代表作《天书》，却展示了其自“没人能读懂的书”到“谁都能读懂的书”的转变——由共识符号组成的《地书》；没有张晓刚的成名作《大家庭》，但在其近作中依然能找到那张表情漠然的脸。一个更加直观的改变来自作品的数量。同样在中国美术馆，从20年前的近300件作品到今天的50余件，从180余位参展艺术家及无法统计数量的“行为艺术表演者”到今天的20位“院士”，有媒体质疑，当代艺术的多元现状不是这些人所能“代表”的。尽管作品和参展人数都减少了，但叶永青还是觉得，美术馆的展厅变小了。“这是我印象里第二次非常集中的一个展览。”叶永青说。“那时艺术家在一些非常艰苦、狭小的空间创作，作品都非常小，体量没有现在那么巨大。但是今天的艺术家，他们创作的能量和他们的创作条件都发生了变化，每个艺术家的可能性和能量在这个过程中成长起来。这次展出的作品很多是系列性的。以前的艺术展，一个展厅可能有100多位的作品，但现在20位艺术家的展览，还需要协调半天，很多作品放不进去。”但数字是否可以意味一切？2009年，张晓刚在其个展“史记”的日记中曾写过这样一段话：“我们的工作室越来越大了，我们的展览越来越多了，我们的饭局越来越豪华了……我们的思念越来越浅了，遗忘能力越来越强了，孤独越来越深了，记忆越来越短了，我们的过去越来越远了。”当代艺术越来越成为新兴金融资本、传媒追寻的生活趣味的象征物。“现在的艺术，千军万马都只是市场，社会还没长出第二条腿来，就是学术。现在的艺术表面上繁荣，其实都是残疾的，是在单腿跳，这样下去会累死的。”叶永青说。有人开始怀念80年代纯洁的创作方式和进取性，有人在反思80年代的“神话”。同时，各种名目的回顾展开始举行，上海多伦现代美术馆的“向85致敬”、尤伦斯当代艺术中心的“85新潮：中国第一次当代艺术运动”、民生现代美术馆的“中国当代艺术进程大展”……“回顾是为了将价值体现。”叶永青说。“对经历过30年的这样一些人来说，现在不仅仅是回顾，30年是一条路，这些艺术家也是一直在路上，是边走边看的。”当代艺术被“收编”？没有改变的是中国美术馆，它依然作为一个象征符号，矗立在五四大街。“以前办过各种各样的当代艺术展，都是一些民间的资本、机构来举办。这次展览是国家级的学术机构来支持，这是一个先河，一种尝试。这种第一次，它的象征意义是很大的。”叶永青说。“能够让国家、让社会接纳这样一种艺术，把它变成常态，是大家的一个共识。”在批评家贾方舟看来，国家体制接纳当代艺术分了四步：“最早的第一步是中国美术馆能够任命范迪安当馆长；第二步是中央美术学院能够任命徐冰当副院长；第三步，中国艺术研究院能够开设一个当代艺术研究院，第四步就是中国美术馆能够有这样一个展览，标志着我们的国家开始接纳当代艺术，开始首肯当代艺术。”此次展览又被媒体称为中国当代艺术院成立后交出的第一份“成绩单”。2009年，中国艺术研究院中国当代艺术院成立，被称为当代艺术“F4“的张晓刚、方力钧、岳敏君、王广义在内的21位当代艺术家被聘为中国当代艺术院特聘艺术家。有评论称之为“宽容的体现”、“历史的进步”，有人则将之形容为“梁山好汉被招安”。陈丹青曾在挂牌仪式上说：“不管怎么样，都不要把自己的锐气灭掉，不要让自己慢慢变蔫了。”凝固在许多人集体记忆中的1989中国现代艺术大展，也曾被人批评为“梁山英雄排座次”。栗宪庭曾在《八十年代访谈录》中回忆，有些艺术家原来都很真诚地谈艺术，突然能够进美术馆了，就变得牛哄哄的，“以为自己能进入国家的艺术殿堂了，以为能够马上浮出水面，成为一个国家的什么人了。”从上世纪70年代末吴冠中谈“形式美”开始，当代艺术一直扮演着对抗僵化文化传统的角色。而自政府开始主办上海双年展和宋庄艺术节等活动，以及政府支持的创意产业将当代艺术纳入其中后，当代艺术的“合法化”问题浮出水面。当代艺术“集体”进入中国美术馆后，是否意味着它已从边缘走向主流？市场化、合法化的当代艺术，还是自由并尖锐的吗？“我们一直纠结的是这样一个问题。”批评家朱青生说，“如果当代艺术可以被国家作为一种战略，那么它是否已经丧失了当代艺术在国家机构和文化机构中的某些作用？”在策展人吕澎看来，关键是要让艺术家的自由表达获得制度化的保障，让艺术家自己在时间中去发现问题，不要用行政的命令和语言去引导。合法化的“收编”一定要以牺牲艺术自由作为代价？“身份不是最重要的”，叶永青说，“身份只是用来解决问题，是用来使用的。对艺术家来说，真正的驱动力还是自己内心热爱的东西。”
财经	俄罗斯富家女祖科娃：艺术收藏新贵晚宴现场，以一座公共汽车车库改造的庞大空间内，仅以装置艺术家拉菲尔·翰莫(Rafael Lozano-Hemmer)的一盏巨型水晶吊灯照明，便已星光熠熠。俄罗斯石油大亨之女达莎·祖科娃(Dasha Zhukova)邀请的300位来宾各个堪称重量级：摩纳哥年轻公主夏洛特·卡沙拉基(Charlotte Casiraghi)、雅诗兰黛家族继承人罗纳德·劳德(Ronald S. Lauder)、全球第三大收藏家史蒂文·科恩(Steven Cohen)、当代顶级艺术家杰夫·昆斯(Jeff Koons)……，作为艺术收藏界新人，祖科娃从未接受过专业艺术教育，甚至记不住各位艺术大师的名字。但在她的晚宴现场，这些艺术圈的大人物却无一缺席。可见这个27岁的姑娘，在他们心目中分量不轻。 祖科娃在艺术界几乎是一夜成名的。今年5月在纽约举行的拍卖会上，祖科娃的新男友——俄罗斯首富阿布拉莫维奇(Roman Abramovich)突然杀入艺术品拍卖行，豪掷6000万英镑买下了今年夏拍最贵的两幅名画。6月的巴塞尔艺博会上，祖科娃和阿布两人又一同现身，引起一番骚动，风头盖过了同在艺博会现场的布拉德·皮特(Brad Pitt)夫妇。 凭借深不见底的钱包和一掷千金的豪爽，这对新近迷上艺术的俄罗斯情侣瞬间站到了艺术界的风口浪尖。他们的金钱、他们的品味，正在低迷的艺术市场引领着新的潮流。而年轻的祖科娃，志向还不止于此，她试图用她的艺术中心，影响俄罗斯下一代富豪收藏家。 富豪女以艺术“完善自己” 去年岁末一个寒冷的冬日，祖科娃漫步至莫斯科奥林匹克体育馆附近一座老旧的公交车库门口。她一下子被眼前的建筑迷住了。那座巨大的红砖建筑，是上世纪20年代俄罗斯“结构主义”时期的代表作，由著名建筑师康斯坦丁·梅尔尼科夫(Konstantin Melinikov)于1926年设计建造，至今仍寄托着俄罗斯建筑师们的爱和向往。 但当时祖科娃心中所想，不同于那些建筑师，也远远超出了一个普通女孩对一座杰出建筑的赞叹。她已经看到了这座平行四边形建筑的未来。“我认为莫斯科就应该有一个像这样的空间，用于展示当代艺术，”祖科娃后来对《纽约时报》说，“俄罗斯的年轻一代十分向往当代艺术，但是他们还只能依靠互联网了解它。” 多亏那次邂逅，如今这座公交车库已经拥有了新的身份——“格拉吉当代艺术中心”(Garage Center for Contemporary Culture)。本月这座非营利性展览馆就将开门迎客，首场展出将是苏联装置艺术家卡巴可夫夫妇(Ilya & Emilia Kabakov)的回顾展。 光是这个艺术中心本身，已是祖科娃雄厚资源的有力证明。在祖科娃看中这栋建筑之前，它的产权归政府所有，而使用权则属于莫斯科的犹太人联合会。但几经周旋，祖科娃就拿到了车库的租赁权，还请来了伦敦设计师杰米·法伯特(Jamie Fobert)将它翻修一新。 整个过程中，祖科娃显然动用了不少关系。她的父亲亚历山大·祖科夫(Aleksandr Zhukov)靠石油发家，如今已高坐俄罗斯副总理之位；而她41岁的男友阿布拉莫维奇，更是为艺术中心的建造，投入了不少资金。 生性独立的祖科娃，从小与她的生物学家母亲生活在美国洛杉矶，并在加州大学主修医学。一年前，她还在与朋友共同经营自己的时装品牌，如今又迷上了艺术。整天穿梭于莫斯科、伦敦和洛杉矶之间，祖科娃兴致勃勃地参观了各大美术馆，拜访了众多大名鼎鼎的收藏家和艺术家。 首场卡巴可夫夫妇回顾展的重点展品，是一对拴着皮马具的硕大天使之翼，名为“如何完善自己”。这或许也是刚从时尚圈转攻艺术界的祖科娃，想对世人说的。“时尚界对我来说已经太过狭窄，当代艺术才是更适合我的天地。” 回顾展还未开始，已经有两场大型展览排上了议事日程。佳士得老板、法国大收藏家弗朗克斯·皮诺(Francois Pinault)的藏品展是其一；而另一场堪与泰特当代美术馆的规模相媲美的装置艺术展，也令人期待。
财经	海岩：不买跑车只爱黄花梨(图)文/本刊记者 韩捷 摄影/汤俊1954年出生于北京。1969年应征入伍。曾任北京市公安局干部，现任昆仑饭店董事长。1988年加入中国作家协会，代表作有：《便衣警察》、《一场风花雪月的事》、《永不瞑目》、《拿什么拯救你，我的爱人》、《玉观音》、《五星大饭店》、《河流如血》、《舞者》等。除了最著名的作家、编剧身份外，海岩大多数时间都被称为“侣总”。他本名侣海岩，任北京昆仑饭店有限公司董事长；锦江国际(集团)董事、高级副总裁；他又是一位设计师，北京昆仑饭店的阳光酒廊、锦园餐厅、上海餐厅、日本餐厅、健康俱乐部、雪茄吧，亚洲大酒店的老船坞餐厅、锦江府餐厅、樱桃园咖啡厅……都出自他的手笔；同时海岩还是北京第二外国语学院教授、硕士生导师。白天的“侣总”和“侣教授”事务繁忙、日理万机，留给“海岩”的写作时间只能是每天早晨八点之前和晚上十点之后。至于说哪一项工作挣钱最多？海岩坦诚：还是在写作上挣得多。身兼多职的海岩最能深刻体会出“人的精力是有限的”，他说自己在不同领域内迅速转换的能力其实并不是最强的，“我最佩服我的一位女邻居，半分钟前刚刚和人激烈地吵完架，半分钟后就回家弹起了‘肖邦’，那才是高境界。”海岩常说自己没日没夜地工作，连吃饭、上卫生间、坐车时，头脑都不闲着，一个人干好几个人的活儿，但他还是有一项“奢侈”的爱好：收藏黄花梨家具。海岩笑称，收藏对于他的工作几乎都是“负面”影响，玩物丧志。在北京昆仑饭店五层的董事长办公室里，海岩最愿意谈的话题就是黄花梨。黄花梨的秘密海岩有一位企业家朋友最近新添了一辆跑车，280多万元的“法拉利”，特意请他去试驾。海岩坐在车里却疼在心中：花这么多钱还不如买一件老的明式黄花梨椅子呢，如果买高仿，可以抬回家一件大衣柜了。在中国古典硬木家具的用材上，紫檀和黄花梨是最贵重的两种木材，黄花梨产地全世界只有三处地方：越南、老挝和中国的海南，而紫檀树只生长在印度南部的迈索尔邦。而且它们都属于小树种，生长期特别长，比如黄花梨：一般要生长500年才能成材，砍下后的木料还必须放置至少20年时间才能做家具。海岩曾经到海南亲自考察过当地人工培育黄花梨的基地，那些树的外观似乎并没有什么特别之处，生长速度似乎也并不慢。可是当你切开一棵黄花梨树干时，秘密就出现了：水桶粗的木材中，几乎都是白颜色，只有芯里面如筷子一般粗细的横截面呈淡黄色，它才是够资格做家具的用材。海岩告诉我们，大家应该都知道紫檀有“十檀九空”一说，其实黄花梨也差不多，这两种树木的成材率都非常低，一棵树大概也就10%的有效利用率。而且，黄花梨、紫檀木做家具时最忌讳用新材，那样出来的家具“就像一夜暴富的穷人，会泛出刺眼的贼光”。古时候的工匠们都会将新砍下来的黄花梨、紫檀，故意放在野外，让它们经历风吹日晒、虫蚀鼠咬，木材外围也会慢慢缩小，直至留下连动物牙齿都啃不懂的硬芯，然后拿回来正式开始做家具。因此，造就出这两样最顶级木材坚硬如铁、遇水即沉。最为关键的是，像黄花梨家具用材在我国明代时就基本告罄了，紫檀如今也基本处于稀有状态，“因此我要是有280万，绝不会买跑车的”，海岩说。明清家具欣赏之道尽管身兼多职，但骨子里海岩还是一个文人。现在收藏黄花梨的人很多，但作为“文人收藏”，海岩在欣赏美的同时，还一定要有更浓重的文化思考。在一般圈外人眼里，提到明清古典家具都会认为是那种“紫檀、雕花、厚重的”器物，实际上，明式的黄花梨木家具才是中国古典家具中的上乘之作。海岩认为，明朝是中国汉文化发展中的一个高峰、极致状态，而当时“官本位”的社会现状又注定了有钱阶层大多数是文人们，他们将自己的文人喜好、理想和遵循的规则都灌注到了家具设计和制造中。而素雅的黄花梨被当时文人们推崇到了最高地位，简洁、轻灵、注重线条感的素面黄花梨家具就从此达到了最高成就，并成为中国文化的一部分被保留至今。海岩接着解释说，明式家具设计思想的“极简主义”，表面上看每一件家具似乎平淡无奇，但变化常常在最细微处引起波澜。而清式家具就不同了，由于当时少数民族情感的主导，往往追求宏伟气魄，崇尚雕梁画柱甚至繁复厚重，家具用材也一改黄花梨的飘逸气质，全社会都向往紫檀木的气势汹汹了。黄花梨材质颜色柔和、漂亮，花纹明显，所以当时工匠们顺应木材的特点，崇尚“良材不雕”；而紫檀木呈偏黑色，没有明显的纹理，而且材质油性大、没有断茬，特别适宜雕刻，因为刀锋无论朝什么方向走木材都不易开裂。从这一点来看，明式家具的特点是精致到“增一分则长、减一分则短”的地步，而清式家具则展现出了更多的富贵和奢华。最挑剔的买家刚接触古家具时，海岩将北京的几乎所有家具店、古玩市场都走遍了，一家接一家仔细看。如今的海岩很少出去逛了，因为市场上能让他相中的家具已经很少了。据圈内权威专家们统计，目前真品明清家具的总存世量只有一万件左右，但70%在海外收藏，仅存国内的那3000来件也已经进入各级博物馆和一些大藏家手中，能在交易市场中流通的古家具就基本属于凤毛麟角了。“但现在我们看到市场上众多的家具店和一些拍卖场，都号称自己的东西是真正的明清古家具，你敢相信吗？”海岩对我们说。在如今出现的越来越多的“红木家具店”中，绝大多数号称“黄花梨”的家具，其实都是花梨木的，别看只少了一个字，价格却是差距悬殊。海岩告诉我们，花梨原木目前的市场价格是每立方米3000元，而黄花梨原木每立方米价值300万元。虽然一件家具的价值是由材质、年代和工艺三个方面构成的，但其中材质还是占了绝对比重，海岩认为材质可以占到70%，年代占10%，工艺占比为20%。对于木材的鉴定，海岩称自己很有信心、也很有把握。黄花梨木跟其它材质还不一样，比如紫檀很容易辨别，黄花梨在世界名贵木材上是非常难分辨的一种材质。由于明末清初这种材质基本上已经绝技了，也算是沉睡了几百年。所以，除了要东西过眼无数、遍访名师、大量阅读等要素外，海岩说，甚至还要进行焚香沐浴，最后用触觉和心灵去探索、感知越南黄花梨和海南黄花梨的细微差别。    相关报道：    清初黄花梨床 20年升值近万倍    原材料稀缺仿真品价高 黄花梨投资零风险？    专访海岩：我为什么迷上黄花梨    原材料稀缺仿真品价高 黄花梨投资零风险？    专访海岩：我为什么迷上黄花梨    黄花梨“神话破灭”价格狂跌10倍
财经	大画家梵高割耳又有新说(图)历史学家一直认为大画家梵高为了一个女人而亲手割掉了自己的耳朵，不过德国汉堡大学的科学家却在近日宣称，割掉梵高耳朵的是其好友、同样赫赫有名的画家高更，他因为一个妓女而与梵高起了争执，遂用剑砍掉了梵高的耳朵。据英国《每日邮报》5月5日报道，德国汉堡大学的历史学家花费10年时间研究了与高更有关的一切著作和民间故事，得出了上述结论，梵高本人在失去了一只耳朵后没有对此事做任何评论，因此历史学家们只得通过高更一方的故事还原当时的情景。报道称，1888年12月，高更和梵高同时来到了法国南部某地，并居住在一起，他们两人常常因艺术观点不同而打架。梵高认为一名艺术家应该根据所看到的景物作画，而高更则认为艺术家应当根据自己的记忆作画。历史学家称，梵高就是在此期间失去了一只耳朵，这一点是毫无争议的。汉堡大学的学者汉斯·考夫曼表示，虽然梵高和高更经常因对艺术的不同看法而打架，不过梵高的耳朵并不是因此而丢；为了争抢一位名叫拉谢尔的妓女，他们二人在妓院门外起了争执，高更手持利剑向梵高挥舞而去，在争斗中将他的耳朵砍掉。不过考夫曼表示他们不能确定高更到底是故意为之还是失手所致。考夫曼告诉记者：“出了这种事，事件的主角都发誓要表示缄默，高更也将剑扔到了河里……事发第二天，警察询问高更，他就编造了梵高割掉自己耳朵的说法，随后高更就扔下了自己的朋友，消失了……当时梵高正躺在床上养伤，没有为警方提供任何信息，并于7个月后自杀身亡。如果真相被揭露，高更就会进监狱。此外，梵高所说的割掉自己耳朵用的匕首或剃刀一直也未被发现。”报道称，关于梵高失去耳朵有很多说法，有人认为这与其家族遗传性精神病史有关，也有人认为这是他不能接受与高更友谊破裂的打击所致。在37岁那年，梵高朝自己左胸开了一枪，自杀身亡。
财经	刘益谦：享受拍场上的横刀夺爱文/本刊记者 韩捷他在证券投资市场上呼风唤雨，但肯定不是最有钱的人；而在2009年中国艺术品拍卖市场上，他绝对是花钱最多的人，达到8亿多人民币。有人戏称：比他更豪爽的买家只有乾隆皇帝了。在接受记者采访时，刘益谦用手机打了大约10分钟电话，遥控正在拍卖场上的助手举牌成功又买下一件作品，3000万元。但更多时候，刘益谦还是喜欢亲自到拍卖场上举牌。他总是习惯坐在第一排，有些懒散地斜靠在椅子上，等到其他竞买人多轮混战过后，纷纷弹尽粮绝，拍卖师即将落槌之际，刘益谦伸手报出最后一口价。这种横刀夺爱式的竞买感觉让刘益谦很享受。刘益谦最精彩的“表演”发生在北京保利2009年秋拍夜场，当最引人注目的古画《十八应真图卷》经过几轮应价后很快就到达了1亿元，已经超过了刘益谦事先划定的最高限价，他准备放弃了。不料其他人仍在激烈的举牌，从1亿3千万元一路又追到1亿5千万元……拍卖师已经举起了手中的木槌，全场一片寂静。“加100万！”，刘益谦的声音响起，他又杀了回来。1亿5千1百万！加上佣金，这件作品的最终成交价为1.69亿元。刘益谦的最后一口价同时也创造了中国绘画拍卖史上的最高成交纪录。潜规则的破坏者艺术品拍卖圈历来是水深、潜规则多，以至于很多有钱人望而生畏不敢轻易介入，生怕一不留神充当了那个最后接盘的“傻瓜”。于是，有的人成捆成捆地往家搬书刻苦学习，企图有朝一日练就火眼金睛；有的人抄近路遍请行内各路知名专家，亦步亦趋指望高手为其掌眼捡漏。刘益谦从不迷信任何一位专家，他认为目前国内“再好的专家也不具备权威性”，所以最终他只相信自己的判断；刘益谦也很少啃大部头的学术专著，他说自己敢花8亿元在拍卖场上，主要原因是“我什么都不懂，所以胆子大，多买了一些东西。”十几年前，刘益谦第一次进拍卖场的时候，用7万元买了一幅郭沫若书法，至今没有升值；又花费11万元举下来一件李可染作品，但当时没有人告诉他这件作品的真假。他当时只是对“新鲜的”艺术品感兴趣，不料这个兴趣一直保持到了今天。在拍卖场上，刘益谦同样经历过“很难选择”的窘境，但他的出牌总是不按常规：“既然无法分辨哪一件拍品最好，那就买最贵的吧。”1997年，在上海朵云轩拍卖场上，刘益谦用200万元买下来吴湖帆的一件册页作品。当时众多行家们的一致观点认为：“东西确实好，但这个价格恐怕100年也翻不了身。”但仅仅12年过后，200万元的价位在中国传统绘画市场上只是一个微不足道的数字了。“只买最贵的”，似乎也成了刘益谦在拍卖场中的不变法宝。他说：“股票可以买便宜的，但艺术品不可以那样做。”因为刘益谦清醒地认识到，艺术品不像股票，每一件都会有成百上千双行家的眼睛盯着它们，你几乎不可能有捡漏的机会。而且，你也不可能像买股票一样买进一大堆艺术品，你只能选择多数行家认为最好、最贵的作品。现在看似“傻”的行为，许多年后即便是作品不升值，也没有亏，至少很多人因为你当年的犯傻还能记住你。超级买家的个人趣味刘益谦利用采访间隙用手机指挥买下的3000万元拍品，是一件古琴。之前一个月他在香港苏富比创纪录的用8000多万元竞得一件乾隆紫檀宝座。这两件东西是配套购买的，刘益谦说等到他某一天退休后，就将这把“椅子”搬回家，让他的夫人坐在上面，前面摆上这件古琴，最后再拉上一道帘子。刘益谦站在帘子前面，等待夫人喊“小谦子”，他马上躬身回应“喳—”“那时候应该蛮有意思的”，刘益谦笑着说。不仅仅是中国字画、古琴和明清古家具，“杂食”口味的刘益谦还钟情于瓷器、缂丝和珠宝。同样为了博得爱妻一笑，这位超级买家还在今年的香港佳士得斥资8000万元，买下了一个5克拉的粉钻作为夫人的生日礼物……对于当代艺术领域，刘益谦同样有所关注，最近他就在香港买了一件向京的雕塑作品，200万元。但刘益谦更多还是持一种怀疑的态度。他认为从2007年到今天，国内当代艺术圈的人普遍浮躁，买家把艺术作品当股票来炒，艺术家也感觉自己画得太慢了，因为很多人排着队求画。于是，艺术家开始大批量“制作”艺术品，犹如股票市场中常见的“增发”概念；于是，当代艺术市场忽然有一天就崩盘了。说到中国艺术品市场未来的发展趋势，刘益谦认为，艺术圈与金融圈的联动将会越来越紧密，“5年后，有可能在拍卖场上举牌的人大部分是金融人士了。”[对话]“我不在乎别人说我傻”在众多媒体的围追堵截中，刘益谦总是一副很低调、随和甚至可爱的样子，发表完自己的一番高论后，总不忘补上一句“说得对不对，我自己也不知道”。这些究竟是他的本色演出呢？还是绝顶聪明背后的伪装？也许只有时间能慢慢给出正确答案。问：“亿元时代”所面临的市场风险更大了吧？答：艺术品本身就是高风险市场，风险时时都在，“百元时代”也有风险。问：什么时候容易买到假画？答：骗你买假画的基本都是你的熟人、你相信的人。问：你举牌的信心来自哪里？答：我认为传统字画领域内，各路鉴定家的身上都有局限性，没有一个人是权威。我最终用自己的智慧判断作品。问：你的胆子很大吗？答：我周围很多人慢慢不敢买东西是因为他们开始学习了，然后看什么都觉得有问题。其实，任何一件古画都会有争议，买东西的过程就是在做选择题。很多人都看到我胆大的一面，但我的谨慎很少有人知道。问：除了真伪判断，你收藏艺术品的原则是什么？答：判断自己的价值观能不能和市场吻合，也就是说什么样的东西能升值，未来能够被别人认可。问：2010年的收藏计划是什么？答：计划没有变化快，我从不作规划。问：中国艺术市场中哪一个领域被低估了还有机会？答：邮票市场价格低，因为很少有人玩了。
财经	范迪安剽窃谜案背后的真相：美术界署名潜规则前不久，黄以明正式向北京市东城区人民法院提起诉讼，第一被告为范迪安，第二被告为萧长正。《当代艺术》杂志主编、大连现代美术馆学术总监程美信却指出了另一种可能性???“美术界的署名‘潜规则’才是真相所在”。坐在《法治周末》记者面前，自由撰稿人黄以明提起自己的遭遇，虽然事隔3年之久，却依然克制不住激愤，本来就不流利的普通话更加磕磕巴巴。没有人会将这个坐在有暖气的屋里仍然穿着厚衣服、话都说不利索的人与艺术家联系起来，更没有人会想到，这个自称为“自然之子”的人，就是将大名鼎鼎的中国美术馆馆长范迪安推到被告席上的人。据黄以明的代理律师透露，该案件已由北京市第二中级人民法院提级审理，初步定于4月13日开庭。剽窃还是被剽窃事情缘起于2000年，黄以明为我国台湾地区当代雕刻艺术家萧长正的雕塑艺术所写的评论文章《自然精神的现代构成》，此文发表于2000年第10期的《艺术新闻》上。据黄以明称，《艺术新闻》是台湾地区艺术界第一权威杂志，面向全球发行，而该文章是其历时将近一年独立完成的。事件直接起因于2006年3月在中国美术馆举办的一次展览。当年正值“首届两岸经贸论坛”开幕，在台湾地区负有盛名的萧长正在中国美术馆举办其个人作品展。在这次展览上，“宣传的核心都是围绕着‘自然精神’这一学术符号来展开的，展览的灵魂是作为我思想结晶的‘自然精神’”。黄以明对《法治周末》记者说。但是，在这次展览的宣传材料上，虽然引用《自然精神的现代构成》中的相关文字，但却没有署名，黄以明后来将此称为“去黄以明化”的开端。这次展览的策展人，正是中国美术馆馆长范迪安。黄以明向《法治周末》记者展示他公证的一份材料显示：在2006年2月出版的《中国美术馆》杂志中，“展览”栏目对萧长正的展览作了预告，预告中有一段文字全文摘自黄以明的文章，但没有任何关于作者或者文章来源的标注。黄以明还注意到两个细节。“以前每期的《中国美术馆》‘展览’栏目中刊登的文章都会署名范迪安，但这次，没有任何作者的信息。”另一个细节是在范迪安的网站主页上，其个人简介中对策展的多次活动均有提及，却对2006年策划展览活动只字未提。展览中的文字宣传仅仅是案件的一个开端。随后一次偶然的机会，黄以明发现在中华特产网和全球特产网两个网站上，登载过一篇名为《〈我的森林〉与自然精神》的文章，全文1600多字，有1500多字出自黄以明的《自然精神的现代构成》，而文章的署名，正是范迪安。“从不署名到署别人名，就是‘去黄以明’的过程，后面根本就是剽窃。”黄以明决定维权。黄以明于2009年年底召开新闻发布会，向媒体通报将起诉范迪安。由于涉及中国美术馆馆长，此事旋即引起广泛关注，由一起单纯的著作权纠纷升级为文艺界公共事件。不久，黄以明正式向北京市东城区人民法院提起诉讼，第一被告为范迪安，第二被告为萧长正。中国社会科学院知识产权中心副主任李顺德接受《法治周末》记者采访时表示，并非在展览的文字宣传中不能用到别人的文章，“关键是看怎么用，如果符合著作权法规定的合理使用情形，就不构成侵权”。但他强调，“无论怎么用，都应当尊重作者的署名权，如果引用别人的东西不署名或者连标注都没有，肯定是侵权”。署名还是被署名东城区人民法院立案受理之后第6天，作为该案第一被告的范迪安在“人民网”上公开发表《关于黄以明状告本人“剽窃”其文章一事的声明》，认为全球特产网“胡乱编造，盗他人之文安本人之名”，但“并非本人所为，并与本人毫无关系”。在这份将近1500字的声明中，范迪安称其在萧长正作品展时确曾写过一篇短文作为展览前言，此外并未写过有关萧长正的文章，更没有向中华特产网、全球特产网投过任何稿件，且将其得知此事后与黄以明沟通澄清事实的过程一并作了描述。黄以明一方却不能接受这样的说法。黄以明的代理律师、北京律师协会著作权专业委员会主任葛小鹰在接受《法治周末》记者采访时称：“开脱的话谁都会说，那怎么不署别人的名，偏偏就是他(范迪安)？”范迪安的声明发出之后，舆论遂成三派之势，一派开始声讨身为中国美术馆馆长剽窃抄袭的不端，司马南在其微博(http://t.sina.com.cn)上就说“馆长也会抄袭”“自由撰稿人的水平超过馆长”；一派强烈质疑黄以明借此事炒作，斥其为无赖，同情范馆长无故受诬陷；另一派则站在中间，把整个事件和双方都评说一遍。“口水仗没有意义，到时候看证据说话吧。”葛小鹰在电话那头对《法治周末》记者说。据他透露，东城区人民法院立案之后，因此案第二被告萧长正是台湾地区人，属于法律规定的涉台案件，目前已由北京市第二中级人民法院提审，初步定于4月13日开庭审理。《法治周末》记者按照全球特产网上提供的联系方式致电过去时，居然是空号。中华特产网的工作人员则告诉《法治周末》记者，网站刊登的文章一般都是转载，原来怎么署名他们就怎么登。但当《法治周末》记者问及网站刊登《〈我的森林〉与自然精神》一文的具体情况时，网站工作人员表示因初到网站并不知情，网站负责人也不在。《法治周末》记者也试图联系身处漩涡中心的范迪安馆长了解事情真相，但每次致电中国美术馆，工作人员均称范馆长在开会。截至本报发稿之时，也没有收到中国美术馆方面对采访函的回复。范迪安在“人民网”声明的最后，称黄以明把网站的过错视为他的过错，是“‘莫须有’的指控”。李顺德研究员指出，不是不存在被署名的可能，现实中被署名、尤其是名人被别人故意栽赃的情况也不是没有，但证明文章“被署名”的责任在被告。“文章公开发表了，上面就署了你的名字，别人有理由怀疑你是剽窃抄袭者。”李顺德同时也表示，就此案件情况来看，如果真的存在被署名的情况，范迪安完全可以请求法院调查，或者向法院申请由公安机关介入调查，“比如查发文IP，真相很容易大白于天下，至少在技术上是完全不成问题的”。是否缘于“潜规则”原告黄以明言之凿凿，被告范迪安馆长大呼冤枉甚至不惜高调声明，加之舆论对双方的指责，令这一案件真相扑朔迷离。《当代艺术》杂志主编、大连现代美术馆学术总监程美信却指出了另一种可能性???“美术界的署名‘潜规则’才是真相所在”。程美信在其博文《范迪安“剽窃案”的罗门生现象》中称，以范迪安的专业修养和理论功底，其直接剽窃黄以明文章的“可能性几乎等于零”。而“领导官员与学术名家一向只挂名不做事……除了人情世故外，为钱‘授名售名’也是常有的事”。程美信进一步分析指出，范迪安作为中国美术馆馆长和2006年萧长正作品展策展人的双重身份，意味着萧长正可能正是整个剽窃案的“潜在关键人物”。“遵照中国美术界的‘潜规则’，萧长正是付出实际代价并拥有合法使用‘范迪安’的署名权，至少在他这次拥有策展人的评论文字。”巧合的是，黄以明也一直向《法治周末》记者强调，整个案件的核心人物是“萧长正”。据黄以明称，他与萧长正私交甚笃，萧长正曾在其作品集中全文收录《自然精神的现代构成》，并且“萧长正是惟一拥有我这篇文章全文的人(记者注：《艺术新闻》发表该文时有删节)”。据黄以明称，事发后他一直给萧长正打电话试图了解事情真相，但3年未果。程美信除了对案件真相作了大胆猜测外，还在博文中透露，“身为美术馆馆长出面给在本馆里做个人展览的艺术家当策展人，这既不符合学术规范也存在滥用职权的嫌疑”，并进一步指出“范迪安涉及授(售)名的学术不端同时还有‘职权腐败’的行政责任”。在博文的最后，程美信说，当事人在剽窃事件中既是受害者又是受益者，“真正遭到践踏的却是社会的制度、公众的情感、学术的尊严、艺术的真情”。    更多理财资讯点击进入理财频道
财经	王刚自曝藏品占家产的70%(图)王刚近日接受采访时，与记者聊起了他的收藏历史，他自曝藏品已占了家产的70%，就连他睡的床也是古董，有180年历史。12岁时有了第一件藏品记者问他收藏话题，仿佛引起了他的烟瘾，他从桌上拿起一个精致的烟斗，“这是意大利一个著名的牌子，朋友送的。我很喜欢，你看上面还刻着我的名字，像这样的烟斗家里有一盒子。”他把烟斗凑到记者眼前，只见烟斗把上有一个金圈，细看确实有王刚二字。王刚点燃烟斗，两只大眼瞪得更圆，一路的疲劳也烟消云散。“收藏烟斗源于我父亲，他对历史、旧物件很喜爱，对新东西不感兴趣。他经常带我去逛旧货摊，第一件藏品就是一根清代的烟枪，当时我12岁。”家中除了沙发全是古董王刚说，他大规模涉足收藏是搬新房的时候，“开始在一家店里订好了一套北欧家具，可出了门一转角看见一家仿古家具店，进去一看，我的腿迈不动了，当即把原先订的家具给折价退了。家具搬回家得配字画呀，于是又去收罗字画、摆件。”记者问王刚收藏品占他全部家产的多少，没想到王刚停顿一下后回答：“百分之七十吧。我家除了一件沙发，全部是古董。”说到古家具，王刚兴致很高，“我睡的那张雕花架子床有180年历史。屋里还有一张罗汉床，三面有围挡，没想到是为儿子买的。儿子不会走路时在上面玩最安全。围挡上还刻着房子、树木等浮雕，儿子特喜欢。”古玩知识让道具师也怕他记者问他是如何识别文物真假的，“真金白银，练就了眼力。有人受骗上当后就金盆洗手，我不是。”他承认，“走眼”的时候也有，“一次，一位朋友把七八件家具当老的卖给我，好在我不急，一年后，他才把钱退还我。”对眼下全国7000万收藏大军，他提醒说：“千万别贪，也别信什么专家鉴定。现在证书满天飞，背后多数是‘不良’二字。真品贵也值得，其实最贵的是赝品。”玩久了，王刚练就出好眼力。在演和?戏中，和?不小心打碎一件瓷器，王刚专拣仿得最好的摔地上，“制片人心痛呀！我也是为剧情真实呀！”不仅瓷器看得准，剧中墙上挂的对联也逃不过王刚的火眼金睛。拍戏时，他经常指着对联说：“对联挂反了，赶紧换过来。”让道具师见他就紧张。
财经	吴冠中：下放时代的粪筐画家1966年“文革”爆发了。我因病不能参加，在我的历史上，绝无政治污点，我很坦然。但众目睽睽，我的资产阶级文艺观毒害了青年。由学生写大字报来“揭”老师的毒与丑，其实大部分学生是被迫的，上面有压力，不揭者自己必将被揭。我到工艺美院后授课不久便下乡 “四清”，放毒有限，而以往艺术学院的学生毕业后已分配各地，他们不会赶来工艺美院揭我的毒，何况，是毒还是营养，如鱼饮水，冷暖自知。所以妻冷眼看：若不是撤销了艺术学院，我的性命难保。妻随资料室并入美术研究所，研究所设在中央美院内，暂由美院代管。在工艺美院，攻击我的大字报相对少，内容也空无实证，结果我被归入靠边站一类，我们几个同代的教师，必须每天上午9点至11点在系办公室坐以待命，讥称“911战斗队”。我抱病天天坐在“911队部”，一天一天送走明媚的阳光，至于院内贴满的红色大字报，我基本不看，在读谎言与闲送光阴间，我选择了后者。抄家，红卫兵必来抄家，孩子们帮我毁灭油画、素描、速写，这一次，毁尽了我在巴黎的所有作品，用剪刀剪，用火烧。好在风景画属无害，留下了，卫老那幅芍药也保住了。犹如所有的年轻学生，我家三个孩子插队到内蒙、山西及建筑工地流动劳动。接着妻随她的单位美术研究所去邯郸农村劳改，我一个一个送走他们后，最后一个离开会贤堂，随工艺美院师生到河北获鹿县李村劳动，继续批斗。当我锁房门时，想起一家五口五处，房也是一处，且里面堆着我大量油画，不无关心，所以实际上是一家五口六处。我们在李村分散住进老乡家，但吃饭自己开灶，吃得不错，所以老乡们的评语是：穿得破，吃得好，一人一只大手表。劳动要走到很远的干涸了的河滩开垦，解放军领着，列队前进时个个扛着铁锹，唱着歌，孩子们观看这一队队破衣烂衫的兵，指指点点，没什么好看，也就散去了。我的痔疮严重了，脱肛大如一只红柿子，痛得不能走路。我用布和棉花做了一条厚厚的似妇女月经时使用的带子，宽阔结实，像背带裤背在双肩，使劲挺腰将带子托住痔疮，这是一种托肛刑吧，我在服刑中种地。解放军领导照顾老弱病残，便将我调到种菜组，我心存感激。我管的一群小绒鸭有一只忽然翻身死了，于是有拍马屁的小丑报告指导员，说我阶级报复，打死了无产阶级的鸭子。指导员叫我到连部，要我坦白，我说绝非打死，是它自己死的，我感谢领导调我到种菜组，我是兢兢业业的。这事很快在地头传开了，有人问我，我说真是《十五贯》冤案，有几个同学也评说《十五贯》。指导员第二次叫我到连部，我以为他会缓和语气了，哪知他大发雷霆，拍着桌子吼：“老子上了《水浒传》了，《十五贯》不是《水浒传》吗，你以为我没有看过，我要发动全连批判你！”大约过了两年，连队里严峻的气氛松弛下来，节假日也允许作画了。我的肝炎一直没有痊愈，只是不治而已，后来情况严重才让我去白求恩医院治一时期，也不见效，绝望中我索性投入作画中逃避或自杀。我把地头写毛主席语录的小黑板买来制作画板，用老乡的高把粪筐作画架，同学们笑称粪筐画家，仿的人多起来，诞生了粪筐画派。粪筐画派主要画玉米、高粱、棉花、野花、冬瓜、南瓜……我这一批粪筐作品均已流落海外，是藏家们寻找的对象了。每次在庄稼地里作了画，回到房东家，孩子们围拢来看，便索性在场院展开，于是大娘、大伯们都来观赏、评议。在他们的赞扬声中，我发现了严肃的大问题：文盲不等于美盲。我的画是具象的，老乡看得明白，何况画的大都是庄稼。当我画糟了，失败了，他们仍说很像，很好，我感到似乎欺骗了他们，感到内疚；当我画成功了，自己很满意，老乡们一见画，便叫起来：真美呵！他们不懂理论，却感到“像”与“美”的区别。我的画都是从生活中剪裁重组的，房东家后门的石榴花移植到西家门前盛开了。有一次画的正是石榴庭院，许多老乡来看，他们爱看开满红彤彤石榴花的家园，接着他们辨认这画的是谁家，有说张家，有说李家，有说赵家，猜了十几家都不完全对，因为总有人否定，最后要我揭谜：就是我现在所在的房东家，大家哈哈大笑，说：老吴你能叫树搬家！后来我便名此画为《房东家》。政治气氛松弛了，军队的头头们要我们作画了。能书法的、国画的被召去连部给军人们写和画。我也被召去，我还是学生时代跟潘天寿学过传统国画，大量临摹过石涛、板桥的兰竹。画兰竹最方便，便画了一批兰竹，也有同学要，随便画了就给。那是70年代初，传来潘天寿逝世的噩耗，我利用现成的笔墨，作了一小幅仿潘老师的山水，并题了一篇抒发哀痛之词，由一位同学收藏了。下放劳动的地址也曾转移。妻的单位美研所跟美术学院走，最后他们搬到前东壁，离我们李村只十里之遥。美院和工艺美院的教工间不少是亲属，领导格外开恩，在节假日允许相互探亲。我和妻每次相叙后，彼此总要相送，送到中途才分手，分手处那是我们的十里长亭，恰好有两三家农户，照壁前挂一架葡萄，我曾于此作过一幅极小的油画，并飞进一双燕子。有一时期我被调到邢台师部指导文艺兵作画，条件比连里好多了，也自由多了，上街买一包牛肉干寄给妻，但包裹单上不敢写牛肉干，怕妻挨批判，便写是药。妻因插秧，双手泡在水里太久，后来竟完全麻木了，连扣子都不能扣，她哭过多次，先没有告诉我。有一次收到她的信，我正在地里劳动，不禁想写一首诗，刚想了开头：接信，泪盈眶，家破人未亡……指导员在叫我，我一惊，再也续不成下文了。岳母在贵阳病危，我和妻好不容易请到了假同去贵阳。途经桂林，我们下车，我太想画桂林了，并到了阳朔。抵阳朔已傍晚，住定后天将黑，我是首次到阳朔，必须先了解全貌，构思，第二天才能作画，这是我一贯的作风。妻只能在旅店等候。我跑步夜巡阳朔，路灯幽暗，道路不平，上下坡多，当我约略观光后回到旅店时，一个黑影在门口已等了很久很久，那是妻，她哭了，其时社会秩序混乱，人地生疏，确是相当冒险。翌晨先到江边作画，无奈天下细雨，雨不停，妻打伞遮住画面，我们自己淋雨。当我要迁到山上画时，雨倒停了，却刮起大风，画架支不住，我哭了，妻用双手扶住画板代替画架，我听到了她没有出口的语言：还画什么画！到贵阳时我的食欲渐渐好转，因肝炎食欲长期不好，食欲好转意味着肝炎好转，后来检查果然指标正常了，有人认为我作画时是发气功，艺术之气功治愈了病，也许！昆曲《十五贯》中，况钟等官员启封油葫芦的旧居，打开门东看看，西望望，用手指敲一下门、墙，便急忙张开纸扇遮、挥尘埃与落土，表演入微，美而真实。1973年，我被提前调回北京，参加为北京饭店绘制巨幅壁画 《长江万里图》。我到家，启开未贴封条的门，跨进门，立即联想到油葫芦凶宅。耗子大胆地窥我，不知谁是这屋的主人。房无人住，必成阴宅，我之归来，阴宅又转阳宅，我应在门前种些花，祝贺这户人家的复活。大学均未开学，学院乃空城，我的全部时光可投入绘画，且无人干扰。饥饿的眼，觅食于院内院外，枣树与垂柳，并骑车去远郊寻寻觅觅，有好景色就住几天。画架支在荒坡上，空山无人，心境宁静，画里乾坤，忘却人间烦恼，一站八小时，不吃不喝，这旺盛的精力，这样的幸福，太难得。我的一批70年代的京郊油画，大都作于这一阶段。待妻返回北京，我们的家有了主持，才真的恢复了家庭。不久可雨也从内蒙古被招考返京任中学教师，一直到大学恢复招生时，他考取第一批大学生，进北京师范学院重新当学生，但他最美好的年华已留给了草原牧区。他带回一双硕大的牧羊毡靴，妻为我将那双毡靴剪开，缝制成一块平整的毡子，我用以作水墨画之垫。我70年代中开始兼作水墨画，就作这样小幅的，大胆试探，完全背叛了当年潘老师所教的传统规范。一张三屉桌是全家惟一共用的写字台，因屋里放不下第二张桌子，这桌主要是我用，其次是妻，孩子们基本用不上。除了写稿、写信、写材料，现在要用它作水墨，它兼当画案了，妻要找写字的时机都困难。我改用一块大板作水墨，大板立着，我的水墨也只能立着画，像作油画一般，宜于远看效果。摘自吴冠中自传《我负丹青》人民文学出版社出版
财经	马未都称将捐出全部收藏新中国第一家私人博物馆——观复博物馆馆长马未都近日决定：成立观复基金会，并把他几十年收藏的文物全部捐给观复博物馆，由基金会理事会统一管理。马未都表示，在做出这个决定时自己也很心疼，但只有这样，才能让他一手建立起来的博物馆永续生存。“不是你拥有所有的东西才显得有价值，有些你放弃了可能更有价值。”据悉，观复博物馆1996年建成，是唯一没有政府拨款、没有企业支持能够持平的博物馆。马未都称，观复基金会是一个盈利不分配的机构，盈利多少钱都要用在博物馆上，现在面临博物馆重建，希望建一个国际上通行的博物馆。他希望在退休后，靠制度运营，由理事会负责博物馆生存问题。基金会批下来了，交给社会的第一步就完成了。马未都说：“在新馆落成的时候，我会把名下所有东西都捐出去，乐趣也有了，荣誉也有了，该有的全有了，起码不会有人为这份财产打官司，也按照我的愿望在相对意义上永续生存，不会因为我而变故……文物给我带来的好处我觉得到这会儿已经是巅峰状态了，再给我带来的就是负面状态了”。
财经	刘海粟助手柯文辉：沧海一粟采访/本刊记者 孙 森  整理/ 刘 爽简介：刘海粟(1896-1994年)我国当代艺术大师、近代美术教育事业的奠基人，擅长于中国画、油画和书法，对鉴赏、艺术史亦有很深的造诣。在长达80余年的创作生涯里，刘海粟学贯中西，艺通古今，独树一帜，创作了大量的艺术珍品，影响播及海内外。著名学者、美术评论家 柯文辉先生就如何评价刘海粟的艺术成就等问题接受了《收藏投资导刊》记者的访问。《收藏投资导刊》/ S柯文辉/ KS：您怎样评价刘海粟先生的艺术成就？K：评价刘海粟先生的艺术成就，看着很容易，其实很难。第一，他应该属于受西方野兽派、后印象派影响很深的一位画家。他的气质又与那些人不同，他是一位浪漫主义者，他的作品特征是阔大雄奇。中国一百年来，学院派的教育所推广的是以素描为基础创作的这一类油画，也包括中国画，我认为素描跟中国传统的哲学是格格不入的，史实证明，中西合璧，靠素描而成为中国画写意大师的，并无先例。中国画是一种天人合一的、讲究抽象美(非抽象派)的、意象的东西，它的审美境界是高于写实的。海粟先生虽然在他14岁时去上海跟周湘学过“背景画”(戏曲、电影布景)，但是周先生本人就不喜欢素描，所以他入得很浅，因此在刘海粟早年的中国画里面，他享受了一种自由的状态。由于他早年所受的教育，刘海粟对中国传统认识不深，所以他说自己不会画。但是吴昌硕说他胆子很大，画得很好，现在的人画得不好就是太会画。这个话的反面意思就是很多人用过于熟练的笔墨重复古人，会画的反而不及不会画的。当他对传统所知甚少的时候，他的画有过生龙活虎的时期，就是在20世纪20年代的作品，包括1929年在瑞士和何香凝合作的那张山水画作，离传统很远。到了晚年他认真去研究遗产，临摹了赵佶的五种颜色的锦鸡，石涛的六尺的大山水以后，他身上那种原始人一样的火气反而消失了，所以说生命力在某种状态也可以主宰绘画。但是对于他的艺术生涯来讲，无法否认，他是一个晚熟的人，几乎到了20世纪70年代，刘海粟的艺术才产生了比较老辣的线条，特别旺盛的气。这个气早年也是有的，画《言子墓图》(吴昌硕题)的时候，还有他的《九溪十八涧》，那个时候他的气就很旺。他早年出国之前的油画，像1927年画的《西湖南高峰》在中国油画史上是有一定地位的，有种火焰般的笔触。《斗鸡》、《巴黎岛的女人》、《南洋的佛塔》造型非常结实，还是他的一股大气在里面运转。他画的《前门》、《巴黎圣母院》无非里面有一点远远不及他后来成熟的中国画的线条，就在巴黎取得了很好的评价，入选了国家的展览。《巴黎圣母院》被法国政府收藏，路易•赖鲁阿也撰文称他为中国文艺复兴的大师。我觉得真正评价刘海粟的艺术，必须要摒除一些绘画以外的派系观念，以院体的框框来看刘海粟的画是看不懂的，他的画不是都好，而且没有一个画家画所有的画都是好的，不能把绘画和杰作混为一谈。我们可以引人及物的去爱他的艺术，但是不能像追星一样去追，因为追到一定程度就是盲目。S：刘海粟先生属于早期的一批艺术专业“海归”，他擅长油画的同时，在国画上也很有造诣，他的国画和油画哪个用情更多？K：不好说，因为油画不是中国的国粹，评价中国油画得有个参照系，但是完全按西方标准来评判中国油画，也是不对的。因为油画是中国人画的，既然是中国人画的这个人也是有作用的，因为这个人受的教育是东方的。S：他的画作存世量多大？K：他自己说不会超过4000张，他也记不清了。S：刘海粟先生的画作如今在市面上经常能够看到，但也是真假掺杂。在收藏刘先生画作的时候应该注意些什么？K：刘海粟的假画比徐悲鸿少得多，但是现在也出现了，他的作品大部分都出版过，找到原作的印刷品不是很困难。我希望买他国画或者油画的人，能够从他的出版物里面，对作品的线条、绘画语言、笔触有很好的对照。简单来说他的国画用的颜色里面还用过丙烯，如《泼彩黄山》，也有很多是原色。老年时期他画的荷叶，大片的部分都有种斑斑驳驳的感觉，他偏爱这么一种味道，一般人作假做不出来，有泼彩的味道。他所有的绘画都有一样特征：一是元气气旺，二是大片的颜色有运动的感觉，有一种风吹着运动的感觉，如果没有这种动感的话，他的泼彩就很容易了。不过不要以为线弱疲软就没有价值，不一定，他在上世纪三四十年代有线条疲软的作品。但是有个博物馆收藏了他一张画，上面有29只燕子，让我非常惊讶。画得极其生动，而且没有一只姿态是相同的。我想这就是他平常的修养、作画时候的兴趣、即兴效果、三点连成一个直线了，就会有超越平常的作品诞生。S：刘海粟的画作是否还有一个很大的市场空间？K：这个情况恐怕比较晚才会出现。我不相信绘画有持久的高峰价格，这个价格跌涨本身会有很复杂的原因，有艺术上的原因，也有与艺术无关的原因。今天很多买画的人，卖画的人都缺少审美、判断，基本训练不足。读画比学一门外语难得多，同样要众生苦学，才能弄通几位画家，今天买主卖主看头衔，看名头，几人下过真功夫，他们自己比我们更明白。我希望用一种“平常”心理看待艺术，平是公平，公开公正；常是守正不阿，实事求是，不随便浮动。
财经	侯金利绘画：一个70后的新具象主义侯金利出生于上世纪70年代，长于90年代，到了现在已是而立之年了。金利跟我同是河北老乡，说话时仍然是一口的保定乡音，外表看起来朴实忠厚、书生气重，几乎没人能一眼看出他是个艺术劳动者。70年代出生的人仿佛是不容易界定形象，整体面貌比较模糊的一代人。他们没有经历过上一代人经历的中国社会的变革与动荡，也不如“80后”和“90后”们那么个性张扬。他们是传承了上一代人的余影，又较沉默于下一代人的感觉，仿佛绘画中的过度色一般。用侯金利的话说就是——我是成长在一个灰色年代里的半山区的小子。那个时候整个社会的艺术气氛还不够浓郁，而生长在经济落后的半山区的他，就是凭借着自己的倔强一步一步地走进了中央美术学院的艺术殿堂。开始我是从一个画中国山水的画家朋友那里听说他，是带着怀疑的态度聆听的，因为那位友人言间的很多关于他的传奇性的故事不免让人产生怀疑。比如那位朋友所说：“金利只有师范学校的文凭，但是他只用了两个月的时间就学习完了整个高中的知识，结果一下就考上美院了。”“侯金利创作的时候经常忘记吃饭睡觉。有一次连续几天只睡了10多个小时。”种种类似的话，一直到我熟悉他后才了解，世界上确实有这样疯狂的艺术家，他就是侯金利，为了理想付出了全部。金利2006年毕业于中央美院版画系，却对油画和水墨情结很深。对画种的广泛猎集使他掌握了宽泛扎实的应用各种材料的能力，积累了深厚的文化底蕴，从而使他的创作有一种不同于旁人的面貌。金利的创作，基本沿袭的是介于传统写实和现代抽象之间的所谓“新具象”风格。他将几年的学院教育加以加工变化，并加入自己的个人理念。画面散漫洒脱、虚幻飘逸，重情淡理的独特风格。我们常常能在他的画面里看到东方的情思和西方的理念。著名艺术评论家杨卫曾这样评论金利的艺术：“扎实的功底使他的作品具备了立足的骨架，勤奋探索的精神使他的艺术拥有了不断强大的生命力。”一句话，侯金利是个早慧、勤奋而心象平静的年轻人，是个具有独特风格的艺术家。希望在不久的将来，艺术的天空里会多出一颗新星。
财经	大地艺术大师克里斯托夫妇 作者：  潘力  大地艺术出现于上世纪60年代初，艺术家经常使用岩石、泥土、沙子等“大地”材料进行创作，作品体量巨大，通常与自然环境和大型建筑发生联系。大地艺术在精神上继承了极少主义“回归艺术本身”的思路。大地艺术最著名的艺术家是克里斯托夫妇。克里斯托(1935- )出生于保加利亚，他从小就显露出艺术天分，先后在索菲亚艺术学院和维也纳艺术学院就读，后移民到法国。让娜·克劳德(1935-2009)出生于法国的一个军人家庭。1958年，克里斯托与克劳德在法国巴黎相识，后结为伴侣。1964年定居纽约，搭档成为“包裹艺术家”。克里斯托夫妇认为，物体被包裹后，原有形式被“陌生化”，形成一种独特的视觉力量，从而凸显出对象的本质、历史等内涵。他们最初以帆布、塑料布、绳索为材料，包裹桌子、椅子、自行车等。虽然有评论家从人与自然的关系角度来解读他们的作品，但克里斯托夫妇拒绝为作品赋予任何深刻含义，坚持以审美为创作出发点，他们宣称自己的作品只“关乎欢乐与美感”，而不愿被贴上某种流派的标签。克里斯托夫妇最为人熟知的大地艺术是包裹公共建筑物和自然界，形成既熟悉又陌生的景观。他们在1969年的作品《包裹海岸》，将澳大利亚悉尼附近的整个海岸用尼龙布包裹，面积达9万多平方米，银白色的织物绵延16公里，使悬崖绝壁消失，成为陌生的人造世界，呈现出一片未知的“朦胧”。这件作品的诞生使他们在国际上广为人知。1995年6月17日，克里斯托夫妇再次呈现惊世之作——《包裹德国国会大厦》，这件作品用超过10万平方米的丙烯面料以及1.5万米绳索，包裹了整栋德国柏林国会大厦。这是一项耗资1000多万美元的巨大工程，建筑物最基本、最抽象的形状被强调出来。为此，克里斯托夫妇花费24年的时间说服了近200位德国议员支持他们的作品创作计划。被包裹的国会大厦展出时间仅为两周，却吸引了多达500余万名的游客。克里斯托夫妇的作品在视觉上极为震撼，不仅实现难度大，而且造价都是天文数字。他们覆盖河流和山崖、包裹大厦和海岸，却从来不接受任何形式的赞助，所有经费均靠他们出售自己的小型包裹作品以及草图、习作、缩小模型等进行筹集。40多年来，他们花费上千万美元，来实现这些昙花一现的超大工程。到目前为止，虽然克里斯托夫妇仅共同完成了19件作品，但每件都是艺术史上的重大事件。他们改变了美国当代艺术的面貌，并影响了全世界艺术家对作品的认识观。(连载之一)
财经	美少女漫画鼻祖竹久梦二： 没有他就没丰子恺近日，日本著名画家竹久梦二传记出版当年，鲁迅、周作人、叶灵凤等都是他的“粉丝”丰子恺是我国著名的漫画家，但是少有人知道，丰子恺漫画最初的艺术创意是来自一位日本的艺术家。而这位艺术家同时还是风靡全球的日本美少女漫画的开创者。在80年前，包括鲁迅、周作人、叶灵凤在内的文化名人全都是他忠实的“粉丝”。近日，《逆旅——竹久梦二的世界》一书由新星出版社出版，让更多的人有机会了解这位伟大的艺术家——竹久梦二传奇而短暂的一生。本专题撰文及图片整理  记者金叶“子恺漫画”是受了竹久梦二的启发1921年，丰子恺为了学习“西洋画”到日本留学。当时的日本，美术馆里到处陈列着毕加索、马蒂斯和梵·高等大师的作品，日本的画家也在争相效仿这种西洋画风。丰子恺虽然是奔着学习这种西洋画的目的而来，但是置身其中却突然觉得这种“油漆工作似的西洋画”并不太对自己的路子，正在苦闷之际，一个偶然的机会，他在旧书摊上看到了一本让他欣喜若狂的画册：“回想过去的所见的绘画，给我印象最深而使我不能忘怀的，是一种小小的毛笔画……我在东京的旧书摊上碰到一册《梦二画集·春之卷》。随手拿起来，从尾至首倒翻过去，看见里面都是寥寥数笔的毛笔sketch(速写)。书页的边上没有切齐，翻到题目《Classmate》的一页上自然地停止了。我看见页的主位里画着一辆人力车的一部分和一个人力车夫的背部，车中坐着一个女子，她的头上梳着丸(marumage，已嫁女子的髻式)，身上穿着贵妇人的服装，肩上架着一把当时日本流行的贵重的障日伞，手里拿着一大包装潢精美的物品。虽然各部都只寥寥数笔，但笔笔都能强明地表现出她是一个已嫁的贵族少妇……她大约是从邸宅坐人力车到三越吴服店里去购了化妆品回来，或者是应某伯爵夫人的招待，而受了贵重的赠物回来。但她现在正向站在路旁的另一个妇人点头招呼。这妇人画在人力车夫的背与贵妇人的膝之间的空隙中，蓬头垢面，背上负着一个光头的婴孩，一件笨重的大领口的叉襟衣服包裹了这母子二人。她显然是一个贫人之妻，背了孩子在街上走，与这人力车打个照面，脸上现出局促不安之色而向车中的女人打招呼。从画题上知道她们两人是classmate(同级生)。 我当时便在旧书摊上出神。因为这页上寥寥数笔的画，使我痛切地感到社会的怪相与人世的悲哀……” 这次“邂逅”，对于当时的丰子恺来说仿佛混沌中的一道闪电，竹久梦二的“寥寥数笔”正是丰子恺想要追求的东西。丰子恺回国之后，仍叮嘱东京的朋友帮他继续邮寄竹久梦二其他的画集，随着这些画集源源不断地寄回国，丰子恺开始了艺术上的“转向”，他像竹久梦二一样，用毛笔在纸上描下了“平常所萦心的琐事细故”，这让他感受到一种“和产母产子后所感到的同样的欢喜”。周围的同事朋友见了惊喜不已，夏?尊连连称“好”，鼓励他“再画”；郑振铎见了这些作品也如获至宝，为其“诗的仙境”和“写实手段的高超”所征服，这些作品被发表在《文学周报》上，“子恺漫画”从此风行全国。中国现代艺术史上第一位“漫画家”就这样诞生了。“梦二式美人”：日本美少女漫画开创者著名的书评家止庵是竹久梦二的忠实粉丝。在他看来，如果只是局限在竹久梦二和丰子恺的关系上来理解竹久，可能对竹久是种局限。“竹久梦二要比丰子恺的艺术世界大得多，丰子恺吸纳的只是竹久作品当中关于日常生活童趣的那一部分，而只是这一小部分就成就了一个丰子恺。”事实上，竹久梦二公认的代表作是他创作的一系列“梦二式美人”的形象。这些画中的女子，无论哪一个，都长着一张惆怅的脸，眼睛大而圆，眼睑细长，表情忧伤，浑身散发着一种难以名状的“易碎之美”。这些画作最早发表在日本的一些少女杂志、太太画报上，非常受欢迎。上世纪30年代上海滩的时髦杂志上婉约的女子形象，很明显也受到了竹久梦二风格的影响。当时生活在上海的鲁迅也经常会订购一些竹久梦二的画册。在日本，以“梦二式美人”为主角的东洋风俗画更是不知道风靡了几代人，公认的日本少女漫画时代的开创者，也正是竹久梦二。梦二其人：生如樱花天命而亡在《逆旅——竹久梦二的世界》一书的作者刘柠看来，竹久梦二是这样一位艺术家：他敏感、易碎、善妒，挥霍才华就像挥霍生命(反之亦然)，以“知天命”之年，匆匆走完了生命之旅。乃至其艺术都来不及细分，一股脑地喷涌而出，像极了日本的樱花，“哗”地怒放，像云一样；然后訇然坠地，随春雨化作绚烂的“云泥”。竹久梦二本名茂次郎，1884年出生于日本冈山邑久町的一个酿酒商家庭，他自幼显示过人的艺术才华，17岁便独自离开家庭来到东京半工半读，慢慢被世人赏识，成为日本浪漫的“大正时代”的宠儿。竹久梦二不仅仅是位画家，还是位诗人、歌人、装帧设计家。他不仅设计书的封面、设计明信片，哪怕是对“低微”如浴衣、衬领、毛巾、书的包装纸的设计，都注入极大的热情。东京的一些小餐馆直到今天还挂着竹久梦二设计的店璜，一些文具店和书店里也一直在沿用竹久梦二设计的包装纸。在日本，梦二的绘画作品至今仍被印制在手绢、水杯、窗帘、钱包到月历，甚至JR火车票上，被人久久回味。“梦二式美人”原型他万喜梦二23岁的时候，结识了生命中第一个女人——早稻田美术明信片铺的女主人，年长他两岁的寡居妇人他万喜。他们俩认识不到一年就匆匆“闪婚”。他万喜是梦二最早的一位模特，梦二为她画了很多的素描。然而，两年后两人离婚。叶叶也是作为“黑船屋”的模特而出现在梦二面前。他们两人的年龄相差20岁，这种忘年恋，只维持了短暂的6年便结束了。笠井彦乃笠井彦乃是竹久梦二的名画“黑船屋”的原型。大正3年，竹久梦二在日本开设了销售自己设计产品的第一个店铺。有一个18岁的女孩是这里的常客，她就是笠井彦乃。他俩坠入情网。可惜体弱多病的笠井患上了当时无医可治的肺炎，23岁时便香销玉殒。
财经	蔡国强又惹新官司 北京奥运会大脚印被控剽窃北京奥运会开幕式上，“大脚印”给设计者蔡国强带来巨大声望，现在却给蔡国强带来了“麻烦”。昨日，记者获悉，认为蔡国强剽窃了自己的创意，西安艺术家牧源将蔡国强告上了法院。目前，西安中级法院已经就此立案。从地下到天上，作品被改编了？牧源表示，从1988年起，他就以“脚印”、“脚步”为主题，以不同的艺术形式进行创作活动。2001年7月，中国申奥成功后，他就开始准备以“脚步”的艺术形式来弘扬北京奥运会的理念。“2002年、2005年，我向北京奥组委分别提交了《关于申请合作实施大地艺术‘奥运脚步’活动的报告书》及《奥运脚步——大地艺术计划推介书》，收到了回函，认为该项目主题鲜明、创意独特。而2003年4月，我将文字作品《大地艺术‘脚步’推介书》在陕西省版权局进行了著作权登记。”牧源表示，在他的作品中，他强调采集29位历届奥运冠军的脚印，象征北京第29届奥运会。蔡国强则提出，29个脚印象征第29届奥运会；他提出，《奥运脚步》一步一个脚印展示在天安门广场、故宫、奥体中心、奥运村。蔡国强的作品则沿着北京城中轴线一步步迈向“鸟巢”，“我的作品在地面实施，蔡国强在天上实施，这是未经我同意，对我作品进行了改编。”牧源认为，蔡国强当时担任北京奥运会开闭幕式视觉特效艺术总设计一职，完全有条件接触他的作品，并将他的作品中的要素据为己有。两年来，蔡国强一直不理不睬据了解，西安中院7月27日已就牧源的起诉立案。对于牧源状告蔡国强，有网友质疑，时到今日才提起诉讼有炒作嫌疑。对此，牧源表示，一是因为民事诉讼的两年有效期快到了；二是因为蔡国强对此事不理不睬激怒了他。牧源告诉记者，奥运会之后，他就不断联系蔡国强，但一直联系不到本人。他在网络上发帖之后，才有自称是蔡国强助手的李小姐两次联系他。但对于是否剽窃，双方意见不一，而从头到尾，蔡国强方面也从未正式对此事作出回应。昨日，记者也尝试通过电话、电子邮件等方式联系蔡国强，求证牧源的说法，但一直没有得到回应。牧源认为，艺术作品之所以与他人不同，在于它本身所具有的原创性单一性。不管是剽窃，还是未经原作者同意的改编，都是对艺术的亵渎。所以，他请求法院判令蔡国强停止以“脚印”创意为内容的一切侵权活动宣传、展览和拍卖，并在媒体上做公开道歉。专家：关键看主题核心元素是否相同“是否构成抄袭，必须通过《著作权法》来认定。在《著作权法》里，认定抄袭的关键是一方是否复制了另一方的作品？”大成律师事务所律师郭宏清表示。郭宏清认为，要确认是否属于剽窃，关键要看三方面的问题，首先，需要明确作品是否为我国《著作权法》所保护，如果从内容和表现形式上看，作品属于艺术领域内具有独创性并能以某种有形形式复制的智力创作成果，那么它就是著作权法所称的作品，受到我国法律的保护；其次，应当看两个作品的发表时间以及知识版权登记与书面公示的时间，时间在后的作品当然涉嫌对在先作品的侵权；第三，可以从作品本身的内涵来看，其主题核心元素是否相同。“尤其是第三点，这是创造性劳动和个人智慧、才艺结晶的最核心部分，也是认定是否构成侵权最为关键的部分。”郭宏清说道。
财经	吴冠中传奇人生：最负盛名者最遭物议记者 彭淑 实习记者 袁诚 发自北京书房里，淡淡的颜料味还在，人却不在了。“喏，你要不要看一看？”七月黄昏，年过八旬的朱碧琴笑得像孩童。儿子说她糊涂了，晚饭过后，谁也不认得。中饭前，她倒问，“咦，你爸怎么还不回来？”此刻她递给我的是沉甸甸的也许不曾磨灭的记忆：《踏花归来——吴冠中师生坝上采风摄影集》。“那是我父亲第一次允许别人拍摄他在外写生的状态。”相比画册中老画家的激扬投入，头发花白的吴家三子吴乙丁，平和中透出一丝倦意。为照料双亲，他已从父亲生前单位清华美院的医疗室退休。6月25日晚11时57分，他眼见因肺癌转移长时间昏迷的父亲，心电图停止了波动。如吴冠中生前所要求，“走”后一切从简：不设灵堂、不开追悼会、不搞遗体告别。“这也是为朱先生考虑。有政府官员要送花圈去，吴家人都婉拒了，就怕她突然清醒过来，大受刺激。”清华美院副院长刘巨德说。“逝世15天前，他从昏迷中醒来，交待大儿子吴可雨，家中还有5幅近作，尽快捐给香港美术馆。”另一位副院长卢新华补充。香港美术馆、上海美术馆、新加坡美术馆、中国美术馆是吴冠中作品的主要收藏机构。最后一笔捐赠，在他走前5小时，大儿子为他了了心愿。还有未如愿的。他的老同事、清华美院博导袁运甫透露，2009年吴冠中已住过一次院。中央一位领导人去看望他时问，“你还有什么需要？”“我想要我的《清奇古怪》参加在中国美术馆的个展。”老画家念念不忘他在1980年代为北京饭店画的巨幅水墨画，它已久被“雪藏”。最终未果。“吴先生走时，身上一件旧的红夹克，脚上一双以前写生穿的旅游鞋。”刘巨德感伤地说。那双鞋再配上他那顶草帽，老了在外写生，他常被喊作“修鞋的”、“修伞的”。他朋友鲁光，一次在方庄菜市场正遇他和夫人买乌鸡，与小贩讨价还价。夫妇二人走后，小贩说，“老头老太挺穷的，能便宜就便宜点吧。”鲁光说，“知道他是谁吗？他是大画家吴冠中，小区里的大富翁。”小贩惊讶地说，“看不出啊，不像呀！”他去世后数天，荣宝斋便传出，他的两幅水墨旧作《香港夜景》和《鲁迅诗意》拍卖价可能突破千万。更早，他的一幅《长江万里图》已转拍至5700多万元。送他火化时，火葬场有两条路。一条贵宾路，一条普通路。刘巨德他们一商量，还是走普通的吧。一匹不肯归槽的野马江苏宜兴北渠村，一个教书兼务农的穷教员和一位大家庭破落户出身的文盲女子结婚后，生下一大堆儿女，我是长子。……读完初中，我不愿进入师范部了，因同学们自嘲师范生是稀饭生，没前途。我改而投考浙江大学代办省立工业职业学校的电机科，工业救国，出路有保障，但更加难考。我考上了，却不意被命运之神引入迷茫的星空。1935年，国家规定大学生和高中一年级生暑期必须军训3个月。吴冠中与来自杭州艺专预科的朱德群(1955年定居巴黎，1997年当选法兰西学院艺术院终身院士)被编入同连同班。一个星期天，朱德群带他去参观艺专。我见到前所未见的图画和雕塑，强烈遭到异样世界的冲击。也许像婴儿睁眼初见的光景。我开始面对美，美有如此魅力，她轻易就击中一颗年轻的心……吴冠中将其比作“热恋”，坠入爱河，无法自拔。他决心抛弃电机科，转入艺专从头开始。望子成龙的父亲自然不肯，“听说画家没有出路。”10年后，类似的话又被他岳父提起，“学艺术的将来都很穷。”“年轻时，我就是一匹不肯归槽的野马。”吴冠中对留法同学，法籍华人艺术家、哲学家熊秉明说过。1936年，他考入杭州艺专预科。那年他17岁。1927年，林风眠应北大校长蔡元培之邀，在杭州创办中国第一个艺术高等学府国立艺术院，后更名国立杭州艺专。在中国美术史上，他与徐悲鸿同属探索绘画 “中西结合”之路的一代大师。徐悲鸿信奉写实主义，林风眠则偏好印象主义。“他们在艺术观点上存有极大分歧。这也为吴冠中1949年后事业一度受挫埋下了伏笔。”袁运甫说。那时的杭州艺专，“教授们如吴大羽、刘开渠、蔡威廉、雷圭元等老师，几乎清一色都是留法的”；从授课方式和教学观点看，“艺专近乎是法国美术院校的中国分校”。学完3年基础课，再读绘画系，每天上午学西洋画，每周有两个下午学中国画。吴冠中曾说，“绘画系99%的学生重学西画。潘天寿(编注：国画大师)德高望重，听课的学生也没几个。赵无极(编注：著名华裔法国画家)是我的同学，他不愿意学，考试画一个圈就交了，潘天寿要开除他，后来林风眠把他保下来。”21岁，吴冠中师从潘天寿，学过一年国画，“大量临摹石涛、弘仁、八大、板桥及元代四大山水画家的作品”。2000年，吴冠中因“笔墨等于零”一说，与一些美术评论家打起笔墨官司。中国艺术研究院美术研究员朗绍君曾质疑：“吴冠中分明没有对国画下过大功夫，却坚持自己‘大量临摹过近代水墨画’——1937年冬天之后，艺专老师、学生们历经江西、湖南、贵州、云南、四川，终日逃难奔波、进行抗战宣传，画速写、插图、宣传画成了学习内容。潘天寿一度离校，中国画课尤其是临摹课无法进行。”吴冠中自己则说：“学校在不断迁移中上课，一路都有日本飞机来轰炸，在湖南沅陵时，几乎三天两头有警报，但并未真的投炸弹，因此在警报声中我干脆留在图书馆里临摹古画，让管理员将我反锁在里面，他自己上山进防空洞去。在贵阳真的遇上了大轰炸，市中心全部炸光，火光昼夜不灭，遍地陈尸，有的人腿挂在电杆上，焦黄焦黄，近乎火腿模样，我幸而在山野写生，保了命。后来，重庆大轰炸时防空大隧道中窒息死一万多人，几条街上锁着的店门不再有人回来开锁。我都幸免了，属大难不死。”在湖南时，吴冠中患上脚疮，不得不渡江进城治疗，“渐渐注意到经常替我换药的她”。离开沅陵的前夜，冒着狂风，他携带最心爱的油画，在朋友的陪伴下，来到护士宿舍的大门口。“从门口进去是一条长长的幽暗过道，过道尽头有微弱的灯光。我让朋友在门外街头等我，自己悄悄摸进去，心怦怦地跳。灯下有人守着，是传达人员，他问我找谁，我壮着胆说找某某。他登上破旧的木头楼梯去……有人大步下楼来，高呼：谁找我！是一个老太太的声音。我立即回头拔腿逃出过道。”1942年，吴冠中毕业了，在重庆大学建筑系任助教，教素描和水彩。在那里，他的同学、江苏画家李长白向他介绍了自己的学生朱碧琴。有一天，我向她谈了我的初恋，谈到忽然感悟到她仿佛像我初恋中女主角的形象，是偶合？是我永远着迷于一见倾心？她似乎没有表态。1946年，二人结为夫妇。你是麦子，你的位置是在故乡的麦田里“2006年，我在陈之佛先生的女儿家中见到了吴先生的考卷。”百雅轩文化艺术机构负责人李大钧兴奋地说。1946年，中国教育部选送“二战”后第一批、100多名留欧美公费生，在全国九大城市设立考区，同日同题。考试包括美术专业、外文、综合学科。考卷最后云集南京教育部，著名国画家陈之佛参与阅卷。4张毛边纸上，陈之佛工整、娟秀地抄录着：三五年官费留学考试美术史最优试卷。试题分两部分。一、“试言中国山水画兴于何时，盛于何时，并说明其原因”；二、“意大利文艺复兴对于后世西洋美术有何影响，试略论之”。整张试卷，吴冠中的回答共1715个字。第一题答曰：吾国山水画始作于晋之顾恺之，但仅作人物之背景，非用以作独立之题材者，就此已为吾国风景之画之嚆矢……他顺利考取，钻进了巴黎有300年历史的美术学院、坚固的象牙之塔。巴黎高级美术学校油画系教授杜拜亲切地称吴冠中为“我的小东西”。可惜“小东西”不喜欢他，投入了现代派画家苏弗尔皮的怀抱。“艺术分两条路：大路撼人心魄，小路娱人耳目。”苏弗尔皮的告诫，他刻骨铭心。“他也将画分作两类：美与漂亮。若他说学生的作品，‘哼，漂亮呵！’那绝非夸辞，而是贬意，是讥讽，是警惕。”吴冠中说。3年公费留学结束，苏弗尔皮关心地问，要不要为你签字，申请延长？“我说不必了。因我决定回国了。他有些意外，似乎也有些惋惜。”留学时，两件事如“尖刀刺入心脏，永远拔不出来”。在巴黎蒙马特高地，那个举世闻名的广场，全是卖画的人。“那一刻，我很心痛。回到学院，每当看到同学背着画夹画箱出门，就总感觉他们都要到广场上卖画去。那滋味让我很难受。我再没去过那个广场。”艺术于他不再高高在上，他开始对长期追求的象牙塔“感到空虚和失望”。1949年，为补习英语，他去伦敦小住。一次坐公共汽车，用硬币买票。售票员将他的硬币找给旁边一位洋绅士。结果，洋绅士看着硬币，极轻蔑地摇摇头。到巴黎前，我是不打算回国了，因国内搞美术没有出路，美术界的当权人物又极保守，视西方现代艺术如毒蛇猛兽。因之我想在巴黎扬名，飞黄腾达。“他可以不回国的，虽然妻儿老小在国内。”他的一位朋友说，“考虑到自己在巴黎的前途；经济实力无法与老同学赵无极相比，他是个穷人，赵无极带了一万美元出国；他回国前，赵无极已在巴黎准备个展……这些因素都不排除。但我认为，都不是他回国的重要理由。”可能是怀乡情结，故而特别重视梵高的书信。梵高写给他弟弟的话中说：“你也许会说，在巴黎也有花朵，你也可以开花、结果。但你是麦子，你的位置是在故乡的麦田里。种到故乡的泥土里去，你才能生根、发芽。不要再在巴黎道貌岸然地浪费年轻的生命啦！”或去或留的决定经过多次反复，我与熊秉明等讨论无数回。许多年后熊秉明说，“1950年2月一个寒冷的晚上，几个学艺术的朋友聚在一起，讨论回国不回国的问题，谈到社会主义和艺术道路，艺术创造需要空气，还是更需要泥土……谈了一个通宵。当然没有结论。“冠中已经遇到过这样和命运下赌注的选择……然而这一次的决定困难得多。他终于回去了。”改造不好，改行只画风景画回是回来了，但去的时候费用是中华民国出的，回来时却已是中华人民共和国。1950年，北京大雅宝胡同中央美术学院宿舍，回国等待分配工作的吴冠中巧遇老同学董希文(油画《开国大典》作者)。董希文借走他在巴黎的几幅作品，向中央美院举荐他。得知此事，他马上问董：“徐悲鸿怎能容我的观点与作风？”“老实告诉你，徐先生有政治地位，没有政治质量，今天是党掌握方针和政策，不再是个人当权独揽。”董希文宽慰他说。中央美院校长是徐悲鸿，吴冠中的母校是杭州艺专(后改名中国美院)，林风眠艺术实践的王国。徐、林艺术观点势若水火，所以旧时“两校的教师也好，同学也好，互相不屑，门户之见很深”。“徐先生在1949年以后，属于我党团结对象。”上海梅龙镇，华东师大艺术系老教授汪志杰嗓门沙哑。1950年代初，汪是中央美院西洋绘画班高材生，徐、吴二师都曾教过他。他说：“那时候，‘央美’的领导班子主要是从华北联合大学(中共领导下的干部学校，中国人民大学前身)、延安过来的革命干部。全校师生都要进行大规模革命思想改造。“‘央美’崇尚苏联绘画。苏联画家马克西诺夫曾来任教，成立研究班，地位很高，超过了董希文等教授。徐先生对美术界参与革命不感兴趣，他只关心艺术本身，但他的实权一步步被架空。他来学校教课，人事处干部说，‘徐先生，您辛苦了，您要多休息。’硬把他架走，目的是不让他向学生灌输所谓的西方资产阶级教育思想。“吴先生刚来‘央美’时，名分还不明确，类似于讲师、助理。班主任伍必端私下跟我们透风：吴冠中是从法国回来的，属于没改造好的分子。“一次，学校派我和吴先生去太原钢铁厂体验生活。走之前校领导就跟我打招呼，要我盯住他，他是个危险人物。吴先生极感性。到厂里后，他看到工人们出钢条，便大叫，“红红的钢火哦！”马上摆起画架，疯狂地画火花。工人们烦他，觉得他在影响生产，让我劝他别这样。我跟他讲，他很生气，一周不理人。“他就是这样倔，又爱发表意见，爱抨击他看不惯的事，不可避免地，要在‘央美’受挫。”我教的是一年级素描……觉得同学们作画小处着眼，画得碎，只描物之形，不识造型之体面与结构，尤其面对石膏像，无情无意，一味理性地写实……我从巴黎带回三铁箱画册，每次上课给同学们看一二本，他们兴奋极了……令我惊讶的是，他们从未听说过波提切利、尤特利罗和莫迪里安尼等名家。有学生问吴冠中，“有列宾(俄苏画家)的画册吗？”他懵然无知。数月后，他在王府井外文书店偶见一份过期的《法兰西文艺报》，头版头条，法文加图片介绍列宾，开头第一句便是：提起列宾，我们法国画家谁也不知道他是谁。他这才释然。“呵呵，”电话中，汪志杰笑问：“你晓不晓得吴先生画过《一朵大红花》？那时，他家住在煤渣胡同。有一天他带我去看他的近作。进门后，我看见他家墙上挂了一块布。他把布一掀开，我当场吓了一大跳。“画中，一个老农坐在椅子上，全身布衣，戴八角帽。因为吴先生对后期印象派画家塞尚等的风格情有独钟，人物的脸、衣服、帽子，全用土蓝色，还微微泛黄。只有胸口别了一朵大红花。“这哪行啊？工农阶级只能用火红色基调，要充满血红地去反映。这幅作品要是发表出去，后果相当可怕。何况内部斗争那么激烈，哪管他是心存善意地歌颂。听了我的建议后，他满腔热忱犹如被浇了一盆冷水，很不高兴，却也无可奈何。”我想我是改造不好的了……但我实在不能接受别人的“美”的程式，来描画工农兵，逼上梁山，这就是我改行只画风景画的初衷。当时几乎没有人画风景，认为不能为政治服务……后来文艺界领导人周扬说风景画无害，有益无害。无害论一出，我感到放心……1952年，全国文艺整风，吴冠中被批为“形式主义的堡垒”。在整风中我成了放毒者，整风小组会中，不断有人递给我条子，都是学生们状告我放毒的言行，大都批我是资产阶级文艺观，是形式主义。更直截了当的，要我学了无产阶级的艺术再来教。当然条子都是匿名的，上课时学生对我都很热情，对我所谈很感兴趣，怎么忽然转了一百八十度。尽管晚年深受徐悲鸿弟子冯法祀、戴泽的质疑，吴冠中仍不断对外讲述下面的事。一次全院教师大会，是集中各小组整风情况的总结，党委领导王朝闻就方针政策讲了话，徐悲鸿也讲了话。他讲得比较具体，说自然主义是懒汉，应打倒，形式主义是恶棍，必须消灭。这是对吴冠中讲的。1953年，吴冠中接到调离“央美”通知，去清华建筑系任副教授，教素描与水彩。汪志杰说，“‘央美’是中国美术界的权威，培养无产阶级艺术家。如果在这里，有才能的人思想上出问题，结局只有两种：一是派往清华建筑系；一是进入北师大艺术系。内行人都明白，这意味着，画家被赶出美术界，打入冷宫。”政治运动中，汪志杰的命运也充满坎坷。他仍然记得，吴冠中刚去清华时，描绘农村风景，颜色全用土黄色，看着压抑。“那是他最差的一批画，后来找不着了。他是把痛苦深埋进肚子里了。”“要教艺术，不要只教技术”1955年，国家推行“双百方针”。北师大的张安治找到吴冠中，说美术系正需要绘画教师，望他回归文艺领域。这一年秋，吴冠中调入北师大美术系，系主任是油画家卫天霖。因为屡受排挤，卫天霖对来自徐悲鸿体系的师生持有戒心，张安治原是徐的弟子。吴冠中由张介绍而来，使得卫天霖起先并不十分信任他。后来，他发现吴冠中在艺术上是同道，便邀请他共同创办北京艺术师范学院，后改名北京艺术学院，卫天霖任副院长，吴冠中任油画教研室主任。学校起先定为7年制，后来学生们要求提前为人民服务，于是改为6年制。1957年，16岁的李付元前来报考，吴冠中负责口试。现在，李付元朗声说：“一次我问吴先生，50年代到70年代，您是怎样作画的？他吐出一个字：躲！”1959年，我利用暑假自费到海南岛作画，因经济不宽裕，来回都只能买硬座。从广州返北京时，拖着大包尚未干的油画，而行李架上已压得满满的，我的画怕压，无可奈何，只好将画放在自己的座位上，手扶着，人站着。一路上旅客虽时有上下，但总是挤得没个空位，谁也不会同意让我的画独占一个座位。就这样，从广州站到北京，两夜两天，双脚完全站肿！1977年，我第二次上井冈山……几乎画到了日落时分，才不得不住手。公路车早已收班，硬着头皮步行回住所去，大约要夜半才能走到。幸好被我拦截了一辆拉木头的卡车，木头堆得高高的，爬不上人，驾驶室里也已有客人，我勉强挤下，一只手伸在窗外，捏着遍体彩色未干的油画，一路上，车疾驰，手臂酸痛难忍，但无法换手，画虽不满意，像病儿呵！不敢丝毫放松，及至茨坪，手指完全痉挛麻木了！吴冠中爱外出写生，但毫不掩饰他厌恶“旅游写生”。2008年他指责美协、画院，“每年都搞采风，一大帮人集体下去，打着旗帜，跟老乡照相，这样做，老乡都不敢讲话了。真正的采风是要偷偷下去的，要生活在民间，体验风土人情，了解民生疾苦，这个过程是很艰苦的。”1959年，画家罗尔纯一来学院便在公开场合听到吴冠中对年轻教员呼吁：“要教艺术，不要只教技术。”有5年时间，他每个周末都到前海北沿的破旧大杂院——吴冠中家里交流。1950年代末，法国某代表团要去拜访吴冠中。外交部的官员先来大杂院探查，发现房内装饰全无，院内脏水四溅，要求吴冠中把家具全部更换，再请外宾入屋。他生硬地顶回去：“别人是来见我的，不是来见我的家具的。”“内容决定形式”成了美术界创造之法律，于是作品成了政治口号的图解。许多青年人很用功，很认真，赤胆忠心，但不理解造型美的基本规律，制作了大批无美感的图画。我自己在教学中仍偷偷给学生们灌输形式美的营养，冒着毒害青年的罪名，果然，有一位学生被我直接毒害了——1963年，李付元毕业在即，苦思毕业作品：背景是农家小院，院里两头大黑牛，加上鲜红的辣椒，“画面以形的量感与色的对照突出了形式美”。吴冠中给他打了5分，但系里用集体评分的办法改评为2分。“我在楼下听到他们吵得很激烈。赵域是学院领导，反右后，他取代卫老掌握了教学方向。他对吴先生这样被‘央美’赶出的‘资产阶级’很排斥。”李付元忿忿地说。最终他被责令重新创作，延迟毕业。吴冠中安抚他，“不管他！你这盆辣椒，有人吃不了！”“‘不管他’这3个字，他说得硬气，也跟了我一辈子。”李付元睁大了双眼。1964年，文化部下令撤消北京艺术学院。吴冠中与卫天霖调到中央工美任教。其时，正逢李付元等人毕业离校。李付元恍惚记得，最后一课，吴冠中对学生们语重心长：你们刚跨入艺术门槛。我现在看着你们，就像站在港口观望千万艘船挤入大海，驶向远方。前面是巨浪礁石，就看你们自己如何驾驶了。“911部队”和“粪筐画家”“文革”爆发了，红卫兵来抄家，孩子们帮着吴冠中毁掉裸体油画、素描、速写，“这一次毁尽了我在巴黎的所有作品，用剪刀剪，用火烧。”留在巴黎的老同学已成为名画家，回国观光，作为上宾被周总理接见。能服气？吴冠中问自己。在写给熊秉明的信上他说：“今生不能相见了，连纸上的细说也不可能。人生短，艺术长，但愿我们的作品终得见面，由它们去相对倾诉吧。”他在“四清”运动时患上了肝炎，一度食欲全无，终日恹恹地躺在竹椅上，守着个破败的大杂院，“精神沉入死海中”。幸而“文革”发动时，他到工美不久，“放毒”有限。如果北京艺术学院没撤，他恐难自保。“吴先生这点挺幸运，在‘文革’中没有元气大伤，属于‘靠边站’的队伍。”满头白发的画家王怀庆，1964年考入“工美”。“文革”头4年，老院长张仃、老画家庞薰?等被批斗。校内派系混战，老师无心教学。吴冠中和几个教师，被强令每天上午9点到11点在系办公室待命，自嘲为“911部队”。1970年，北京所有文艺院校奉上级指示下乡，接受改造。“工美”师生一起到了河北获鹿李村。“不准画画、不准出村、不准串联。师生编在一个连，在军队的管制下，白天强体力劳动，晚上抓‘五·一六’反革命分子，过着集中营式的生活。”王怀庆苦笑一下。在李村，吴冠中与阿老住在一起。阿老是老共产党员，擅长速写、宣传画。那会他还在跟人讲，阿老人非常好，但我跟他的艺术观点绝不同。“他认为阿老的作品和华君武的类似，不算纯艺术。”袁运甫笑笑，1960年代他任“工美”装饰绘画系主任。在李村，吴冠中为3件事痛苦，最大的痛苦莫过于不让画画。第二件，痔疮严重。据吴自己说，脱肛大如红柿子，痛得不能走路，“做了一件类似妇女用的月经带，托着痔疮走路，在行刑中种地。”还有一个“十五贯”事件。吴冠中被连里安排放鸭。某日，一只小绒鸭翻身死掉。有人向指导员报告，他对鸭子搞阶级泄愤。连队让他坦白。他分外憋屈，晚上与人诉苦：“真是《十五贯》冤案。”指导员把他叫到连部，拍桌子吼：“老子上《水浒》了！《十五贯》不是《水浒》吗？你以为我没有看过？我要发动全连批判你！”“我亲眼瞧见过他在荒芜的冀中平原上来回行走。”王怀庆说，“吴先生很情绪化。有一回他在连队闹肚子，吃黄连素好了。他就宣称，以后干脆什么药都别生产了，就生产黄连素。”“林彪事件”过后，李村的气氛相应松弛，周末允许作画。吴冠中买来村里写语录的小黑板作画板，用老乡的粪筐作画架，学生们笑称“粪筐画家”，模仿者众，诞生了“粪筐画派”。村前村后，他在平常景物中寻找新颖的素材。每天傍晚，蹲在藤蔓交错、瓜叶缠绵的海洋中，摸索美的规律和生命的脉络。在庄稼地里作了画，回到房东家，孩子们围拢，他索性在院内摊开。文盲不等于美盲。我的画是具象的，老乡看得明白……当我画糟了，失败了，他们仍说像，很好，我感到似乎欺骗了他们，感到内疚；当我画成功了，自己很满意，老乡们一见画，便叫起来：真美呵！1970年代初，他明确自己的艺术标准——“群众点头、专家鼓掌”。这与他后来的艺术理论“风筝不断线”如出一辙。1973年，吴冠中回京，受委派参与北京饭店新楼的巨幅壁画制作。“饭店的中央大厅，每面墙高3米长15米，要画一幅四壁相连的壁画。周总理当场问，黄河可以画，长江为什么不能画？“万里让秘书来找我，要我具体负责这件事，先列一份画家小组名单。”袁运甫说，他列出了：吴冠中、黄永玉、祝大年。“上海、苏州、南京、重庆，100多天里，4人沿途写生，住在一起，不刮胡子，不洗衣服，难以形容。吴先生最特殊，一条灯心绒裤子穿到底，从没换过。“他作画前，喜欢叉起腰，围上景物绕个十来圈，胸有成竹后才落定起笔。”工程终因政治因素受阻。袁说，“正赶上‘批林批孔批周公’。回北京当晚，王曼恬(“四人帮”在天津的代理人)就命令我们待在北京饭店，画要全部交出。”因为画的是风景画，未能审出一张“黑画”。倒是黄永玉在出发前，画过一只鹰，睁一只眼闭一只眼，被指有隐喻，挨了批。1970年代末，赵无极从法国归来，去吴冠中住的前海大杂院。欢庆相聚之余，吴冠中不忘叮嘱赵无极不要多喝水。老同学不解，他只得明说：家中无厕所。惟一的方便地是院内的公厕，脏得无法跨入。他赶上了一个追求形式的时代1978年，吴冠中归国后首次个展，在“工美”的一间旧教室里举办；第二年春，中国美术馆举办了“吴冠中绘画作品展”。个展结束后，他应邀到西南师范大学美术系讲学，声称“印象派在色彩上的推进作用是任何人否认不了的”。发言稿以《绘画的形式美》为题发表在同年第5期《美术》上。第二年《美术》又发表了他的《关于抽象美》，认为抽象美是形式美的核心，人们对形式美和抽象美的喜爱是本能的。第三年，《内容决定形式？》被刊出。3篇文章在美术界连续引起巨大的反响，辅以画展，一举奠定了吴冠中在画坛的坚实地位。被吴冠中称为“坚定保卫革命文艺、现实主义美术的中流砥柱”的原中央美院院长江丰，是“一个花岗石脑袋的汉子”。他对《关于抽象美》大为不满，多次在讲演中批评吴冠中，“并骂马蒂斯和毕加索是没有什么可学习的”。全国美协的理事会上，江丰再次攻击抽象派，“他显得激动，真正的非常激动，突然晕倒，大家七手八脚找硝酸甘油，送医院急救，幸而救醒了。”“但此后不太久的常务理事会上，江丰讲话又触及抽象派，他不能自控地又暴怒，立即又昏倒，遗憾这回没有救回来，他是为保卫现实主义、搏击抽象派而牺牲的……”艺术评论家高名潞说，“‘文革’后吴先生提出形式美、抽象美，是对‘文革’的主题先行、意识形态僵化的局面持一种深刻批评的态度，对年轻人有很大影响。“他早期的一批江南水乡风景画，符合他的美术标准，形式上画出抽象美，赋予一种南方的情趣。我作为北方人看到这些画时也感觉到一种非常特别的东西。”美术评论家陈履生则认为，“时势造英雄。吴先生在绘画上的长处是对形式美的敏感。他的呐喊是个性的表现，恰好后‘文革’时期，他赶上了追求形式的时代。”1980年代初，美术界“星星画会”等一批新生力量涌现。一次全国油画讨论会上，高名潞注意到，率性的吴冠中坐在第一排，非常认真地在听、在看。“但他没有发表意见。我感觉得到，他对年轻人中出现的新现象，从姿态上愿意支持；另一方面，他并不是很喜欢这些作品。”高名潞的猜测在袁运甫那儿得到一定的证实，“‘文革’结束后，艺术青黄不接了。年轻人要搞现代派，又不知道现代派是怎么回事。养鱼、捞虾、开枪，以为什么都是艺术。吴冠中觉得惊讶，说孩子们有点过了。他又不想因为批评年轻人，被说成保守。”“吴先生这类艺术家比较强调形式与语言自身的美，视觉的愉悦性、优雅。当代艺术除了视觉和语言的探索外，还要和当代人的心理变化、文化变迁、社会转型紧密相联。他的艺术和这些方面显得没有直接关系，加上年事越来越高，距离就越来越远。”高名潞坦言。李付元说，“1991年，我们想搞个师生展。吴先生提名叫‘叛徒的画展’。他不要我们像他，他要我们忠于自己。同学霍根仲为人朴实，画也朴拙。吴先生鼓励他就这样走下去。后来他想变得花哨一点。吴先生很生气地说，你背叛了你自己！”身后是非谁管得“有一对做宝石生意的香港姐妹，很喜欢吴先生的画作，带头买他的画，在港台火起来后，又到了日本。香港一画廊老板方毓仁是吴先生大儿子吴可雨的同学，她们主动找方毓仁合作。吴先生在大英博物馆的个展，两姐妹也帮忙联系过。”吴冠中的一个学生末了直说，一个画家的作品必须有人捧。1992年，大英博物馆举办的展览“吴冠中——一个二十世纪的中国画家”，很为吴冠中看重。作画为表达独特的情思与美感，我一向主张不择手段，即择一切手段。在大英博物馆的一次讲座中，谈笔墨问题，我认为笔墨只是奴役于特定思绪的手段，脱离了具体画面的孤立的笔墨，其价值等于零。同年在香港，与港大艺术系教授万力青就笔墨问题作辩论后，吴冠中在《明报周刊》发表了他最引人非议的文章《笔墨等于零》。1998年，吴冠中多年好友、“工美”院长张仃发表《守住中国画的底线》，并在学术讨论会上对“笔墨等于零论”提出公开批评。“张先生批评吴先生时，我正好在旁边。”袁运甫缓缓地说。“那次，在《人民日报》举办的青年美术作品评审结束后，休息中途张先生好意劝道：冠中啊，艺术这根线条不要都说‘不’，要留有表现，注意线本身存在的功力，它的节奏啊、速度啊、美观啊……”1999年深秋，吴冠中在北京方庄芳古园的陋室里接受了华天雪的采访。“我讲过‘身后是非谁管得’，就是因为我有绝对的自信，不需要去管。在将来的美术史上我一定是一个起到了极大的转折与作用的人。”华天雪当时是中国艺术研究院美术研究所助理研究员，在《下午·客厅·逆光——听吴冠中教授传“道”授“业”解“惑”》刊发前，她曾颇受吴的欣赏。文章发表后，吴冠中却与她绝交。10年间，华天雪对媒体绝口不提往事。吴的学生透露，吴冠中责怪华天雪不该将自己私底下的一些讲话公之于众，例如——林风眠是我所走的这条路的开拓者，但由于历史的原因，他只能是一个开始、一个起步，容量上不如我。潘天寿当然是很了不起的大家，但面也比较窄。黄宾虹我是不重视的，张大千就更反感。李可染变得也有限，石鲁画得也还不错。所以站在美术史上，我认为我的开拓性在于使中国绘画，包括油画和水墨都走向了现代，走向了世界。如今，华天雪仅淡然回应：那一次采访有录音。稿件刊登前，经由吴先生过目。没惹来争执时，得过他的赞许。1999年11月初，文化部主办的“吴冠中艺术展”将在中国美术馆举行。她的文章是为活动打前奏。评论家陈履生看到文章后，针对该文质疑吴冠中，署名“江洲”，在2000年1月的《文艺报》上相继发表了《断线的风筝——我看吴冠中先生用彩墨画在宣纸上的画》和《与吴冠中先生商榷》。《商榷》里，陈履生将吴冠中的作品与林风眠、潘天寿、黄宾虹、李可染的作品进行对比，对其言谈逐一批驳，言词激烈。其后中国艺术研究院美术研究所研究员翟墨在《吴冠中四题》中，为吴冠中辩护——“最负盛名者最遭物议，这似乎也是一条规律。”另一中国艺术研究院美术研究员朗绍君发表《笔墨问题答客问》，文中尖锐地指出：吴冠中一方面决绝地否弃笔墨，一方面却又把否弃说成是“革新笔墨”，令人不可理解。我称自己的五十年是“横站生涯”……在国外的时候与西方对抗，回来以后又这样不被容纳，这种腹背受敌的状况，多少年来一直是这样的……现在的矛盾又变成与传统、笔墨的冲突，变成古今之间的“横站”了。那次采访中，吴冠中对华天雪这样说。这有点像鲁迅的自述。她描述道，“他的丝丝银发向上冲着，像火焰，干瘦的手臂不时随着话语舞动着。”一辈子的“悔”就在于离强有力的东西远了“总的来说，将吴冠中放到整个美术史中，他属于学院艺术家。”高名潞最后说道。年轻的时候，个性比较倔强，画的画也都是很强烈、刺激的，大红大绿的，比如喜欢翠绿、粉绿画人体等等；从国立艺专到法国，一直是偏于抽象的。回国后，现实要求我必须画那种严谨的、比较细的东西……在清华建筑系教书的几年，倒是我的水彩画先出名……所以我的油画风景一开始就这样有了抒情的味道，发展下去竟是越来越抒情，秀美，甚至是带些甜味的。改革开放后，我摆脱这种状态的愿望越来越强烈，现在完全是抽象的和强烈的了。越到晚年，他越觉得绘画技术并不重要。他对刘巨德感叹，肉体无法承载精神时，最苦。他说，内涵最重要。绘画艺术毕竟是用眼睛看的，具有平面局限性，许多感情都无法表现出来，不能像文学那样具有社会性。在他看来，100个齐白石也抵不上一个鲁迅的社会功能，齐白石多一个少一个无所谓，但少了一个鲁迅，中国人的脊梁就少半截。“我不该学丹青，我该学文学，成为鲁迅那样的文学家。从这个角度来说，是丹青负我。”“他觉得到高度了，可以讲了，讲了也没什么关系了。他在背后的话远比桌面上厉害得多。”李付元急切地说。吴冠中说话直截了当：“虚谷在的话，我要请他喝茶、聊天。张大千来，对不起，不见，我觉得话不投机，有代沟。”“漂亮和美不同；漂亮讲的是质感、细腻，美往往是造型艺术里面的独特性，构成美，这两个不一样。我觉得张大千的就是漂亮，像《飞?楼》；潘天寿的是美，感人。”“他有时直言不讳：某某艺术家水平差，根本不应该出现在媒体上；如果出文集，他会在意编进书中的其他艺术家的水准、与他的艺术性是否相投。”今日美术馆馆长张子康说。为此，吴冠中会用吴侬软语硬生生地冲编辑发火：如果这个人在里面，这本书我不参加了。生命的最后几年，他理直气壮骂美协、画院，“养了一大群不下蛋的鸡”、“像妓院一样”，应该取消，对画家采取“以奖代养”。“我们对他说，在现行体制下，他简直是说梦话。”刘巨德说道，卢新华默不作声，他们都是美协会员。袁运甫印象深刻的是——“1998年，孙家正第一年担任文化部长，首次召开全国美协会议。孙部长一上来说‘我刚刚从朱总理那里出来’，吴冠中已迫不及待举手发言，‘孙部长，祝贺你当部长，我下面的意见请你参考。’“他大概意思是，文联、美协每年拿国家的钱相当多，搞一个全国美展，实际上劳民伤财。能不能采取比较简单的方法？而且这里面很多开支不是花在画家创作过程中，他很心疼。“他觉得全世界没有其他国家设画院，我们却有那么多画院，把画家养在里面，就像过去的宫廷画家。而且有人进去不是靠选举，是靠关系，作品又很多都不行。这类机构设置完全不符合艺术创作规律。”他极认同鲁迅的遗嘱：万不可做空头文学家。故而他也不愿他的儿子、孙子学画画。3个儿子中二儿子下放回城后跟他学过一段时间绘画，终究没能走上他的路。他的朋友、学生说，吴先生曾和二儿子一家住过。一次，有一张白描的《石林》找不着了，他怀疑是媳妇拿走了，不乐意，闹得不愉快。其实也就是张普通写生，而且不大，真让孩子拿了又能怎样呢？还有一次，一位与他齐名、关系甚笃的同时代画家，相中了他一幅巨型油画——估摸有半面墙壁大小。也不知他们具体怎么谈的，对方提出，作为交换，也让他在自己的作品里挑选一幅。画家向画家索要作品挺少见，不过他还是同意了。第二天那位画家就派车来拖走了巨型油画。他不便当场发作，生起了闷气。并且，他后来也没拿对方的画。两人断绝了往来。“有没有觉得自己艺术上有什么不足呢？”华天雪曾问他。当然有不足。他说过，“自己的创作不成熟，经不住槌打。”“自己一辈子的‘悔’就在于离强有力的东西远了。”1970年代，他重新拾起水墨，自称为“水陆兼程”——在油画中探索民族化，在水墨中寻求现代化。“艺术家在这个年代要么被神话，要么缺少客观公正的评价。对吴冠中的理解，绝不能建立在他作品的高价上，那是对他的误解。对于他的观察，需要一段时间过程，可能10年或者20年。”陈履生在电话中大声说。这次，他俩不会再有摩擦。生前，吴冠中对弟子们说，“高价与我无关。我的作品有待历史的评价。”(参考资料：吴冠中著《我负丹青》、《生命的风景》；水天中、徐虹主编《思考的回声——吴冠中艺术研究与评论》；华天雪作《下午·客厅·逆光——听吴冠中教授传“道”授“业”解“惑”》。感谢百雅轩文化艺术机构提供帮助) 记者 彭淑 实习记者 袁诚
财经	事件聚焦分析：蔡国强奥运大脚印被诉剽窃疑问奥运会何时收到牧源方案？记者发现，给牧源回函确认收到其方案的是第29届奥运会组委会火炬接力中心，且回函时间是在奥运开幕式之后的2008年11月12日。并且，回函没有提到底是何时收到牧源提供的方案。对此，牧源告诉记者，当时自己将方案交给了火炬接力中心及文化活动部，在看完北京奥运会开幕式后，认为蔡国强的大脚印创意剽窃了自己的创意，才找到火炬接力中心开回函。回函明确承认收到过“奥运脚步”的项目计划书。事件进程2002年、2005年牧源称自己分两次向奥运会火炬接力中心递交“奥运脚印”方案。2008年8月8日蔡国强在开幕式上用烟火创造沿着中轴线前进的29个脚印。2008年8月8日牧源发现大脚印的创意和自己提交的“奥运脚印”方案一样。2008年11月12日在牧源要求下，奥组委火炬接力中心给其回函，称确实收到他的方案。2008年底牧源表示给蔡国强艺术工作室打过电话询问此事。2010年8月西安中级人民法院对此事立案。本报讯(记者李健亚)凭借北京奥运会开幕式上的“大脚印”，中国当代艺术“四大金刚之一”的蔡国强的影响力已拓宽至艺术界之外。但近日，西安艺术家牧源却质疑“大脚印”的创意疑剽自他自己的作品。昨日，记者获悉，认定蔡国强剽窃自己提交给奥组委的“奥运脚步”方案，西安艺术家牧源将蔡国强告上法院。西安中级人民法院已经就此立案。但蔡国强方面则称，不清楚此事，要等了解后再做回应。两个项目一个在天上，一个在地上2008年北京奥运会开幕式上，蔡国强让29个脚印以烟花的形式绽放在北京中轴线的上空。然而，西安艺术家牧源却表示自己在2002年和2005年给奥组委提交的《奥运脚步———大地艺术计划推介书》中也有脚印、奥运、第29届、天安门广场、奥体中心等主题元素，并接到了奥组委的回函。牧源告诉记者，在他提交的方案中，提到了29个脚印象征北京第29届奥运会，并且也提出了穿越天安门广场、故宫、奥体中心的脚印路线。而蔡国强也表示其29个烟花脚印象征第29届奥运会，且脚印沿着北京城中轴线一步步迈向“鸟巢”。由此，牧源认为蔡国强的脚印创意剽窃了自己的创意，“我的作品主题是在地面实施，脚印的材质我提的是多种形态”，牧源说。牧源方面创意雷同绝不可能是撞车牧源称蔡国强大脚印与自己提出的“奥运脚步”雷同绝对不可能是撞车，因为自己一直在以“脚印”为主题从事艺术创作，而蔡国强作为北京奥运会开闭幕式视觉特效艺术总设计，所有的方案一定会汇总到他那，“蔡国强是利用职务之便剽窃了我的创意”。牧源指出自己从2008年底就给蔡国强北京工作室寄过相关文件，但没有回应。2009年3月又在网络上发出给蔡国强的警告函，也没有回应。由于民事诉讼的两年有效期快到了，他就采取一纸诉状告上了法院。目前，西安中级人民法院已经就此立案。牧源表示他请求法院判令蔡国强停止以“脚印”创意为内容的一切侵权活动宣传、展览和拍卖，并在媒体上公开道歉。蔡国强方面了解情况后再答复对于奥运会大脚印创意，蔡国强此前在接受本报记者采访时称，“奥运时的大脚印，在上世纪90年代初我就想把它做出来。在中轴线上的脚印，既是与奥运主题合拍，又与我的艺术理念和外星人计划都吻合的创意，其实是找到了双赢”。昨日记者电话采访蔡国强，蔡国强助手称，蔡一直在国外并不了解牧源所说的情况，这事要等了解清楚了再答复。而记者联系北京奥运城市发展促进会(北京奥组委解散后成立的在北京市民政局登记注册的公益性社团法人组织)咨询当年是否收到过牧源的“奥运脚步”，被告知北京奥组委于2009年8月解散后，工作人员已经换了。律师解读我国著作权法保护的是作品的表达，对于思想或创意，并不属于著作权法保护的范畴。但通常表达与创意是连在一体的。具体到“脚印”这种情况，其表达与创意很难割裂开来，要看提供的方案具体的细节。陈绍平律师(北京百瑞律师事务所律师)
财经	尤伦斯夫妇中国淘金两年套现达6.05亿从2009年春拍开始，到2010年春拍结束，尤伦斯夫妇在内地的艺术品拍卖市场上，套现金额已经达到了6.05亿元。这不得不说是收藏界的传奇。2009年的艺拍，4件拍品以超亿元的天价成交，最终将中国艺术品拍卖市场推向了“亿元时代”。而回首2009年的国内艺术品拍卖市场，尤伦斯夫妇与北京保利拍卖公司的合作毫无疑问地排在了当年收藏界大事的首位。因为在这一年，尤伦斯夫妇收藏的35件艺术品在保利2009年春、秋两季拍卖中拍出了4.58亿元，成为全世界中国书画拍卖史上最大的一单生意，其中尤伦斯夫妇珍藏的明代吴彬的古画《十八应真图卷》和唐宋八大家”之一曾巩的书法作品《局事帖》，还分别以1.69亿元和1.0864亿元的天价，创造了当时中国绘画和中国书法的拍卖成交纪录。而记者发现，在今年春拍市场上，尤伦斯夫妇珍藏的12件中国绘画作品再次在北京保利春拍上拍出1.46亿元。这标志着，在一年的时间内，尤伦斯夫妇在国内拍卖市场上套现金额已超过6亿元，俨然已经成为了国内艺术品市场上的淘金大户。一年内地套现逾六亿元尤伦斯家族一直有收藏艺术品的传统，目前尤伦斯家族基金会拥有1500件画作、雕塑、装置和影像作品。而比利时收藏家尤伦斯夫妇对中国艺术品收藏，还是得从上世纪80年代说起。1987年，尤伦斯夫妇首次来到北京，便被中国艺术品深深吸引，并对中国艺术品产生了浓厚的收藏兴趣，从此开始了收藏宋、元、明、清等各代中国书画作品的历程，不久后又转向了对中国当代艺术品的收藏，并成为收藏中国当代艺术品最多的收藏家。不过，尤伦斯夫妇真正第一次大规模地在内地拍卖个人的收藏品，还得从2009年春拍说起。据了解，在2009年的春季拍卖会上，尤伦斯夫妇第一次与北京保利拍卖公司合作，在“中国绘画艺术夜场”推出了尤伦斯夫妇珍藏的18件中国绘画作品，虽然这些拍品并没有以专场的形式出现，不过这18件拍品最终还是以100%的成交率，拍出了1.70亿元，而尤伦斯夫妇也因此在国内的艺术品拍卖市场上一炮走红。其中宋徽宗的《写生珍禽图》(手卷)，被“法人股大王”、上海买家刘益谦以6171.2万元购得，另外，陈逸飞《踱步》和张晓刚《血缘大家庭系列》也分别拍出了4043.2万元和1680万元。与此同时，北京保利也借尤伦斯夫妇这股东风，在2009春拍蝉联内地拍卖会成交额冠军，稳坐龙头位置。尤伦斯夫妇在2009年春拍一炮走红之后，在2009年秋拍，北京保利再次携手尤伦斯夫妇，并首次推出了由16件拍品组成的“尤伦斯夫妇藏重要中国书画”拍卖专场，结果16件拍品以87.5%的成交率，拍出了2.89亿元。其中尤伦斯夫妇收藏明代吴彬所作的《十八应真图卷》和唐宋“八大家”之一曾巩的书法作品《局事帖》分别以1.69亿元和1.0864亿元的成交价，创造了中国绘画和中国书法的拍卖纪录。而北京保利在此次秋拍成交额也凭此超过了香港的拍卖企业，荣登全球中国艺术品拍卖企业榜首，成为世界知名拍卖企业。而在今年的春拍中，北京保利再度与尤伦斯夫妇合作，推出了由12件拍品组成的“尤仑斯男爵藏中国书画”专场，虽然此专场并没有超亿元的拍品出现，但12件拍品仍然以100%的成交率创下了1.46亿元的成交额，同时成交价超过千万元的拍品也有4件，其中夏昶的《湘江竹石图(手卷)的成交价高达5936万元。由此算来，从2009年春拍开始，到2010年春拍结束，尤伦斯夫妇在内地的艺术品拍卖市场上，套现金额已经达到了6.05亿元。这不得不说是收藏界的传奇。多数藏品获利十分丰厚在国际收藏界，尤伦斯夫妇就像一个传奇，这不仅是在于他们广博的藏品，更在于他们所具有的超前敏锐的嗅觉和独到的收藏眼光，让他们的收藏在短时间获得了巨大的投资回报。正是如此，尤伦斯夫妇也被业界称之为“淘金中国的收藏大户”。据了解，上世纪80年代，在很多人尚对中国当代艺术一无所知的时候，尤伦斯夫妇就已开始大手笔收藏中国当代艺术家的作品，那个时候，包括曾梵志、张晓刚、方力钧等人还是寂寂无名的小辈。然而，中国当代艺术今日的兴盛，以及这些当年的小艺术家今日动辄拍出千万天价的作品，见证了尤伦斯夫妇精准的眼光和对艺术品无与伦比的艺术嗅觉。同时，作为全球最资深的中国当代艺术品收藏家，尤伦斯夫妇从2007年就已经将重心转移到了北京，并斥资数亿元在北京的798艺术园区内开设了尤伦斯艺术中心。据记者了解，从1987年尤伦斯夫妇首次来到北京以来，尤伦斯夫妇收藏的中国艺术品主要包括了古代书画与近现代书画，中国近现代油画与当代油画四个部分，藏品总数达到1700多件，尤其是尤伦斯夫妇收藏的中国当代艺术品最多，占藏品总数的80%。由于当时国内关注当代艺术的人很少，所以尤伦斯夫妇当时想买什么就非常容易买到，而且当时的买入价位也相当便宜。然而在今天看来，尤伦斯夫妇当时收藏的中国艺术品，无论是中国书画，还是当代艺术品，都给他们带来了丰厚的回报。以2009年北京保利春拍以6171.2万元成交的宋徽宗的《写生珍禽图》(手卷)为例，该作品正是尤伦斯夫妇在中国嘉德2002年春拍会上，以2530万元拿下的藏品。可见，仅这件拍品，尤伦斯夫妇就轻松赚得3641万余元，平均年回报率达到20%。而在2009秋拍市场上，以1.69亿元天价成交的吴彬的古画《十八应真图卷》，其估价为2000万元-3000万元。虽然尤伦斯夫妇并没有向外透露当时他们购买这件藏品所花费的资金，但他们在委托保利进行拍卖时，大多数藏品都是以接近当时的买进价格作为底价的。而且记者还发现，此件书画作品1992年在纽约的拍卖成交价为62万美元(如果按当时的汇率计算，成交价不超过600万元人民币)。由此可见大胆地估计，《十八应真图卷》至少让尤伦斯夫妇获得了超过亿元的收益。而在同场拍卖会上，以1.0864亿元的天价成交的北宋曾巩的《局事帖》，是尤伦斯夫妇1996年9月18日在纽约佳士得拍卖会上以50.85万美元买下的(当时折合人民币451.91万元)，这也就是说，13年过后，尤伦斯夫妇在《局事帖》上的获利就超过1亿元。而就当代艺术品而言，尤伦斯夫妇的获利也相当丰厚。因为尤伦斯夫妇不仅是最早在中国内地投资当代艺术品的国际收藏家，而且他们超前敏锐的嗅觉还让他们以相对便宜的价格就轻易收藏到了众多像陈逸飞、曾梵志、张晓刚、方力钧等人的作品。然而，近几年当代艺术品在国内迅速升温，也令尤伦斯夫妇获得了巨大的投资回报。据公开的数据显示，从2009年以来，在拍卖场上推出尤伦斯夫妇收藏的中国当代艺术品，成交价多在几百万元至数千万元之间。像在2009年春拍上，陈逸飞1979年作《踱步》，最终成交价高达4043.2万元；张晓刚2001年作的《血缘大家庭系列》也以1680万元被藏家买走。
财经	旅美画家李自健：绝不卖汶川系列油画(图)蜚声海内外的中国旅美著名画家李自健昨日携夫人来宁，为其将于8月28日至9月12日在江苏省美术馆新馆举行的“人性与爱·李自健油画新世纪巡展”举行媒体见面会。这一展览将带给南京观众一百七十余幅油画作品，其中包括最新力作“汶川娃”系列油画，以及重新创作的《南京大屠杀》巨幅历史油画。蜚声海内外的中国旅美著名画家李自健昨日携夫人来宁，为其将于8月28日至9月12日在江苏省美术馆新馆举行的“人性与爱·李自健油画新世纪巡展”举行媒体见面会。这一展览将带给南京观众一百七十余幅油画作品，其中包括最新力作“汶川娃”系列油画，以及重新创作的《南京大屠杀》巨幅历史油画。绝不卖“汶川系列”油画这次南京巡展展出的作品既有完成于上世纪九十年代的“美国流浪人系列”、“母女系列”、“西藏地平线系列”等。而新近完成的“汶川娃系列”则成为整个巡展阵容中继“南京大屠杀”之后的又一个撼动人心的新亮点。画家将自己地震前数年里六进汶川所作的乡土绘画创作和地震后三进汶川、切身感受而创作的一系列油画，组成了感人至深的“汶川娃系列”。其中，由二十八幅震前、震中、震后过程中的汶川娃儿头像所构成的巨大“川”字组画，更成为这一系列的核心力作——它耗费了画家600多个日夜。他还不止一次地为抗震救灾出钱出力。《听泉》是李自建在地震发生后带着悲伤创造的，并随后进行义拍，他当时带着筹得的128万元现金便跑到了灾区。本次来巡展的作品中，有100多幅为借展，即已被藏家或收藏机构收藏。唯有“汶川娃”系列，李自健说：这个系列的画作，我一辈子都不会卖掉，“灾难随时会发生，但人性与爱是永恒的。”重新绘制《南京大屠杀》参观过“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”的观众，都会对该馆展厅中特别陈列的《南京大屠杀》巨幅历史油画留下深刻印象，而即将于江苏省美术馆新馆开幕的“人性与爱·李自健油画新世纪巡展”，观众将会惊奇地看到又一幅同样画面、同样撼动人心的《南京大屠杀》。这是画家的刻意之作。因为这幅创作于1992年的巨幅油画，已在2000年由星云大师与画家一道捐赠于“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”并永久陈列。为了继续让世界更多观众依然能通过一幅油画巨作，去深刻地感悟人类和平的珍贵，反省一段惨绝人寰的真实历史。画家于2003年在美国重新绘制了这件巨作，并继续于全球巡回展出。据介绍，自1992年起至2006年，画家自主、自力、自费地开始了特立独行的环球巡回个展，在长达十几年的过程中，画家在妻子丹慧的协助下，携展览先后三次绕行地球，走过了六大洲三十余个国家与地区，举行了四十八次公益性个展，直接观众达一百八十余万人次。在中国内地展出时，有观众留言：“看了四遍，流了四次泪”；也有观众留言：“这是我一辈子看过的最美的展览”。据悉，南京之后，展览还将在国内十几座重要城市继续巡回展出。本报记者 冯秋红
财经	傅抱石的艺术及作品行情走向步入21世纪后，傅抱石作品异军突起，捷报频传。他的一本《毛主席诗意8开册》(尺寸各32.5×21.5cm)在2003年上海敬华获价302.5万元；而在中贸圣佳拍卖会上，另一本《毛主席诗意8开册》(尺寸各33×46.5cm)格外引人注目，中央电视台也进行了实况转播。该作估价300—500万元，当拍卖师报出180万元起拍价后，海内外买家竞投踊跃，志在必得，最后拍卖师在1800万元的价位上一槌定音，若是加上佣金合计为1980万元；2004年傅抱石的作品更是大放异彩，其《茅山雄姿》被翰海拍至2090万元；2005年《镜泊飞泉》在红太阳获价2860万元；2006年《雨花台颂》在嘉信拍卖会上以4620万元成交；2009年《杜甫诗意图》在佳士得获价5287.2万元，此价不仅创下傅抱石作品的新高，而且为其他傅抱石精品的大幅上扬打开了空间。有趣的是：2007年傅抱石的《观瀑图》扇面和《泛舟琴音》扇面分别在佳士得和北京永乐拍卖会上以102万港元和95.2万元拍出；而他的《瞿塘峡》成扇在北京保利获价123.2万元。在傅抱石的笔下，小小的扇面居然也能拍出如此高价，让人惊叹不已。 傅抱石(1904-1965年)是我国现代杰出的山水画家、美术史论家，现代金陵画派的创始人。原名长生，瑞麟，因慕屈原，取《史记·屈原列传》“抱石自投汨罗河”之句首词，改名傅抱石。号抱石斋主人，江西新喻人。早年在江西第一师范就读，毕业后受徐悲鸿资助去日本留学，专攻雕塑及东方美术史，毕业于东京帝国美术学校。绘画主张“师古人之心，不师古人之迹”。著有《中国绘画之研究》、《中国绘画理论》、《中国山水之人物技法》等。解放后曾任江苏中国画院院长，中国美术家协会副主席。傅抱石擅长画山水、仕女、高士，所作章法结构不落常套，线条纵逸挺秀，皴法融合诸家，自创“抱石皴”。其山水烟雨茫茫、气势不凡，有人说抱石的山水画是超越当代，他代表当代山水画的新潮。1959年他与关山月成功地为北京人民大会堂创作了《江山如此多娇》巨幅山水画，使他在中国画坛的声誉达到顶峰。傅抱石人物画学六朝、笔间、意远、潇洒传神、格调高古。他笔下的仕女、高士中服饰是古人，意态神韵更是古人。郭沫若曾对抱石艺术给予高度评价“抱石作画别具风格，人物善能传神，山水独开生面。盖于旧法基础之上摄取新法，而能脱出窠臼，体现自然”。傅抱石还善书法、篆刻。其篆书基于汉印，入秦篆、两周金文，典雅端穆；楷书、行书具晋唐风韵，方直险峻。治印初学赵之谦，后融各家之长，自成一家。 在艺术市场上，傅抱石的画属于近30年来上升最快的画家之一。上世纪60年代中期，他的大幅山水画在国内仅标价80元，四尺三开的山水和人物在香港“集古斋”售价约600港元，丈二匹山水巨幅精品售价约1800港元，上世纪70年代起傅氏画价开始大幅攀升。1975年，傅抱石的《湘夫人》(99×54cm)立轴在香港“集古斋”售出价为3万港元。1980年此画又在苏富比拍卖会上以18万港元成交。近几年，他的代表作品和大幅精品频频亮相，如《九张机》册页在1989年佳士得拍卖中以310 万港元成交；《云中君和大司命》在1995年翰海拍卖会上以396万元成交；《丽人行》在1996年嘉德拍卖会上以1078万元成交；《山水、人物》12开册页在1997年朵云轩拍卖中以320万元成交。上世纪90年代末傅抱石的许多作品每平方尺已超过10万元，每幅作品动辄数十万、上百万元。进入21世纪后，傅抱石的作品在海内外艺术市场上与张大千轮流坐庄。2000年秋季，中国嘉德隆重推出了“傅抱石精品暨张氏珍藏中国书画专场拍卖会”，该专场成交率92%，成交额为671万元，其中《屈子行吟图》以302.5万元拍出。不过，令人遗憾的是：曾创下396万元记录的傅抱石力作《云中君和大司命》由于没有拍到底价而流标。2001年春季，中国嘉德又觅到了一张傅抱石上世纪50年代探索性的力作《秋谷飞瀑》图，画中泉水从悬崖石缝中涌出，形成气势恢宏的大瀑布，该作品起拍价为300万元，在众多买家竞投下，一路飙升，最后在610万元价位上一槌定音，如果加上10%佣金，合计达671万元，不仅创傅氏山水画最高价，而且为傅氏作品第二高价。在另一场香港苏富比拍卖会上，傅氏的《深山有怪松》估价只有100至150万港元，又出人意料地以609.47万港元拍出，高出估价4倍多。2002年中国嘉德又推出了傅抱石3幅作品，结果估价高达260—300万元的《苍山如海》出现了流标，其余2件小幅作品成交，但每平方尺仍高达10万元以上。傅抱石的书法在市场上比较少，偶有亮相也有不俗表现，1998年上海工美曾推出《石鼓文12字对联》拍出了18.7万元的好成绩。 笔者认为，造成傅抱石作品高价位走势，除了傅氏作品风格、个性鲜明外，与他的作品散失多、存世量少是分不开的。有人统计，他的作品存世量在2000幅以内，三分之二留在国内，大约三分之一流落海外。国内收藏比较多的机构有南京博物院，大约收藏400幅；故宫收藏50幅；中国美术馆有20余幅；傅抱石子女中保留作品50余幅。此外，我国的台湾、香港及东南亚等地私人藏家也有不少收藏。鉴于傅抱石的作品存量十分有限，加上他的艺术风格很独特，傅抱石作品还会不断再创佳绩，并有望继续与张大千、齐白石并驾齐驱。
财经	吴冠中捐赠本留给孙子成家的画事件 昨天是德艺双馨的艺术家、教育家吴冠中先生91岁诞辰纪念日。由清华大学和中国文联主办的“向人民艺术家致敬——吴冠中先生追思会暨清华大学吴冠中艺术研究中心成立仪式”在清华大学举行。社会各界人士、清华大学师生500余人对吴冠中先生表达缅怀之情。吴冠中长子吴可雨先生满怀深情代表母亲和家人向与会者鞠躬，在此一并感谢父亲今年6月25日去世后，社会各界以各种方式对父亲的悼念和敬意。并向清华大学捐赠了父亲的水墨作品《春酣》。 吴冠中艺术研究中心是一个面向文艺界、教育界以及全社会的国际化学术研究平台，将全面、深入地展开吴冠中研究。昨天，清华大学校长顾秉林分别向吴冠中艺术研究中心名誉主任、文化部副部长王文章，中心主任、清华大学美术学院教授刘巨德，中心执行主任、吴冠中先生之子吴可雨等颁发聘书，并向中心顾问委员会、学术委员会委员和首批近200名研究吴冠中艺术的国内外专家颁发了研究员聘书。 清华大学校长顾秉林在追思会上致辞指出，在清华大学即将迎来百年校庆之际，清华大学全体师生都要以吴冠中先生为榜样，发扬十年磨一剑的精神，潜心研究和创作。中国文联副主席冯远在讲话中号召大家学习吴冠中先生热爱祖国、热爱人民，无私奉献，虚怀若谷的高尚的人格和品德。 追思 师恩如山 师承血缘 吴冠中先生的学生从四面八方聚集到母校，以追思的形式向敬爱的吴冠中老师做最后的集体心灵念别。 77级学生张小平(黑马大叔)说：今天，请允许我谨代表清华大学美术学院所有在场和未能出席的老同学和校友们，向老师说句心底的话：吴老师，我们爱您。 这话一直藏在我们心底。此刻，我们相信吴老师能听到。独行的老师，身影背后是他播下的无数种子。老师也曾感慨种子成活的不多，但成活的种子，种子繁衍的种子总比老师一个人多吧；这就是血脉，这就是老师硕果的“师承血缘”，血缘是割不断的。 吴冠中高足，清华美院原副院长刘巨德说，先生走了，他为我们留下一个艺术春天的背影，也为我们留下一道艺术雷电的火光，更为我们留下一滴艺术太阳的血，其间饱含着一个真正艺术家的光明与痛苦，也影射出一个艺术家追求真理的信心、胆量和智慧。吴冠中先生有强烈的爱国的赤子之心，更有艺术无国界的事业和情怀；他有独立自由的艺术思想，更有甘愿做艺术奴仆，为艺术而亡的殉道精神；他有现代艺术抽象思想形式美的眼光，更有中国传统文化精神的底蕴和诗意美的境界。 吴冠中与张仃的观点 本质上没什么不同 中国国家画院院长杨晓阳在追思会上告诉大家，自己是最后一个和张仃先生、吴冠中先生请教的后辈，他说：“因为吴先生曾尖锐地批评了中国的美协、画院体制，我非常重视吴先生的批评，在袁先生的带领下，请教了吴先生，进行了两个小时的谈话，受益非常深，受到吴先生的指导、肯定和鼓励，终生难忘。大家都知道，在最后的几年，张吴观点对立成为一桩公案，影响了中国画坛，影响着我们的思考，时间推移，他们到底有哪些本质的不同？我个人认为，他们的观点本质上没有什么不同，其中四点非常一致： 张仃先生和吴冠中先生都崇拜鲁迅是一致的；吴先生讲求‘形式美，形式就是内容’与张先生‘守住中国画笔墨底线’，是一致的，本质上没有矛盾；吴冠中‘风筝不断线’不脱离人民群众与张仃‘大美术’为人民服务是完全一致的。 那么到底有什么不同？这场争论给我们的启示和思考很多： 1、二位先生语言表达方式表面上是不同的，但实质上逻辑是一致的； 张仃先生语言表达是中国式的，是带有政治家风范和胸怀的忍辱负重式的，讲究度的把握，像中国传统中很多大家都是大政治家的现象一样，张仃既是艺术家，同时也是政治家，考虑问题还要考虑解决问题。吴先生的表达是西式的，艺术家式的，强调艺术的独立意义和性质特性，他是强调式的，夸张式的，重其一点不及其余，直接切入本质，‘笔墨等于零’就是典型的范例，他是为了警世，引起特别重视……二位先生知识表达方式各有各的特点，并未有本质的区别。我想二位先生是没有思考这个异同的时间了？ 2、二位先生客观上是唱了双簧，无论自己是否意识到这一点，一个是出问题的勇士，一个是解决问题的大师，是这一个世纪以来，这个时代表现角度、方式语言不同，而实质完全一致的最佳合作的双簧对手戏，表现出他们共同的一种忧患和无奈，敲响了警钟，留下了一首哀婉的绝唱(他们共同忧虑的问题其实不是艺术和艺术家本身造成的，是由于200年来中国经济、政治的弱势而造成民族文化自信的缺失造成的)，我突发奇想，谁能证明他们的争论不是一种合作，或有意或无意，但这个时代不能没有这个历史的双簧！ 吴冠中在‘文革’后期敏锐地提出的‘形式美，形式即内容’，‘风筝不断线’，‘笔墨等于零’以及应有独立的价值，不能受其他因素限制太多、艺术人才的培养并非人人都有结果。美协、画院应该解散等尖锐的批评我们犹在耳旁，如不作为，就需解散，这些都是这个时代惊世的警钟，体现出一个有良知的艺术大师的高贵人品和不怕牺牲的殉道精神，他的逝去是历史的损失，他和张仃先生最后的对立，本质上是最后的合作，随着时间推移，我想他们的世纪绝唱会更加显示出时代的光辉，因为他们是我们时代光辉的代表，让历史去证明吧！” 为成全国家 要回留给孙子成家的画 昨天，吴可雨先生讲述了自己与父亲共同经历的几个故事。吴先生的为艺术殉道和无私奉献精神赢得了人们阵阵掌声。 “父亲从1950年回国到现在，我们共搬过7次家。父亲从39岁到63岁这20多年间，一直住在前海会贤堂大杂院的两间又暗又潮的房子里。我们最怕过冬天，屋子里结冰。父亲穿着毛衣棉袄画画，手僵，胳膊打不过弯儿。有一年冬天，家里安烟筒、糊窗户，父亲发现糊窗户用的高丽纸比宣纸结实，到野外写生不容易破。1989年，苏富比以187万港币创在世中国画家的拍卖纪录的《高昌遗址》及2007年，以4070万元人民币拍出的《交河故城》就是那时在高丽纸上创作的。 父亲开始画水墨时没有画毡，就在旧报纸、旧床单上画。上世纪70年代，我从内蒙古插队回京带回一双旧毡靴，父亲发现鞋帮不错，就剪了下来，母亲一针一线把两片缝起来，父亲有了第一块画毡。 记得在跟父亲制定捐赠目录时，我看到他让我保管的，准备留给孙子成家纪念的那张画在其中。我提醒父亲，这是给孙子的。父亲说这是珍品，这是珍品。他要让更多的人看到。
财经	吕立新：向优秀北漂齐白石看齐吕立新 著名学者，《百家讲坛》主讲人，书画鉴定家，文化部文化市场发展中心艺术评估委员会常务副秘书长，文化部《20世纪美术作品国家档案》项目负责人。1964年出生于河北唐山，1986年毕业于河北大学中文系，后任电视台记者、编导。1991年作为访问学者留学日本，1993年回国。1996年开始潜心研究中国书画鉴赏及艺术品投资，2005年初来京，曾在北大、清华等多所院校授课，出版有《隽永的时尚》、《中国艺术大师———齐白石》等著作。因在《百家讲坛》主讲“水墨齐白石”而为广大观众熟知，被誉为“最儒雅”的主讲人，亦创出百家讲坛年度的最高收视率。在皇城艺术馆里见到吕立新，他比我们在《百家讲坛》齐白石系列中看到的样子瘦了不少。此时，离即将录制《百家讲坛》中国美术大师徐悲鸿系列还有十天。从一名电视编导到如今中国书画鉴赏和投资领域的翘楚，他付出了大量的时间和精力，让他倍感庆幸和欣慰的是，自己是中国艺术品市场从无到有、从萌生到繁盛的亲历者和见证人。梦想高考“用力过猛”越过北京北大是吕立新高中时的梦想，1982年的高考，用他自我解嘲的说法是“用力过猛”，从老家唐山一下越过了北京考入位于保定的河北大学。每次回家，他都会到北京转车，有时会停留一两天。第一次接触中国近代美术大师的作品就在北京。1982年，大一新生吕立新利用转车空当，去“友谊商店”逛了逛。店里新奇时髦的商品给他留下了太深的印象，尤其是美国耐克牌的毛巾衫，白色的T恤衫由毛巾一样柔软吸汗的材质制成，一种强烈的占有欲最终被5元钱的单价打消。还有一幅画，画上的毛驴栩栩如生，是黄胄大师的作品。吕立新清楚地记得价格是60元，相当于当时普通工薪阶层一个多月的工资。这是他第一次“亲眼目睹”大师之作。接触赏画买画与北京往来频繁对书画天生的热爱，让他在毕业后经常往返于唐山和北京，到北京寻画买画。而作为唐山电视台编导的他，也成为中国最早为青年画家拍摄电视片的人。吕立新经常到琉璃厂和各大拍卖会赏画买画，最密集时一周来好几趟。对北京，他并无太多的心理距离。“2003年、2004年时，琉璃厂的好画很多，现在却好画‘一画难求’，这就是中国艺术品市场的变化。”他的言语中仍充满了一种怀念。“刚开始没眼力，就买新画家的作品，到画家家里去买，他会拿出好几幅让我挑，大概几千元一幅，买得很踏实。”进京玩收藏“谁懂都不如自己懂”工作调动来京后，吕立新买当代画家的作品已觉“不过瘾”。在一次拍卖会上，他以48万多元拍下一幅齐白石的大寿桃。随后，许多专家提出了争议，焦点在于这幅画的真假。吕立新曾想退画，但拍卖行以中介特殊性为由不予退款，并声明有专家鉴定书。最后，吕立新找到齐白石的弟子娄师白，最终确认这幅画为赝品。这是吕立新在投资收藏领域的一次“下马威”，至今他仍告诫许多人不要相信伪专家，“谁懂都不如自己懂”。吕立新用5.5万元作为“启动资金”买了20张画，当时几千元的画作，现在也要十几二十万元一张了。他一直用“以藏养藏”的方式进行收藏。他曾用15万元买下一幅周春芽的油画桃花，现在估价已达150万元以上。对画的敏感和感知力，让他收藏了许多著名画家成名前的作品。从1994年中国开始有艺术品市场，吕立新感悟很多：“这些年来，艺术品的价格快速上翻，形式更多元化，但作伪的情况日益严重，有的甚至用上高科技，肉眼很难分辨，拍卖的风险系数越来越高。当然，一段混乱后终会有规范来制约这个市场，相关的法律法规也会越来越健全。”融入我是“北漂”不漂的那类吕立新看上去不仅不老气横秋，他还十分时髦，最近看了周笔畅演唱会，在网上还有人贴出照片并指出“曾轶可旁边坐的是吕立新老师”。他也常去国家大剧院看交响乐等演出。他最喜欢的休闲方式是散步，在离家不远的簋街，看大红灯笼串串高挂时的热闹，感受这里的青春、鲜活和朝气。他也喜欢去国子监散步，在宁静古典中徜徉。对于北京和现在的“北漂”族，吕立新说：“与齐白石相比，我并不算‘北漂’。‘漂’是因为没有房子，我来北京就在二环内买了房子，所以没漂过，并且算是‘从形式上彻底地融入了北京’。”■ 对话北京客北京有的是各种各样有故事的人记者：在你眼里，哪些地方最能展现北京风情？吕立新：秋天的后海，非常安静，树叶落下阳光洒下非常美；冬天的雍和宫，坐在银杏树下，心里瞬间充满宁静；我家附近的簋街，我喜欢花家怡园、馋嘴蛙，这里很多元，丰俭由人，喝了酒我还可以不开车走回家；国家大剧院，它是新北京的形象，当你身在其中看到水从头顶流过时，能体现到很当代的感觉。记者：你的生活最近有变化吗？在百家讲坛创造了和于丹一样高的收视率。吕立新：9月10日要录徐悲鸿系列。其实讲课不是我的强项，我不是大学教授和研究员，我是个政府机关的工作人员。我觉得北京很大气，包容性强，老百姓见多识广，有时候大家看到我认出了我，也不会特别惊讶，就是很善意上来与我打个招呼。记者：定居北京前后，你感觉有差别吗？吕立新：完全不一样。住在唐山时即使天天来北京，也觉得和这个城市关系不密切。但住到北京，并融入了这里，我到哪儿都觉得不如北京好。这里最吸引我的是文化氛围，你会遇到各种各样有故事有意思的人，你会深深沉浸在这浓厚的文化氛围中。记者：艺术品收藏门槛很高，普通人也可以涉猎吗？吕立新：你可以收藏几亿元的名画，也可以收藏一枚邮票，收藏最重要的是方法。艺术品收藏需要高深、专业、全面的知识储备。我的经验是“以藏养藏”，从小到大，从离自己近的开始逐渐往远处扩展，从一般到精品，从名头小到名头大。循序渐进地收藏。如果要总结规律，我想说四点：一，买自己喜欢的；二，买最好的；三，买够得着的；四，买还没涨起来的。记者：对于热爱书画收藏和投资的入门者，你推荐他们去哪里学习？吕立新：首先，一定要去北京画院齐白石纪念馆，这里展出着白石老人最好的作品；然后去新街口的徐悲鸿纪念馆，这里有这位大师最优秀的画作；还要多参加些高档拍卖会预展，多看多学。不要只把青春留在了北京当我在“水墨齐白石”中讲到，57岁的白石老人在1919年一个人从湖南经水路一个多月来到北京，过上了“北漂生活”，老人历经艰苦从一个木匠成为艺术大师的过程，许多观众热烈鼓掌。现在许多年轻北漂与他相比，所受的挫折根本不算什么，在北京这样的城市，一切皆有可能。只要你肯奋斗，就一定会得到丰厚的回报。不要轻易言退，不要最后只把青春留在了北京而自己又离开了这里，这将是非常遗憾的。——吕立新致北京客本版采写/本报记者 冯静本版摄影/本报记者 王远征
财经	潘玉良：从妓妾到一代画魂(图)潘玉良(1895~1977)，又名张玉良，字世秀，江苏扬州人。著名画家、雕塑家，中国第一位女西画家。在潘玉良习画的那个年代，政府是不允许人们画裸体的，甚至明令禁止用模特教学。潘玉良苦于在人体写生上找不着感觉。有一天，她去浴室洗澡，突然眼前一亮，一大群光着身子的女人就这样成了她眼中的艺术素材。她躲在角落里，偷偷地画着。忽然传来一声尖叫，一个肥胖的女人发现了她。胖女人冲上去就要打，幸好有人在旁劝解说，“这是上海美专的学生”。趁着乱，潘玉良带着画作落荒而逃。回到家，她突然想，“我自己不就是很好的模特吗？”于是，每当家里没人的时候，这个痴迷绘画的女人就对着镜子画自己的身体。很多年以后，潘玉良被尊为“一代画魂”。但当她还叫张玉良的时候，她只是一个没有灵魂的女人。这位命运多舛的女画家幼时父母双亡，14岁被舅舅卖入青楼。后来，她被人赎身并纳为小妾，改名潘玉良，才“把脂粉化成油彩，重新涂抹了自己的生命”。在丈夫潘赞化的鼓励下，潘玉良报考上海美专。据说考试成绩相当好，榜单上却没有她的名字。爱才心切的校长刘海粟顶着社会压力，提笔在榜上添上她的名字——就这样，潘玉良成为上海美专的第一个女学生。等到要毕业的时候，潘玉良展出了她的所有习作，其中就有她在浴室里的人体素描和自画像。民国初年，女性画者限于社会环境等因素，往往要付出更多的牺牲，才能成就事业。何况，潘玉良始终背负着妓妾的身份。人们把她习画的历程当做艳闻传递。一名女同学甚至要求退学，“誓不与妓女同校”。校长刘海粟在敬佩之余，建议潘玉良去欧洲留学。因为他已经清醒地意识到，在当时的道德环境里，潘玉良的绘画才能会被扼杀掉。在丈夫的支持下，潘玉良踏上了追寻艺术的苦旅。她与徐悲鸿一道，师从法国著名画家达仰·布佛莱习画，1926年她的作品在罗马国际艺术展览会上荣获金奖，打破了历史上没有中国人获得该奖的纪录。徐悲鸿对这位师妹评价甚高：“夫穷奇履险，以探询造物之至美，乃三百年来作画之士大夫所决不能者也……士大夫无得，而得于巾帼英雄潘玉良夫人。”有研究者指出，正是由于其与众不同的经历和性格，以及她本人不曾接受传统艺术启蒙，才使得潘玉良成为20世纪前期最为突兀，也最具代表性的女性艺术家。受导师刘海粟之聘，1929年，潘玉良回到上海美专任教，之后亦被南京中央大学艺术系聘为教授。后来还举办了“中国第一个女西画家画展”。其中最著名的一幅《人力壮士》，描绘的是一个肌肉发达的男子正努力地搬开一块巨岩，岩石下脆弱的小花才得以绽露笑脸。其时，日本人已经入侵东三省，这幅极具象征意味、表达中国人抗日决心的画作，被当时的一政府官员以1000块大洋的天价订购。不料在收展时，有人蓄意破坏了潘玉良的所有作品，《人力壮士》那幅画也被写上“妓女对嫖客的颂歌”。潘玉良所面对的不仅是世俗的偏见。在上海美专，旧时的文人也当面嘲讽，“凤凰死光光，野鸡称霸王”。潘玉良一句话没有说，一记耳光就打上去了，自此便跟这个不能见容于她的社会彻底决裂了。她又一次求学法国。随着后来国内的政治风云变幻和潘赞化的去世，再也不曾回国。她自称“三不女人”：不谈恋爱，不加入外国籍，不依附画廊拍卖作品。潘玉良客居海外40年，终日在卧室作画，靠友人接济度日。临终前，潘玉良只委托友人将两件遗物送回国内，那是结婚时潘赞化送她的项链和怀表。这段从妓妾到大学生，从大学教授到世界知名艺术家的传奇经历给后来的影视剧作家带来了诸多灵感，扮演过这位“一代画魂”形象的，前有巩俐，后有李嘉欣。然而据熟识潘玉良的人描述：“真实的潘玉良是一个又矮又胖、长着一个狮子鼻并且嘴唇很厚的丑女人。”潘玉良不但长相不符合通常所谓的“女性美”，做事、说话直来直去，她的嗓音也像男人，擅长唱京剧老生。
财经	蔡志忠：什么不能用漫画画自称潜心探索理论物理学的漫画家蔡志忠，终于把10年心得付梓，一套四卷本的《东方宇宙四部曲》近日问世。这套书“以东方思维探索了宇宙秘密的未知空间”，把物理、数学理论绘成了漫画。以漫画闻名的蔡志忠何以突然对物理产生兴趣？他在思考什么？他的漫画之路会怎么延伸？记者就此采访了蔡志忠。问：在我的印象里，你是一位风格独特的漫画家，用漫画诠释中国的传统文化。你的《漫画庄子》，《老子说》等作品很受人们欢迎。能否谈谈你对漫画的理解？答：与一些漫画家不同，我是先理解内容，再决定把哪些东西付诸漫画的形式。内容永远是漫画的主体，技巧只在其次。比如，我先是对老庄思想有了把握与理解，然后用我所擅长的漫画形式把它表达出来。庄子不也是用寓言与故事来阐发哲理吗？我不过换成漫画的形式而已。漫画只是一种表达方式，如同文字一样。正如文字不仅可以写小说，也可以写诗歌，漫画未必一定要有幽默与讽刺。没有什么东西是不可以用漫画来表达的。以前有个著名的问答，问：什么是智慧？答：什么不是智慧？漫画也可以这样问答，问：漫画不能画什么？答：什么不能用漫画画？问：如果说以前你是用漫画画前贤的思想，这一次则不同，是用漫画表达自己对物理学的思考与见解，这是否预示着一种创作的转变？答：以前用漫画画中国传统文化里的一些经典，多少起到经典推广的作用。比如《南华经》，肯定没有几个人愿意去读，但是把庄子的一些思想用漫画传达出来，人们就喜闻乐见了。但是对我来说，画别人的思想已经做得差不多了，以后会侧重对自己思想与观念的表达。我要画到生命的最后一刻，要把我的哲学观、我对人生的理解与思考都表达出来。问：从创作漫画到研究理论物理学，这个跨度是否太大？为何对物理有这么浓厚的兴趣？答：物理乍看起来很难，其实物理就在我们眼前，就在我们周边，我们自己本身和每天所接触的都是物理。在人的一生中，物理和物理现象比比皆是。因此在我看来：物理是最普遍、最简单、最轻易可得的学问！由于长期深入研究人生问题，我?定进而研究宇宙物理问题，因为物理才是宇宙中最终极的学问。人生痛苦的问题当然也涵盖在物理之内。问：在书中你说是以“东方思维”来做物理思考，这有什么更深的含义吗？答：我们今天的物理科学基础理论是建构在西方的“轨道”上。走在别人架设的“轨道”上，如何超越前面的火车呢？如果我们以不同的思考方式与不同的对待事物的角度，便有机会发现一条别人没有走过的路，看到与众不同的情境。问：你在四部曲中对爱因斯坦狭义相对论的时间理论提出了质疑，还列出了自己的“时间方程式”。这个结论得到过物理学界的论证吗？你如何评价这四本书？答：权威并非就不能质疑，我很乐意看到我的理论能获得学界的论证。我对自己充满了信心，不会跳舞我是不会到舞池来献丑的，不会游泳我也不会下到水里去呛水的。至于怎么评价，可以这么说：如果我能垂名于后世，不会是因为我的漫画，而是因为我所写的这四本书！
财经	周春芽：向毕加索看齐(图)经济观察报 王隽/文周春芽的2010年有好几件大事：做了个人回顾展，成立了一个以自己名字命名的艺术研究院，拿到了马爹利非凡艺术人物大奖。对于回顾展，有人认为他年纪太轻，回顾得有点早，他说了一个小故事：回顾展里有张他最早的素描，是杨子荣，“文革”时江青办了个新学校，要推翻老的教学方法，老师很聪明，让他们画样板戏人物，但悄悄地加入了传统素描的方法。周春芽说，我们这代人，经历密集，层次丰富。有年轻后辈直言不讳地质疑道：“一个艺术家居然成立一个自己的研究院，研究自己的艺术？”他也笑笑说，其实主要是做和公益有关的事情，比如五彩基金、川美助学基金都交给研究院打理，而自己的艺术经历，也需要梳理。对于马爹利的奖项，能在三个城市的大型美术馆免费做展，是他最高兴的。毕加索是我的榜样周春芽在圈里口碑很好。在上海做展时，成都上百个青年艺术家坐火车来捧场；他在上海的研究院刚建成，方力钧他们就跑去看，觉得那块地方很好，也想建工作室。他做事情好像很容易，一呼百应，是艺术家不该有的领袖气质，所以英国文化协会找到他，希望他做2010年英国当代艺术中国展的中方代表，把全世界最贵的当代艺术家达明赫斯特带到中国来。在前几年《新周刊》做的“十人谈周春芽”中，张晓刚、黄燎原、刘家琨、曾梵志等人几乎众口一词，总结下关键词就是：“这个人人好，又有才华，没什么短处，我们都羡慕他。”周春芽一听到我说他是完人，就急了。“除了因为身体原因不能喝酒，所有的恶习我都有，作息混乱，爱睡就睡，完人怎么能当艺术家呢？完人太没意思了！我是个秩序混乱的人。只有混乱了才能当艺术家呀，要充分的随性，才能自由。”他不愿意当完人。在他眼里，毕加索才是好榜样。但绝不是因为他是画画的天才，而是老头儿80多岁还像年轻人一样陷入了恋爱，这让周春芽羡慕不已，那种把人生过到极致的状态，是他一直在追寻的。即便生活中的他娶了一个80后的漂亮姑娘做第三任太太，谈到毕加索时还是不由自主地满面桃花。《桃花》是他的标签式作品。和《绿狗》系列的攻击感、冲突感不同，《桃花》几乎可以表达周春芽对生活的一切态度。在旧作中，颜色明艳、饱满，是中国人不常有的奔放；在新作里，桃花树下多了两个游园的90后姑娘，穿着小坎肩和渔网袜，有着比年纪更成熟的表情，画儿就改名叫《大乔小乔》。“你以为曹操打江山是为了什么？为了那点土地和权力？你错了，其实这些个大人物打来打去，到头来还不是为了那些个美女。”这两个女孩和大乔小乔在周春芽的眼里没什么差别，都是江山美人，都是生活中情绪波动的起因，落在艺术上，就是一幅幅《桃花》。这样看来，他和他的榜样毕加索，在随性、自由地寻找生活这件事上，没什么差别。需要改善的大环境周春芽今年年底有一个重要的工作，就是把全世界最贵的当代艺术家的作品带到成都，在那里做英国当代艺术推广的第一站。说起英国文化协会授予的中方艺术总监的身份，他有些尴尬。“英国文化协会预备在中国6个二线城市做展，力度很大，是政府主动在推广文化。”在帮助英国向中国输入当代艺术时，一面感受到英国政府文化部门的聪明——跳开热闹的一线城市，把英国最好的当代艺术作品打包带过来，直接进攻二线城市，目标直指这个城市未来的核心人群；一面又感慨中国相关部门的迟钝，“还以为输入文化和价值观就是全世界地办孔子学院，外国的年轻人才是未来的主体，他们要看当代艺术啊！你让西方国家来办个耶稣学院试试，看看是看达明赫斯特的人多，还是去听课的人多。”和推广当代艺术的滞后相比，国内的美术馆几乎是他眼里的顽疾。“当美术馆只需要花钱就可以做展览，要价高，艺术门槛低，在那里做展览的人根本得不到艺术家们的羡慕，这个美术馆就可以说已经没有价值了，它就算名头再响，级别再高，也失去了公信力。”周春芽本来想提两个大美术馆的名字，后来忍了忍还是咽下去了。在他眼里，精神文明这四个字是有价值的，但是被曲解成了“不乱丢果皮，不横穿马路”，“说到底，是公民的修养。”公立美术馆在培养民众修养中的缺席，让周春芽觉得可惜。看好年轻人周春芽经常被人误认为是四川美术学院的老师，因为他的言谈举止太像一个老师。但是他对自己很清楚，不当老师是有理性原因的：“我太喜欢教年轻人了，我会对他们很好，把时间都给他们，我就没有精力画画了，所以我不能当老师。”他没有停止帮助年轻人。有人问起他是否收藏别的画家的作品，他想了想说，“我收，只在那些年轻画家交不起房租的时候，被我知道了，就去买他们的画。这些孩子可能会困难个一年两年，你买一张画，帮他熬过去，他可能就成才了。”除了买画，他主要做的两个基金也在帮助贫困的美术院校大学生完成学业。在谈到大环境的变化上，周春芽觉得现在的年轻人需要面对的东西更多，但是也更幸运，画画的技巧比老一辈掌握得快多了，也更纯熟。大环境虽然不再是铁板一块，老一辈人闯出来后，局面完全打开了，人人都可以在体制外自由地生活，禁锢没有了，却有了更大的精神禁锢。比起早年间在美术杂志上发表一幅作品就能红遍全中国的画家圈，竞争早就激烈到见缝插针的情形。“在我画画的前20年，我只知道自己喜欢，不知道画有经济价值。他们不一样，他们在学画之初就诱惑多多——隔壁小王一张画卖了50万，我怎么办？他们会被这些困扰，面临的问题其实更大，需要的抗击打、抗干扰能力更强。但这也帮助他们成为比我们更厉害的人物，我总是说，好的艺术家需要有处理一切社会问题的能力，社会不会等你，你要自己走到社会前面。”
财经	在中国搞艺术的西方女性：恋上四合院(图)经济观察报 阿黛尔/文西方的女性，要在中国长期生活，往往她们的另一半就是中国人，而且她们的工作，通常是和艺术打交道。大跨度的工作和生活方式，使得她们获得不同的滋养，融入更为丰富的世界。翠翠比利时人翠翠是一位设计师，主要从事室内陈设和珠宝的设计。她出生在一个贵族家庭，家族热爱艺术，建有一个小博物馆，里面有很多东亚艺术品。家族博物馆在西方很常见，那是一个社会真正富裕文明的标志，文物不仅仅集于朝，也藏于野。她的父亲很喜欢给母亲买有设计感的首饰和服装，而母亲则喜欢现代艺术，这是典型的有闲阶层的生活。翠翠的名字则来自翠鸟，一种色彩鲜艳的蓝绿色鸟，常在东方艺术品见到它的踪迹。翠翠从小是个文艺女青年，爱写诗画画，不写诗画画的时候就去参观博物馆。后来学了艺术史，做古画修复的工作。90年代初，她到了香港、台湾，后来又来到北京。当时是7月盛夏，没有机场高速公路，一路上臭烘烘，也没有那么多高级酒店，但她一下子就喜欢上北京。之后，她就经常来中国。再后来，与刘利年生活在一起，并有一对漂亮的混血儿女。刘利年高大爽朗，跟电影里胆小怕事的角色截然不同。现在他已经很少演戏，也是一名非常优秀的设计师。翠翠的工作室在北京胡同的一座四合院里。刚经历过一场大火，一些老建筑化为灰烬。翠翠穿着老棉袄，一手拎只塑料袋，高一脚低一脚地踩着瓦砾从废墟中走过去，完全是一副中国主妇的模样。很多天后，见到过盛装的翠翠，换了一个人。到了工作室，让人眼前一亮，是极其明艳饱和的色彩盛宴。“他们外国人，对色彩比中国人敏感，大胆。”刘利年说。他们夫妇俩用手电照着旧梁上的彩绘给我看，是非常细腻的蓝绿相间的图案，都是一两百年前的作品。翠翠和刘利年的家则是旁边另一个小院。跟很多人家刻意修葺得很绚丽的四合院不同，这个院落杂草丛生，巨大的铁艺烛台挂满烛泪，充满野趣。正是午餐时间，孩子们先吃，夫妇俩去忙自己的事。翠翠专门让人在景德镇烧了宋朝纹饰的瓷器，但饭菜极其简陋，一点青菜、粥和包子。小妹妹还是混沌的年龄，哥哥已经上了小学。看哥哥那标准的白人长相，却张口就是刘关张，再想想翠翠在废墟上高一脚低一脚的样子，不由让人想起法国人爱说的那句话：这就是生活。卡伦·史密斯英国人卡伦·史密斯住在景山西街的一座四合院里，她的工作室在景山东街的另一座四合院。她买了月票，每天都从景山公园穿好几个来回。这是北京所剩无几的古城中最美丽的地段之一，两座四合院都声名远播。卡伦非常喜欢自己的家和工作室，当我问：如果必须搬到上海去长住，怎么办？卡伦马上叫道：怎么能去上海！我们在这里有这么漂亮的房子！卡伦现在专门从事中国当代艺术的推广，伴侣是知名华人新闻人刘香成。卡伦在美术学院学习油画，但对宣纸特别感兴趣，很向往中国。20多年前来中国并不容易，她就先去日本。但她不喜欢日本的繁文缛节，尤其不喜欢日本人对女性的态度，于是很快去了香港，那里虽然嘈杂，但是慢慢就适应了，毕竟作为英国人，要在香港待下来也比较容易。卡伦在香港拍过纪录片，做过艺术杂志总编辑，和中国当代艺术家有很深入的交流。后来她到北京语言学院去学习中文，那时候没有什么文章谈到中国的当代艺术，即使是有也只是在国内发表，很少会进入外国人视线。她到北京时正好赶上中国当代艺术政治波普盛行的时期，恰逢1993年第45届威尼斯国际双年展，第一次有中国艺术家参加这样大的艺术展览，她就看了很多作品，和艺术家工作室。当时她中文讲得不好，就拍摄了很多图片，现在准备把这些照片整理出版。她原打算在中国呆上一年就离开，没想到，一呆就是18年。期间她在西方做了好几个有影响的中国当代艺术展，并写了大量文章。应该说，卡伦在传播中国当代艺术的过程中起到了很大的作用。从外表看，卡伦是比较冷峻的女子，走起路来大步流星，不像当了母亲的翠翠那般柔弱。甚至她们的工作室和家居布置都完全不同，虽然同样充满艺术格调，但一个偏古典而温婉，一个偏现代而简约。她没有孩子，不会跟自己的伴侣为了孩子应该受哪样的教育而争吵，刘香成自夸做饭很棒，那卡伦就能有口福。都是在文化中混血混得很好的人，生活习惯其实是最好克服的障碍，一旦适应，就成了自己的。在她看来，最大的差别是价值观，不过现在中国人的价值观已经西化，和西方只是细节的不同而已。
财经	揭秘海南赌石交易：天价石头起拍价达2800万“一个疯子买、一个疯子卖、另一个疯子在等待，三个疯子想发财，一刀切下是灰白，三个疯子哭起来，一刀切下是绿白，三个疯子笑起来，一刀切下是满绿，没有白，三个疯子打起来。”赌石圈子里流传着的这首风趣幽默的小诗，是圈里人对赌石行当真实状态的最贴切表述。 但赌石的传奇性，古老的赌石文化却又绝非是一首诗能够诠释得了的。上世纪八十年代末九十年代初，海南赌石交易就逐渐兴起，发展至今，玩赌石的人已非常之多。就为赌一块石头，有人因此一夜暴富，有人因此倾家荡产。赌石究竟是什么?怎么赌?海南赌石交易现状究竟如何?起拍价2800万的天价石头2007年11月6日，海南泰达拍卖公司举办了大型的秋季拍卖会。在这次拍卖会上，最引人注意的就是一块起拍价为2800万人民币，重达189公斤的石头。这不是一块普通的石头，而是一块从缅甸赌来的翡翠原石。这块翡翠原石曾被我国翡翠玉石专家、有超过6亿元人民币的玉石购买记录的摩太大师鉴定为30年难得一遇的翡翠原石。拍卖行邀请专家估价为8000万人民币。说起这块翡翠原石的来历，这与海南正在兴起的赌石行业有着密切的关系。什么是赌石?翡翠矿石是在低温、高压等特殊地质条件下所形成的，而每一块翡翠矿石外都有一层厚薄不均的风化皮壳，正是因为这层外皮的遮挡，使人们无法看到矿石里翡翠的成色情况。据调查，世界上到目前依然没有仪器能穿透这层皮壳，于是就衍生了“赌石”这一行业。而这种交易手段在翡翠原石市场上已经沿用了近千年。当石头的买卖方准备交易时，作为买方的珠宝商人就会根据翡翠原石外的皮壳特征、纹理走向及所开的“门子”来判断其内部翠料的优劣。既然是“赌”，就不论是谁也没有必胜的把握，要想看到石料里的成色情况，只有切割后才能见分晓。比如，一块翡翠原石以10万元成交，切开后里面成色很绿，那么买石者就“赌涨”了，很有可能投入的10万就变成了100万。但如果里面的成色很差、花白，那么10万元就瞬间化为乌有。古往今来，赌石的结局往往出人意料，“疯子买、疯子卖、另一个疯子在等待”可以说入木三分地刻画了这一行的真实状态。海南最早的赌石人“石头丰”辜孔武说起“石头丰”，在海南的赌石圈内已是无人不晓，不只因为他是海南最早的赌石人之一，也因为他是海南目前赌石交易最大的买家和卖家之一。“石头丰”是行内人给辜孔武取的外号，原本是叫“石头疯”，但是因为缅甸师父说，“石头疯”听起来像是疯子，于是他就随即改为“石头丰”。说起自己的名字，辜孔武常自嘲说：“玩赌石的时候，我的确是个疯子，因为我已经是疯狂地爱上了赌石。我曾经连续3个月不出门，在石头堆里吃饭、睡觉、相玉。”从上个世纪八十年代末九十年代初起，辜孔武作为一个赌石玩家，常常往返于缅甸赌石市场，在20多年的赌石经历中，他赌过的石头已经数以千计。为了赌石，他曾经生活相当拮据，赌“垮”的钱已有8位数。回忆起往事，辜孔武历历在目。1986年，辜孔武到云南边界做生意，偶然的机会使他接触了赌石。抱着侥幸的心理，他花了9千元懵懵懂懂地买下了一块翡翠原石。没有想到的是，这块原石被切开后，竟非常绿，一位香港珠宝商当即就以20万港币的价格买走。从此，辜孔武便疯狂地爱上了赌石，也因为赌石，他交了昂贵的“学费”。1989年，他带着用来做生意的家当50万现金来到云南，一连解了9个石头，都泥牛入海，50万血本无归。之后他变卖家产、地皮，着了魔一样连续几百万地疯狂赌石。在他身上可以看到海南赌石圈的缩影。如今的辜孔武已不同往日，不断地赌涨使他成为海南赌石圈里的知名人物。最成功的一次就是他花几十万买来的原石，赌涨了11倍(原石被一珠宝商家以几百万买走)。“赌石这个行业已经传承了几百年，赌石文化博大精深，并不是人们所想象的那样是一种赌博。赌石行业具有极高的风险性和不确定性，因此，普通人如果想将其作为一种投资，一定要谨慎，并且量力而行。如果没有胆识、雄厚资金和足够识别翡翠知识的人，最好不要赌石。”辜孔武告诫说。
财经	西汉黄玉带钩拍出82万英镑 创玉器拍卖世界纪录一件中国西汉时期的黄玉带钩4日以82.525万英镑在伦敦创造了世界玉器拍卖价格的最高纪录。 估价为10万至15万英镑的黄玉带钩把4日在伦敦克里斯蒂拍卖行进行的中国艺术品拍卖会推向高潮。现场竞拍者、电话委托竞拍者和网络竞拍者竞争激烈，最后，一位不愿透露姓名的中国上海买家通过网上竞价将带钩拍走。 一个估价为12万至15万英镑的清代乾隆年间青花瓷瓶拍得30.125万英镑，成为当天拍卖会的第二高价，买主是一家英国公司。 一件乾隆御制白玉饕餮纹花觚以28.9万英镑拍得第三高价。这件清代仿古玉觚由上、中、下3部分组成，工艺高超。 此次中国艺术品拍卖会共推出258件拍品，其中175件卖出，拍卖总价达531万英镑，为估价的87%。 在去年11月6日该拍卖行举行的同一主题拍卖会上，236件拍品中有167件拍出，拍卖总价588万英镑，为估价的92%。 对比两次拍卖会拍卖总价与估价的比例，再看看伦敦主要拍卖行劝告卖家尽量压低估价的情况，不难发现，拍卖行业多少受到了金融危机的影响。 不过，克里斯蒂拍卖行销售部主管鲁宾·利恩说：“今天(4日)的拍卖会座无虚席，不少人甚至不得不站在过道上竞拍，这足以显示中国买家的强劲实力。” 在4日的拍卖会上，买家多来自中国内地和香港，18世纪的中国官窑瓷器仍是买家追捧的对象。
财经	孩子玩耍石头是商代石斧(图)昨日，市民苏先生给本报打来电话说，他回藁城老家时无意间得到一块儿形状特殊的石头，希望记者帮忙请文物专家进行鉴定。昨日上午，记者见到了那块儿石头。石头直径约10厘米，表面十分光滑，有明显人工打磨的痕迹，大的一头很像斧刃，而小的一头已经残缺，看不出原来的形状。苏先生告诉记者，石头是他回藁城老家拜访亲戚时，看到一群小朋友在玩闹嬉戏。不经意间，他发现其中一个小朋友手里摆弄这一块儿形状奇特的石头，他拿过来仔细一看，觉得其形状类似现在的斧头。经过询问，苏先生得知石头是小朋友们在台西商代遗址附近玩耍时发现的。“石头是在台西商代遗址附近发现的，又有着类似斧头的特殊形状，说不定是商代文物呢，所以我就把石头要了过来，想请文物专家鉴定一下。”苏先生说。记者带着石头来到省文物保护局。文物保护处的张文瑞处长在仔细鉴定后表示，这是石器—石斧。该石斧材质是青石质，成双面刃，打磨精细，与商周时期的石器制作工艺类似，可初步断定是商周时期的石器，这对研究当时人们的生活、生产情况有一定历史价值。
财经	蜜蜡收藏走俏京城 老玛瑙投资走出多头行情本报记者 季小舟 北京报道五一节的潘家园市场热闹非凡，趁着小长假到潘家园来淘宝的藏家也络绎不绝。记者在五一节三天走访了一圈潘家园市场，发现了不少值得发掘的投资收藏品种。“潘家园市场里面有真货也有假货，初级的藏家很容易打眼，我在潘家园淘宝有一个原则，就是自己没研究明白的东西坚决不碰。”经常在潘家园淘宝的藏家刘先生告诉记者。“万年蜜蜡”悄然升值记者在潘家园走访时发现，在翡翠收藏大行其道之时，蜜蜡收藏风也正在悄悄刮起，很多藏家都将目光投在这种古老并充满神秘色彩的珠宝上。“古玩收藏都很讲究旧东西，上等的蜜蜡一般都是老货。”一位专门经营蜜蜡、琥珀的摊主潘先生对记者表示，“正所谓千年琥珀、万年蜜蜡，其形成的年代要比琥珀更加久远。”蜜蜡是三四千万乃至一亿年前的始新世和白垩纪时代的松树、枫树等树种的树脂埋在地底下，与空气、水源、土壤等各种矿物质产生作用而融合形成的一种有机宝石。“有的人说蜜蜡就是琥珀的一种，其实这是两种不同的宝石，虽然都是远古的树脂形成的，但是蜜蜡要比琥珀更加古老。”潘先生介绍说，“一般来说蜜蜡是黄色的不透明或者半透明的，琥珀是透明的。”目前蜜蜡的收藏市场才刚刚起步，升值的空间很大，不过蜜蜡的收藏还没有形成一套公认的价值标准和鉴定方法，“琥珀戴久了会因为琥珀酸的减少而变得更加透明，蜜蜡戴久了表面的光泽会变得越来越亮，并形成一层包浆。”潘先生介绍说。记者了解到，目前国内市场中收藏蜜蜡的藏家还不是特别多，但是由于蜜蜡这种宝石的稀有性已经吸引了越来越多藏家的关注。目前一般市场上的蜜蜡在几千元到几万元不等，而存世的极品蜜蜡并不多，因此蜜蜡的收藏和升值潜力巨大。据了解，蜜蜡以每年30%的速度在升值，而同样的蜜蜡，在香港等地的价格要比在内地贵好几倍。一枚清朝的老蜜蜡吊坠，就曾在香港的拍卖行中拍出20多万港元的价格。记者在潘先生经营的摊位中发现有很多显得陈旧的蜜蜡珠子，潘先生介绍说，藏传佛教比较喜欢用蜜蜡做佛珠，因为人们认为蜜蜡有通灵的神力。据了解，世界上出产蜜蜡的地方很少，按照存世的蜜蜡来看，丹麦出产的蜜蜡是最好的，颜色含蓄纯正，基本不透明。在国内抚顺的煤矿里就有少量的蜜蜡和琥珀产出，现存的一些蜜蜡珠子很多都是抚顺出产的，在新疆和西藏的一些煤矿也有少量蜜蜡出产，藏传佛教的老蜜蜡佛珠就是这些煤矿产的东西。22老玛瑙行情走俏在潘家园，记者发现有不少摊位都是出售非常陈旧的各种珠子，而且价格不菲。“我这几袋老玛瑙珠子价值在十万元以上。”一位经营各种玛瑙、绿松石、青金石等老旧宝石的业主赵小姐，指着几小袋看起来又脏又旧的玛瑙珠子告诉记者，“很多藏家都来我这里淘一些古老的宝石，自己手工做成手串、项链这些饰品，都非常漂亮。而这些用旧宝石做成的新首饰，价格又会比原来购买的零散珠子翻好几倍。”记者在另外一个经营玛瑙的摊位看到，一小块白色半透明的老玛瑙环，价格就在一两千元。玛瑙的收藏在我国的历史较为悠久，而国内不少地方如黑龙江、辽宁、内蒙古、湖北等地均出产玛瑙，常见的灰玛瑙、白玛瑙的价格低廉没有收藏价值。收藏自古视红玛瑙为正宗，特别是老的玛瑙收藏价值更高，更加受到藏家的喜爱。据了解，老玛瑙目前正以每年将近80%的幅度增值。据赵小姐介绍，几年前西瓜形老玛瑙每颗售价才二三十元，而现在每颗的价格在两三百元以上，一些品质好的西瓜老玛瑙每颗售价达到上千元。收藏玛瑙的门槛不高，但是眼光一定要好，因为玛瑙的种类多产量大，要淘到上等的老玛瑙也不是一件容易的事情。玛瑙的主要成分是玉髓，只有带纹带花纹特征的才能算得上是玛瑙，按照纹带构造还可将玛瑙划分为缠丝玛瑙和带状玛瑙。目前市面上最具身价的红玛瑙当属南红玛瑙，产自云南和海南等地，而白色玛瑙最上好的种类是荔枝冻。在玛瑙收藏中，更稀少昂贵的当属水胆玛瑙，水胆玛瑙中具有封闭的空洞，内含水溶液，水胆玛瑙摇晃时有汩汩的水声，并可以看到玛瑙中水流动的样子。透明度高并且无裂纹和瑕疵的水胆玛瑙极其珍贵，非常具有投资和收藏的价值。
财经	乾隆玉器藏品拍出1848万创新高本报讯(记者王矜)在北京诚轩拍卖近日举行的2009年春拍中，清代乾隆御制王献之《中秋帖》、《洛神赋》玉器以1848万元成交，这也创下了国内拍卖中国历代玉器新高。这件清乾隆御制描金刻王献之书法玉版，为乾隆帝“三希”中王献之《中秋帖》的玉刻作品，正面刻有描金《中秋帖》全文，反面刻有王献之残帖《洛神赋》十三行。据了解，此次春拍为瓷器工艺品专场，总成交额为4410.1万元，成交率72.93%。
财经	昔日老佛爷最爱碧玺枕头价值75万两白银本报记者 季小舟 北京报道 碧玺收藏在我国也有一定历史渊源，爱美的慈禧太后就对这种风情万种的宝石很痴迷，据历史记载，慈禧太后的殉葬品中有一朵用碧玺雕刻而成的莲花和西瓜碧玺做成的枕头，按当时的价格算大约值75万两白银。 碧玺之所以“风情万种”，是由于碧玺的色彩十分丰富绚烂，颜色达到15种之多，并具有很强的二色性，在一块原石里可以同时拥有多种颜色，宝石级的碧玺以红碧玺、蓝碧玺、双色西瓜碧玺为极品。而巴西出产的帕拉依巴（Paraíba）碧玺更是极品中的极品，被称为“碧玺之王”，甚至比天然钻石更珍贵！精品碧玺升值潜力大 “这么小一颗水晶还有不少冰裂就要一百多啊。”外地来北京旅游的赵小姐跟着朋友到潘家园淘宝，在一个摊位面前发现一些粉红的珠子恰好可以买来做手串的隔珠，一问价格却觉得太贵了。 “这可不是水晶，这是碧玺。”摊主潘老先生耐心地解释道，“老实说做成隔珠的只是碧玺的边角料了，好的碧玺更贵。” 潘老先生告诉记者，如果分不清碧玺和水晶，可以摩擦宝石，碧玺也叫电气石，真的碧玺摩擦受热后会带电，可以吸引一些纸屑、灰尘。 “一般古玩市场卖的碧玺几百几千的都有，纯净度高一点颜色好一点的要200元左右一克，不太好的裂痕多的也要几十元一克。”潘先生说，“一般市面上卖的碧玺都是会带冰裂纹，如果没有裂纹的碧玺那就可贵了。” 如今年春拍中辽宁中正拍卖公司的一条蓝碧玺持珠，估价就在1.5万到1.8万元左右。2006年中国嘉德的一次拍卖会上，一枚天青碧玺拍出17.6万，高出估价10倍左右；2007年相关佳士得拍卖会上，一件粉红色碧玺以47.1万港元成交。精品碧玺的升值潜力不容小觑。 记者在潘家园以及北京古玩城走访了一圈后发现，市面上专营碧玺的店铺并不多，主要是出售水晶、玉石的店铺捎带出售一些碧玺。 目前市面上的碧玺主要产自巴西，缅甸主要出产红色碧玺，斯里兰卡主要出产黄色和褐色碧玺，在中国的新疆和云南也有产出宝石级的碧玺，如慈禧太后陪葬的极品西瓜碧玺，就产自我国新疆的阿勒泰地区。优质碧玺 价比黄金 目前，除了北京的一些古玩市场有少量碧玺出售，外国品牌的碧玺也已经于2007年进驻中国，在多家商场有分店。一般来说，在古玩市场淘到的碧玺质量参差不齐，而且不好辨认真伪。如果对碧玺不太懂行的消费者想要购买碧玺，选用商场的品牌碧玺较为可靠。 记者在燕莎商场的碧玺专营店看到，质量较好的碧玺价格从几千到几万，有的纯净度高、颜色好的碧玺甚至高达十几万。 一般来说，在古玩市场淘的碧玺以克或者以成串论价格，在碧玺专营品牌店的宝石级碧玺均以克拉计价，目前碧玺价格正以每年30%左右的增速升值。 “高档的玫瑰色红色碧玺现在的单价在200-300元/克拉左右，远远高于黄金的价格。在国际市场上高级碧玺零售价可达每克拉2万美元。”一家西单的碧玺专营店店主告诉记者，“一般来说网上购买碧玺难辨真假，目前碧玺不像钻石有严格的分级，如果买碧玺的时候卖主说有什么AA级证书，肯定是瞎编的。买碧玺主要从颜色、透明度、是否有裂纹这几个方面来鉴别。” 记者还从台湾地区一家专营碧玺的网络店铺了解到，目前鲜红色、鲜蓝色的碧玺价格最高，红绿双色和玫瑰双色、翠绿色的碧玺也很受欢迎，价格也较高。店主告诉记者，精品的多色碧玺参考价格在1600元/克拉，而有猫眼碧玺的价格相对更高，如优质的红色、绿色猫眼碧玺参考价格就在2600元/克拉。 在国际市场中，碧玺由于其品质和产地的不同价格变化十分巨大，精品的蓝色、红色碧玺以及双色碧玺售价在1000美元/克拉，根据颜色和纯净度的不同，碧玺的价格可在50-750美元/克拉之间波动。碧玺之王 媲美钻石 在世界各地出产的碧玺之中，巴西出产的帕拉依巴碧玺号称“碧玺之王”，由于及其稀有和神奇的色彩与光泽，甚至比天然钻石还要珍贵。 帕拉依巴碧玺主要为绿色和蓝色，绿色品种与祖母绿宝石相似，蓝色品种则是碧玺中最为珍贵的品种，其晶莹通透不含瑕疵，表面形成天然的电蓝色，犹如闪电般耀眼和魅惑的光泽是这种宝石的魅力所在。 2009年深圳的文博会开幕当天，就展出了一条来自巴西的帕拉依巴碧玺项链，价格高达1880万元。旗下拥有帕拉依巴电气石矿产的劳伦斯集团（LORENZO GROUP），拥有一颗重达35.85克拉的帕拉依巴碧玺，价值高达1500万元人民币。 由于近年来巴西的帕拉依巴碧玺开采量急剧减少，已经成为众多顶级富豪们争相追捧的收藏品。 而我国台湾地区一珠宝业者收藏了一颗已知全世界最大的顶级帕拉依巴碧玺，名为“永恒之光”，重达51.77克拉，有拇指指节大小，呈湖水蓝色，市场估价达到2.5亿-3亿新台币（5203万-6244万人民币）。链接 选购碧玺小常识  由于碧玺颜色丰富、硬度高但是比较脆的特性，选购碧玺主要从透明度、成色、纯净度三个方面选择。1、透明度：越晶莹剔透的碧玺品质越好，越有收藏价值。有明显雾感和不透明感的品质不高，通常不透明的边角料会磨成圆珠做成手串或项链，价格便宜没有收藏价值。2、成色：碧玺可分为红色碧玺、绿色碧玺、蔚蓝碧玺、黑碧玺、紫碧玺、无色碧玺、双色碧玺、西瓜碧玺、猫眼碧玺、钠镁碧玺、亚历山大变色碧玺、钙锂碧玺、含铬碧玺和帕拉依巴碧玺等14种。以红色、蓝色、绿色较为名贵，较为有价值的是双色碧玺和多色碧玺，碧玺猫眼属于碧玺中的上品，帕拉依巴碧玺属于最极品。3、纯净度：碧玺性质比较脆，容易产生裂隙，同时内部会含有大量包裹体，大量的裂隙和包裹体的存在，会影响碧玺的透明度、颜色和火彩，而内部十分纯净的碧玺也比较难得，属于上品。
财经	赌石如赌命 一刀决生死 赌石疯狂游戏一刀决生死切开后买家可能瞬间暴富也可能血本无归业内人士讲述20多年所见的大悲大喜8月28日上午，2009中国(青岛)国际饰品节暨中国(青岛)国际饰品博览会，在城阳区青岛国际工艺品城拉开帷幕。在随后的原石拍卖展上，市民孙先生花6万元购买的原石，因含有多种颜色，价格瞬间超过了20万元。一块十几公斤的翡翠原石叫价达到了3000万元。“赌石”，这个神秘而又疯狂的行业就这样呈现在青岛市民眼前。“赌石如赌命”，珠宝界这样形容赌石。赌涨了，十倍百倍地赚，一夜之间成富翁；赌垮了，一切都输尽赔光。与赌石交易相比，股票、地产等冒险交易均属温情而相形见绌。带着对这个神秘行业的种种疑问，记者专访了原北京收藏品行业商会常务副秘书长、赌石专门委员会主任，青岛城阳国际工艺品城副总经理秦郑女士以及青岛部分收藏人士，请他们揭开这个疯狂石头行业中的神秘规则。“我带的翡翠手镯是5000元‘赌’来的石头加工成的，同样品质的翡翠手镯在北京王府井百货大楼里卖19万多。”抚摸着腕上的翡翠手镯，秦郑感觉五味杂陈，这就是“赌石”。切开之前，石头一块，切开之后，可能分文不值，也可能身价暴涨百倍。在与这些石头打交道的20多年里，秦郑经手了不计其数的石头，也亲眼目睹了无数次在赌石人群中瞬间发生的大悲大喜。这个自古至今延续千年的行业，至今仍在延续着人性的疯狂。缅甸坑口“慧眼”寻石“一刀穷，一刀富，一刀癫狂，一刀白头……”秦郑入行是1988年，听师傅讲的第一句话就是形容赌石的风险。“要想在赌石圈里立足，如果不是独具慧眼，那一定是命硬。”这是秦郑听到的第二句话。尽管这么说带点迷信，但她接触到的赌石圈里的人大都有一些这样的想法，在他们看来一次失手就意味着终身无法再翻身。从北京只身一人到了深圳的秦郑任职一家中外合资工艺品加工厂的厂长，对翡翠一窍不通的秦郑最终却与翡翠结缘。“最好的翡翠出自缅甸，缅甸人称出产翡翠的矿区叫坑口，各个坑口出产的翡翠品种也是不同的。”讲起翡翠，秦郑回到了自己的缅甸之旅。“翡翠包裹在一层石头外壳里，跟普通石头没有区别。每个坑口出的石头上面都有编号，根据编号可以直接查到这块石头的产地，要想买到好的石头就必须到坑口。”从深圳出发后，秦郑经云南瑞丽进入缅甸，一行5到6人，包括师傅和保镖。进入缅甸后，除了坐客车外，还要走几百里的山路才能到达坑口。“到了坑口，如果是长期买家，坑主会接见，并提供一批石头，由买家挑选。”秦郑去过不少坑口，也都与坑主建立起了联系，坑口出的石头风险性在赌石里是较小的，因为坑口的石头品质上不会太差。“坑主拿出一批毛料后，明码标价让你选，能否选到好毛料就看眼光了，10万的毛料可能加工出价值100万的翡翠，也可能仍然是值10万的翡翠，也可能是10元一堆的廉价翡翠挂件。”每次挑石头，秦郑最少要带100万元现金，小的石头几千元，大的石头则要几万元，甚至几十万元。买到石头后，现金交易，这也是赌石圈里的规矩。失手一次赔上两栋别墅另一种交易方式，也是赌性最大的交易方式在云南瑞丽出现的最多。在瑞丽有一条街，家家户户都有毛料，每家都有一个大柜子，里面摆满了各种各样的毛料。“每天瑞丽都有这样的交易场景，在一间普普通通的民房里，或是一处空地上，一群人围在一堆毛料前，毛料非常多，外观跟普通石头一模一样，每块毛料上都有标价，然后买家自己挑选石头。”这种交易秦郑参加的次数也为数不少，这种交易也是最需要翡翠专业知识的交易过程，即便是非常专业的人士也有可能在这种交易过程中一败涂地。“首先你要判断毛料产自哪里？里面是什么种的翡翠？价值是多少？然后开价，如果还有买家加价，那么就由出价最高的人买走。一手付款，一手拿走毛料。”秦郑说。“在看涨不看跌的诱导下，无数人投身到赌石中，梦想着一夜暴富，找到自己的‘和氏璧’。”秦郑一声叹息，她的一名香港朋友通过赌石一夜暴富，上世纪90年代在香港半山湾买了两座别墅，然而一次失手却赔了个精光，最后只得把两栋别墅全部变卖了还账，成了一名帮人看石头的人。“行话叫失手，失手一次，终生就再也无法参与到赌石中，圈里人怕沾上晦气。”一次“得手”再不参与在赌石过程中，交易完毛料后，一个最关键的过程就是“解石”。“瑞丽街上家家户户都有解石机，买到毛料的赌石人会先挑选一个日子，然后找人解石。”秦郑说，如果切开后满黄或满绿，行话叫“大涨”，会让买家一夜暴富；如果切开后不见黄和绿色，行话叫“解垮”，轻则血本无归，重则倾家荡产。赌石时，当真正切开加工时，一般买家都不敢亲自在场，而是在附近烧香求神保佑。在解石的风俗中，如果谁家的解石机解垮过毛料，那么不会再有人找他解石头，如果谁家的解石机解涨过，那么大家会蜂拥而上找这家解自己的毛料。“其实不管是解涨还是解垮都是买家看走眼了。真正的行家会对毛料有一个比较准确的判断，毛料能开出什么样的石头基本有一个大致的判断。”秦郑说，赌石最大的诱惑就是目前没有任何仪器能看透毛料里面到底是普通石头还是“和氏璧”，只能靠对石头颜色、纹路的判断来估计毛料的价值，不到最后切开的那一刻，一切都仅仅是猜测。行内有句俗语说“神仙难断寸玉”，赌石需要运气。“解石会切很多刀，可能一刀下去碧绿一片，可能一刀下去还是石头，也可能最后一刀才会出绿，整个解石的过程如同让人在生死关前走了几次。”秦郑的一个朋友曾经买了一块脸盆大的毛料，花了50万元，一连三刀下去还是石头。“朋友脸都绿了，一个人蹲在地上，烟一根接着一根。但就在第四刀下去时，一片冰种翡翠出现了。最终这块上品的极品冰种翡翠加工成了10个挂件。如果没有冰种，这个开宝马去的朋友只能走着回北京了。”秦郑的朋友此后再也没参加过赌石，永远忘不了那种劫后余生的感觉。“翻7个跟头”“一块毛料解出翡翠后，价格通常要连翻7个跟头。”秦郑打了个比方，假如毛料是5万元买的，如果解出翡翠来，那么这块翡翠加工好出售时至少是35万的价格。秦郑给出了一个翡翠成本的计算方法，买家购买毛料的费用算原始价，解开后如果出翡翠了，立即再翻一个跟头，即变成原始价的两倍，加工成翡翠挂件后，价格变成原始价的4倍，找人运输价格变成原始价的5倍，进入商场柜台后，最终出售价格变成原始价的7倍，行话叫“翻7个跟头”。“如果解出极品，价格可能就会变成原始价格的十倍甚至百倍。”秦郑说，但极品翡翠是非常难遇的，谁也不知道这块极品翡翠的形状、大小、颜色可以加工成什么，有时一刀下去甚至把极品的部分给切割开了。藏的多赌的少记者从青岛收藏界了解到，目前，青岛“赌石”人主要有三类人，一种是藏家，一种是玩家，一种是普通消费者。而对于青岛本地而言，真正的“赌家”大都深居简出，总数也只有十几人而已，一旦遇到好货立即收藏，在市场上很难见到。而“玩家”参与赌石更是凤毛麟角，偶而也有人出手参与。 赌石被骗有人“赌命”秦郑说，赌石市场造假的情况五花八门，最常见的是在下等翡翠原石的切口处粘上一层色泽上等的翡翠薄片，让人产生错觉。另一种则是，原石为下等砖头料，中间粘上一薄片绿玻璃，其上再粘上翡翠薄片。还有一些剖开后毫无所获的赌石被重新黏合，重回市场。更为狡猾的是，在翡翠近表层处打孔，孔内放入绿色物质，使人能从表皮隐约看见其内有绿。“在缅甸有一种石头叫龙须石，加工后跟极品翡翠的外形、颜色一模一样，但这种加工后的龙须石却会在某一天突然掉色，一文不值。”在赌石圈里有一个故事，一名赌石人买了一块毛料后，切开碧绿一片，加工成翡翠后卖了1000万，然而时隔半年后这些翡翠突然掉色，变成了一文不值的龙须石。赌石可以造假，赌石行业里也没有立法，但对千百年来的欺诈行为却有着比法律更冷酷的行规——“赌命”。按照缅甸的风俗，如果你和卖毛料的人做的是直接生意，不是通过转手，一但受骗就可以到缅甸的黑风洞决斗，也就是赌命。赌命的过程简单，比的是对毛料的学识，但结果是残酷的。见证方会拿上一块带皮毛料，两个人轮流说出里面的翡翠产地和种类，赢的一方有权杀死另一方。一手交钱一手交货，失信者无处立足，造假者以命相抵，富贵贫贱全靠眼光学识。这种缅甸千年延续下来的赌石规则似乎并不神秘，公道的味道似乎更多一些。
财经	原石竞拍：赌石赌赢8888元变20万(图)昨天下午，在青岛国际工艺品城展示大厅举行的“赌石”活动中，做玉器生意的毕先生以8888.88元的价格竞拍下一块翡翠原石，切石机一刀切下，现场爆发出一阵欢呼声，专业人员经过鉴定，毕先生拍得的是一块上等的冰种翡翠，价格至少在20万元以上。现场出价最低给2元昨天下午，记者在竞拍现场看到，10块挑选好的翡翠原石摆在桌子上，竞拍者看上喜欢的原石后，将价格和姓名写好投入到标箱里，随后，工作人员开始读标。记者看到，参加竞标的人员所出的价格差别很大，从2元到11000元不等。“我们举办的是无底价竞拍，这次活动已经是这个月来的第三次了，低价从零元开始，参与者不管出什么价格都可以参加，最终，每一块原石出价高者获得。从获标者出的价格来看，价格比前两次都要高得多，这说明参与者对玉石文化的了解越来越多，不再只是抱着碰运气的目的而来。”青岛工艺品城副总经理秦郑说。石头可以做40个镯子竞标活动结束后，参观者一下涌向了切石机，这里将举行现场开石活动。在开石现场，记者遇见了做玉器生意的毕先生，他做玉器生意已经五六年了。“我非常喜欢冰种翡翠，这次竞拍，我一眼就看好了这块原石。”毕先生说，他花8888.88元购来的原石呈黄色重达21.5公斤，现在心里很紧张。时间一分一秒地过去，随着切石机刀起石落，围观者都屏住了呼吸。“这是一块上等冰种翡翠，从切面看，里面还有红翡和黄翡。”专业人员话声刚落，围观者一起涌过来争睹这块宝贝。“这块石头至少可以做40个镯子，而做镯子需要用掉8公斤的石料，其他的石料还可以做成小饰件，仅40个镯子的价格就不低于20万。”专家分析说。据了解，今后，工艺品城还将继续举办类似活动。
财经	价逾3亿鸡蛋大原石：珠宝行欲磨成巨钻(图)中新网4月15日电据香港明报报道，早前破纪录以2.75亿投得507.55卡巨型高质白钻原石The Cullinan Heritage的周大福珠宝金行，计划把如鸡蛋般大的原石打磨成罕有的圆形钻石。预计打磨后有120卡，成为是全球最大圆形钻石，估计价值超过3亿港元。周大福计划事成后申请列入世界纪录。该巨钻现时仍在南非打磨，周大福珠宝董事古堂发预计需时约2个月，能否打磨成圆形钻石仍存变数。古堂发说，虽然打磨成梨形或榄形的卡数可达200卡，但圆形钻石较罕有和闪亮，打磨时亦非常讲求对称，价值相对较高。     他表示，该公司曾于两年前以逾亿元出售一颗70卡钻石，估计今次的巨钻价值可超过3亿港元，巨钻最终会公开拍卖或自行保留则未有定案。
财经	高档玉料价涨三成 催生玉器消费热俗话说“黄金有价，玉无价”，眼下，随着这种“无价之宝”迅速增值，玉器成为珠宝消费、投资新热门。昨日，记者从世贸广场了解到，夏季来临，玉镯、吊坠的销售占到玉类商品销售的60%。其中，高档玉器因为开采过猛，产量大幅减少，价格明显上涨，稀有的品种，如“和田玉”涨幅更快。3月份开始，经营和田玉为主的“国玉”品牌全面调价：年前卖价近3万的羊脂玉镯，同类质料的新货到店，已涨到4万，涨幅达到30%。眼下，玉器越贵，买的人越多。以玉镯为例，1万-3万的货品—直占消费主流。“五—”期间，试戴1万-5万价位货品的顾客比去年增加许多。—对来自省内老年夫妇购买总价值36万的3件玉器，包括—个20万的玉镯。老太太说，她手上现在佩戴的—个玉镯就是在10年前花40万买来的，“别人炒房子，我们就玩玉石，看准了玉器的上升空间，重金收藏保值”。(杨菁  黄雯斌 陈莹珏)
财经	钱不值钱：翡翠3月涨1倍本报讯 如果你还是“不差钱”，房市和股市可能不是最好的投资选择了。金玉满堂珠宝行的负责人日前到广东揭阳采购时注意到，翡翠批发价格3月以来已经涨了1倍，而且此次上涨的不只是高端翡翠，普通翡翠的涨幅甚至更大。价格快速上涨，与今年3月缅甸翡翠公盘拍卖有关，当时大量资金涌入缅甸。而翡翠批发环节价格暴涨，迟早将波及零售市场。民间资本抢着进场在通胀预期加大的背景下，携带大笔资金进入珠宝市场的人正在增多。早在今年3月份，包括地产、煤矿等其他行业的资本投入到缅甸翡翠原料市场的争夺，直接导致翡翠行业下游各环节的上涨。据悉，缅甸每年都举行两到三次翡翠的公盘活动，把很多翡翠原石集中起来，吸引全世界的翡翠商人前去估价。在2008年—2009年时，由于金融危机影响，每年3次的“公盘”成交情况不佳，大部分高级原料都没有流入市场，今年上半年是金融危机过后的第一次“公盘”，成交情况远超预期。参与“公盘”拍卖会的行家表示，今年的“公盘”出现中国民间资本大举进入的现象，包括医药企业、房地产、矿山企业主等。他们独立或合作投资，聘请专业买手以近亿元资金入市。今年3月，广东揭阳厂商和山西煤老板在缅甸翡翠拍卖市场进行了一场“血战”。“揭阳厂商举一次牌，山西煤老板那边就会有两三个人跟着举牌。”“山西人是买来收藏升值的，志在必得；而揭阳人只是拿来生产的，所以出价比较谨慎。”珠宝市场业内人士说，那一次山西煤老板共拍得27个亿的缅甸翡翠，让之前一直在缅甸拍卖市场唱主角的揭阳厂商不得不铩羽而归。普通翡翠也有人抢由于大量“行业外新资本”挤进市场，珠宝市场呈现令人咋舌的涨幅。正常年份珠宝玉石市场的年增长率能达到20%～30%就很不错了，而今年和去年相比，“不是百分之几十的增长，而是翻了两三倍。”据金玉满堂珠宝行负责人介绍，在深圳裸钻交易市场，今年市场价在50万元至200万元一粒的3克拉至5克拉的大钻，“卖得非常好”。与此同时，高档翡翠、玉石、宝石的销量也在剧增。尤其在翡翠市场，从缅甸毛料市场拍卖环节开始，不仅是“好货”在争，“普通货”也被抢。而在往年，珠宝爱好者一般喜欢购买更为稀缺的高端翡翠，他们都知道，好翠只要一出柜，几乎是一天一个价，非常抢手。在近三十年的玉石市场中，翡翠价格呈直线上升，低的则十几倍，中档上升了几十倍，高档则达百倍甚至千倍。珍品卖一件少一件不过翡翠价格快速上涨，除了行业外资本推动外，资源的稀缺性也在推波助澜。经过几百年的开采，特别是最近30年来为了满足大中华地区爆发性的需求而进行的疯狂开采，缅甸老坑矿口出产的好翡翠越来越少。原石越来越少，买家却在增多。现场石头不过上万件，好的不过1/10。3000位珠宝商竞相挑选，买石头基本是在“抢”，可谓卖一件少一件。今年上半年公盘总交易额超过4亿欧元，创下历届翡翠公盘最高。此外，融入了中华文化元素的翡翠玉，深受国人所追捧，无论是在春节、三八节、五一节、母亲节、父亲节、情人节、国庆节和元旦节等节日，还是在平时的时候，或各种各样的展销会、博览会、鉴赏会和拍卖会等会展，都吸引了广大翡翠爱好者，不仅作为互赠之礼品，还作为收藏传世品。更加吸引市民的是翡翠升值空间大，特别是高档翡翠，无论翡翠原石还是翡翠成品，都成为收藏界投资者的首选。高端彩色宝石货难寻不仅是翡翠，高端彩色宝石也在不断升温。实际上，2009年11月北京国际珠宝展举办后，很多珠宝商都看到了高端彩色宝石的商机。最近珠宝商采购高端彩色宝石时就发现，西瓜碧玺等彩色宝石越来越难找。金玉满堂珠宝行福州东街口贤南商厦总店的工作人员说，他们店内采购的红碧玺、火欧泊等高端彩色宝石，经常一到货就被买走。从趋势来看，更为稀少的高端彩色宝石的升值空间更大，今后必然会不断走俏，对追求个性同时又想投资收藏的人来说，彩色宝石是不错的选择。彩色宝石首饰也凭借其年轻化、时尚化的特点逐渐成为配合时尚装点生活的新宠。
财经	万�：翡翠收藏未必只赚不赔最近两个月，报纸、电视、网络都纷纷关注翡翠，有报道，“山西煤老板携数亿现金，赴三月缅甸翡翠公盘，大量购买翡翠原料，以作投资保值。”也有报道，“有收藏者在七八年前购买一颗翡翠蛋面，当时买价5万元，现在价值500万。”结论如下“翡翠价格一年上涨十几倍，超过房价。”“在楼市、股市不振的情况下，翡翠成为下一个投资热点。”翡翠市场变得相当火热，似乎周围每一个人都开始关注翡翠，不管懂不懂翡翠，都想买翡翠升值、投资翡翠挣钱。但翡翠收藏会不会真像您想象的能够只赚不赔，恐怕没有那么简单吧。下面先讲一下翡翠为什么涨价，再说说收藏翡翠应该注意什么。其实，在各个收藏门类中，翡翠是涨价最晚的。2003年开始，先是中国书画大幅上涨，紧随着的是明清官窑瓷器。2005年以后，中国油画开始大幅上涨，同时新工白玉和白玉原料也出现了火爆的行情。翡翠是在2009年年初全球金融危机爆发后，开始大幅上涨的。翡翠行情上涨最晚的一个原因是没有炒作。很多买画、古董或玉料的人都是为了升值之后转手卖掉。而买翡翠的人几乎都是自己佩戴、收藏，或是送礼，几乎没有人是为了升值后卖掉换钱的。为什么呢，是因为翡翠没有二级市场，藏家买了翡翠想出手变现并不容易。翡翠上涨最晚的另一个原因是很多前期收藏其他门类的藏家，苦于很多藏品都有鉴定真伪的难题，而开始转向真伪鉴定100%清晰的翡翠。翡翠入门容易，鉴定准确，鉴赏明了，任何人都能够学懂收藏翡翠，受众最广，需求量最大。另一方面，高档原料产出面临枯竭，每次原料拍卖会都见不到几块玻璃种原料，出产绿色玻璃种翡翠的著名穆那矿，据说已经采完了。供需的这种不平衡是翡翠价格上涨的根本原因。但是不是说随便买一件翡翠就肯定能够升值呢？其实如果你现在随便买一件翡翠，非常容易买到的是垃圾货，再过几十年、几百年也不会有多大升值。行家都知道，品质高的翡翠原料(指种水好，透明度高)越来越少，而种水差、不细腻通透的翡翠原料产出量可是惊人，好料几十公斤已是非常稀有昂贵，而上吨重的“桩头料”却产量极大。在缅甸，这样的翡翠甚至被用来砌墙。即使有种有色的好料，无色无种的部分也占到绝大多数，用绿种好的地方重点做几件饱满周正的翠件之外，边边角角也能再做很多小碎薄的翠件，无色的其他地方能出大量的低档翠件。所以，同样是真翡翠，品质和稀有性却有天壤之别，升值的空间肯定也大不相同。涨价高的收藏级翡翠永远只是极少数，不到翡翠总量的百分之一。收藏级翡翠，就是指种水好，颜色鲜艳，造型饱满周正的翡翠，再加上好的工艺，才能达到收藏级的要求。翡翠市场红火，很多以前不是做这一行的人都投资进入这一行中，对经营货品的要求放低，有些行家不是靠货品的质量及稀有性来吸引顾客，而是靠三寸不烂之舌，忽悠客人，使客人相信在他这里购买的价格最低，捡了便宜，机会难得，以此促使客人下决定。客人在不知不觉间，忘了对货品的鉴别、鉴赏、判断，反而为贪图便宜而匆忙购买。至于是否真的便宜，客人也并不清楚。反观上世纪八十年代的台湾市场也曾非常火爆，翡翠良莠不齐，致使很多客人购买了垃圾货，从而对翡翠失去了兴趣，对后期台湾翡翠市场有很大不良影响，使得台湾市场到现在都有些萎靡不振。而国内翡翠市场一定要吸取这个教训。因此，越是市场火爆的时候，越应该冷静。应该先多学习翡翠的收藏知识，多看多比较，再购买。万瑞祥翡翠俱乐部创办的收藏家翡翠课程就是教收藏家学习翡翠，了解翡翠，提高了眼光之后，再开始收藏。最后说一下，翡翠虽然能够不断升值，但对于爱好者来说，翡翠出手变现并不容易。如果想投资挣钱，不如买房产、股票，可随时套现。为什么出手困难？因为翡翠市场在国内是近十年才开始兴起发展的，还没有成熟的二级市场。2008年，万瑞祥翡翠俱乐部创办了国内首届“民间翡翠换宝大会”，也是在这方面开始探索。如果能够不断尝试，建立发展起翡翠的二级市场，收藏者买到翡翠升值后，能够出手变现，这样收藏翡翠的人才会越来越多，翡翠市场才能更兴旺，翡翠才能够进一步大幅升值。文/万? 万瑞祥翡翠俱乐部首席鉴赏专家、国家注册珠宝评估师
财经	天价奇石开价过亿元：谁让石头疯狂 新华网银川6月30日专电(记者 曹健)近年来，市场上不断出现开价上千万甚至过亿元的奇石。一边是收藏者津津乐道奇石市场的繁荣，一边是普通人、奇石爱好者看不透奇石价值，道不明疯狂的奇石价格。更有业内人士坦言，“天价奇石”背后不排除炒作因素。奇石成为收藏新宠 屡屡打造“传奇”奇石收藏素有“南柳州，北银川”的说法。一段时间以来，两地奇石交易价格成为全国奇石交易的风向标，银川市奇石产业发展迅猛，成为西北地区奇石、观赏石流通交易的主要集散地。位于黄河之畔的银川市坐拥得天独厚的贺兰山奇石和黄河奇石资源，而与银川相距一百多公里的内蒙古阿拉善盟盛产玛瑙石、七彩碧玉石、沙漠漆、木化石、紫晶石、沙漠玫瑰等数十种奇石，这些都是奇石收藏中的珍品。目前银川市已形成鼓楼奇石市场、银川市文化城奇石市场等几大奇石市场，一些到宁夏旅游的游客将奇石当地方特产带回去，一些奇石迷甚至不远千里前来“选宝”。为开发奇石文化，从2001年开始，银川市每年举办一次中国银川赏石旅游节。据业内不完全统计，近几年银川市奇石年交易额都达上亿元。而近日在银川市文化城举行的第八届中国银川赏石旅游节更是屡创价格新高，2.3亿元、10亿元……“疯狂的石头”不断刷新纪录。对此外界惊呼“天价”。一些奇石收藏者告诉记者，“小鸡出壳”“岁月”两块奇石以亿元的价格，成为奇石收藏界的传奇，此前一块石头几十万元、几百万元早已不是新鲜事。奇石价格节节攀升 谁是价格推手？宁夏赏石协会副会长袁进龙说，从2001年中国银川首届赏石旅游节以来，宁夏奇石的价格可以说是成倍增长，以往四五千元能买到的精品石，现在的交易价已在万元以上，甚至高达几万元。采访中多位业内人士分析，抛开“天价奇石”不说，奇石价格节节攀升有一定的合理性。资源减少是助推奇石价格攀升的原因之一。宁夏涅?文化传播有限公司刘姓工作人员分析说，以前奇石以自然状态存在，在戈壁滩、河里都能捡到、捞到，而随着近年来奇石收藏异军突起，收藏爱好者、农民蜂拥到戈壁滩、河边捡石头，一轮轮地毯式搜索后，如今盛产奇石的戈壁滩、河流里已很难捡到奇石，获得精品奇石的成本大幅增加。市场上流通的精品奇石也在减少。一些精品奇石转为个人收藏，藏友或出于爱好，或等待增值而不愿出售。宁夏涅?文化传播有限公司总经理刘炜说，从本届赏石节来看，市场上精品石源明显少了，这与一部分好一点的石头变成私人收藏后不再进入市场流通有一定关系，一些参展人也是只参展不交易。收藏爱好者增加也推高了奇石价格。参与者多了，出价者多了，奇石价格自然就会向上攀升，特别是初入门不是很懂奇石的藏友，反而更敢出价。“天价奇石”扑朔迷离 不乏炒作因素记者在精品展区看到，与其他实品展出不同，在展厅西面，一位参展人展示的是10张奇石照片：有形似小狗取名“旺旺”的水冲石，有似岁月红人侧面像的玛瑙石，有猪八戒侧面像的玛瑙切片……这些奇石一律标价10亿元。记者询问工作人员：“如此高价也敢标？”工作人员解释说，奇石无价，实际上每个人对奇石的认识不同，就看如何评判了。有业内人士和市民提出质疑，如此天价，根据何在？张大千名作、古旧黄花梨圈椅，这些精品值多少钱，都有基本行情，最终价格是拍卖会拍出来的，而不是由出售人随便叫价。有业内人士坦言，叫价几千万甚至上亿元，说不定几十万、百来万也能成交，“天价奇石”不排除背后的炒作因素。据调查，当前奇石价格缺乏相应的参照，还没有形成规范的流通市场，由于缺乏标准，拍卖公司也不敢轻易介入。多数奇石在藏友间私底下成交，具体成交价并不为外界所知。袁进龙解释说，奇石定价难最主要的原因在于其唯一性、独特性，例如火山喷发形成的奇石，即使再次喷发，形成的奇石肯定也不一样了。所以尽管奇石收藏界也有一批专家，但对奇石评估定价，谁也不好定，买卖双方只能根据自己对奇石的理解及经济能力出价。扑朔迷离的奇石价格让奇石产业发展面临信任危机。广西市民陈新是一名奇石爱好者，收藏了不少广西本地奇石。近日一朋友到银川市出差，陈新原本打算让朋友帮忙淘些奇石带回去，以进一步丰富自己的奇石收藏，但考虑再三还是放弃了。“现在市场上的奇石价格，连我这个‘老收藏’都不敢轻易出手，何况朋友对奇石并不懂，很容易吃哑巴亏。”陈新说。对于促进奇石市场健康发展，袁进龙建议，“天价奇石”基本上有价无市，奇石价格上涨应与经济发展相适应。“天价奇石”有可能让人望而生畏，只看热闹不参与，从长远看，对奇石产业发展并非好事。
财经	投资客巨资推高翡翠价格 北京翡翠半年涨三成昨天央视《经济信息联播》栏目关注了一种价格上涨得离谱的消费品，这就是翡翠。翡翠作为玉石中的名品，在最近的六个月时间里，像坐上了云霄飞车，价格一飞冲天。据统计，从年初到现在，普通翡翠成品上涨了三成左右，而上等的翡翠价格更是上涨了五成以上。翡翠为何出现暴涨？记者在北京和云南等消费市场进行了调查。北京：普通翡翠价格涨了20%—30%在北京一家知名的收藏品市场，记者看到经营翡翠生意的商家很多。在雷女士的店里，记者看见一件雕刻精美的翡翠摆件，据她介绍，这件成品是她自己买原料加工制作的，现在同等原料的价格就要比购买时翻好几倍。雷女士说：“我们这块料子当时买回来的时候是六七十万元，现在如果这料子没有雕刻就是原料要接近200万元。”在这个珠宝市场里，一些顶尖翡翠成品的价格更是惊人。张经理是这里的大商户之一，她一般都是自己买翡翠毛料加工成品。采访时她从保险柜里拿出了一件镇店之宝，一件标价2880万元的翡翠手镯，她告诉记者，这件手镯的实际底价也要在1500万元左右。她说：“这手镯是三年前买的料子，800多万元买的，现在要卖1500万元。”另一位北京翡翠商户何先生说：“今年翡翠上涨至少20%到30%左右，当然我说的是平均的，顶级的50%-60%都有。”云南：100万翡翠原料涨至2000万北京消费市场的翡翠价格在飞涨，原因是不是翡翠生产源头价格上涨导致的呢？我国翡翠的源头之一是云南，尤其云南瑞丽，是国内重要的翡翠玉石集散地之一，它与翡翠境外主产地缅甸接壤，占有得天独厚的优势。记者随后前往瑞丽，探访了那里的翡翠市场。位于我国西南边陲的小城瑞丽人口只有10多万，但是在这里做翡翠生意的商人却达到2万多。在瑞丽的一个翡翠原料交易市场，一位缅甸翡翠商人说：“以前买的两三百万元，现在就七八百万元，一千多万元。”另一位翡翠商人说：“几年以前是100万元的，现在要2000多万元，涨了20多倍。”做翡翠的行家告诉记者，真正昂贵的好毛料并不在这个市场上，而是在一些大户的手中。在采访中，我们就目睹了一次大额的毛料交易。黎先生来自广东，以前他经营房地产和酒店生意，现在又开始做翡翠成品加工。黎先生一般只买高端毛料，普通的货根本看不上眼。这次他又准备买几块顶级毛料。黎先生最后以2000万元的价格买了3块稀有的高端毛料，其中最大的一块重量8公斤左右，而价格达到1200万元。而这三块料的价值在三个月前市场价也就1300万元左右，短短三个月就涨了700万元。因为他是老买家，商家还送了他一块价值40万元的毛料。记者问：“这2000万元你回去以后加工出来能卖多少？”黎先生说：“2000万元回去差不多4000万元按成品打算。”在云南瑞丽，目前这种大笔交易每天都在发生。据中国珠宝玉石首饰行业协会预测，2010年，我国翡翠玉石销售额大概是400亿元人民币。而一些翡翠业内人士估计，这个数字实际上可能超过1000亿元。原因：投资客携巨资推高翡翠价格翡翠价格近年来一直上涨，主要是大量开采后，目前储量已大为减少。据了解，过去20多年来的开采量，相当于此前300年开采量总和的10倍。缅甸是世界翡翠的大本营，全世界超过90%的翡翠产于缅甸，但近年来高档原材料开采已近枯竭。再过20多年，缅甸可能将无翡翠可采。云南省瑞丽市工商局局长朱卫华说：“开采商开采过程、运行过程中成本大量的增加，必然使玉石毛料的价格上涨。”很多成品销售商为了得到上等原料，不得不亲自去缅甸采购毛料。但也因为货源太少，竞拍价太高而买不到什么货。上述黎先生告诉记者：“我们也从缅甸那里过来，参加那个缅甸的25号公盘。比3月份公盘涨了有30%左右。总共投了8000多万(采购额)，中标才1000多万元。”在翡翠市场上投资客的身影也在增加。据报道，在今年春季的缅甸翡翠毛料拍卖现场就有山西买家携带30亿的巨额资金进入。别人投标100万元的玉石，这些投资大鳄就加价到110万甚至更多，翡翠价格也就扶摇直上。
财经	业内收藏玩家揭秘：黄龙玉疯狂说明玉盲太多周治宏“黄龙玉的疯狂说明市场上玉盲太多了。”老翡翠玩家胡先生昨天对北京晨报记者如是说。眼下，黄龙玉正是在翡翠市场上遭到热炒的新晋主角。在胡先生眼中，作为所谓的“新珠宝”，黄龙玉的主要成分是二氧化硅。也就是说，它主要由玛瑙质、大理岩以及其他一些非玉质的矿物成分组成。“我很早就对这黄龙玉进行过切片检测。结论是黄龙玉只能算是玛瑙质地并且含有大理石成分的杂玉，属于很低端的还没有完全发育成熟的玉石品种！”黄龙玉沾了翡翠的光目前的玉器市场可谓“一人得道，鸡犬升天”。前几年和田玉发力，导致青海和俄罗斯的玉都借“和田玉”之名涨价。如今翡翠价格的攀升带动仿翡翠的“黄龙玉”疯涨，玉石市场已经是“草木皆兵”了。“早在1992年，黄龙玉就出现在市场上。即使到了2003年，高档的黄龙玉手把件的价格也不过在500到2000元之间，卖的就是个雕工钱，现在突然疯涨到2000到5000元。”胡先生说。据介绍，黄龙玉于上世纪90年代初期开始出现在市场上，刚上市时的价格极低，很少有人认可。随后一些专家出面将其定名为“中国黄玉”，导致身价一路攀涨，但材质决定了它并不属于玉器，所以在市场上流通时，其估值更多地还是以雕刻技艺作为判断标准。这一轮价格的上涨基本肇始于去年，单品价格从几百元涨到了数千元，其中金黄色的“黄龙”价格最高。“黄龙玉最早就是以仿黄翡翠的面目出现的。”万瑞祥翡翠首席鉴赏专家万?认为，此前市场上黄翡翠手把件的价格在5000元左右的时候，黄龙玉的价格为500到2000元。目前黄翡翠的价格已攀升到1万元左右，黄龙玉价格的上涨可能与此有关。仿黄翡翠出身的黄龙玉其实是沾了翡翠的光，爆炒黄龙玉其实是爆炒翡翠的副产品。“夜明珠”是前车之鉴“利用人们追求财富的心理，故意把黄龙玉神秘化，然后极度炒作。在人们清醒过来之前，已经有人大发横财了。”胡先生表示，目前市场爆炒玉器等收藏品，藏品随便冠一个“玉”的名称就能将价格从几百元提到几千元，这极不正常。他还认为，这一轮黄龙玉的炒作很像此前“夜明珠”的炒作。“当时所谓的‘夜明珠’其实就是炼钢用的‘萤石’。把萤石送到一些科研院所进行‘钴60’辐射，夜明现象就能持续两年左右。”胡先生表示。2002年左右，市场上由萤石制作的夜明珠价格一度飙升至数亿美元，并且有专家出面奉之为“珠宝玉石新品种”，导致市场上各类自行制作的假货层出不穷。但是，在热潮过后，“夜明珠”的多场拍卖会基本以流拍告终。一些业内专家强调，玉器受华人欢迎与华夏历史文化有关。和田玉、翡翠具有数千年历史，其估值体系中包括原料与文化和工艺等要素，而黄龙玉无论是材料价值还是历史文化价值，显然都与真正的玉相去甚远。“市场唾沫飞溅地炒作黄龙玉如何值钱时，上当的和起哄的人肯定会蜂拥而至。”胡先生表示，他手上就有一些黄龙玉的把玩件，但他只是视之为矿物标本，而不是高档玉石。翡翠价格还会翻番？在热炒黄龙玉的背后，翡翠的价格仍在继续攀升。尽管去年翡翠价格就开始上涨，而上半年更是出现翻番行情。很多市场人士认为，目前翡翠的价格距离顶峰路途尚远。一些极端的估计称，3个月内价格还会翻番。其判断的依据是6月底缅甸举行的今年第二次公盘拍卖。缅甸公盘是行家们口口相传的惯常说法，官方说法是“缅甸珠宝交易会”，通常每3个月举行一次。缅甸是最主要的翡翠产地，所以缅甸公盘是翡翠价格的风向标。据万?介绍，6月底在缅甸举行的拍卖中，大陆及港台过去的买家创纪录突破5000人，成交金额更是突破70亿元，这还是在行业内专家认可的好料大不如前的情形下成交的。“这次公盘共有11000多份原料，与上次原料的份数持平，有质量的高档好料比上次公盘还少，但上次才30亿元”。万?口中的上次是指今年3月份的第一次公盘拍卖。实际上，由于翡翠从原料到加工面市需要3个月左右的时间，5、6月份那一轮价格涨幅基本上就是受3月份公盘拍卖影响，而6月底这次拍卖时的涨幅需要约3个月时间才会在市场上显现。“我们现在都不敢估计这个价格到底会涨多少。”万?表示。混乱的玉器市场“2003年3月15日到23日的第40届公盘总成交额为1亿元人民币，创出了当时的总成交额历史纪录。”万?介绍说，2003年之后，翡翠价格每年上一个台阶。从那往后的7年中，品质上佳的原料日益缺乏，但成交额却是7年前的几十倍。“我们给出的估价也是按时下局势给个判断，往往过不了几天就得换。”万?表示，实际上翡翠的市场状况还算健康，目前国内玉器市场无论是估值体系还是检测体系，都已陷入了极其混乱的局面，比如价格涨幅比翡翠更厉害的和田玉。“目前市场上流通的和田玉基本没有真正从和田出来的，都是从青海或者俄罗斯出来的，但是你要是去市场上问，肯定都告诉你是和田出来的。”业内专家表示。而一些人士介绍，比较要命的是，目前并无一个检测体系区分和田玉与青海、俄罗斯等其他产区的玉石，而在市场估值上，和田玉又比其他地方的玉器价格高出数倍，导致其他地方的玉器基本都顶着和田玉名头出现。在一些专家看来，正是玉器市场这种混乱的局面给了各种所谓的“新品种玉石”足够的生存空间。-记者观察追捧“新珠宝”注定是击鼓传花“玩珠宝的朋友一定要坚信，世界公认的六大珠宝(钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、猫眼石和玉石)是雷打不动的，是不可取代的！”正如胡先生所言，任何新诞生的珠宝要想获得市场认可，没有几代人的反复认证是不可能的。近些年涌现的新品种和新概念不少，但没有哪个能经受得住时间考验。实际上，别说新的珠宝了，就算是现有的得到公认的珠宝，能认准也非易事。“翡翠也有几元钱的。你去缅甸看看，很多人都拿翡翠糊墙！”诚如一些专家所言，翡翠的检测标准算是最透明的，但市场上仍有拿“砖头料”来骗人的，更别提其他的种类了。不过，玉器市场估值体系再乱，但好歹有个估值体系，没获得市场认可的“新珠宝”连估值体系都不健全，行家都不知道怎么才能看准，外行怎么知道自己不会看走眼呢？此外，由于国内玉器交易并无二级市场，到手之后想要变现只有依靠代卖，因此如果看走了眼、要价过高，基本别想脱手。对于老百姓来说，不管黄龙玉遭遇爆炒是否沾了翡翠的光，短时间靠概念崛起的物品肯定脱不了“炒作”的干系，而“炒作”就必然是击鼓传花的博傻游戏，风险极大。正如胡先生所言，追捧新发现“珠宝”的人基本都会得不偿失。(周治宏)
财经	价格暴涨黄龙玉在南昌失宠短短6年间，黄龙玉从几毛钱一斤疯狂地涨到了万元以上，创下了中国玉石史上的一个涨价奇迹。昨日下午，记者从省城滕王阁风景区仿古街的古玩市场了解到，目前省城的古玩商家面对暴涨的价格，不敢轻易进货，加上黄龙玉在我省收藏界属于冷门，因此，“疯狂的黄龙玉”在省城没有疯狂起来。一专门经营和田玉的玉器店老板谈到“疯狂的黄龙玉”时称，历经数千年的开采，和田玉资源逐渐枯竭，上等白玉已非常罕见，而考古发掘出的白玉，又属于文物范畴，无法上市流通，从而造成和田玉有价无市。而翡翠的文化历史只有数百年，资源集中在缅甸，而且也渐陷入枯竭。近些年持续的翡翠热，使翡翠价格翻跟头上涨，渐渐变得高不可攀。至于南阳玉、青田玉等，限于产量、品相、用途等因素，并非玉石界的主流。黄龙玉的诞生，恰好填补了玉石市场的空缺，为玉石炒作提供了新题材。记者了解到，黄龙玉原名黄蜡石，由于产地在云南龙陵，又以黄色为主色，所以取名黄龙玉。目前，国家相关部门还没有对黄龙玉进行科学的命名和出台鉴定标准，对黄龙玉真假的判断，只能靠经验。业内人士表示，短时间内黄龙玉涨幅如此疯狂，是一种不太正常的现象，肯定存在炒作的因素，所以对于这种玉，如果没有很高的赏玉眼光，建议不要大量收藏，甚至不要进行大量投资。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	投资热钱涌入翡翠市场 专家称切忌盲目投资 随着不少“热钱”悄悄涌进收藏市场，很多翡翠饰品的价格近日“水涨船高”。原料市场上，经销商到手的料不仅没以前好，价格还高出三四成。但专家仍表示，投资翡翠要谨慎。各路商人来砸钱集翠坊的马纪每年参与缅甸的公盘拍卖，去年，他发现身边多了些温州人。到了去年11月，还多了不少黄金珠宝商，他们抛售黄金，买翡翠原料。11月份时，翡翠原料已卖到150万元左右/公斤，上涨了50万元。到了今年3月，原来不起眼的原料也卖到了上百万元一公斤。4月初，一些房地产商也加入了。马纪和他们交谈，才发现他们不少是抛掉店铺或楼盘，来买翡翠原料。“翡翠原料日趋减少，又有游资抬高价格，使得成品价格普涨。”武汉收藏市场的镶玉轩老板郑荔说，原料上涨后，加工厂的加工价格，今年也比去年高出两三成。马纪说，往年翡翠成品的涨幅不过10%，但今年普涨30%-40%。来武汉“捡漏”的变多武汉消费水平偏低，不少北京、上海人，甚至香港人今年跑到武汉淘货，拿起来很爽快。马纪还清楚的记得，3-4月，一些广州、香港人坐高铁到武汉来看樱花，闲暇之余逛逛武汉的收藏市场。有个香港人买了20多万元的翡翠挂件。此外，还有不少上海商人到他店里来看货，再拿到上海去卖。马纪感觉到，今年来问的武汉人也多了，他们很多不懂翡翠，一上来就问，“这个能不能升值”。高成本的翡翠原料，让今年很多翡翠经销商感觉生意难做。镶玉轩老板郑荔说，以前她卖1000多元的挂件，今年的原料加上加工成本要卖到1700元左右。这个价在老顾客眼里太高，她也不敢再进新货了。专家：投资翡翠要谨慎翡翠到手后，是不是真能成倍赚呢？多位商户及专家告诉记者，翡翠变现太难，没有一定财力慎入翡翠投资。马纪说，一只市场行情5万元的手镯，交给翡翠店老板代卖，可能只卖3万元左右。此外，翡翠出售耗时较久，顾客要反复鉴定、比较。此外，翡翠交易市场上还有不少人伪造证书欺骗顾客，郑荔说，只有国家权威机构有验证码的证书，才是真的，市面上充斥伪造证书，也造成交易信任度不高。武汉文物博物馆学会理事张章介绍，高档翡翠具有“鲜”、“娇”等特点，还讲究“形”、“工”、“料”，这样的货品价格不菲。而现在市场上很多翡翠饰品，是边角余料加工，升值空间并不大。
财经	高价黄龙玉 京城有价无市产自云南省龙陵县的黄龙玉近来成为国内收藏界的热门话题，据称其价格在六年间涨幅达一万倍，当地的玉石商圈频频上演一夜暴富的故事，一些专家称黄龙玉是继和田玉和翡翠之后最优秀的玉种。不过，近日记者从京城的奇石市场以及珠宝玉器市场了解到，黄龙玉的销售情况远远不如原产地火爆，部分价格偏高的黄龙玉更是处于有价无市的尴尬局面。-客户大部分只看不买十里河奇石花卉市场是京城主营奇石的市场之一，记者昨日在该市场找到了四五家销售黄龙玉的商铺，两家专营黄龙玉的商铺不知何故均大门紧锁，其余几家商铺只有一两个柜台摆放着黄龙玉原石以及雕琢成品。记者走进其中一家商铺询问价格，店主指着一块鸡蛋大小的黄龙玉原石开价8000元，其他一些小的挂件和玉牌价格从2000元至5000元不等，“价格可以商量但降不了多少，你也知道最近黄龙玉挺火，连央视都报道了。”这位店主介绍，她在十里河经营奇石生意有五年了，去年才开始涉足黄龙玉业务，“近半个月询问黄龙玉的客人挺多的，但大部分都是只看不买。”她告诉记者，来十里河的客户主要以购买奇石为主，所以市场里专营黄龙玉的商铺生意并不好。-黄龙玉成品今年涨幅不大新街口一带是京城有名的珠宝玉器批发市场，记者走访后发现大部分经营玉器的商铺仍以和田玉和翡翠为主，经营黄龙玉的商铺所占比例很小，而且绝大部分销售的都是黄龙玉成品。“黄龙玉原石在北京卖不上价，炒原石的都会拿到云南或广东去，那里买家多，价格比北京高出一倍不止。”一家商铺的店主向记者表示，近来媒体报道黄龙玉价格疯涨，但实际上成品价格今年以来涨幅还不到10%。他拿出一串黄龙玉手链，“像这种成色比较好的，去年就已经卖到六七千元了。”当记者问如此高的价格能找到买主吗，他说，“批发这块销售情况还可以，因为很多珠宝零售网点开始引进黄龙玉产品。”这位店主对黄龙玉价格暴涨颇有微词，“主要利润都让炒卖原石的中间商拿走了，原料越来越贵导致成品价格水涨船高，据我所知价格较高的黄龙玉成品的零售情况并不理想。”-黄龙玉价格直逼和田玉记者也注意到，目前市场上的黄龙玉成品价格直逼和田玉。一家兼营和田玉和黄龙玉批发业务的店家表示，如果黄龙玉按照目前这种势头涨下去，很快就能赶上甚至超越和田玉。大部分玉石买家对此都难以接受，一位买家表示：“和田玉有几千年历史，价格已经得到市场公认，黄龙玉才出来几年，凭什么卖这么高的价格？”一部分经营玉石的卖家也指出，目前黄龙玉市场价格有些虚高，这不利于黄龙玉的长远发展，“毕竟黄龙玉是个新的玉种，价格一下子冲到这么高，肯定有泡沫成分。”不过对于少数爱好奇石的收藏者来说，价格倒不一定是购买的首要因素，“如果碰到特别喜欢的黄龙玉我还是会买，因为一旦错过很难再遇到。”一位藏家说。    (车利侠)
财经	黄龙玉疯狂传言充斥市场：北京市场淡定(图)2010年，哪一种石头最“疯狂”？黄龙玉。“身价六年涨上万倍”、“一块籽料拍出9000多万高价”、“一个三轮车夫300元起家炒黄龙玉，5年当上千万富翁”……关于这种石头的“疯狂”，各种媒体一直没有吝惜过笔墨。然而，黄龙玉的种种传言是真有其事，还是人为炒作？实际中，它在京城玉石玩家心目中到底处于什么样的地位？它是否真能满足人们一夜暴富的梦想？记者试图在京城收藏品市场的走访中寻找这些答案……黄龙玉·探营偌大市场  黄龙玉店仅一家不管黄龙玉是不是真的玉，如果它是收藏品，就一定会在爱家收藏品市场、十里河奇石花卉城、潘家园这些地方觅得其踪迹。沿着这个简单的思路，记者走访了这些地方。但在第一站爱家收藏品市场，记者细细地转了一圈，仍不能找到“目标”，不得已只能求问市场保安。“有啊，就一家，转过去就是。”顺着保安手指的方向，记者看到了这家十几平米的小店，由于里面黑着灯，刚才路过时忽略了它。正和保安聊天的一位先生，忙赶在记者前面，进店、开门、开灯，“您看看玉？”攀谈才知，这位先生复姓欧阳，是北京最早一批做黄龙玉生意的商家。整个爱家市场，现在只有他这么一家专卖黄龙玉的店了。在记者和他聊天的一个多小时的时间里，只有一位顾客进店转了转，一言未问就转身走了。而记者注意到，不远处卖翡翠、和田玉的几家店，同样时间却有10-20位顾客进出。无怪乎没事可做的欧阳先生，会关灯离店，找市场保安聊天了。“我店后面有个店以前也是卖黄龙玉的，后来生意不好就不做这个了。”一位做紫砂壶生意的牛先生告诉记者，此前爱家市场还是有几家黄龙玉专卖店的，但后来都转行了。“虽然便宜，但这个(黄龙玉)没什么人买。”在爱家市场门口一家搭着卖黄龙玉的翡翠店里，店员告诉记者，他们进的这几个黄龙玉饰品，已经摆了许久了，但一直没有卖出去。黄龙玉·追访小店仍在坚持，是因为他还有利润。欧阳先生告诉记者，由于他们做得早，规模大于其他同行，所以目前是京城做黄龙玉生意“仍有可以接受的利润”为数不多的商家。根据黄龙玉商家的介绍和记者的走访，京城黄龙玉专卖店大致一共仅有7家。除了上述爱家收藏品市场的那家外，十里河奇石花卉城还有3家，潘家园有2家，洛克珠宝城有1家。7家中的3家，是欧阳先生和他的夫人程可拥有的。这一规模，显然和翡翠、和田玉等没有可比性——仅在爱家市场一楼，翡翠店就有数十家之多。“市场不行，是因为价格一直上不去。”自称2006年最早把黄龙玉引入北京市场的程可女士告诉记者，在黄龙玉产地云南省龙陵县，黄龙玉的价格几乎一周一变，直线上涨。但在北京，由于认可度始终不高，其价格却上涨缓慢。所谓收藏，追求的就是藏品的升值。价格不涨买的人就少，买的人少价格就涨不上去，黄龙玉在北京，目前面临的是这样一种循环。不被认可  价格始终上不去黄龙玉·调查六年价涨万倍  是真是假？有媒体报道，6年前，几十块钱能买一卡车黄龙玉，现在一公斤就要几万元，在6年的时间里其价格飙涨了上万倍。“恐怕这是媒体误读。”虽然表面看媒体宣传价格疯涨利于出现更多的买家，但北京的黄龙玉商人欧阳先生还是否定了这一报道。他进一步解释说，比较价格，应该基于同样的材质。用劣质玉材的几十块钱一卡车，与精品黄龙玉的几万一公斤进行比较，显然是荒谬的。“潘家园地摊上也有5块钱一个的翡翠吊坠，而同样大小水头好的翡翠还有几万的，这两种能放在一起比么？”欧阳先生谈到这里，很有一种内行恨外行不懂的愤愤不平，“这就像拿奥运会纪录去和残奥会纪录相比。”知名玉学学者王春云博士也向媒体表示，即便是一种高档宝石，也不可能在短短6年时间里涨价上万倍。他提醒投资者和藏家，在这方面要慎对媒体报道。那么，黄龙玉在北京的市价这几年到底涨了多少？“大概4-5倍吧。”欧阳先生告诉记者，2006年到现在，色彩、质地、品相俱佳的黄龙玉才有这样的升值，而材质差的，价格变化并不大。“你看这个杂质较多的吊坠，我两三年前卖100元，现在卖180元。”黄龙玉·观点升值潜力如何？ 观点分歧对于黄龙玉未来的升值潜力，一直都存在正反两个方面的激烈分歧。正方认为，黄龙玉确实材质出众：摩氏硬度达6.5-7，与翡翠相当，比和田玉还稍高。此外，其他的一些宝玉石，或者资源已经枯竭，或者价格已经到了常人难以接受的价位。再者，黄龙玉产量比较有限，所谓稀缺就是价值。而反方却这么看，他们认为黄龙玉目前已经不便宜了，现在其所谓价格疯涨是人为炒作的结果。而且，它和其他玉不同，没有文化底蕴。更有甚者，认为黄龙玉不是真正的玉，因为国家对于玉的命名标准中尚没有“黄龙玉”这个玉种，其实它就是黄蜡石。“在我眼里，她就是一个孩子，这几年在慢慢长大，但离长大成人还有很长的一段路。”北京的黄龙玉商人欧阳先生用这样的比喻来回答了这个问题。记者翻开《现代汉语词典》“玉”这一页：“玉，硬玉和软玉的统称，质地细而有光泽，可用来制造装饰品或做雕刻的材料”。很难有人能说清楚，就是这种“材料”，几千年来，为什么对中国人产生了如此巨大的吸引力。那么，关于同样以硅酸盐为主要成分的叫做“黄龙玉”的这种石头的未来，谁又能说得清呢？
财经	黄龙玉虚火太旺当心风险(图)出生6年、万倍涨幅……日前，央视财经频道《经济信息联播》播出“疯狂的黄龙玉”节目后，使得一种小名叫做“黄龙玉”的石英质玉进入到普通大众的视野里。“一石激起千层浪”，黄龙玉是玉还是石成为各界关注的焦点。炒作手段日新月异的今天，有着几千年历史的玉文化正接受挑战。而业内人士也纷纷表示，这里面“门道”太多，投资有一定风险。新入门的藏家玩不好就会陷进去。价高而无市万倍涨幅涨在了零售之前在春拍结束的一个月时间里，本已趋于平静的收藏领域刮起了一阵“炒作”风。半月前，央视财经频道《经济信息联播》播出节目“疯狂的黄龙玉”使得一种小名叫做“黄龙玉”的石英质玉进入到普通大众的视野里。街头巷尾热议中，最著名的一夜暴富的“段子”，莫过于一个三轮车夫用300块钱起家炒黄龙玉，仅仅5年的时间就成了千万富翁。“现在一件10万元以上的货，以前也就几千元钱。这里面这么大的天然水草花，一万个中间也不一定有这样一个。”北京潘家园旧货市场的一位经营黄龙玉的店主指着一块巴掌大的黄龙玉摆件得意地说。记者在这里看到了犹如中国传统水墨画一般的“水草花”，也看到了各种质地通透的黄龙玉挂件。据介绍，黄龙玉在这里的销售情况远远不如原产地云南火爆，价格偏高的黄龙玉更是处于有价无市的尴尬局面。而且黄龙玉在商人之间炒得厉害，批发商批给商贩，价格在涨，而商贩卖给顾客卖不上价，涨钱涨在了零售之前。这位店主是2004年最先经营黄龙玉的一批商家中的一员。他介绍说，当时自己主要卖树化玉，去云南瑞丽上货时偶然发现了黄龙玉，然后果断地囤了两车。回忆起当年，他有些惋惜：“真是200元一大车，最高也就500元，还是老坑的，质地真好。现在这么一车200万元都上不到货，当时应该再多囤一点。”黄龙玉早在5年前就在云南火起来了，但是在北京，2008年以后才开始涨价，幅度很小。直到今年3月份以后，一天一个价。而且现在，籽料比成品还贵。籽料就是没有经过加工的玉石原料。原生矿经地震、风化、雨水等作用，被冲入河道，受到河水的长期冲刷，形成了表面光滑温润的籽玉。长期在潘家园为市民做鉴定的北大宝石鉴定中心的杨牧人说：“我最早发现黄龙玉的时候就是6年前。黄龙玉在商场里卖，非常便宜，人们也就问问，过不了几天就撤了柜台，然后又在其他商场摆台卖，在展销会上也会见到，直到这几年才火起来，成交的价格也是挺可怕的。3年前我看到过拳头大的一块黄龙玉，透明的带水草花的，400元我还觉得有点贵，现在得十几万元。今年我看到了一块，跟几年前的比起来差多了，我觉得1000元也差不多了，老板说最低也得1.2万元。我绝对没想到。”提起几年前的黄龙玉，潘家园旧货市场副总经理师俊超介绍说，它刚出现在市场时，便宜到原料被大量买走，让学徒用它学着雕一些东西，因为黄龙玉漂亮而且便宜。几年前三四百元的料都好极了，里面的水草花漂亮极了。这两年炒到一块上万元，质地也一般。投资10有风险暴涨之下或成“垃圾股”黄龙玉的暴涨让人想起了几年前同样发生在云南的“存钱不如存普洱，买店就买茶叶店”的过山车般的普洱茶市场状况。2005年开始，投机牟利机构疯狂买进普洱茶，导致普洱茶暴涨。2007年1月之后的3个月，投机盘连续套利，普洱茶身价狂跌，直至现在依然有业内人称，2007年普洱茶神话破灭后，市场上所留下的大量存茶至今未消化完。关于黄龙玉，之前就有媒体报道称，2009年开始，东莞、深圳、番禺的游资持续流入黄龙玉市场，掀起了价格上涨的高潮；浙江商人随后加入投机行列中来，资金数额更大，一人多则上亿元。珠三角游资占据了本轮黄龙玉炒卖热潮的半壁以上江山。北京匡时国际拍卖总经理董国强表示，此次黄龙玉暴涨的根本原因就是热钱太多，现在遇到楼市新政，股市也低迷，很多闲散资金没有地方用了。与之前炒兰草、普洱茶一样，主要跟流动资金的炒作有关。北京玉学玉文化研究中心副主任于明更是笑称此次炒作就是“社会财富再分配”而已。中国收藏家协会玉器收藏委员会主任姚政把此次对黄龙玉的炒作定义为“炒股模式”：“真正好的玉器就是贵，贵的情况下就有人在寻找新的突破口，就要考虑买的玉料要便宜。很多人又急于进入这个市场，趁着大家在不懂的情况下抬高价格。现在整个市场是混乱的，这种混乱的状态已经误导了无数人。这种炒作像炒股票似的，跟股市中的拉高出货等道理都是一样的。普通大众不懂这些，最容易被欺骗，暴富心理害了很多人。买黄龙玉和买古董是两回事，买古董无非就是贵一点和便宜一点的道理，但是黄龙玉不一样，可能是个垃圾股，需要衡量一下再决定要不要购买。”就连接触了黄龙玉6年的商贩都表示，玩黄龙玉的门道太多，有新坑的、有老坑的，还有一些会褪色，有些会起绵……他们更表示，自己玩了这么多年还慢慢学着，新入门的藏家玩不好就会陷进去。人文气息少缺乏收藏价值致玩家却步“石之美者为玉。”北大宝玉石鉴定中心给黄龙玉出具的鉴定证书是“石英质玉(俗称‘黄龙玉’)”，而石英岩这种矿物质占了地球物质的60%，所表现的形式有所不同，比如有永定河里的石头、新疆的彩玉等等。但是永定河里的石头不漂亮；新疆的彩玉发现得要比黄龙玉早得多，虽然漂亮，但是知名度跟黄龙玉比起来相差太远。而黄龙玉既漂亮又有人炒作，关注度自然就高一些。但是究其本质，黄龙玉只能是广义上的玉。于明表示，黄龙玉就是地质现象的一个品种，就是漂亮而已。玉不是物理概念，是中国人长期形成的文化理念。一种文化的认同需要几千年的时间。收藏黄龙玉没什么价值，因为它的人文气息少。黄龙玉完全是地方性炒作，只能是暂时情况。他更笑谈几百元一个大家戴戴玩玩也就算了，但是炒到几千几万就太过了。对于黄龙玉的火热状态，董国强表示，以前也没听说过这种石头，这种地方性的石头太多。类似于黄龙玉这些石头都是在地方上有市场，拿到拍卖场上估计也卖不到什么价格。收藏家对其火热的炒作态势依旧是冷淡对待。姚政表示，知道黄龙玉就是这十几天通过上网了解到的，身边的朋友没有人拿这种玉给他看的。他还表示，搞玉收藏的就是高古玉和明清玉两大块。所谓古董，就必须有他的时间性，最起码要有100年历史，又有一定的文化内涵在里面。黄龙玉是现代的东西，基本上没人去碰它。不能说一点没有，但是绝不是主流。收藏玉器的人首先考虑的是这玉器是不是古董，而现代玉器只能是工艺品，没有太大的文化内涵。而且黄龙玉的成分不是透闪石，这种石头全国各地有太多太多。黄龙玉的炒作成分远远大于它的收藏价值。现在社会对“和田玉、翡翠、岫岩玉、南阳玉是四大玉种”有极高的认可度。针对黄龙玉是否可以成为“第五种玉”，专家说法不一，但是多数人看好黄龙玉，原因是其“出生”在现代社会。“人们生活水平提高，生活必需品完备之后，钱就没有去处。我从前觉得一个石英岩怎么可能这么贵，不大可能成气候，我现在的想法反而变了，我觉得有可能。”杨牧人说。炒作应适当借势弘扬传统玉文化精髓黄龙玉高峰论坛已于2008年、2009年举办过两届，关注人甚少。2010年4月，黄龙玉作为“云南独有玉种”走进了世博展馆。7月，云南省珠宝玉石首饰行业协会称龙陵黄龙玉是其他玉种资源濒临枯竭时的“惊世发现”、是“玉中奇葩”，正极力要拿到龙陵黄龙玉的“身份证”，并声称要让龙陵黄龙玉能作为国礼走进中南海、走向世界，弘扬中华玉文化，走好致富路。“2010年中国昆明泛亚石博会”在昆明开幕，一块上好的黄龙玉籽料卖出了9000万元的高价。云南省国土资源厅副厅长李连举接受记者采访时也高调宣布，黄龙玉已具备成为中国第五大玉种的条件。与此同时，“首届中国·龙陵黄龙玉旅游文化活动周”也在如火如荼地准备中。地方在大规模轰炸人们的视觉，市场价格也在不断冲击买家的心理承受点。针对近日来黄龙玉的价格，所有人都觉得有些过分。“有人炒是正常的，市场没有人来运作是不正常的，但是现在炒到这个价格是挺高的。有些黄龙玉一块好几万元，能追上和田玉的价格，太不靠谱了。”师俊超表示。“翡翠刚被我们发现才几百年，从慈禧以后我们才认知它，到现在翡翠的销售就占据了市场的第一位。现在翡翠的原料也面临枯竭，价格很贵。但是大量的山料还很多，只是好的河料少了。黄龙玉也是一样，天然的东西是长时间形成的，好的东西也会被人收藏起来，越来越少，那自然就贵了。但是我还是希望它的价格走势平稳一些。”长期收藏高古玉的杜先生认为：“黄龙玉有它适合炒作的因素，它的主色调为黄色，兼有羊脂白、青白、红、黑、灰、绿、五彩等色。这是中国人偏爱的颜色，符合中国传统皇家的审美。就像田黄石一出世即被封为“石帝”，成为皇家和显贵专宠一样。黄龙玉现象一定是市场的炒作，但是我个人并不排斥。像翡翠这种新玉都算玉文化的范畴里面，这样众多小流汇聚成的玉文化，就是众人拾柴火焰高。”玉文化是华夏文明的奠基石。中国儒家的“君子以玉比德”的道德观，将人的美好品德与玉温润莹洁的质地联系在一起。人们在玩玉藏玉的过程中，受到这种精神内涵的影响，有利于修身养性、陶冶情操。玉还代表中国人的精神信仰。杜先生对此次的黄龙玉炒作抱有一定希望：“现在国人对玉文化的关注一路走低，只要别恶炒，适当宣传是有必要的。借此机会宣扬一下中国传统文化，使得玉文化回归，这样才是好事。”商报记者董昆小百科黄龙玉是在中国云南省西部边陲与缅甸接壤处的保山市龙陵县龙新乡一带发现的一种玉石品种。黄龙玉的颜色以黄色为主，有黄、红、绿、白、黑之分。有“黄如金、红如血、绿如翠、白如冰、乌如墨”之称。具体说，黄的有金黄、蜜黄、蛋黄、鸡油黄、橘黄、枇杷黄等深浅不一的黄色；红的有鸡血红、朱砂红、猪肝红、玫瑰红等；白的有雪白、冰白等。黄龙玉原名叫黄蜡石，由于它产在龙陵，又以黄色为主色，最终得名黄龙玉。据测定，黄龙玉的摩氏硬度为6.5-7，与翡翠相当，比水晶略低，比和田玉高；韧性略次于和田玉，略高于翡翠；它的主要成分是二氧化硅，它的一切特质，在行家看来，都介于玉和石头之间。
财经	黄龙玉暴涨：谨防美丽名称背后暗藏陷阱 提要：虽然业界对于黄龙玉近年来的暴涨有着各种各样的解释，但不可否认的是，对于绝大多数收藏者来说，都是冲着其美丽的名称而去的。在收藏界这样的例子还有很多，对于毫无经验的百姓来说，要警惕其背后的陷阱。一字之差天壤之别黄龙玉在上世纪末横空出世后，的确引起了收藏界的广泛关注，有些商人甚至声称“高品质硅质玉是继翡翠跟和田玉之后发现的最优秀的玉种”，说黄龙玉的质量堪比和田玉和翡翠。黄龙玉在作为玉石开发之前，只作为观赏石被收藏和买卖，价格非常便宜，几百元就可以买一车。直到2004年第一只用黄龙玉加工的手镯问世，其晶莹剔透、温润细腻、黄中飘红的品质吸引了大量业内人士的眼球。于是各地玉商开始大量收购原石，加工成品，其价格开始大幅上涨。其原料价格开始仅为每公斤几元人民币，接着很快上升到几百、上千甚至万元以上。应该说，黄龙玉作为一种颜色美丽、非常耐久、比较稀罕的宝石，是有一定的收藏价值的。但是其硬度与翡翠相当，比水晶略低，比和田玉高；韧性略次于和田玉，略高于翡翠；它的主要成分是二氧化硅，它的一切特质，在行家看来，都介于玉和石头之间。因此，要客观看待黄龙玉涨价问题，一是精品价格上升幅度大，一般产品价格变化不大；二是原石价格大幅上涨，成品价格上涨幅度小；三是个别产品价格上涨幅度大，整体价格上涨幅度小。商业命名值得关注将“黄蜡石”命名为“黄龙玉”，实际上是一种“工艺名”+“材料名”的“双名法”，其是为了照顾中国传统文化的习惯，也为了与国际珠宝行业的商业习惯接轨。但正是由于这种接轨，在市场上会引起不小的误会。就像近年来在收藏市场上的出现的“南洋翡翠”这样的宝石，就很值得收藏者关注。所谓“南洋翡翠”，实际上就是独山玉中精品，由于其细腻圆润，绿色者艳丽诱人，从光泽、颜色等方面都可与缅甸翡翠媲美。近年来，包括独玉在内的四大名玉的市场价格都上涨很快。七八年间，高档独山玉的价格已经上涨了5到6倍，一些精品的价格更是上涨了10倍不止。8年前一只价值500元的独山翠玉镯现在的价格至少是5000元。在市场上独山玉也常常与翡翠相混，使消费者深感茫然。其实，独山玉和缅甸翡翠有着实质的区别，消费者只需细心一些，是可以区分的：在密度上独山玉相对要比翡翠的小，因而手掂起来独山玉相对要显得轻飘，翡翠则有繁重坠手感；用侧光或透射光照明下看，独山玉可以看到等大的颗粒；翡翠的颗粒则是不均匀，而且相互交错在一起；从外表光泽来看，翡翠要比独山玉显得更亮堂一些，为玻璃光泽，独山玉则为玻璃～油脂光泽，外表也相对轻易呈现一些划痕或摩擦痕；独山玉的绿色色彩偏暗，翡翠的绿色可以呈现翠绿色，很艳丽；独山玉在外表反光前提下外表也可以看到一些鳞片状反光，如同翡翠的“翠性”特征，但独山玉主要由长石类矿物构成，显示的“鳞片”反光多位等粒大小，就像一粒粒白糖，翡翠的“翠性”反光则是大小不等的长条柱状；独山玉成品敲击声响与翡翠的相比，相对会显得沉闷一些，而翡翠敲击声响相似金属声响，并且有回音比较洪亮。“美丽名称”暗藏陷阱其实，像这样的“美丽名称”，不仅是在黄龙玉以及“南洋翡翠”上，同样的例子在收藏界还有许多，有些甚至已经登上了拍卖场。就像海蓝宝石，其相关制品就在近年来的拍卖市场上频繁出现，在珠宝市场上，海蓝宝石成品的价格也大幅度升高。而今，5克拉或者5克拉以下的海蓝宝为200元到500元一克拉，5克拉以上为400元到2000元一克拉。一块10克拉重量的海蓝宝项链吊坠，一般价格达到1万到2万元，平均价格则是2009年初的一倍有余。而事实上，海蓝宝石学名蓝晶，是宝石里面的中等宝石，不是高等的。海蓝宝石价钱的高低其中最主要的一个是它的颜色，最好的海蓝宝石就是那种纯的海蓝的颜色。第二个因素呢就是说它的大小，一般海蓝宝石都比较小，决定价格的还有一个因素就是加工的好坏。近年来，海蓝宝石逆市而涨，关注它的人也越来越多。但并不是随便买进什么样的海蓝宝石都能升值，特别是如果将其当作是蓝宝石，更有可能让收藏者“吃药”。
财经	摩纳哥展出世上最美钻石(图)2010年8月10日，摩纳哥，世界上最漂亮的钻石正在摩纳哥展出。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	翡翠小猫腻比比皆是 同是A货价格相差万倍作者： 井楠盛夏时节，珠宝商家多有促销。一些珠宝商铺，甚至打出了“一折销售”A货翡翠的大标语，全场10元成交的翡翠首饰比比皆是；过往市民不免心中打鼓：印象中，翡翠向来是高档珠宝，报纸上都说今年的翡翠价格不断上涨，真会有这么便宜的产品吗？记者亲临现场，仔细甄别，发现该商铺所售翡翠除了颜色光润度不佳外，并无假货特征，特购买了几只10元产品，拿到专业部门检验。要点：颜色拉大翡翠A货距离经过番禺展宏图珠宝首饰公司的专业设备鉴别，此三件翡翠被确认为A货真品，商家所言非虚。那么，同是A货吊坠，有的在国际拍卖会上以几十万元成交，有的却被10元清货，几万倍的差异从何而来呢？展鸿图珠宝公司的梁迪鹏经理认为，颜色因素是拉大翡翠价格的最主要原因。如图1所示，记者花10元买回翡翠整体颜色发灰、色调沉郁，而灰色正是翡翠价值的大忌。而图2和图3所展示的翡翠清亮色纯，杂质稀少，因此身价倍增；尤其是玻璃种翡翠，通体浓绿、鲜艳欲滴，为翡翠颜色中的上品，价格可能达到十几万元。而且，传言虽说翡翠矿藏日渐枯竭，但指代的均是高档矿藏；缅甸境内，低档翡翠矿藏还是大量存在的。翡翠说白了也是石头，工艺技术提高后，原来的边角废料也都可加工成首饰，本来就存在只值几元、几十元的翡翠。所谓的A货指的就是天然质地的翡翠，再粗糙也是A货；B货一般指染色翡翠，C货则指合成翡翠。建议：初学者不必太在意工艺记者了解到，除了体积大小，颜色因素是现有市场中决定翡翠价值的最重要因素，行内有俗语“色差一等，价差十倍”；广州市场上的翡翠定价，基本都是依靠颜色来定的。翡翠价值最高的是绿色，次之紫色，另外还有红色、黑色、黄色、蓝四色，白色、灰色翡翠在矿藏中含量最高，价值也最低。其中，绿色翡翠要看“翠性”，绿色越多越浓、越清亮的价值就越高，玻璃种翡翠正符合这个特点，因此可卖出几十万、上百万元的高价。颜色是否一致、色阶分布是否协调、是否有其余杂质也将影响翡翠的整体价值。纵观市场，单价在5万元以上的吊坠与单价在10万元以上的手镯，基本符合以下三个特点：无杂色、不发灰、浓绿色面积占到了翡翠表层面积1/3以上的比例。决定翡翠价值的因素很多，初入行的藏家往往很难拿捏、顾此失彼。其实，拉大翡翠价值距离的最主要因素只有三点：颜色、光润度与通透性。其余因素，如层次感、工艺高低等等，对于翡翠价值的影响比较小，普通人未必分得清，不必太在意。除颜色外，翡翠的光润度也是决定其价值的主要原因。翡翠是否光洁润滑、瑕疵是否多，都能拉开价格差异；高级翡翠的表面光泽亮丽，具有强烈的镜面发射效果。记者花10元买回的翡翠，就几乎没有镜面反射效果。最后，通透度的概念是指透明度越高越好，高价值的翡翠往往透亮如水晶。翡翠内部的结晶颗粒细腻整齐、无杂质，光线一射即透，熠熠生辉；放手指在翡翠背面，正面望去，可见手指影晃动。提醒：商家玩价格“猫腻”广东省金银首饰商会会长梁展雄介绍说，广州工商部门自2008年中起对珠宝市场进行了严格的治理整顿，金融危机又淘汰了大批杂牌商家，翡翠市场由此受益匪浅。据商会近日调查统计，截至2010年7月，广州中心城区的各大珠宝柜台，95%以上自称翡翠A货的产品确为货真价实，这其中，不仅包括了天河城、正佳广场等高档商场，更包括了荔湾区附近的批零兼营商铺；理论上来说，极少存在欺瞒顾客的现象。但确有很多商家为了提高利润，仍在价格上做文章，“小猫腻”比比皆是，市民需要对照大商场同等产品的价格来细心甄别：一是打折促销前先行大幅提高价格。即原来标价1000元的翡翠，现在标价2000元，然后打出“5折”出售的幌子，其实根本就没有降价。二是促销活动只针对少数商品。就比如说记者亲临的上下九珠宝商铺，到处张贴标语号称“一折销售”，但闻讯后赶去才知道，多数中高档产品都远没有便宜到1折，只有少数最低端产品才做一折清仓销售。三是“买一送一”策略。往往原价出售较高价值的产品，送出价值10元、20元的不值钱的翡翠，顾客还是没有占到便宜。
财经	高古玉：收藏的价值洼地《中国 经济周刊》记者  孙冰  |北京报道随着盗墓小说的流行，特别是曹操墓被发现成为本年度最受关注的新闻事件之一，充满神秘感的沁色古玉 受到了大众空前的关注，有“被遗忘的文明密码”之称的古玉收藏也吸引了越来越多人的目光。但是，由于真伪难辨(赝品几乎在“批量生产”)、收藏门槛高(无论是资金实力还是知识眼力)、拍卖受政策限制因而变现困难等原因，古玉收藏一直是比较冷僻的门类。不过，由于古玉往往已经穿越了千万年的时空，其中所蕴含的深邃文化和所凝固的沧桑历史是其他艺术品所无法媲美的。高古玉 的“狞厉”之美因为一直想做有关古玉，特别是高古玉的报道，记者咨询了几位收藏圈中的朋友，结果推荐的“目标人物”都指向了一个人——杜平 ，京城资深古玉鉴赏家、收藏家，尤其钟爱高古玉，被收藏圈内的朋友称为“古玉达人”。但是，初见杜平，却着实让记者有点失望。因为既然是“玩高古的”，总该是一个“有点沧桑感”的人吧，以至于记者一到约好的茶楼，便开始寻找“长者”模样的人。可是，坐在面前的却是一位举止谈吐十分谦和的年轻人。不过，这位“70后”收藏、研究古玉已经有整整17年的时间，算是当之无愧的“老资格”了。玉石收藏应该是在中国拥有最大收藏群体和最广泛收藏群体的门类，既有数量庞大的普通爱好者，也有不少顶级的藏家，“玉石收藏论坛的人数和发帖量基本和其他所有收藏门类的总和相当。”杜平对《中国经济周刊》说。不过，更多的人还是喜欢明清玉器 和现代玉器，因为它们往往材质上乘、精雕细刻、华丽唯美，可是杜平却偏偏钟爱古玉，特别是高古玉。“因为高古玉有一种狞厉之美，非常具有视觉冲击力，而且特别神秘。”杜平说。据杜平介绍，古玉是对古代美石的泛称，而高古玉一般是指汉代以前的玉器，从汉代到唐宋为中古玉，唐宋至明清以前的玉器称为古玉。高古玉世代流传非常罕见，大多深藏地下几千年，因为长期接触水、土壤和其他物质，受到侵蚀后玉器的整体或者部分会发生一些“变化”，比如出现氧化白斑(俗称灰皮)、钙化、瓷化、晶状物析出、次生物出现等等。不同的物质沁入玉器里面，就给玉器带来了各种各样的颜色，叫做沁色。常见的沁色有水沁(白色)、朱砂沁(红色)、土沁(土褐色和红色)、水银沁 (黑色)、铁沁(暗红色)、铜沁(绿色)、血沁(红色)等。由于沁色，会使得高古玉的样子有些“灰头土脸”，甚至非常像普通的石头，不如明清玉那般通透玲珑。不过，高古玉“盘”过之后，就会露出本来的面目。所谓“盘玉”是指，玉与人的皮肤接触，油脂和汗液不断沁入玉器，使其回复玉色。但是盘玉也是有大学问的，如果没有盘好，会给高古玉带来不可挽回的损失，所以对于顶级的藏品，杜平一般不会去盘它，甚至连把玩都一定要带上手套，以保持玉器的原貌。卖房藏玉的“玉疯子”杜平的收藏经历是从1993年开始的，“我最早是收藏高古陶，但古玩行里有‘陶玉 不分家’的说法，所以古玉我也有涉及。其实，瓷器、青铜器和佛像也都陆陆续续地小玩过，但是都没有像古玉这样，拿起来就再也放不下。”他说。几年之后，杜平的收藏全面转向了高古玉，后来，他又有幸陆续结识了包括费伯良 先生在内的老一辈古玉收藏大家。很快，杜平就在顶级高古玉收藏与研究中占据了一席之地。费伯良先生是给故宫捐赠藏品最多、等级最高的收藏家，费老在生前鉴赏过杜平的古玉藏品之后，曾欣喜给出了“天外有天”的评价，之后还经常与杜平相约一起赏玉、斗玉。在高古玉当中，杜平尤其偏重于夏商周时期的玉器。“因为商周时期的玉器，工艺已经到了一定的境界，不像史前的玉，大多没有工艺，比较原始。”杜平说，“更为重要的是，夏商周时期的玉器已经包含独特的文化和历史内涵。”据杜平介绍，在夏商周时期，玉是只有皇室和权贵才能拥有的东西，集中体现了贵族的优越感。同时，玉也是用于祭祀祖先和天地神灵的重要礼器，故而高古玉也被蒙上一层神秘的宗教色彩，是一般常人不能拥有及所能接触到的。杜平家境殷实，父母在北京城区有8处房产给他。他自己也可谓少年得志，二十几岁就已经事业有成，曾经是一位非常成功的商人，后来还做过网络公司。“还都挺赚钱的。”他说。但是现在，杜平放弃了自己原本的事业，全身心地投入到古玉收藏和玉文化传播的工作中。“爱玉的人都比较疯癫，所以才有‘玉疯子’的说法。”他说。十几年下来，杜平投入收藏的资金已经是千万级。除了自己和父母自住的房子，其他6处房产也全部变现，就是为了继续高古玉的收藏，以及为正在筹建中的私人博物馆提供资金来源。收藏是一个行当，有自己的规矩和玩法。杜平说这十几年下来，他“收东西”的经历简直就是一部电视剧。不过，杜平并不大愿意讲这些大众和媒体喜欢的段子，因为他觉得会误导大众。收藏圈里有很多喜欢讲故事的人，比如检漏什么的。“这些并不是收藏的意义所在。” 杜平说中国自古就有“君子如玉”的说法，是说“玉”的特性犹如君子的人格：温润却不乏坚韧，高贵而不失淡泊。“这其实是我爱玉多年最大的收获。”他说。收藏的价值洼地 有一次，同样爱好收藏的演员郭达到杜平家做客，和他开玩笑说：“你的房子和卖掉的时候比，价格可是涨了一倍，你的玉涨了一倍了吗？”杜平说，这可不能比，“房子只是钢筋水泥，是死的，而玉不一样。”实际上，杜平收藏高古玉这么多年，一直是“只进不出”。他坦陈，现在自己一直在“吃老底儿”，好在还撑得下去。除了自己重复的东西会与藏友交换，杜平几乎从来没有卖过藏品，也不打算卖，所以价格究竟涨了多少，他说不清也不关心。因为他一直觉得，“好东西应该有个好归宿”。这个好归宿，对于杜平而言，他希望能建一个高古玉的博物馆。目前，杜平的私人博物馆筹备工作已经接近尾声，今后将免费展出杜平十几年来收藏的300余件精品高古玉。他希望有更多的人能近距离感受到高古玉的“凌厉之美”，以及其中蕴含的深邃历史和文化，另外也为收藏爱好者提供一个交流的场所。“传统的收藏观里，高古玉是非常受重视的，比如高古玉都是会作为贡品进献给皇帝的。但是到了现代，往往只有明清玉才受到市场的青睐，才会创出天价。”杜平说，“可以说，高古玉的价值被严重低估，这是一块价值洼地。”之所以出现这种情况，杜平认为，“神仙难断寸玉，大部分人认为高古玉水很深，不是行家不敢轻易涉足，加之目前高古玉还缺乏一套公认的定价体系，限制高古玉收藏市场的发展。”另外一个局限因素来自于政策方面，据杜平介绍，由于国家相关法律规定高古玉、青铜器等是不允许进行拍卖的，只有个别流传有序、海外回流的特殊情况可以例外，所以高古玉的买卖目前只是以小范围的私下交易为主。杜平认为只有价值回归才能使高古玉得到更好的保护和流传，因为一个东西“只有贵了才能够被重视”，比如古画原来因为不值钱，经常被毁了裁了，现在古画价格一飞冲天，对其保存和流传有很大的促进。“我曾经在人家的猪圈中拆下来汉砖和古玉，都是2000多年前的东西。”他说。现在，杜平遇到的最大问题来自于资金方面。因为一个博物馆的运营是需要雄厚的资金支持的，场地、安保、宣传推广都需要钱，而且都是长期的消耗。“有很多私人博物馆刚开的时候很有热情，之后只能惨淡经营或者干脆关门，先驱变先烈了。”杜平笑言，“我手头的资金还能支撑一段时间，但也撑不了几年。”杜平希望通过艺术衍生品来维持博物馆的运营，比如在杜平的藏品中，有一套商代的十二生肖兽首玉雕像。“它们的造型非常可爱，活生生就是动漫人物的现成素材。”杜平希望可以借鉴西方艺术馆的经验，利用这些艺术品，开发高逼真仿制品、系列玩具、服装等周边产品，甚至制作电影、动画片，建造主题公园等。(文中图片由杜平提供)
财经	老玩家买黄龙玉只当矿物标本(图)价格四年之内涨了三四倍，被不少媒体称为有赶超翡翠势头的黄龙玉，在郑州销售的挂件价格，也只比得上中档翡翠的价格。尽管矿产资源也非常稀缺，但由于玉质、文化内涵方面逊色和田玉、寿山石等玉石一大截，郑州不少玉石老玩家对黄龙玉并不感兴趣。现状价格尴尬的黄龙玉刚发现时只有几元钱一斤的黄龙玉，在过去的几年中价格发生了翻天覆地的变化。有媒体曝出，一块黄龙玉籽料以9000多万元的价格成交，而一名三轮车夫，也凭着倒卖黄龙玉有了千万家产。不过，现在从郑州碧波园以及经五路上卖玉石的店面一路走来，和田玉、翡翠、田黄、寿山石、鸡血石等一应俱全，这个制造暴富神话的黄龙玉却鲜见当做店面的“招牌菜”来卖的。“黄龙玉？我们不卖那个，本来很便宜的石头价钱弄到了天上，玉质、文化都没法与翡翠和田玉相比的。”说起炒黄龙玉这些年制造的一夜暴富的故事，郑州不少经销玉石的商家对已经神秘化的黄龙玉并不感兴趣。“这是个高不成低不就的价。”曾经销售过黄龙玉的范先生说，黄龙玉挂件的价格大约比得上中档翡翠。但就是再好的挂件也卖不过高档翡翠。这样的市场定位，让很多专业玩家不屑收藏，一些入门级的玩家也不想去碰。现象老玩家买黄龙玉只当矿物标本省外爆炒黄龙玉，所以范先生才下水经营黄龙玉，不过他没想到，在郑州黄龙玉会遇到这么尴尬的定位。省宝玉石协会的相关负责人说，如果纯从矿产资源的角度看，“黄龙玉的主要成分其实就是二氧化硅，也就是说，这种玉石与玛瑙比较类似。只是它的颜色比玛瑙丰富，透明度也比较好，但由于硬度太大，拿到手里的手感就差了，与翡翠无法比，与和田玉、寿山石更不在一个档次上”。而硬度大除了输了手感，雕刻上也非常困难。黄龙玉雕刻必须使用机械，稍大一点儿的摆件想要和寿山石摆件一样做得很精致几乎难以实现。正是因为这样，玩过和田玉、翡翠、寿山石的老玩家，对黄龙玉大都不感兴趣。对翡翠非常痴迷的老王说，他也买过黄龙玉，但只是放在家里当标本。提醒“夜明珠”的前车之鉴爆炒之后遇冷，黄龙玉并非第一个。纬一路上一家翡翠店面店主张先生说，几年前曾经热炒过一段时间的“夜明珠”。在2002年前后，萤石制成的夜明珠曾经叱咤风云，在拍卖会上价格甚至飙升至数亿美元，黄龙玉与之相比只能是相形见绌。“和黄龙玉一样，当时夜明珠也被奉为‘珠宝新品种’。”他说，热炒过后，“夜明珠”的身价也跌落，现在已经鲜有“夜明珠”亮相拍卖会了。
财经	红翡上品可遇不可求 玩家要留意红翡造假和田玉镯子常见的是绿色翡翠，其实也可以带橙红色“皮”，红翡的鲜艳程度可以和和田籽料的皮相媲美。而黄龙玉也经常能见到橙红色的，足可以以假乱真充红翡。这件翡翠摆件取名叫“鸿运当头”，能叫这么吉利喜庆的名字，就是因为这块翡翠有两块颜色鲜艳的红翡。这块红翡的颜色和和田籽料的皮色非常相似。雕刻师还将这两点红色，很巧妙地处理到了小鸟头上的位置，于是就有了“鸿运当头”的名字。这块翡翠上不仅有红翡，山石部分是淡淡的紫色，其间点缀着几朵花是翠绿色，算是把翡翠的绿、紫、红三种主要颜色都网罗过来了。“这就叫红翡、绿翠、紫罗兰齐全了，有个学名就叫‘福禄寿’翡翠。”高国治说。这块翡翠质地并不是太细腻，仔细看还有一些细小的裂纹，但它仍然是一件难得的艺术品，主要是因为雕刻师将三种颜色运用得很好。专家点评：高国治(商报鉴宝专家、中国宝玉石协会宝石鉴定师、宝玉首饰艺术品司法鉴定人、原河南地质博物馆馆长)翡翠中的红翡，是因为翡翠砾石与氧化铁浸染出现的褐红色，红翡往往接近翡翠毛料的表层。从这一点上说，红翡的致色因子与和田玉籽料是一样的，都是氧化铁形成的橙红色。这块翡翠整体来说，虽然三色齐全，但质地并不细腻，而且中间有绺裂，但天然翡翠中，能像这块翡翠中红翡颜色那么鲜亮的并不多，大多数红翡往往是黄褐色或是灰褐色，色调偏暗，不够鲜艳。红翡中的上品可遇不可求，最好的红色叫“鸡冠红”，不仅要求红色鲜艳亮丽，还要求玉质细腻通透。正是因为质地优良的红翡不多，现在就有了将色调比较暗的红翡，通过烧制等手段加工成鲜艳的红翡。不过烧红翡翠颜色呈现艳红色，没有层次感，质地也往往比较干燥。此外，天然红翡与其他颜色交界的地方界线明显，烧红的往往是渐变过度关系。“看看我这块是不是也是红翡？”一位藏友拿出一块橙红色的圆形玉佩，看起来和刚刚说的红翡非常相似。他说这块玉佩是几十块钱在路边地摊淘的，是当做一块红翡来买的。虽然块头不大，不过颜色挺鲜艳，透明度也比较好，质地比较细腻。从这些方面来说，这块“翡翠”的质量还算不错，几十元钱的价格应该算得上物超所值，当时觉得自己是淘到了宝贝。不过拿回家把玩一番，总感觉和翡翠有什么不同，所以这次来让专家看看，这到底是不是传说中的“红翡”。“还不是翡翠，是一块黄龙玉。”商报鉴宝专家高德亮说，黄龙玉橙红或是黄色的有些像翡翠。不过即使是黄龙玉，几十块钱买回家也不算亏了，这些年黄龙玉价格涨得吓人，专家点评：高德亮(河南商报鉴宝专家、高级经济师、珠宝首饰艺术品评估师、珠宝首饰司法鉴定人)黄龙玉是2004年在云南发现的新玉石品种，名叫黄龙玉是因为它的主色调是黄色，又产在云南省保山市龙陵县，因此取名叫“黄龙玉”。其实黄龙玉就是质地优良的黄蜡石，它本身的颜色是比较驳杂的，除了主色调黄色外，还有羊脂白、青白、红、黑、绿等。这几年，黄龙玉的升值速度比任何一种石头都快。从几年前的几千元买一大车，到目前的数万元一公斤。当地人认为，黄龙玉有着田黄般的颜色，翡翠的硬度和透明度，和田玉的滋润。不仅能做摆在桌上的山子，还能做一些小的配饰。这位藏友带来的玉佩，从形状上推测应当是一块镯子芯，雕刻了一些纹饰。但从雕刻来说，由于黄龙玉硬度比较大，必须使用机器雕刻，稍大一点儿的摆件，雕工想做得和寿山石一样精就很难。尽管黄龙玉用几年的时间完成了和田玉、寿山石、翡翠等几百年甚至上千年才走完的涨价历程，但黄龙玉到底是不是玉，仍然争论不休，官方也没有给出一个明确的身份认可。它价格的飙升，有些人说是炒作，有些人认为是价值发现，所以在投资黄龙玉时，也要注意控制风险。
财经	耶路撒冷出土2000岁丘比特2010年8月30日，以色列文物管理局提供的照片显示，考古人员日前在耶路撒冷发掘出了一件距今有两千年历史的丘比特宝石浮雕。欢迎发表评论  我要评论
财经	红翡上品弥足珍贵：玩家需留意假货和田玉镯子常见的是绿色翡翠，其实也可以带橙红色“皮”，红翡的鲜艳程度可以和和田籽料的皮相媲美。而黄龙玉也经常能见到橙红色的，足可以以假乱真充红翡。这件翡翠摆件取名叫“鸿运当头”，能叫这么吉利喜庆的名字，就是因为这块翡翠有两块颜色鲜艳的红翡。这块红翡的颜色和和田籽料的皮色非常相似。雕刻师还将这两点红色，很巧妙地处理到了小鸟头上的位置，于是就有了“鸿运当头”的名字。这块翡翠上不仅有红翡，山石部分是淡淡的紫色，其间点缀着几朵花是翠绿色，算是把翡翠的绿、紫、红三种主要颜色都网罗过来了。“这就叫红翡、绿翠、紫罗兰齐全了，有个学名就叫‘福禄寿’翡翠。”高国治说。这块翡翠质地并不是太细腻，仔细看还有一些细小的裂纹，但它仍然是一件难得的艺术品，主要是因为雕刻师将三种颜色运用得很好。专家点评：高国治(商报鉴宝专家、中国宝玉石协会宝石鉴定师、宝玉首饰艺术品司法鉴定人、原河南地质博物馆馆长)翡翠中的红翡，是因为翡翠砾石与氧化铁浸染出现的褐红色，红翡往往接近翡翠毛料的表层。从这一点上说，红翡的致色因子与和田玉籽料是一样的，都是氧化铁形成的橙红色。这块翡翠整体来说，虽然三色齐全，但质地并不细腻，而且中间有绺裂，但天然翡翠中，能像这块翡翠中红翡颜色那么鲜亮的并不多，大多数红翡往往是黄褐色或是灰褐色，色调偏暗，不够鲜艳。红翡中的上品可遇不可求，最好的红色叫“鸡冠红”，不仅要求红色鲜艳亮丽，还要求玉质细腻通透。正是因为质地优良的红翡不多，现在就有了将色调比较暗的红翡，通过烧制等手段加工成鲜艳的红翡。不过烧红翡翠颜色呈现艳红色，没有层次感，质地也往往比较干燥。此外，天然红翡与其他颜色交界的地方界线明显，烧红的往往是渐变过度关系。“看看我这块是不是也是红翡？”一位藏友拿出一块橙红色的圆形玉佩，看起来和刚刚说的红翡非常相似。他说这块玉佩是几十块钱在路边地摊淘的，是当做一块红翡来买的。虽然块头不大，不过颜色挺鲜艳，透明度也比较好，质地比较细腻。从这些方面来说，这块“翡翠”的质量还算不错，几十元钱的价格应该算得上物超所值，当时觉得自己是淘到了宝贝。不过拿回家把玩一番，总感觉和翡翠有什么不同，所以这次来让专家看看，这到底是不是传说中的“红翡”。“还不是翡翠，是一块黄龙玉。”商报鉴宝专家高德亮说，黄龙玉橙红或是黄色的有些像翡翠。不过即使是黄龙玉，几十块钱买回家也不算亏了，这些年黄龙玉价格涨得吓人。专家点评：高德亮(河南商报鉴宝专家、高级经济师、珠宝首饰艺术品评估师、珠宝首饰司法鉴定人)黄龙玉是2004年在云南发现的新玉石品种，名叫黄龙玉是因为它的主色调是黄色，又产在云南省保山市龙陵县，因此取名叫“黄龙玉”。其实黄龙玉就是质地优良的黄蜡石，它本身的颜色是比较驳杂的，除了主色调黄色外，还有羊脂白、青白、红、黑、绿等。这几年，黄龙玉的升值速度比任何一种石头都快。从几年前的几千元买一大车，到目前的数万元一公斤。当地人认为，黄龙玉有着田黄般的颜色，翡翠的硬度和透明度，和田玉的滋润。不仅能做摆在桌上的山子，还能做一些小的配饰。这位藏友带来的玉佩，从形状上推测应当是一块镯子芯，雕刻了一些纹饰。但从雕刻来说，由于黄龙玉硬度比较大，必须使用机器雕刻，稍大一点儿的摆件，雕工想做得和寿山石一样精就很难。尽管黄龙玉用几年的时间完成了和田玉、寿山石、翡翠等几百年甚至上千年才走完的涨价历程，但黄龙玉到底是不是玉，仍然争论不休，官方也没有给出一个明确的身份认可。它价格的飙升，有些人说是炒作，有些人认为是价值发现，所以在投资黄龙玉时，也要注意控制风险。
财经	南非发现跟橙子一样大的超大钻石(图)国际在线专稿：据德国《明镜》网站报道，南非发现了5颗超大钻石，总重达507克拉，其中最大的一颗重136克拉，犹如一颗橙子一样大。佩特拉钻石公司(Petra Diamonds)发言人詹姆斯·邓肯31日表示：“这些钻石是在南非开普省一处矿井内发现的，最大的一颗重达136克拉，是洁白的八面体钻，犹如一颗橙子一样大，有两颗重量大于100克拉，还有两颗大于50克拉，目前专家正在对这些钻石进行详细分析。”据悉，南非是世界上着名的钻石产地，其中包括迄今发现的世界最大钻石“库利南”钻石。该钻石于1905年在比勒陀利亚附近被发现，重达3106.75克拉。欢迎发表评论  我要评论
财经	资金南下抢货：翡翠继续在泡沫中疯跑(图)近些年，在“炒股”、“炒房”、“炒金”、“炒大蒜”、“炒绿豆”等之后，游资又在玉石市场推波助澜，翡翠价格一路飙升，越涨价越抢手。年初就有人说翡翠泡沫即将破灭，然而半年过去，却有专家直言，只要通胀预期不消失，泡沫就不会灭。素有“玉石之王”之称的翡翠，近一年来上演了现实版的“疯狂的石头”。质地稍好一点的翡翠，在不足一年的时间内，价格已经翻番。而质地一般的翡翠，一年来价格也上涨了三成左右。近些年，在“炒股”、“炒房”、“炒金”、“炒大蒜”、“炒绿豆”等之后，游资又在玉石市场推波助澜，翡翠价格一路飙升，越涨价越抢手。年初就有人说翡翠泡沫即将破灭，然而半年过去，却有专家直言，只要通胀预期不消失，泡沫就不会灭。高端翡翠江城缺货“马老板，手头有没有好货？”“对不起，现在武汉各市场都缺货，我中午就飞往昆明去看货。”昨天上午，徐东古玩城翡翠藏家马纪，在去机场的路上又接到两个翡翠收藏家的电话，这已经是他这一个月里第三次去昆明。“现在武汉市场，15万至30万元的高端翡翠缺货快两个月了，很多藏友只购进不出售。”而做生意的王先生看着疯涨的翡翠价格，则无比后悔。今年3月，他准备买一条翡翠项链，送给太太做生日礼物。他多次去武汉世贸、新世界等柜台看过，看中一条价值15万的绿色镶金翡翠项链，当时商家最多可以打九折。当时王先生嫌贵了，想等等再下手买，而等他8月初再来卖场看时，发现那一款翡翠项链价格已经涨到了25万多，并且还没有折扣。记者了解到，眼下武汉市场上，质地稍好一点的翡翠饰品，在不足一年的时间内，价格已经翻番；而质地一般的翡翠，一年来价格也上涨了30%左右。上周末，记者在武昌徐东古玩城看到一位女士正在和店主扯皮，说一款手镯春节时才要价5万元，现在竟然要10万元，店主承认那款和客人半年前买过的那只确实是一批货，这个种色的手镯过去5万元可以出手，但是现在10万元也有点舍不得出。“看似我的利润更多了，但是我拿着这10万元，根本就进不到这样的货，现在的市场是面粉比面包还要贵。”马纪说，今年的翡翠价格的确不太正常，缅甸6月翡翠原料公盘交易开始波及批发市场。而今年年初以来，翡翠的价格已经普遍上涨了30%-50%，顶级品质的翡翠更是暴涨了100%-200%，高端翡翠一件难求。而质地一般的三四千元的翡翠手镯，价格也比春节前涨了三成。各地资金南下抢货做了多年翡翠收藏的马纪，每年都要飞赴云南昆明、广东揭阳去“抢货”，他也参加过缅甸的“公盘”拍卖会。他分析说，今年翡翠市场之所以呈现目前的态势，主要原因在于供需双方。一是卖方资源高度垄断。翡翠市场一个非常重要的特点就是原料来源单一，全世界只有缅甸产翡翠。而缅甸翡翠出货就是在每年的公盘(通过政府举行“公盘”拍卖才可交易出境)。而实际上，原料价格的涨价从2009年年中就开始了，但是反映到零售市场上需要3-6个月的滞后传导。“从2009年的4次公盘来看，全年翡翠原料价格涨幅达到30%。2010年已进行的两次公盘，增长的势头更加强劲。”中国珠宝玉石首饰行业协会玉石分会秘书长奥岩分析说，原材料价格呈现牛市增长，终端翡翠饰品价格只能水涨船高。二则源于买方。中国自古就有“乱世藏金、盛世藏玉”的传统，现在收藏翡翠的人群越来越庞大。马纪说，翡翠收藏入门较低，因为真假翡翠质地比较好判定，几乎可以达到100%准确，而其他收藏门类都或多或少地存在真伪难辨的问题。所以，作为一种非常瑰丽而稀有的宝石，翡翠不仅适合佩戴，而且具有很高的投资收藏价值，平均每年以两位数的速度在平稳升值。业内人士透露，除了上述原因外，翡翠价格快速上涨还跟大笔热钱的疯狂进入有关。在今年股市低迷和房地产投资的不确定性面前，浙江、福建和北方的一些资本进入缅甸拍卖市场，游资的炒作使得翡翠原料价格不断上涨，最终传导到成品市场。此外，作为国内翡翠珠宝行业唯一一家上市公司东方金钰，尽管现在手头缺钱，但也加入到南下抢货的行列。昨日，东方金钰公告说，子公司深圳东方金钰从银行贷款2.6亿元，拟向缅甸公盘购买翡翠原料。肥皂泡何时戳破上周，东方金钰在汉口中山大道开设在汉的第四家专卖店，它在今年半年时间就在汉新开设了三个门店。今年以来翡翠疯狂的涨价，也让东方金钰收益颇丰，中报利润增长一倍，公司股价从 7月以来更是暴涨逾110%。总裁助理金向宝告诉记者，公司看好翡翠升值前景，所以才加快布设门点，并且贷款2.6亿元向缅甸公盘购买翡翠原料，以增加原材料存货。不过，另有市场人士担心说，近年来，在“炒股”、“炒房”、“炒金”、“炒大蒜”等之后，游资此番又加入“疯狂石头”的炒作，就连山西煤老板也加入到爆炒翡翠原石的队伍，疯狂的翡翠这一肥皂泡何时会被戳破呢？不过，有玉石收藏人士乐观地预计，从今年两次缅甸翡翠原材料公盘价格来看，未来玉石价格的上涨，翡翠价格似乎还没有到尽头，依然看好翡翠的升值前景。在玉石收藏行业十多年的马纪说，翡翠的稀缺性和稳定的升值预期，预示着此番翡翠的热炒不同于“炒大蒜”、“炒绿豆”等疯狂行为。他说，从1996年至今，翡翠的身价每年都在上涨，主要因为全球唯一产高档翡翠的缅甸矿坑已接近枯竭。经过几百年的开采，特别是最近30年来的毁灭性开采，缅甸老坑矿口出产的好翡翠几率几乎为零。据称现在最深的矿坑已经挖到200米深的地下，好的翡翠完全是可遇不可求。随着矿区原料日渐枯竭，好料已很难得，作为不可再生的稀有矿产，翡翠的身价一路狂飙不足为奇。马纪说，翡翠价格在非典过后呈“井喷式”不歇气地上涨了整整4年，直到2008年下半年，金融危机让翡翠市场喘了口气。不过，当时钻石、珍珠、有色宝石等各类珠宝都有了不同程度的下跌，而翡翠市场价格却表现出了异常坚挺的走势，跌幅不大。而到今年上半年，不少投资者又连本带利地赚回来。“预计未来五年内，高档翡翠还将迎来高涨期。”马纪乐观地说，尤其在通货膨胀预期之下，作为收藏和投资，翡翠是比较理想的品种。不过，徐东古玩城的张老板对翡翠的未来则显得谨慎很多。他说，目前的玉器市场可谓“一人得道，鸡犬升天”。如今翡翠价格的攀升，带动仿翡翠的“黄龙玉”疯涨。这与前几年和田玉发力导致青海和俄罗斯的玉都借“和田玉”之名涨价类似。他提醒说，现在并非所有热点都值得消费者追捧，比如在云南遭到爆炒的“黄龙玉”，短时间内上涨了几百甚至上千倍，但本地珠宝商并不看好该品种，因为黄龙玉究竟是不是玉，依然是业界多年来争论不休的问题。随着翡翠炒作的退潮，翡翠变现时间长的弊端就会显现。另有市场人士说，今年游资热炒翡翠的行为，与热炒绿豆、大蒜、红木等行为并无本质区别。在股市低迷、房地产风险加大的当下，民间资本就会不断开辟新的投资品种，以快速追逐利润为最大享受。不过，一旦市场投资品种呈现多元化，游资肯定从已经获利的渠道撤资，这一点，翡翠和绿豆、大蒜、红木家居等热炒品并无不同。
财经	炒房者投资玉石导致玉价狂飙在“炒房”、“炒蒜”、“炒茅台”之后，游资又在玉石市场推波助澜。“去年买1.5万，今天有人出价15万，我还不卖。”短短一年时间内，翡翠玉器价格“发疯”，涨了十倍甚至更高。玉石身价涨十倍昨天上午，五十多岁的老费轻车熟路地来到城隍庙古玩市场二楼的一家玉器店。店主谢长勇正在忙着给玉器拍照，他说：“这些都是放在淘宝网上卖的，现在网络是主要销售渠道。”看见老费来，他停掉了手上的拍摄，坐到柜台前，说：“把宝贝拿出来给我看看。”老费小心翼翼地从口袋里掏出一块和田玉。整块玉呈一个椭圆形，一面是光面，一面雕刻着一个带胡须的寿星形象。“这个108克，雕工很精细，玉料也很白。”谢长勇接过白玉，拿起手边的一个刷子，边刷边问：“你打算出价多少？”老费竖起了两根手指头。“这个价格，可能不好出，1万出头差不多。”两人一番商量，最终定价在1.5万左右。谢长勇在古玩市场专门经营和田玉，老费既是他的顾客，也是他的朋友。这次来，希望他代售一块“新”和田玉。“一位上海的顾客早就想从我手上收一块玉了，我马上来跟他联系。这个价格应该很好卖。”对于这款“寿星”，老费始终不愿意透露价格，他说：“反正买的时候很便宜。”“现在玉器翡翠被炒得火热，倒手赚钱已经不是稀罕事情。”他说，“上周末，在天鹅湖附近，有个淮南的煤老板特地来收玉，我带了一件貔貅，他出价15万，但是我没卖。”而老费说，这块貔貅就是去年这个时候花1.5万买来的。行家搜货全国撒网谢长勇不仅开了家铺子，还要运转一个网店和两个玉器交流QQ。“现在已经形成了一批固定的网络客户，有收藏玩家，也有实体店老板。”据介绍，全国各地的玉器价格有差异，比如上海、杭州等大城市要比合肥价格高一成左右。“有上海的实体店主从我这边进货，2000元进的，在店里可以卖3000元。”除了网络交易，广东也是很多买家的集散地。在城隍庙主营翡翠的米林隔三差五就要南下寻货。从一个投资10多万不起眼的小铺子，到现在已经身家过百万了。她说：“翡翠被炒得厉害，也直接推高了进价，光铺货现在也得花个百来万，身家就自然被逼高了。”“1个月前，我去进货，一看价格蒙掉了，什么货都不敢拿了。”米林说，原先炒房、炒蒜的游资大量注入玉器翡翠市场，直接推高了上游供货商的价格。她还举了一个切实的例子，去年6月份，进了一个翡翠手镯，当时要5000元。去年9月的时候，同样成色的已经是9500了，但是更意外的是，这次去进货，差不多成色的翡翠镯子已经疯狂到5万元了。炒玉并非一本万利翡翠、玉石是天然稀有宝石，和古玩字画一样一直是热门的收藏品。近年来，每年以两位数的速度在平稳升值，翡翠、玉器也成了投资客追逐的目标。而目前，大笔热钱涌入炒石，使原料价格迅速上蹿，直接传导到中间批发商和个人购买者。据了解，早在今年股市低迷和房地产投资不确定的大背景下，浙江、福建和北方的一些资本就已进入缅甸拍卖市场。据合肥一些玩家透露，目前，我省淮南、淮北一带的一些煤老板也投身“石海”。他们动辄花上百万、千万从一些个人玩家手上收集玉器、翡翠。在全国上下一片“炒石”的背景下，记者采访发现，合肥多数买卖者都持着乐观的态度。一位行家表示，从行业分析，缅甸翡翠原材料公盘价格不断上涨，预示着升值前景广阔。从资源分析，由于石头的稀缺性，其价格飙升并不等同于“炒蒜”。还有另一个原因，在通胀预期之下，玉石价格还将高涨。但是，前景大好的玉石、翡翠市场，也并不是人们所想象的一本万利。普通市民初次介入收藏市场时，不能盲目跟风，擦亮眼睛，选购具有投资价值的产品尤为重要。
财经	投资市场上再演疯狂的石头从炒股、炒汇、炒楼，到如今的炒金、炒玉、炒钻石、炒翡翠，在投资意愿和闲置资金的双重推动下，不少“另类投资”应运而生，不少原先的藏品变成资本追逐的投资品，更有原来的工艺品变成了炒家热捧的升值品。而在玉石市场，正在上演价格飙涨的新版“疯狂的石头”。业内专家提醒，炒玉获利并不易，初入市场须冷静。投资市场上演“疯狂的石头”近年间，玉石收藏市场上，最神话的故事，也许就是黄龙玉的身价暴涨。这种石头在2000年开采之初被称为“黄蜡石”，后来其中色泽金黄、石质细润、达到玉石级的“黄蜡石”被称为“黄龙玉”。业内人士介绍，2004年以前，“黄蜡石”身价很低，等同于石头，而现在摇身一变的“黄龙玉”价格已到几千元乃至上万元每千克。同时，开采量较大的岫玉价格也在3年时间里翻了五六倍。不仅是这两种原本“不稀罕”的玉石，翡翠等高品质玉石也疯狂涨价。记者在上海老庙黄金翡翠柜台了解到，4年前价格为3.8万元的翡翠挂坠，近2个月内价格已经达到了6万元，年初售价为1.8万元的翡翠饰品，现今价格在3万元以上是非常正常的。在百度“黄龙玉”贴吧，记者发现了“你为什么选择黄龙玉”的投票调查。结果显示，70.8%选择了“投资收藏”，26.7%选择了“个人喜欢”，2.3%选择了“交际送礼”。这份调查可以从一个侧面反映目前投资需求主导玉石收藏市场的状况。记者在上海紫锦城珠宝交易中心随机走访了几家玉石店，商家纷纷反映，近几个月前来购买玉石的消费者80%都是以投资收藏为目的。“今年开始，过来买玉石的客人突然多了好多，至少70%到80%都是些想投资的人。”乾麟珠宝的老板陈仙芝说，“玉和翡翠的价格是10天一个价，两三个月就能看到大变化。”城隍珠宝的总经理赵德华介绍，今年以来，上等的翡翠、羊脂玉、和田玉等大众熟知的玉石价格纷纷上涨，平均涨幅至少翻了一倍以上，品相好的甚至翻了10倍。城隍珠宝今年的销售量也比往年的增长幅度更大，预计今年的涨幅近100%。玉价上涨，除了游资注入，还有原石价格上涨、人工费用上涨等市场因素。炒作魅影频现，炒玉风险高“物以稀为贵”。作为一种具有不可再生性的资源性产品，再加上从古至今玉所蕴含的文化内涵，玉石的确有投资价值，而且价格也是连年攀升。尽管“价格年年涨，今年涨最多”，专家提醒，只有上等玉石才可投资收藏。另外，由于玉石本身价格就比较昂贵，资金投入要求高，另外今年玉石市场热钱注入过多，导致玉石价格容易大幅波动，故而投资风险不容小觑。业内专家赵德华说，“玩玉”不是从现代才开始的，上等的玉石从古代就“火”起来了，比如和田玉、羊脂玉，都是古时候的“皇玉”，而像黄龙玉、岫玉等原本归为“石英岩”一类的石头，由于开采量大、硬度不够、无法雕刻，在狭义上只能称为“半宝”，价值并不太高。“这种次等玉也涨得这么疯狂，有炒作之嫌，初入市场的投资者对玉石理解不深，切勿被刻意营造的某种市场氛围所误导，盲目追高风险极大。”“几年以前，黄龙玉、岫玉都只能称得上是‘杂石’，价格也不高，这两年突然价格成倍飙涨，有资金炒作之嫌。”上海市收藏协会副会长宣家鑫告诉记者，业内专家都对这种“玉”的收藏价值存保留态度。此外专家提醒，宝玉石在投资方面都有个相当大的风险——难脱手。一般来说，玉石变现渠道很少，而且玉石品质价格千差万别，估价尚且很难，而个人投资者想要售出玉石变现更是难上加难。“作为个人收藏者，买了玉器以后，非常难卖出，玉石可没有‘回购’项目。如果把玉石转手卖给业内人士，别人只要有比你更好的渠道，就不会要你的；要不就拿去拍卖，但是拍卖也要有门槛的，一般只拍高档货，而且还需要手续费。”宣家鑫说，没有“门道”的投资者只能将手里的玉石当作一种“心理安慰”，“最多只能自己想想：今年年初到现在我的玉石已经翻了好几倍了。”投资玉石并不易，首先要做功课不论是投资、收藏，还是佩戴、送礼，购买玉石都需要了解相关知识。对于普通消费者和投资收藏者，专家从不同的角度给出了建议。首先，对于单纯以佩戴为目的的消费者，选购要看“五要素”，颜色、质地、净度、光泽、工艺，其中最重要的是前三项：一是颜色。颜色是影响玉石质量最重要的因素。色调、饱和度、明亮程度、分布均匀度都是衡量标准。翡翠里还存在一个“水头”的问题，它指的是透明度。透明度越高，水头越足，其品质越高，价值也越高。二是质地。质地是影响玉石价值的次要因素。上好的质地，其组成矿物颗粒(种)细小，结晶体的形状及其结合方式规则，且入手细腻，温润坚韧，半透明状，光泽如脂肪。三是净度。净度是所有宝玉石评估价值的一大因素。影响净度的瑕疵主要是微小的点状物(点)和絮状物(花)。在评价上等翡翠、白玉时，还要根据瑕疵对其美观造成的损害程度来决定价值和价格。而对于以投资为目的的投资客，知道了“三要素”还不够，还需做足事前功课，了解玉石的专业知识以及市场知识。专家指出，两类投资客容易被玉石“套牢”：第一种是盲目的投机者。他们往往没有专业知识，对玉石不了解，但有资金。出于资金保值、投资的想法，往往一掷千金，这种投资者容易出现“花大价钱买低档货”的情况。比如，现在用韩国玉假冒新疆和田玉的现象很多，前者的价格是后者的千分之一，但是由于色泽、质地等相差不大，分辨并不容易。第二种是“矿物派”。他们对矿石非常有研究，可是缺乏市场知识，不知道市场的动向，所以往往容易收藏一些矿物价值高、宝石价值低的玉器。投资收藏玉器不能只凭自己的喜好，或者从矿物成分判断价值，决定玉器价格的首要因素并不是成分。
财经	裸钻也疯狂：克拉钻成保值增值新宠(图)继炒房、炒煤、炒金、炒股后，世界上最坚固的石头又成为许多投资者们保值增值的新宠，而那些经过切割加工和打磨但没有镶嵌的单粒钻石(裸钻)，更是吸引众投资者的目光。克拉钻成抢手货“今年以来钻石的销售价格一直在上涨，上涨幅度在10%以上。”晨报记者走访了几家钻石卖场均得到这样的说法。恒信钻石一位经验丰富的销售人员告诉晨报记者，目前市场上1克拉以及1克拉以上的裸钻最抢手。根据钻石品质的不同，1克拉裸钻的价格低至4万元高则达数十万元。业内人士称，2克拉到5克拉的钻石消费量明显增加，而这一区间钻石的消费人群不少是用于保值、增值。大约三分之一的投资者是由房地产转入的，他们认为钻石比黄金的投资价值更大。钻石价值首看重量钻石是否具有保值、升值功能，主要取决于其4C衡量标准，即重量、色泽、切工、净度。重量是决定钻石价值的首要因素，专家指出，钻石重量在1克拉以上的才具有收藏价值，因为在欧美银行里，钻石可以抵押贷款，但只针对1克拉以上拥有大证书的钻石，而1克拉以下的钻石只有小证书，银行并不认账。除了克拉重量之外，钻石的颜色也很重要。一般来说，颜色要在G级(近无色)以上，净度等级在VVS以上，切工等级在good以上，才具收藏价值。裸钻变现难在国际市场上钻石交易渗透到抵押、典当、贷款等领域，但在国内市场，钻石变现还有一定难度。目前国内钻石变现的渠道主要有三个：拍卖会、典当、回购，不像国外可以抵押融资。拍卖会上一般都是精品钻石，对投资客的钻石要求比较高。因为关税等问题国内拍卖公司很少涉足钻石拍卖。而根据目前的市场行情，典当行的出价一般是正常市场价的1/3，卖给典当行的钻石，实际上是亏本买卖。晨报记者调查发现，目前中国市场提供回购钻石业务的企业并不多。每克拉美钻石商场销售人员称，商场钻石产品自购买之日起3年以上，参照国际钻石市场价格进行现金回购。“裸钻与饰品钻是两种不同的概念，若是以收藏为目的，裸钻尽量不要镶嵌，一旦镶嵌上去，钻石就会有损耗，更不要佩戴，因为不良的佩戴习惯常导致钻石价值受损。”销售人员提醒消费者。
财经	一封1968年的平信45.92万元成交文/表 本报记者林琳近日北京诚轩公布秋拍结果，共成交9989.14万元，成交比率65.68%。本次共推出7个专场，中国书画成交4386万元，其中成交价最高的是溥心?的十二月令联（二十四幅） ，拍出302.4万元高价。在邮品专场中，一封1968年上海奉贤县寄上海普陀区平信竟然以45.92万元成交！原来，该封1968年的平信背后贴有“全国山河一片红”撤销发行邮票一枚，盖的是上海奉贤庄行11月26日邮戳，有上海11月27日投递戳及邮递员名章。在钱币专场，光绪二十四年（1898年）中国通商银行上海银两票伍拾两一枚拍出100.8万元，据悉该行流通票存留至今甚少，通常只见低面值或打孔样票，伍拾两票仅见此一枚，且曾为钱币大收藏家马定祥先生旧藏，2004年春曾首度现身拍卖市场。另外，南宋“十分金相五郎 重贰拾伍两”金锭一枚也以80.64万元高价成交。据了解，南宋黄金货币价值高，不直接参与日常的商业流通，而主要用于兑换钞引、赋税、赏赐、上供、军费、国费等开支。在书画专场中，成交价最高的要数302.4万元成交的溥心?的十二月令联（二十四幅）；其次为张大千1955年所作《剑门》，最后以280万元易手；还有傅抱石1944年作《巴山烟雨》，成交价为254.5455万元。另外成交价高于100万元的还有潘天寿1964年作《水天无际艳红霞》（103.04万元）、傅抱石1945年作《琵琶行》（168万元）、齐白石1923年作《花卉八题册册页》（八开、168万元）、张大千《横贯公路》（117.6万元）。岭南书画家作品亦成交13件，包括康有为、梁启超、黄君璧、关山月、黎雄才作品。    相关报道：    拍卖公司祭出利器：保真挑战潜规则    博盈投资大股东股权拍卖 不影响股改承诺    京2年来首宗拍卖地流拍 折射土地拍卖市场窘境    西安首届秋季珍贵艺术收藏品拍卖会近日开拍    国际知名腕表拍卖专家 AUREL BACS    福信拍卖重磅推出海外回流作品    索斯比秋季珠宝拍卖：卖家降价望成交    英国百年足球比赛日程表下周拍卖    京2年来首宗拍卖地流拍
财经	连环画《少年毛泽东》被称为连坛神品(图)淘到“连坛神品”一天没吃饭连环画《少年毛泽东》，是第一部反映伟人毛泽东人生事迹的连环画作品，是解放前唯一公开出版的毛泽东主席生平传记的连环画作品，享有“连坛神品”之称，被誉为连环画界罕见的“超时代”经典作品。武汉藏友姜小平两年前就淘到一本。昨日，30岁的姜小平告诉记者，这是他2007年在北京潘家园古玩市场地摊上发现，并花了1000多元买到的。“10多年来，除了红色书刊收藏，我没有其他的爱好，大部分业余时间都是在武汉、北京等地的古玩市场淘旧书。”去年，他被批准加入中国收藏家协会。在四川长大的姜小平，父亲曾是村干部，他从小就看书看报，对政治感兴趣，所以喜欢红色收藏。姜小平主集民国时期《毛泽东自传》、《少年毛泽东》、《毛泽东选集》及各种相关红色藏品近千册。同时还收藏名家签名本以及建国初的知名期刊创刊号等。他还在全国多家报刊发表关于收藏的文章上百篇，去年还向天津周恩来、邓颖超纪念馆无偿捐献其藏书。“当时淘到那本《少年毛泽东》之后，我高兴得一天没吃饭，抓紧时间去学习研究相关的知识。”姜小平后来了解到，《少年毛泽东》是由中国漫画界巨擘、著名画家米谷先生1948年下半年在香港创作的；1949年1月由香港新民主出版社出版发行，距今已经整整尘封了60年。据介绍，《少年毛泽东》主要记述了1893年至1905年间毛泽东的生活经历，是根据美国记者斯诺先生著作《西行漫记》中第四章《一个共产党员的来历》在香港创作的。全书共由87幅连环画作品组成，其画风细腻，布局大气，浑然天成，被公认为“中国现代连环画真正的先驱”。初版仅印刷2000册，有平装本和精装本两种版本面世，目前存世极少，属于善本珍藏品。目前，国家图书馆等多个大型博物馆都没有收藏。收藏市场拍卖价格高达10万元。“我还收藏有整版刊发马未都的成名小说《今夜月儿圆》的1981年的《中国青年报》呢！”姜小平说。记者胡孙华
财经	胡适陈独秀十年恩怨情仇信札将在嘉德曝光中新社北京五月五日电(记者于立霄)一批由胡适保存、记录了他与陈独秀之间的往来书信即将在嘉德春季拍卖会上揭开神秘的面纱。知情者说，信札中披露了两人由最初的挚友而渐渐分道扬镳的十余年恩怨内情，涉及不少民国时期的学界秘密。这批珍贵史料将在五月十七日至三十日举行的中国嘉德二00九春季拍卖会上公开亮相，陈独秀致胡适信札十三通二十七页成了最令人瞩目的藏品。这批信札从一九二0年直至一九三五年，涉及到《新青年》独立办报、《新青年》编辑同人分裂、一九二0年上海学生罢课游行运动、胡适参加段祺瑞政府“善后会议”、陈独秀狱中出版文稿等，大都是民国时期发生的较为重要的历史事件。梁启超致胡适词稿四通十二页、信札七通二十二页，徐志摩致胡适信札三通九页也是此批藏品中的焦点。梁启超的信札多为诗词、学术探讨，字迹工整、用词秀美。而徐志摩在长信中详细谈论了当时中国南北学界的许多轶闻，可补当今研究界的空白。据悉，本场拍卖中还汇聚了清末民初众多文人学者信札的“郑逸梅先生旧藏”、清末曾国藩曾国荃后人、陈宝琛后人的旧藏之物，以及极为罕见的朝鲜古瓢活字印本《经史集说》、《论语集注大全》，历经五百年不失不损一页的明嘉靖年间刻本《文献通考三百四十八》和《文选六十卷》等。嘉德总裁王雁南由此称，此次精品汇集，应是藏家扩充收藏的难得契机。
财经	徐悲鸿信札：内容直指刘海粟为汉奸(图)昨天，青年画家荣宏君创作的长篇纪实作品《世纪恩怨——徐悲鸿与刘海粟》由北京的同心出版社出版。引人注意的是，该书披露了一封徐悲鸿写给文化部前党组书记、常务副部长周扬的亲笔书信，信中，徐悲鸿直指刘海粟为“汉奸”。该书从徐刘二人各自的成长环境写起，生动再现了他们在上海《申报》上展开的论战，以及随后在美术观念与道德层面之间引发的多次争执与纠葛，并通过史料考证了徐刘之争是起于何时、原因何在及周恩来是否调解过徐刘之争等等。据荣宏君介绍，他在绘画之余，喜好收藏名人信札。他说：“一个偶然的机会，我购藏了一些近现代艺术家致文化部前党组书记、常务副部长周扬的信函。其中徐悲鸿的两封信札尤其引人注目，这两封信叙述的是同一个事情，即指著名画家刘海粟的人品问题。”荣宏君提供的两封信札显示，一封信里，徐悲鸿写道“刘海粟抄袭他人作品以蒙蔽人民，铁证如山，为清除文艺界之恶劣作风，此乃典型事件，我当坚持抗议到底！”而在另一封信中，徐悲鸿写道“我以为应叫他(刘海粟)坦白下列各点：共盗窃过哪些作品？(如果写明仿某人作品不算盗窃)一一列举出来。谁贩卖形式主义？谁毒害了青年？是我还是他？谁是谁非？应严格检讨……如果他能忠诚老实交代，我同意宽大处理。”荣宏君说：“虽然之前在美术界也听到过两人不和的传言，并看到过陈传席以及刘海粟弟子简繁描述徐刘交恶的文章，但依然是雾里看花，不甚了了。”荣宏君说，为了弄清楚两人矛盾纠葛的真相，他在搜集史料的同时，走访了不少著名书画艺术家，希望能揭开徐刘之间诸多扑朔迷离的说法，还原近现代美术史一段清晰的图谱。
财经	国子监颁发监照：清代大学文凭17600元(图)昨(14)日，成都客家文化收藏展在省社科院开展，上百件珍贵的古代文物让人耳目一新，异常珍贵的清朝国子监颁发的“监照”和户部颁发的“户部执照”更是引来不少人的关注。    四川客家研究中心副秘书长郭一丹介绍，“监照”相当于现在的大学文凭，“执照”则相当于当时买官的一个收据。据史料记载，同治光绪年间，捐监较为泛滥，买个文凭的价格大概是88两白银，而当时一两银子大概相当于现在的200元人民币。如此算来，这张“大学文凭”的价格就相当于现在的17600元人民币。又讯因主动保护和传承客家文化，昨(14)日，7名普通的客家农民在四川客家文化论坛上获得“客家文化优秀传人”奖。据了解，该奖由四川省社科院与客家研究中心联合颁发，在我省还是首次。据四川客家研究中心主任陈世松介绍，这次获得“优秀传人”奖的包括范学中、林洪镒、钟培全、冯思章、范康明、林伦发、薛恒渊等7人，除一人来自重庆外，其余均是成都东山片区的客家农民，分布于十陵、洛带、木兰、洪河等乡镇。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	是什么套住了中国连环画西方已将“连环画”和“漫画”视为一体 中国则对此过于细分在动漫作为国内创意产业一支主流正恰逢发展大机遇的今天，中国的连环画却面临着从理念、内容、技术到营销的一个个瓶颈，他们如同一副连环套，套住了连环画的手脚。国内：《连环画报》减百万份对于很多80后、90后的读者而言，中国连环画的涵盖范围只限于传统的16开本“小人书”，内容都是围绕传统的教义文章、革命小说，“小图片搭配下方文字”的方式几乎成了国产连环画的固定模式。1951年创刊的《连环画报》是中国目前仅存的连环画画刊，目前的销量已从上世纪80年代的128万份骤降到今年的1万份左右。上海美协连环画艺委会主任叶雄对此也深有体会。在今年6月的上海美术大展上，穿越琳琅满目的日韩漫画新品，避开随处可见的国画、雕塑和油画作品，叶雄亲自将寥寥几幅的连环画展示在二楼夹层地带。对比应征画作创纪录的2000多件的总量，连环画的投稿数则显得极其惨淡。一直以来，在连环画、漫画界，中国学者却有个不成文的讨论话题：连、漫到底分家不？在西方早已将“连环画”和“漫画”视为一体，而中国对连环画家和漫画家过于细分的定义，也在一定程度上困扰了许多业内人士。北京天视全景文化传播有限公司的总经理王宁指出，在国外画界眼中，连环画的“中国式”瓶颈并不少。比如作品的原创性缺乏是致命的，以及“模仿风”目前太泛滥，导致传统画作的精华被忽视。法国：金融危机不影响发行据法国连环画评论协会(ACBD)的资料，从2008年初到10月末，法国共出版了1500种新的连环画，而销售量在10万册以上的为数不少。虽然遭逢金融危机，但今年3月，该协会的秘书长吉勒·拉捷兴奋地期待道：“法国出版商力争在秋季收获硕果。”而问及国内的连环画新作种数，王宁却说，“据我了解，这几年来平均下来都没有100种。”变革：回到连环画的本源在商业市场之下，究竟什么才是中国连环画的改良之路？“国内的分级制度迟迟无法建立，这是中国连环画产业别于国外的一大劣势”，王宁说，“国外按年龄段划分连环画的等级，从儿童、少年、青年、成人、老年人都有相应可供阅读的连环画书籍。而在《连环画报》总编辑何冰看来，连环画完全可以被赋予新时代的气息，“回到连环画的本源”是改革的关键，有意识地淡化过于强调说教的传统，追求现代普适价值来契合目前的新环境。只有让原本面向儿童消费市场的连环画重新进入成人主流视野，让连环画在产业中重拾娱乐性、艺术性和现代性。
财经	旧年画：价值高达上万元(图)3月，年味已淡，但收藏品市场的“年画热”未减。据古籍善本收藏专家肖琴学介绍，前日还有一上海电影制片厂的人过来收集年画。原来，年画也是一门成熟的收藏品种，且升值潜力不小。年画是一种古老的民间艺术，和春联一样，起源于“门神”。据记载，汉代民间已有人在门上贴“神荼”、“郁垒”神像，到宋代演变为木板年画。后来，民间争相仿效，几经演变，形成了自己的独特风格，便是现在的年画了。中国现存最早的年画是宋版《隋朝窈窕呈倾国之芳容图》，画的是王昭君、赵飞燕、班姬、绿珠，俗称《四美图》。“这是纯粹中国特色的收藏品，国外的藏家很关注，在拍卖市场上现身频率不断增加，因此其价格也一直在涨，特别是苏州桃花坞和天津杨柳青这两个年画‘品牌’的精品更受欢迎，明末清初时的年画目前价值动辄数万元。”旧年画价值高达万元在收藏界，以明末清初木板刻印或民国石印的年画为老年画，也称为旧年画。在明末清初时，年画发展成熟，范围广阔，著名的年画产地有十几处之多，其中最出名的五大“年画之乡”包括了苏州桃花坞、天津杨柳青、山东潍坊、开封朱仙镇和四川绵竹，而“南桃北柳”(即苏州桃花坞和天津杨柳青)更为珍贵。明末清初的木版印刷年画，已成为国家文物，不论题材，每张价格至少要数万元。娃娃和戏剧题材的传统木版年画在2003年首先走进北京中国书店春拍场，当时被某欧洲人以巨资拍得。自那以后，一些国外收藏者就对中国年画萌生了兴趣，从中国批量带走，引发市场关注，带动部分收藏者开始专题收藏年画，特别是香港地区的关注度更高，年画价格也不断攀升，如2004年北京翰海拍卖会上，一张清代的《群芳邀饮藕香榭木版年画》最后成交价高达19800元。“现在，这张画至少要4万。”肖琴学说。“年画收藏主要还是看东西够不够老。”肖琴学介绍，确定年画价值的首要决定因素应该是年代。明末清初的年画动辄上万，尤其是收藏五大生产地的年画、题材以“娃娃”、“门神”、“戏剧”和“美人”系列为重点。这类年画收集难度大，投资高，当然回报率也高，但市面上已很少见。不过，市面上还有较多的民国时期的胶印年画，名家所画的精品价值也要几千甚至上万元。有一批名家值得关注，如金梅生、李慕白、金雪尘、杭樨英、胡伯翔等，他们从民国一直画到上个世纪五六十年代。新年画收藏正当时新中国成立后至今出版的年画称为“新年画”。藏家表示，新中国各时期的年画精品是投资的最佳品种。其价值同样不可小觑，比如2006年中安太平拍卖的一辑《新年画选集》的成交价高达16500元。“2005年，大多新年画的市场价在30-120元不等，现在普遍上升到几百元左右。”商家介绍，“文革”时期的一组样板戏年画，一般一张要几百元，如果集齐一整组，价格可能就得上万。需提醒的是，收藏“年画缩样”同样具有收藏年画的价值，它是年画的缩影，一般来说，年画与缩样的价格比是15：1—20：1左右，因此其升值潜力随年画一起攀升。“年画缩样”是各出版单位的样册，其样张从几页到几十页不等。在收藏市场上，以20世纪五六十年代的“年画缩样”为例，1980年平均价格每册5元，1990年平均价格升为每册15元，至2000年平均价格攀升到每册100元，2005年每册达200元，而现在均价要500元左右。“题材好的，如‘文革’特色浓，画面激烈的，有批斗或有林彪、江青等人物的每册至少800元。”肖琴学说，“目前除个别存世量稀少品种价格颇高外，大多品种价格在百元左右，还处于适中价位，完全可以为普通集藏者所承受。藏友可选取时代气息浓的、题材吸引人的、画工精细的、绘画者知名度高的年画来收藏。”五类题材值得收藏除了年代外，题材是决定年画价值的另一主要因素。藏家认为，在传统年画中，五类题材值得收藏：一为神像，以门神为最常见，其他如财神、灶王、关帝、八仙等；二为吉祥图案，如状元及第、吉庆有余、连生贵子、群仙祝寿等，画面精致美艳，最受百姓欢迎；三为历史人物及故事，如桃园结义、文姬归汉、昭君出塞、穆桂英挂帅等，多为百姓崇敬喜爱的先贤；四为戏曲故事，如《三国演义》中的《空城计》、《西厢记》中的《红娘传书》等，也深为百姓喜闻乐见；五为市井风格，如《春游图》、《赛龙舟》、《聚宝盆》、《老鼠娶亲》、《鲤鱼跃龙门》等，文化内涵深厚，颇具审美与研究价值。新年画中，时代气息浓厚的题材最受欢迎，比如《到农村去、到边疆去、到祖国最需要的地方去》、《毛主席著作像太阳，照得心里亮堂堂》等；第二，“文革”特色浓厚的题材，如样板戏题材；第三，新中国成立后名家精品。如著名画家杭樨英的《西施浣纱》、刘玉斌的《鱼乐图》、贺友直的《小二黑结婚》等新年画代表，近年来已受到收藏家的青睐。最后，看年画的工艺精细和美观程度。最重要的是观察年画的细节，比如年画中人物的形象、动作、背景和着色等；一般来说，颜色越多样的印刷难度越大，因此也更有收藏价值。
财经	保安痴迷《道德经》：20年藏800本在省委机关停车场当保安的周双六，至今已收藏了800种版本的《道德经》，这是他花了20多年心血精心收藏的“宝贝”。据了解，周双六是六枝人，今年43岁，20岁时，他在地摊上翻看了一本《道德经》，便被里面博大精深的文化深深吸引。从那时起，周双六便开始攒钱收集各种有关老子《道德经》的书籍。周双六说，他收藏的《道德经》不仅有中文简体和繁体本，而且还有德文、英文不同版本800种，其中，有的比火柴盒还小，还有的是历代皇帝御批的、甚至有最早期的竹简版、缩印版等。“20多年来，很多志同道合的朋友给了我很大的帮助，我的藏书里有些就是由朋友捐赠。”虽然身边的人对周双六的想法和做法褒贬不一，但他一直坚持至今。
财经	432件晚清名臣翁同�珍贵手稿墨迹公布今年是晚清名臣翁同?(1830-1904)诞辰180周年，又逢“翁氏藏书”回归10周年。上海图书馆、上海市古籍保护中心纪念“翁氏藏书”回归10周年暨《上海图书馆藏翁同?未刊手稿》出版研讨会日前举行。10年前，上海图书馆与翁同?玄孙翁万戈先生在北京协商转让经翁氏六世守藏的古籍善本，经沟通达成协议，在上海市人民政府的关心、支持下，专项出资450万美元，使漂泊在美国的“翁氏藏书”终于叶落归根，常熟翁氏藏书共计80种542册珍籍正式收藏于上海图书馆。本批图书共有宋刻本十一种(其中的宋福建刻本《邵子观物内外篇》后附有《渔樵问对》一卷，也可谓十二种)、元代刻本四种、明刻本十二种、清刻本二十六种、名家抄本、稿本二十七种，其中宋刻本《集韵》、《邵子观物内外篇》、《长短经》、《重雕足本鉴诫录》、《会昌一品制集》、《丁卯集》、《施顾注苏诗》、《嵩山居士集》等均为海内外孤本。为了纪念这位中国近代史上影响甚巨的重要政治家、书法家和藏书家，上海图书馆特编辑了由上海科学技术文献出版社出版的《上海图书馆藏翁同?未刊手稿》，集中公布了432件珍贵的翁同?手稿墨迹。研究人员从大量的馆藏尺牍、名人档案等文献中，搜剔爬梳，发现了一批罕见的翁同?手稿墨迹原始资料，计有诗、文、尺牍、语录、封面题词、杂件六类，其中少量文字曾被人引用之外，绝大部分未曾面世。特别是三百余件尺牍几乎没有被收入《翁同?集》中，其文献的史料价值，弥足珍贵，足可补史之阙、纠史之偏，实为晚清史与翁同?研究的又一重要史料来源。在本次研讨会上，《上海图书馆藏翁同?未刊手稿》正式面世。 记者 余传诗
财经	古籍善本收藏价格连年翻番(图)近日，记者从武汉收藏品市场了解到，向来在艺术品收藏市场上静坐“冷板凳”的古籍善本，近年来，开始崭露头角，日益“火”起来。资深藏家肖琴学介绍，清末民初的精刻本最受收藏者青睐，这些古籍善本价格多在几千元到一两万元，价位比较低，收藏者易于接受。清朝道光年间的《康熙字典》前年才卖七八百元一套，现在已经涨到三千元左右；清末的《医宗金鉴》去年卖五六百元一套，现在卖到两千多了；民初的《黄帝内经》去年才三五百元，现在也涨到一千元左右了。像这类的古籍每年的涨幅都在一倍左右。相对于其他门类的艺术品收藏，古籍市场始终保持着稳定上升的态势。据了解，古籍善本是指线装古书中的精品，其身价位于我国“四大收藏”——古籍字画、瓷器玉器、钱币邮票、木器家具之首，同时被列为拍卖行和收藏界的第一拍品。目前所存宋版书、金元刻本、明及清前三朝版的刻本都是藏书家喜爱收藏的线装书热点，但宋元刻本因年代久远，大量流失，已是凤毛麟角，明清刻本及以后的石印本等占古籍收藏的主体地位。肖琴学认为，天价古籍频频出现，主要原因是很多真正意义上的古籍善本已经很少见了。物以稀为贵，作为不可再生的稀缺资源，古籍只会越来越少，而其中所包含的文献和文物价值不可估量。“黄金有价书无价”，许多人都看到了古籍潜在的升值空间，加入到古籍收藏的队伍当中，货源量的减少和需求量的增加促成了价格的稳步上升，尤其是明清时期的古籍善本，其价值经过深刻的挖掘，价格肯定还会再上一个台阶。
财经	古籍三味：可读、可藏、可玩(图)邓 静古今中外之书，独有古籍，可读、可藏、可玩，种种妙处，令人沉醉。第23期嘉德四季古籍善本拍卖，794件拍品，大有可观。可读者，莫过于学者之书。黄冈杜氏知道斋藏书，洋洋140种，皆为杜本伦先生潜心学问所用，经史子集俱全，集部尤丰，杜工部诗集计有13种之多。杜本伦，湖北人，求学于两湖书院，痴爱古籍，与徐行可、刘昌润等人相善，日军轰炸时独守书斋不肯避。杜氏藏书甚丰，尤以杜工部诗为最，且多珍本。可藏者，版本罕见之书。明永乐十八年(1420)刻《诸佛世尊如来菩萨尊者名称歌曲》首尾均有年款，刊刻秀美，《善本书所见录》有载。明弘治七年(1494)刻《新增说文韵府群玉二十卷》、明万历三十四年(1606)刻《古今韵会小补举要三十卷》、明万历二十年(1592)新安俞允顺督刻《资治通鉴二百九十四卷辨误十二卷》，俱为可藏可宝者。清代刻本虽非远古，刊刻精美者值得关注，康熙二十四年(1685)刻《古文渊鉴六十卷》，为四色套印，朱、墨、蓝、黄四色辉映，康熙五十四年(1715)武英殿刻《御篆周易折中二十二卷卷首一卷》，纸墨莹然，观之悦目，惹人喜爱。可玩者，自有独到之书。《大清光绪二十二年时宪书》为清光绪二十二年钦天监印造《时宪书》手书御览本，书写极精，原装原函。书内逢“辛未”二字必为朱笔，纪光绪帝生年。世传康熙帝南巡时，感于耕织，命内廷重绘《耕织图》，并每幅制诗一章，康熙刻本《耕织图》即由此而来。《成亲王书孝经》，为乾隆帝十一子永?所书，端正清丽，可堪赏玩。又有旧拓《汉武梁祠画像残石砚》，为徐世章旧藏。徐氏为收藏大家，竟以画像残石为砚，可谓别出心裁。明代版画历来为藏家所重，近代鲁迅大倡之下，版画重焕生机。此次上拍多张版画，均为李桦、古元、罗清桢、力群等名家作品，题材丰富，时代特征鲜明。如今爱书藏书者颇众，珍藏品评之余，还可往来畅谈，着实为书之幸，爱书人之幸。
财经	鼻烟壶价格创新高 从两万元到几百万元不等 纽约佳士得拍卖将推出鼻烟壶珍藏专拍，由著名藏家李公伟及其已故夫人菊露搜集的88件鼻烟壶上拍。纵观近几年的拍卖市场，鼻烟壶价格一直处于攀升之中，收藏投资价值引人关注。多件精品将现身此次佳士得专拍搜罗了来自清宫御器作坊的乾隆御制画珐琅鼻烟壶，当中清乾隆御制涅白地画珐琅雪中二友图鼻烟壶，估价140,000-180,000美元，通体涅白玻璃，珐琅彩绘山茶花和腊梅；其胎质细腻，画工精细。北京故宫博物院藏有一个与此相同的鼻烟壶。清乾隆御制料胎画珐琅一路荣华鼻烟壶，估价180,000-250,000美元。用珐琅彩在玻璃胎上作画是清中期御用匠师们的创新之作，难度极高。宫廷画家和设计师做好设计图案后先要呈交皇上批阅，待皇帝首肯后方能交内府珐琅厂烧制。尤其在乾隆时期，国家昌盛，工艺上加入了不少创新元素。此壶绘以一对憩息池塘中的白鹭，旁边的荷花含苞待放。清乾隆御制铜胎画珐琅西洋人物图鼻烟壶，估价200,000-250,000美元，体通景绘西洋人物，一面绘有英国绅士，一面则绘淑女，带着小童向绅士们举手回应。乾隆年间是鼻烟壶的鼎盛时期，特别是画珐琅鼻烟壶，装饰手法和题材内容丰富创新。高低贵贱如何分鼻烟壶属于收藏杂项中的一个小门类，虽然本身体积小巧，但它却融合了中国古代的多种艺术形式，将玉石、珐琅、水晶、玛瑙、瓷、料等与绘画、书法艺术结合起来，器型繁多、工艺博杂。鼻烟壶分为金属胎珐琅鼻烟壶、玻璃鼻烟壶、玻璃胎画珐琅鼻烟壶、玉石鼻烟壶、瓷鼻烟壶、牙角竹木鼻烟壶、漆鼻烟壶、内画鼻烟壶、匏类鼻烟壶、镶嵌类鼻烟壶等10类。一般说来，数量最多的是玻璃类和陶瓷类两类鼻烟壶。精品鼻烟壶中，铜胎画珐琅类、玻璃胎画珐琅类、瓷胎粉彩类的鼻烟壶较为常见。论价值首推玻璃胎画珐琅鼻烟壶，其次是铜胎画珐琅鼻烟壶。玉石类鼻烟壶中雕刻精美的部分也属于高档次的精品。据了解，真品鼻烟壶的市场价格从2万元、几十万到几百万元不等。近20年来，鼻烟壶市场可谓是“墙内开花墙外红”，目前在国外有30多本图录，而国内仅有4本。市场价格创新高总体而言，鼻烟壶市场行情稳中有升。国外市场的逐步升温进一步影响到了国内市场的行情。近几年由于收藏鼻烟壶的人数增多，普通的鼻烟壶身价成倍地增长，精品鼻烟壶身价也有小幅度增加。 早在19世纪末，欧美收藏家就开始注意收藏鼻烟壶。东南亚地区则在1989年以后才出现收藏鼻烟壶的热潮。我国自1996年北京翰海艺术品拍卖公司第一次专场拍卖鼻烟壶起，鼻烟壶的市场价位便一路上涨。北京翰海在2005年秋拍推出的清乾隆御制料胎珐琅彩开光山水鼻烟壶，最终以352万元成交，成为内地成交价最高的鼻烟壶，而该拍品在2000年天津文物公司的拍卖会上以242万元成交，创造了当时的拍卖纪录。2005年，纽约佳士得举办专场拍卖会拍出一件清乾隆御制珐琅彩西洋人物图鼻烟壶，成交价为550万元人民币，成为迄今鼻烟壶拍卖的最高价。而当年纽约苏富比拍卖行以近393万元的价格，拍出北京造办处的乾隆粉彩铜胎鼻烟壶，成为鼻烟壶成交价的亚军。
财经	藏家5000元淘出最早纸币北宋交子印版(图)从中学历史课本里我们知道，目前世界上公认最早的纸币———交子，北宋时期出现在四川盆地。但交子和交子印版实物，至今仍然“芳影无觅处”。近日，四川钱币收藏界曝出惊人发现，成都藏家杜先生收藏的一件带字铜块，被认为“很可能是北宋交子的印版”。目前，这个铜块已在省内钱币界引起热议，而业界也已决定邀请全国名家一起参与探讨。缘起：草堂淘来带字铜块记者看到，这件在业界引起轰动的铜块为青铜质地，呈长方梯形，铜块上可以看到明显的不规则断口，历经风霜的表面呈现出水坑锈。铜块的一面光洁无文，另一面则有竖向的三排文字，两边为交叉“田”字型图案。据杜先生介绍，这件铜块是他3年前在草堂北大门的古玩市场淘到的，从包浆、锈痕上一眼就可以看出是老货。由于市面上罕见带字的铜块，杜先生一下子就被迷住了，尽管没有认出上面的文字，但杜先生认为这可能是块铜印章，就花了5000元将其买下。“当时买的时候带着点赌的性质，如果上面刻的文字内容比较好，就买值了，否则可能就亏了。”杜先生表示，尽管自己从事收藏十几年，但买下这件东西时仍然有点忐忑。不久后，杜先生将铜块拿给成都钱币界的资深鉴定和收藏家李亮过目，他认为铜块有字的一面微凸，为供印刷用的铜版，“应与四川纸币钞版有关”。而对汉学和钱币都有研究的专家高文看后辨认出，铜块上的文字从左到右为“拾柒日终，丙午?，第贰界”，并进一步指出“这件藏品可能与交子印版相关”。发展：铜块身世引发热议直到去年底，在行内颇有名气的杜先生淘到这件带字铜块的事情，才在业界广泛流传开来。四川钱币收藏爱好者严映全看后认为，从锈色、包浆、铜质来看，这件东西应该能追溯到宋代；从外形特征、文字花纹上看，这应该是供印刷所用的铜版；而藏品上的自然砸痕，也符合交子印版使用后毁版的特征。让严映全更加强烈地判定“这可能是交子印版”的证据，是铜块上的“第二界”三字。据严映全介绍，研究表明，民办交子为了便于管理和稳定运营，以三年为一界以旧换新。交子首界发行于咸平六年(1003年)，第二界发行于景德三年(1006年)，而1006年恰好是丙午年，这和铜块上的“丙午岁”三字相符。困局：民间藏品的身份危机但也有业内人士指出，由于这件铜块并非出土之物，没有考古报告和其他物件佐证，仅凭对实物和历史资料的参考对照来判定“这是交子印版”有些牵强。四川省收藏协会理事、钱币收藏者万慰亲也表示，现在的说法只是民间藏家和研究者的推论，而真正拍板的，只能是政府文物部门。对此，有业内人士遗憾地表示，这再次显示出了民间藏品的“身份危机”。由于民间藏品只能通过藏家自身的判断和藏家间的交流来确定真伪，在流通价格高低之中显示其价值，但藏品真正的历史和文化价值，往往得不到有效的评估和传播。尽管如此，四川的民间力量正在积极地推动对这件铜块的研究。据万慰亲透露，目前业内已有人带着铜块的图片前往北京，请教中国青铜研究会会长贾文忠和中国钱币学会秘书长戴志强，国内的一些行家下月也将前来四川，一睹藏品实物。交子据史料记载，宋代铜钱和铁钱并用，四川地区盛行铁钱，但铁钱极为笨重，例如买一匹马要用铁钱二万枚，重一百多斤，携带极不方便。宋真宗时，成都16家富户联合起来，共同发行“交子”，使用交子的人可向交子铺兑换现钱，每千钱扣除3%作为手续费。“交子”是四川地方俗话，也是票证、票券的概称，有交合之意，即“合券取钱”。这是我国使用纸币的开始。我国最早出土的交子钞版早年流失国外，最初发表在《东亚杂志》，国内只有印版拓片图，图上无钞名，定性待考。上图是迄今发现的最早的一块交子印版的拓片图(现藏于辽宁省博物馆)，版材为铜质，版面为竖长形，长16厘米，宽9.1厘米。上半部刻着“除四川外许于诸路州县公私从便主管并同见钱七百七十陌流转行使”二十九个字，下半部刻有房屋、人物和成袋的包装物，以及3个人正在房屋外面空地上背运货物等图形。
财经	福建尤溪发现清代点钞机(图)据介绍，这块清代使用的“点钞机”状似算盘，长37厘米，宽16厘米，内刻有11条凹槽，直径同当时流通的铜币直径吻合，其中10条长凹槽可一次性勘验1000枚铜币，中部的一条短凹槽可勘验50枚铜币。
财经	连环画拍卖会：2毛钱小人书拍出5万高价(图)“第131号拍卖品《潘必正与陈必常》，朝花少年儿童出版社，1956年版，一版一次。底价5000元。”拍卖师刚刚宣读完毕，场下的叫价声便开始一波接着一波。25日下午，在(重庆)朝天门三峡宾馆举行的重庆市第三届(全国)连环画交流拍卖会上，原价只有0.22元的《潘必正与陈妙常》连环画，拿下全场最高拍卖价：5.1万元。品相越高拍卖价格越高“第131号拍卖品《潘必正与陈必常》，朝花少年儿童出版社，1956年版，一版一次。底价5000元。”拍卖师刚刚宣读完毕，场下的叫价声便开始一波接着一波。“六千！”“一万！”“一万八！”“两万！”“三万！”“三万五！”……经过近30次轮番叫价，22号举牌喊出“五万一”的新高度，现场顿时一片寂静。“成交！”拍卖师一锤定音，全场爆发出雷鸣般的掌声。登记资料显示，22号买家是广东人。“这本书讲述的是宋朝时期，一对年青男女与封建势力斗争，最终终成眷属的爱情故事，原价才2角2分钱。”活动主办方、重庆连环画爱好者联谊会秘书长腾飞介绍，根据连环画的外观损毁程度，分为十品，品相越高，收藏价值就越高。“这本书品相达到9.8，基本上完好无损，所以拍到了全国最高价。”定价过高过半拍品流标在当天的拍卖会上，共有134本(套)书进行了拍卖，大约有一半拍品流标。记者在拍品目录上看到，有53本连环画的定价在千元以上，上万元的有9本。“心理价位明显高于市场价位，定位不准是导致流拍的主要原因。”秘书长腾飞表示，“金融危机中大家格外谨慎，难免过高估计自己的藏品。”“一些定价几千元的拍品，不是也拍出来上万的高价吗？”从北京来参加连环画交流的张先生认为，只要物有所值，一定会得到收藏家的认可。小人书这么值钱拍卖会大厅外，是“连友”(连环画爱好者的昵称)们自发形成的“跳蚤市场”。定睛一看，嘿——《小兵张嘎》、《大闹天宫》、《孔雀胆》……顿时勾起童年回忆无数。可一问价格，真是吓死人——原价两三毛的小人书，起步价十块。一套老版的《三国演义》，60本全集喊价四十几万。记者一边小心翼翼把书放回原处，一边暗自埋怨：“早知这么值钱，小时候就该好好地把这些小人书保存下来。”一位刚从四川内江来的“连友”，挤不进内场，便在电梯口前摆起地摊。他告诉记者，只要是西南地区的连环画交流，自己场场不落。“收藏连环画，也是一种情结。我今年四十多岁了，看着一本本的小人书，感觉这就是自己生活的一种缩影。”(田莉文 罗川)
财经	皇帝洗脚盆三峡博物馆亮相(图)昨天下午，来自故宫的一百件皇帝御用金银器在文物专家、特警的共同押运下抵达我市，在三峡博物馆首次开箱，18日将在“皇室珍宝——故宫御用金银器特展”上与市民见面。专业押运员为了确保国宝安全，只提取了两件文物，将包得如木乃伊般的文物从层层包裹中取出。一件是同治皇帝使用的金錾花执壶，这是皇宫宴会上的斟酒之器。小小的酒壶上雕有花卉、枝叶、海水等纹饰，还铸有一仰身龙首，造型优雅，让博物馆保安也看得直了眼。同时还有两个同治皇帝使用的脚盆，样式简单大气，纯金打造。据介绍，这些国宝将被装进每个价值1.7万元的特制陈列柜，除了24小时专人看管外，还配置了数十个摄像头，全方位监视国宝。专家介绍，这次来的还有一件乾隆用的银烧蓝暖砚，砚盒是银鎏金嵌珐琅，通体錾花鎏金，砚盒内上部安放着两个银质长方形砚池。这个砚盒巧妙之处还在于砚底下方中空，安放着两个半圆形小屉，小屉能随意拉出，当天寒地冻时，可置放烧红的木炭温暖砚池，防止墨汁冻结。专家分析，这批文物在70多年前有可能来过重庆。据介绍，“七七事变”后，为了不让国宝落入日本人之手，故宫博物院南京分院奉令将文物迁往大后方，沿三路辗转迁徙至四川。三峡博物馆专家称，1938年5月，一批文物跋涉5个多月秘密入渝，找到三处隐蔽性的存放点：川康洋行二楼仓库，即今天的渝中区打铜街邮局大楼、南岸狮子山安达森洋行仓库和南岸王家沱吉时洋行仓库。抗战胜利后，南迁文物又重新回到了故宫博物院。
财经	纸上宝石藏书票身价逐年上扬 投资方式有讲究藏书票是贴于书籍里页或夹在书里的微型艺术品，曾经是画家文人把玩交流的珍藏。而版画藏书票在藏书票收藏中的影响力极大，享有“版画珍珠”、“纸上宝石”的美誉。那么，如何去收藏与投资藏书票呢？文/刘文昌近年来，一些收藏者专心致志地收集国内外藏书票，使得这一曾经在我国收藏界“消失”半个世纪之久的收藏品重新获得了新生。而随着参与藏书票收集的爱好者越来越多，藏书票的身价也逐年上扬。如2008年嘉德的一场藏书票拍卖中，一枚尺寸为120×84mm的“叶灵凤藏书票”成交价即高达22400元，这枚属于中国老书票范畴的藏书票在拍卖前估价仅4500~5000元。从中可见，藏书票的影响力正在不断提升，且投资潜力在不断闪现。源远流长看点多藏书票源自十五世纪中期的德国，最早的一张藏书票是1470年由德国人Johannes Knabensberg制作的，署名勒戈尔(Lgler)，由一款画有刺猬衔着野花脚踩落叶的木刻画构成。从时间上看，藏书票出现的历史要比目前有世界第一收藏美誉的邮票早370年。事实上，藏书票初期就是作为藏书标记使用的，其主要画面为贵族家族徽志图案。如十七世纪中叶，英王查理二世的藏书票，是以两头狮子捧一面盾牌的王室纹章为图款，因这些图案象征权势和地位，绝非平民百姓所能企及，所以藏书票在当时并不流行。随着藏书票传到法国、英国以至整个欧洲，十九世纪初又传入美洲和亚洲，藏书票在题材、内容和形式上均有了变化。而当时在西方不少国家中，许多著名的画家如马蒂斯、高更等纷纷参与创作藏书票，加上著名作家福楼拜、雨果等作家也使用藏书票，令藏书票的名声鹊起，并成了社会名流竞相效仿的高档文化藏品。藏书票传入我国是在二十世纪初，一些传教士、西方学者和外交官就已随书籍将藏书票带到了中国。从目前已发现的史料看，最早使用和制作藏书票的中国人是广西人关祖章，此君留学美国归来后曾在当时的交通部任职，受西方文化影响而喜欢上藏书票，而国家图书馆的馆藏《京张路工摄影》集(约1910年初出版)一书封里页，就发现一枚“关祖章藏书”票，因此其制作时间最迟应该不晚于1910年。但藏书票在中国真正形成影响力则是在20年后，1933年著名作家叶灵凤、诗人郁达夫等人开始注意和推介藏书票，“凤凰”藏书票就是叶灵凤手笔。1934年，李桦创办“现代版画研究会”，在其会刊《现代版画》第九期专出了藏书票特辑，这是我国第一个手工拓印本藏书票集。鲁迅先生同样也很关心藏书票，曾托日本友人从日本购买过藏书票，许广平就使用过。可见二十世纪30年代是中国藏书票盛行的年代，当时收集藏书票成为了文人墨客的一大嗜好。可惜的是，随着战乱等影响，中国藏书票发展的萌芽没有超过10年，到二十世纪40年代就停滞不前，而且这一停滞就是半个世纪。直到80年代初，藏书票在中国终于迎来了新的发展机遇。经过30年来的不断发展和壮大，我国藏书票集藏已成为了收藏界一项不可轻视的种类。种类繁多需留意藏书票是贴在书上的微型艺术品，贴于书籍的里页或夹在书里，因此其尺寸也就按书籍的大小量身定制。目前藏书票规格较大的在12~17cm范围内，中档的是8~12cm范围；小的则是8cnm以下范围。而目前在国际上流行的藏书票，主要为三大类，分别是手绘藏书票、版画藏书票和通用藏书票。但因制作方式不同、存世量多寡等原因，直接关系到藏书票的收藏价值，所以收藏者和投资者必须深入了解。手绘藏书票  这种藏书票均是画家一幅幅绘制而就，属于原创作品，由于制作量非常少，所以在藏界并不多见，许多作品往往就只有一件，形成了孤品级的藏品，因此手绘藏书票是藏书票中收藏价值最高的，也是投资的重点所在。版画藏书票  版画藏书票的种类最多，是目前藏书票收集的主流板块，在藏书票收藏中的影响力极大，也是为什么藏书票被赞为“版画珍珠”、“纸上宝石”美誉的缘由。版画藏书票通常是由版画家创作和制作，形式多姿多彩。从版种看，可分为凸版、凹版、平版、漏版四种，因制作技法多样，目前国际书票联盟已发布了20余种通用编号，用以区别和规范书票制作的版种和技法。具体看，凸版的版材有木版、麻胶、石膏、塑料等，但以木版最普及；凹版的版材是铜版、锌版、铅版等，以铜板最常见；平版的版材是石版；而漏版又称孔版、丝网版。版画藏书票因拓印而使数量增多，但依然被视为正宗，作为微型版画，虽画幅很小，却是艺术性与实用性相结合、图像与文字相辉映的艺术形式，所以藏书票也因之有过“版画藏书票”之专称。通用藏书票  这类藏书票是大量印制的复制品，上面并不标明票主，但在票面上留有一定的空白，作为书主签名的地方。有的还像邮票一样，打上齿孔，背面有胶，只要买来随手撕下一张，贴在书的扉页中，签个名或盖章就行，属于便捷产品。此外，随着科技的发展，近两年来国外还出现了“电脑藏书票”，可以为任何人通过电脑构图来设计制作。投资方式有讲究虽然藏书票的收藏价值在近几年中被有识之士所认识，收藏者也不断增多，一些精品级藏品价格在拍卖场上更是迭创新高，但无庸讳言的是，藏书票在收藏投资领域仍然属于冷门项目，且主要表现在价格的长期被严重低估上。当然造成如此局面除了藏书票因收藏活动时间不长，在我国收藏界的影响力较小外，一个重要的误区则是大多数人将藏书票当“小儿科”藏品看待，认为藏书票仅仅是书籍的点缀和装饰品而已，却没有认真审视其内在的文化价值与集藏价值，加之社会上的宣传力度有限，使得具有丰富文化内含的藏书票无法映入社会公众的眼帘，甚至许多人还是将藏书票认为一种书籍的附属品。殊不知早在上个世纪30年代，藏书票已经属于书画家和文人墨客之间进行交流的高雅艺术，尤其是近20年来书画艺术品的价格大幅上扬，已令藏书票有了很好的投资空间。实际上，目前我国许多著名的书画家，在早期也创作过少量的藏书票，如果将之视为一种书画小品，那么其价值就不低了，但事实上现在藏书票的价格却低了不少，这无疑使其投资价值有极大的发展潜力，特别是那些手绘藏书票，更是如此。那么，如何去选择值得收藏与投资的藏书票呢？根据藏书票的特点，其名家的色彩最为浓厚，也是收藏与投资的重点所在，为此笔者提供一些值得参考的方式：名家藏书票  名家藏书票分为两个部分，其一是名家创作的藏书票；其二是名家使用过的藏书票。粗看两者均与名家有关，但实际上却有质的区别。前者是藏书票的创作者为名家，通常都是画家，如张家瑞、刘硕仁等画家亲自绘制的藏书票，就属于这个范畴。后者则是看藏书票上的签名或印章，如果是名家的签名或印章，那么其价值也就不菲，其与藏书票本身的图案关系不大，如鲁迅先生使用过的藏书票就身价高昂。当然，一种藏书票既是名家的手绘，又有其他名家的藏书签名或印章，那就是件上佳的藏品了，其收藏和投资价值之高也就可想而知。因此，名家藏书票是最主要的收藏与投资目标，也是目前藏书票中升值速度最快的。有艺术品味的藏书票  一些藏书票虽然不是名家的手笔，但其构图与内容的艺术水准却很高，这往往是一件高水准的作品，仅仅是创作者目前尚不出名而已，但假以时日则必然会青出于蓝。所以对于这类藏书票也要重点把握，通常创作者极可能会成为未来的名家，因此藏家需有足够的耐心持有，自然眼光和机遇也同样不可或缺。限量版藏书票  由于版画藏书票的出现，令收藏者有了增加藏书票收藏的机会，但一些印量偏大的藏书票升值潜力有限，除非署有名家签名或印章的。但一些藏书票的印制量却较少，通常是限量印制，那么这类藏书票就需留意，特别是那些印量在100枚之内的藏书票，其投资价值并不差。需要指出的是，目前一些商店出售的藏书票，虽然品相上乘，构图也十分精美，但却少了藏书票本身的重要功能──使用功能。而缺少这一关键功能的藏书票，就似一张普通印刷品，成了印有图案的“花纸片”，根本就没有集藏与投资价值，投资者应该规避为妙。
财经	文革火花藏品异军突起 后市上扬空间仍然不小近年来，供不应求的巨大变化铸就了“文革”火花一鸣惊人的表现。目前来看，“文革”火花仅仅是价值的初步回归，尚没有人为炒作的迹象，因此后市的上扬空间仍然不小，投资者可从三个方面加以择优选择。文/刘文昌火花，是火柴商标和印有火柴制作(包括委托制作)单位标志的火柴装饰画、宣传画之总称。作为一种收藏品，火花的收藏历史悠久，几乎可以与邮票的收藏历史相提并论，在上个世纪初，火花就成为了收藏界的主流品种，且其风头在邮票之上。不过，随着科技发展的速度越来越快，火柴被其他点火工具所取代，近20年来人们使用火柴的概率越来越少，尤其是大中城市更是如此，过去在商店内作为供应必需品的火柴，已逐步从货架上消失，以至于不少“90后”的孩子与学生已不知道如何使用火柴了。这说明火柴正在从人们的视线中快速消失，而作为火柴商标的火花，也呈现难得一见的状态。收藏市场异军突起对于收藏者而言火花却仍然是一件非常有品味的藏品。问题是，由于在上个世纪90年代，国内大量火柴厂因销路不畅而倒闭，进而出现了纯粹出卖火花的情况，令火花的权威性直线下降，由此也导致了国内自上世纪80年代兴起的火花收藏热急速冷却，近10年来火花在藏品市场的地位更是出现了江河日下格局，也让不少火花藏家唏嘘不已。但是，尽管国内火花收藏热温度骤降，不过依然有一个板块的表现撩人眼球，那就是火花中属于文革时期发行的“文革”火花。这里我们可以从市场上不同时期火花的价格，来印证“文革”火花的强势表现。在2004年，民国时期的单枚火花交易价位在30~300元之间，而“文革”时期的火花市场价格则仅在5~150元之间，两者的价格差距是非常明显的。不过，仅仅过了5年时间，因火花藏市低迷，大多数民国时期的火花价格几乎处于原地踏步状态，但“文革”时期的火花却仍然不断上扬，目前的市场价格已同中国早期的民国时期火花并驾齐驱。如此发展势头，自然让大量火花迷吃惊不小，难道“文革”火花有什么神秘的力量在推动价格上扬？应该说，这种讲法只是对了一半，因为“文革”火花近年来的上扬，并没有出现任何的资金推动与人为的渲染现象，相反在火花集藏群体萎缩的状况下，其价格上扬的行情，只能够是供求关系导致的结果。或许有些人不明白，既然火花的收藏群体萎缩，那怎么会形成“文革”火花供不应求的状态？事实上，我国在上个世纪80年代出现的火花收藏群体中，大多数人并不重视“文革”火花(同样包括解放初期火花)的收藏，而主要将收藏的目标定位在清代、民国火花，以及当时发行的火花上。其中前者属于历史较早的品种──老火花，因市场存量有限，价格连年攀升，引发了部分投资群体趋之若鹜。而后者则由于价廉物美，成套收集相对容易，所以深受初级集藏者的欢迎。因此，解放初期和“文革”时期的火花就变成了夹心层，因成套收集困难，加之当时不少品种在市场上有一定的流通量，反而遭遇冷落。从价格变化分析，一般品种的“文革”火花在二十世纪80年代每枚价格在1~3元，90年代仅微涨到3~5元，踏入本世纪初也只是徘徊在每枚5~10元，20年时间的价格上涨力度十分有限。不过从2004年开始，“文革”火花的攀升力度开始加快，目前普通品种的“文革”火花价格已攀升到30元上方，一些精品火花的价格则在2005年快速突破百元关口，近期升至300元的为数不少。由此，可以看出文革时期发行的“文革”火花。这里我们可以从市场上不同时期火花的价格，来印证“文革”火花的强势表现。“文革”时期发行的品种上，在红色收藏的大环境刺激下，国内藏家纷纷涉足，加之海外的不少藏家也介入寻觅，供不应求的巨大变化自然铸就了“文革”火花近年来一鸣惊人的表现。重点关注三个方面“文革”火花，从字面上就可以感悟到其属于“文化大革命”产物的概念，其发行时间在1966~1977年，前后跨度为12年。由于这个时期全国大多数火柴厂均发行过“文革”题材火花，据统计总套数在300余套共计3500枚左右。在这些火柴厂家中，一些仅出品1套，也有些火柴厂只发行了2~6套，而发行10套以上的只有安庆、苏州、南京等6家火柴厂。鉴于发行“文革”火花厂家的范围极广，数量也就十分多，而题材则更加丰富，从一个侧面反映了“文革”时期的历史面貌。这就在很大程度上奠定了“文革”火花的地位，也造成其目前在火花市场上的强势地位，集藏可以重点关注以下几个方面：题材真实而丰富“文革”火花几乎涵盖了“文革”十年所发生的重大事件，很大程度上反映着当时历史变化、文化现象和人们的心态。在这些火花上，破“四旧”、反帝反修、红卫兵、革命委员会、大学“毛著”、“语录”不离手、最高指示、“革命”串连、女民兵、上山下乡、样板戏、赤脚医生、英雄人物等内容屡见不鲜，还有新成就、抓革命促生产、备战备荒、革命圣地和支持世界革命等题材。在这些题材中，语录、样板戏在市场上被追捧，而以红卫兵、革命委员会成立等为题材的火花也十分抢手，是近年来价格升幅最大的板块。收藏者可据此对“文革”火花加以分类收藏或投资，如以样板戏为主题，可以收集上海火柴厂出品的《钢琴伴唱〈红灯记〉》、济宁火柴厂出品的《智取威虎山》、麻城火柴厂出品的《样板戏》、苏州火柴厂出品的《白毛女》、平遥火柴厂出品的《沙家浜》等，以毛主席语录与诗词为主题的火花有上海火柴厂出品的《毛主席语录》、开封火柴厂出品的《最新最高指示》、北京火柴厂出品的《毛主席诗词印谱》、南京火柴厂出品的《毛主席诗词印谱》、徐州火柴厂出品的《毛主席语录》等。与“文革”事件与宣传画为主题的有营口火柴厂出品的《三条路线斗争》、天津火柴厂出品的《三面红旗》、南京火柴厂出品的《美帝是纸老虎》、南通火柴厂出品的《庆祝革委会成立》和济南火柴厂出品的《新生事物赞》等。以工农兵与英雄人物为主题的有铁力火柴厂出品的《刘英俊》、南海火柴厂出品的《王杰日记》、呼兰火柴厂出品的《民兵》、九江火柴厂出品的《李文忠》和安庆火柴厂出品的《蔡永祥》等。风格独立而鲜明“文革”火花的画面有其时代物品的烙印，“左”的特征明显，政治色彩强烈，其构思与设计将画面渲染成“红海洋”一片，而且在手法上也采用了当时流行的宣传画、装饰画、招贴画、漫画、剪纸、摄影等方式，绘画技法多采用线条粗犷有力的版画风格和线条明朗的漫画风格，着重表现事物、人物与景物的力度，以给人留下深刻的视觉冲击力。由于当时的火柴厂无统一管理，各自设计印刷，因此“文革”火花的时代特征格外明显，内容涵盖各年份的事件，近年来许多关注历史的收藏者，已经将收藏和研究触角伸向了真实全面记载历史的“活文物”─“文革”火花。因为从目前看来，“文革”火花所表现出来的内容，反映了时代主题，它不仅具有文物的史料价值，又兼备政治性、艺术性和观赏性，具有粮票、邮票等其他票证都难以企及的特点。品种繁多留存少尽管“文革”火花发行品种非常多，但考虑到“文革”时期的收藏活动被禁止，加上绝大多数人也不会留意火花的价值，因此真正流传下来的“文革”火花却凤毛麟角，这就形成了“文革”火花存世量稀少的状况。虽然在上个世纪80年代初，市面上的“文革”火花不少，但基本上都是70年代发行的品种，60年代中后期的品种匮乏。随着集藏者和投资者近年来的收藏与投资力度加大，而价位的逐年攀升也凸显出其洛阳纸贵的效应，因此“文革”火花的攀升势头在2004年之后加快，是供求关系发生质变的结果。综上所述，“文革”火花近期能够在冷寂的火花市场上独善其身，是有具体原因造成的，它反映出人们对历史的收藏，对红色藏品的重新认识，对特殊时期量少品种的价值重新评估。考虑到“文革”火花的真实价值尚在不断挖掘中，因此其今后的研究之路依然漫长，而价值的评定也存在着不小的发展空间，至少就目前来看，“文革”火花仅仅是价值的初步回归，尚没有人为炒作的迹象，因此后市的上扬空间仍然不小，投资者可择优选择。当然，由于不少“文革”火花印制粗糙，画面简单，所以在收藏和投资中依然需要甄别仿制品和臆造品。
财经	一把开水壶贵过宝马叫价40万(图)小小一个煮开水的壶，售价约40万元，比一辆宝马3系的轿车还贵。这可并不是故作玄虚，今天起开幕的《铁瓶之美》百年铁壶展上，就有一把这样的老铁壶。昨天记者在南山路恒庐清茶馆的展览现场，先睹了这把40万元老铁壶的风采。  这把壶在玻璃盒的保护下，灯光中色泽显得很饱满，它由专为日本皇家打制茶具的日本光玉堂制造。壶身上的钮座和把手都有纯银成份，螳螂、蝴蝶、菊花等造型栩栩如生。别小看它，它的年龄可比你我都大：大约100岁了！据介绍，这种铁壶是以生铁为原料，通过铸造方式制成的煮水器具，泡茶尤其冲泡普洱茶前，用铁壶煮水能软化水质的作用，使茶汤更完美。大约1200多年前茶从中国传入日本，如今来自日本的铁壶日渐成为江浙一带茶人消费的宠儿。《铁瓶之美》百年铁壶展上，普通一点的铁壶价值三四千元至上万元，价值高的铁壶八九万元，乃至几十万元。“近年来，越来越多的茶人开始认识、收藏、迷恋铁瓶。浙江的杭州、温州等地，已有许多茶人收藏铁壶。”昨天茶业界业内人士介绍说。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	乾隆玉玺以9586万港元成交刷新拍卖纪录昨天，香港苏富比举行中国瓷器及工艺品2010年春季拍卖会。清乾隆帝御宝题诗“太上皇帝”白玉圆玺成交价9586万港元，刷新御制玉玺世界拍卖纪录，同时刷新白玉世界拍卖纪录；清18世纪御制东珠朝珠成交价6786万港元，刷新御制珠宝世界拍卖纪录。拍卖会上，“太上皇帝”白玉圆玺经过16口叫价后，由现场买家以8500万港元竞得，加上佣金，成交价比2007年由香港苏富比创下的白玉世界拍卖纪录高逾一倍。新闻回顾：御玺，可以说是文物中最为特殊的一类。只有它可以理直气壮地说是皇帝亲自使用过的。因此在它所呈现的历史事件面前，材质、艺术性这些平日衡量文物价值的关键因素则退居次位，甚至可以被忽视。乾隆六十年，85岁的乾隆皇帝召集皇子皇孙、王公大臣，宣布立皇十五子嘉亲王为皇太子，第二年传位的同时他又传下谕旨：“朕归政后，应用喜字第一号玉宝，刻太上皇之宝，即将御制《十全老人之宝说》篆刻作为太上皇帝册，用彰熙朝盛瑞。”用喜字第一号玉宝刻制的这方“太上皇帝之宝”22.5厘米见方，为清代最大的皇帝御宝，现藏于北京故宫博物院。20方玉玺中惟一的圆玺据北京故宫所藏的《乾隆宝薮》(乾隆御玺印谱)一书记载，在乾隆皇帝授意下，此后内府工匠用不同材质制作了大小各异的太上皇帝御宝20余方。其中有一方“太上皇玺”倒是极具特色，这方玺使用温润纯净的白玉刻制，整体呈圆柱状，上部做出土红色沁，显得古朴凝重。这是乾隆“太上皇玺”中惟一一枚圆形印面的玉玺。此玺“太上皇玺”印面以篆体阳雕“太上皇帝”四字，看得出，“太上皇帝”四字是有意识的被刻制成“十”字形的布局。这种布局始自于他的“信天主人”玺，此后每遇重大事件，往往仿此而作一、二方，如“古稀天子”、“五福五代”、“天恩八旬”等，从而形成了一个系列。此方“太上皇帝”圆玺便是此系列中的最后一方。在这枚圆玺的玺壁上，通体阴刻《自题太上皇帝之宝》御制诗，诗云：“由古来云太上皇，徽称懿号谓非当。即斯六?庆犹幸，加以双文愧莫逞。自问生平奚立德，永言绳继祝丕昌。窗明几净西铭读，恰合随时爱景光。”这是乾隆成为太上皇一个月后，专门为刚制作好的“太上皇帝”玺而作的，尤其是诗的最后两句，表露出此时乾隆帝的所思所想。在窗明几净的书房内，展卷研读宋代大儒家张载的哲学著作《西铭》，发万物一体之微，体乾坤大道之义，默会前贤，忘记忧愁，这恐怕也是乾隆帝理想中太上皇生活。而在此诗的自注中，乾隆也特别提到他成为太上皇后，摒弃了例行的加上尊号的繁文缛节，只是“命篆太上皇帝之宝”作为自己这一重要人生转折的纪念。作为乾隆帝太上皇时期的重要宝玺之一，此方圆玺经常钤印于内府收藏的书画之上，如北京故宫博物院收藏的唐代韩?的《五牛图》、晋代王献之的《中秋帖》，台北故宫博物院收藏的明代唐寅的《品茶图》轴等都钤印有此玺。另外，在一些宫藏古器物之上也能见到，如台北故宫所藏新石器时代至夏代的玉圭上。八国联军侵华期间，我们从当时法国海军上尉皮埃尔·洛蒂的日记中可以看到当时有关这些御玺的情况：“1900年10月23日，星期二，北京在箱内的格子里，在那隐秘的双层底中，裹放着成百个君王的御玺，用整块玛瑙，玉石或金子制成。他生命中的任何情形及他在位时的任何法令都需要这些沉重的印章，这些无价的玉玺，在皇帝下葬后，没有人再碰过，在这里已经沉睡了两百年。”“太上皇帝”的圆玺就在此中，被当时年仅28岁的法国将军德·耶赛掠走。这位年轻的将军毫不客气地拿走了数枚御玺。被德·耶赛抢走的其中有一方印文为“四海有民皆视子一年无日不看书”的“乾隆御宝交龙纽白玉玺”随同“太上皇帝”圆玺一同出现在了2007年的香港苏富比拍卖会上。“太上皇帝”白玉圆玺现场5分钟内叫价42次，竞争相当激烈，被一位中国买家以4625万港元的高价拍得。这个价格在当年创下了中国御玺单枚拍卖的世界最高纪录。
财经	识别真假紫砂只需要3分钟(图)近来紫砂壶可谓是“声名大噪”，先是媒体连篇累牍地曝光宜兴紫砂壶在制作中大量使用有毒化工泥，遭遇信任危机；接着在5月底的一次春拍中，现代紫砂壶大师顾景舟的一件作品拍出1232万元的天价，震惊收藏界。一悲一惊，折射的正是近几年来紫砂壶热下的乱象。记者昨日走访业内了解到，目前市面上的紫砂壶多达九成是假货。不过，虽然紫砂壶市场假货横行，但只要懂得方法还是比较容易鉴别的。最混乱最害人的是泥料“假紫砂壶在市场上已经盛行多年，只是现在才暴露出来而已。”对于媒体对假壶的炮轰，陶醉轩紫砂艺术体验馆王金龙觉得并不惊讶。据王金龙介绍，在业内，所谓假紫砂壶包括两种：一是假泥，二是假款。假泥就是用化工泥替代紫砂泥。假款一是有些工艺师在壶上盖自己的章却找人代工；二是作假者冒用名家的印章。“如果算上假泥和假款，现在市面上90%的紫砂壶都是假的。”“紫砂壶最基础的是泥料，最混乱最有危害的也是泥料。”一名紫砂壶收藏爱好者告诉记者，假泥壶一般进不了收藏界，而且厦门纯粹玩收藏的并不多，大多数人还是作为泡茶使用，如果是假泥壶，会直接对人体造成伤害。据王金龙观察，现在市场上存量最多、存在时间最长的是一种手拉胚的假壶。“紫砂泥的特性决定了它没办法手拉成型，只能是打泥片。”王金龙告诉记者，手拉胚壶往往以全手工的面目示人，但这种壶的泥料其实是普通陶土加化工原料。“在宜兴，这种壶一个工人一天能做两三百个，价格也就在10元到30元之间。”王金龙说，这种壶的壶内都留有一环环的线条痕迹，懂行的识别起来很简单。真壶售价两三百元合理一位业内人士告诉记者，在上世纪80年代，紫砂壶的最大市场在东南亚、台湾、福建、广东一带，厦门曾是当时紫砂壶的最大集散地，现在厦门民间还有不少老壶。而紫砂壶收藏热在大陆的真正兴起也就在最近几年。“现在紫砂壶的市场需求量扩大了几百倍，价格也随之上涨了四五倍。”该人士说，紫砂壶价格的上涨是合情合理的，只是涨得有点快，已经形成了一定的泡沫。那么，一把真正的紫砂壶到底能值多少钱呢？“一把壶一般需用1斤泥料，即使差点的泥料也要几十元，还要加上人工、包装、运费，还有烧制过程中的废品损耗等。因此学徒或普通工人制作的普通壶，一把售价在两三百元是比较合理的。”王金龙表示。也就是说，如果一把紫砂壶的售价低于200元的话，那十有八九是假货。而对于那些好的紫砂壶来说，价格就完全不一样了。“现在稍微有点名气的工艺师制作的紫砂壶，一把进价至少要1000元。”王金龙说，这种紫砂壶已经算是工艺品，其价值主要看工艺师制作水准，而泥料所占的成本最多不超过10%。而真正由名家制作的手工紫砂壶，目前在市场上更是炒到了几十万元乃至上百万元一把。识别真假紫砂壶只需三分钟对于很多市民来说，紫砂壶可能透着神秘。王金龙介绍说，其实如果掌握了方法，只需花个三两分钟即可辨别真假。一是看。首先看表面。由于是陶土而且不上釉，新的紫砂壶表面不可能是光亮的，而是有粗糙感。而假泥壶为了卖相好，一般会打蜡抛光。其次，紫砂泥中含有石英、云母等微量元素，在高温烧制中会形成结晶体，因此在光亮下，整个壶身能看到很多细微的银白色亮点。第三，真正的紫砂壶壶内外颜色几乎是一致的，不会相差太大。二是用开水试。将刚烧开的水倒进壶内并沿着壶身浇下，盖上壶盖。你会看到水不是顺着往下流，而是被慢慢吸干；壶盖上则先是慢慢湿润，而后又慢慢吸干。这是紫砂壶拥有双层气孔，透气性好的表现。三是将泡好的茶留在茶壶内，两三天内茶不会变馊。王金龙还特意介绍说，用壶盖敲壶身听声音的鉴别方法其实是不科学的。因为造型、泥料的不同，声音也会不一样。而且假泥中加入玻璃水等也可以敲出真泥类似的声音。敲击听声音的更大功效在于辨别壶身有没有隐藏的裂痕。
财经	艺术刀剑随便买卖存隐忧(图)中国网·滨海高新讯随着相关部门对管制刀具监管的加强，一些杀伤力强的凶器基本在市场上销声匿迹，但是在艺术品商店里，一些长刀长剑被贴上了工艺品这层“合法标签”后，又大行其道。对此，民警表示，所有经营艺术刀剑的行业必须到公安部门申请办理《特种行业经营许可证》，购买者也必须到街道派出所进行登记备案。商家：未悬挂经营许可证昨天上午，记者在洋货市场的一个摊位上看到，三把打造精细的东洋刀整齐地摆在陈列架上，旁边还有工具刀、艺术猎刀和艺术剑。这些东洋刀从40厘米到一米长不等。记者拔出最长的那把东洋刀看到，这把刀的刀口钢花有三层，虽然刀口没开刃但是很薄，也很坚硬。记者感到阵阵发寒，一把一米长的利刃如果落入了犯罪分子手里，后果简直不堪设想。在整个暗访过程中，老板始终未向记者索要任何证件和身份证明，也没有进行任何登记。当记者问起老板是否有经营许可证时，老板对记者表示，他只是帮朋友代卖。收藏者：没必要登记备案刀迷徐先生将家中收藏的三把东洋武士刀开了刃当成镇宅宝刀。在采访中，徐先生向记者展示了一下他爱刀的威力，用力一挥，便将院子里杯口粗的竹筒齐刷刷地砍成两段。“磨刀师傅帮我开的刃，要了50块钱。”徐先生向记者表示。当记者问及是否知道管制刀具要登记备案时，徐先生对记者表示，自己买刀就是为了收藏，决不会做违法的事，觉得没必要登记。民警：卖艺术刀须挂牌登记购买者也要实名备案杭州道派出所的王警官表示，所有经营艺术刀剑的行业必须到公安部门申请办理《特种行业经营许可证》，没有许可证不得擅自经营刀剑艺术品。他还表示，凡是正规的艺术刀剑行在出售之前会要求购买者以有效证件进行实名制登记，购买者也必须到街道派出所进行登记备案。同时，王警官还告诫那些存在侥幸心理的收藏家们，凡是未登记的刀剑类收藏品一经发现，民警将会予以收缴，甚至是罚款和治安拘留。(记者伏波)相关链接天津市华阳律师事务所孙阳律师对记者表示，根据中国公安部于2007年1月14日实施的《管制刀具认定标准》规定，凡带有刀柄、刀格和血槽，刀尖角度小于60度的单刃、双刃或多刃的长于150mm的刀具均在管制刀具的范围内。孙律师特别强调这里的“刃”指的是“有刃”，即便是尚未开刃的刀具也应算做是管制刀具一类，未经备案私藏的将会处以治安处罚。
财经	圆明园文物修复：没有争议不正常 日前，圆明园文物修复工作再次引起了社会的广泛关注。人们这次将目光聚焦圆明园，缘起于7月14日下午，由圆明园管理处、中国文物保护基金会联合召开的“首批圆明园修复文物专家评审会”。在会上，多位专家就圆明园首批文物的修复展开了热烈讨论、研究。其中，针对首批文物修复工艺的选择，专家间产生了一些争论。这些争论在次日广泛见诸媒体后，一定程度上造成了社会上的一些误读。有人担心，珍贵的圆明园文物，会不会被草率地对待；有人疑惑，承担修复工作的人中有没有能与文物地位相匹配的专家？人们追问，这些文物修复后将何去何从？带着这些问题，记者专访了圆明园管理处负责人、主持圆明园文物修复的专家学者以及参与首批文物修复评审的诸位当事人，请他们对社会上的质疑进行了解答。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	如何辨别化工壶或代工壶(图)近年来，紫砂壶收藏不断升温，名家大师壶的价格更是屡创天价，一把1948年顾景舟和吴湖帆合作的相明石瓢壶，在今年5月16日中国嘉德2010春拍“翦淞阁———文房清供”专场上以1232万元创出紫砂壶最新的世界拍卖纪录；10年前中国工艺美术大师鲍志强创作的壶一把不到1万元，现在每把已经升至20万元左右。然而不久前，央视曝光了模仿紫砂壶的“化工壶”和“代工壶”的制造黑幕后，整个收藏市场一片哗然，紫砂壶的收藏随即由热转“冰”，宜兴紫砂壶主要产区丁蜀镇最大的紫砂壶批发零售集散地生意一落千丈，有的制壶作坊只能无奈停产。这次事件被业内称为“紫砂门”。我们收藏的紫砂壶是否为“化工壶”或“代工壶”？如何才能收藏到真正有价值的紫砂壶？这些疑问困扰着不少紫砂壶收藏爱好者，为此，紫砂壶收藏专业人士为大家一一解惑。问之一：如何辨别化工壶与代工壶广州玉鸣轩艺博紫砂茶语经理潘绮琪表示，“化工壶”中添加了化学成分，使得普通的陶土能产生紫砂的色泽，但毕竟它不是紫砂，无论是手感还是质感，都与真正的紫砂不一样，会比较粗糙。普通的一把紫砂壶，光是泥料的成本价已经近百元，加上人工费、运费、运营成本等，上架后，起码需要200元以上，因此，市面上很多在百元以下的所谓紫砂壶都是“化工壶”或“灌浆壶”，因为商家不可能做亏本生意。在颜色上，为了使“化工壶”达到紫砂的润泽度，一些无良商人会采取上油上色的做法。真正的紫砂，在刚制成后，颜色会比较“哑色”，需要经过泡养，才能有如玉的温润感觉。故此，紫砂壶收藏必须要养。“代工壶”就是请“枪手”代替所做的名家壶。对“代工壶”，一般人比较难辨别。大师的作品，有着深厚的文化含量，他们做的壶，会很好地体现出“精、气、神”的高度合一，而普通消费者，刚接触紫砂，很难分辨是否代工，就需要到诚信的商家那里选购，才更有保障。问之二：紫砂壶的价值如何判断潘绮琪告诉笔者，真正的紫砂壶，需要从6个方面来判别：泥、型、工、款、火、铭。泥，即泥料，在业界都是统一的标准，紫砂矿上品当然属宜兴黄龙山的出品，但除此之外，其实在江浙一带也有一些山脉出产紫砂。型，就是紫砂壶的一个整体造型，是否美观、实用、大气，也就是所谓的“精、气、神”；还有就是看紫砂壶的做工，是否严谨、流畅，镶嵌技术是否到位。好的紫砂壶除了壶的流、把、钮、盖、肩、腹、圈足应与壶身整体比例协调外，点、线、面的过渡转折也一定要交代清楚。款，就是落款，因为每把紫砂壶，工艺师都会在壶底、壶把、壶盖落章。是否为名家壶，在一把紫砂壶的价格上，会有很大的差别，也就是讲究师承，例如国家工艺美术大师的一把壶，中品一般都超过20万元，小品也需要5万元左右。火，就是烧制温度。一般紫砂壶的烧制温度，均控制在1170℃至1230℃。因不同泥料的烧制温度不一样，所以有所不同。铭，指紫砂壶的铭刻。自古文人墨客就与紫砂壶结下了不解之缘，在壶身上铭刻，赋予了紫砂壶更多的艺术价值和欣赏价值。问之三：初入门者应如何挑选从事紫砂壶行业多年的潘绮琪告诉笔者，一般消费者在挑选紫砂壶的时候，他们会建议先选购一把助理工艺美术师的壶，一般价位在几千元，但它们的升值潜力相对于大师壶来说要大得多。例如紫砂市场内的一位工艺师，两年前其小品的价格是2000元左右，后来因为他升了高级工艺美术师，现在价格已经涨了三倍。一些专业店家由于与工艺师的沟通比较密切，通常会提前把即将升职称的工艺师告知顾客，让他们在合适的价位出手，这样，顾客收藏的紫砂壶的升值潜力会相应提高。玩壶、藏壶10多年的紫砂壶收藏家郝建林对于紫砂壶的投资、收藏心得甚丰。对于如何挑选到具有较大升值空间的紫砂壶作品，郝建林也支招，建议玩壶要从助理工艺美术师的作品起步，消费价位介乎800至1000元之间。他表示，选择紫砂壶的潜力股要从五方面进行分析。首先看作品，具有创意、原创的作品升值空间较大；再看工艺手段，应该选择有自己独创的制壶手段、悟性高的陶艺人员的作品；第三，名师出高徒，站在巨人肩膀上成长起来的名师之徒、名人之后，其作品更具升值潜力，因为紫砂艺术是传承的艺术；第四，勇于走出去，面向市场进行适当推广的陶艺人员更容易被大众所接受；第五，科班出身、拥有良好的工艺美术功底、综合知识水平较高的陶艺人员，成长之路更加开阔。另外，专家认为，乾隆早期及以前的高古壶，在未来两三年内会涨得较快，而且没有逆转的可能。这批壶在数量上极为稀少，优秀的也就有300至500个，悲观估计可能只有200个左右。在价格上，其真正的价值至少应在几百万元，目前平均只有十几万元。被认定的、已经过世的名家的作品，以及个别坚挺的当代名家作品，与高古壶并为三大板块，在未来可能形成三分天下的局面。近年来，紫砂壶收藏不断升温，名家大师壶的价格更是屡创天价，一把1948年顾景舟和吴湖帆合作的相明石瓢壶，在今年5月16日中国嘉德2010春拍“翦淞阁———文房清供”专场上以1232万元创出紫砂壶最新的世界拍卖纪录；10年前中国工艺美术大师鲍志强创作的壶一把不到1万元，现在每把已经升至20万元左右。然而不久前，央视曝光了模仿紫砂壶的“化工壶”和“代工壶”的制造黑幕后，整个收藏市场一片哗然，紫砂壶的收藏随即由热转“冰”，宜兴紫砂壶主要产区丁蜀镇最大的紫砂壶批发零售集散地生意一落千丈，有的制壶作坊只能无奈停产。这次事件被业内称为“紫砂门”。我们收藏的紫砂壶是否为“化工壶”或“代工壶”？如何才能收藏到真正有价值的紫砂壶？这些疑问困扰着不少紫砂壶收藏爱好者，为此，紫砂壶收藏专业人士为大家一一解惑。问之一：如何辨别化工壶与代工壶广州玉鸣轩艺博紫砂茶语经理潘绮琪表示，“化工壶”中添加了化学成分，使得普通的陶土能产生紫砂的色泽，但毕竟它不是紫砂，无论是手感还是质感，都与真正的紫砂不一样，会比较粗糙。普通的一把紫砂壶，光是泥料的成本价已经近百元，加上人工费、运费、运营成本等，上架后，起码需要200元以上，因此，市面上很多在百元以下的所谓紫砂壶都是“化工壶”或“灌浆壶”，因为商家不可能做亏本生意。在颜色上，为了使“化工壶”达到紫砂的润泽度，一些无良商人会采取上油上色的做法。真正的紫砂，在刚制成后，颜色会比较“哑色”，需要经过泡养，才能有如玉的温润感觉。故此，紫砂壶收藏必须要养。“代工壶”就是请“枪手”代替所做的名家壶。对“代工壶”，一般人比较难辨别。大师的作品，有着深厚的文化含量，他们做的壶，会很好地体现出“精、气、神”的高度合一，而普通消费者，刚接触紫砂，很难分辨是否代工，就需要到诚信的商家那里选购，才更有保障。问之二：紫砂壶的价值如何判断潘绮琪告诉笔者，真正的紫砂壶，需要从6个方面来判别：泥、型、工、款、火、铭。泥，即泥料，在业界都是统一的标准，紫砂矿上品当然属宜兴黄龙山的出品，但除此之外，其实在江浙一带也有一些山脉出产紫砂。型，就是紫砂壶的一个整体造型，是否美观、实用、大气，也就是所谓的“精、气、神”；还有就是看紫砂壶的做工，是否严谨、流畅，镶嵌技术是否到位。好的紫砂壶除了壶的流、把、钮、盖、肩、腹、圈足应与壶身整体比例协调外，点、线、面的过渡转折也一定要交代清楚。款，就是落款，因为每把紫砂壶，工艺师都会在壶底、壶把、壶盖落章。是否为名家壶，在一把紫砂壶的价格上，会有很大的差别，也就是讲究师承，例如国家工艺美术大师的一把壶，中品一般都超过20万元，小品也需要5万元左右。火，就是烧制温度。一般紫砂壶的烧制温度，均控制在1170℃至1230℃。因不同泥料的烧制温度不一样，所以有所不同。铭，指紫砂壶的铭刻。自古文人墨客就与紫砂壶结下了不解之缘，在壶身上铭刻，赋予了紫砂壶更多的艺术价值和欣赏价值。问之三：初入门者应如何挑选从事紫砂壶行业多年的潘绮琪告诉笔者，一般消费者在挑选紫砂壶的时候，他们会建议先选购一把助理工艺美术师的壶，一般价位在几千元，但它们的升值潜力相对于大师壶来说要大得多。例如紫砂市场内的一位工艺师，两年前其小品的价格是2000元左右，后来因为他升了高级工艺美术师，现在价格已经涨了三倍。一些专业店家由于与工艺师的沟通比较密切，通常会提前把即将升职称的工艺师告知顾客，让他们在合适的价位出手，这样，顾客收藏的紫砂壶的升值潜力会相应提高。玩壶、藏壶10多年的紫砂壶收藏家郝建林对于紫砂壶的投资、收藏心得甚丰。对于如何挑选到具有较大升值空间的紫砂壶作品，郝建林也支招，建议玩壶要从助理工艺美术师的作品起步，消费价位介乎800至1000元之间。他表示，选择紫砂壶的潜力股要从五方面进行分析。首先看作品，具有创意、原创的作品升值空间较大；再看工艺手段，应该选择有自己独创的制壶手段、悟性高的陶艺人员的作品；第三，名师出高徒，站在巨人肩膀上成长起来的名师之徒、名人之后，其作品更具升值潜力，因为紫砂艺术是传承的艺术；第四，勇于走出去，面向市场进行适当推广的陶艺人员更容易被大众所接受；第五，科班出身、拥有良好的工艺美术功底、综合知识水平较高的陶艺人员，成长之路更加开阔。另外，专家认为，乾隆早期及以前的高古壶，在未来两三年内会涨得较快，而且没有逆转的可能。这批壶在数量上极为稀少，优秀的也就有300至500个，悲观估计可能只有200个左右。在价格上，其真正的价值至少应在几百万元，目前平均只有十几万元。被认定的、已经过世的名家的作品，以及个别坚挺的当代名家作品，与高古壶并为三大板块，在未来可能形成三分天下的局面。
财经	水太深 古玩市场该管管了 如今的古玩艺术市场，最常见的“杯具”既不是买贵了，也不是卖便宜了，而是兴冲冲地用真钱换回一堆假古董。一个业内公认的事实是，经过近30年的淘洗，目前市场上流通的古玩艺术品，九成以上是赝品。日前，在北京某知名拍卖公司举行的春拍预展会上，该公司一负责人被问及拍品是否保真时，其委婉地表示：“行业内讲的是‘流传有序’。”业内人士指出，所谓“流传有序”，是指器物流传过程清晰，有证可考、有据可查。我国拍卖行业历史不过十多年，“流传有序”根本无从谈起。该拍卖公司一味强调“流传有序”，只是为了回避拍品的真假问题。有市场人士指出，我国古玩市场的制假、鉴假、售假，已然形成了完整的“产业链”。赝品充斥市场，甚至畅通无阻，与古玩鉴定行业混乱不无关系。那么，导致如此乱象的原因是什么？记者了解到，一方面在于古玩鉴定队伍良莠不齐，缺乏权威的鉴定机构；另一方面，当前相应的法律法规还不完善，行业处于垄断状态。更有藏家直言，如今的鉴宝，多数是一些商业行为。一些鉴定机构明确规定，按估价的10%收取鉴定劳务费，估价越高，收费越高。而一些所谓的鉴定专家，直接充当古玩交易的说客，两边通吃。此外，还有一些机构聘请一些所谓的“义务鉴宝”行家，在古玩交易现场轮番出现，向无所适从的藏家主动“推荐”宝物。而还有一些“证书专家”，给钱就开证书，对他们而言，无论真品还是赝品，越多越好。据透露，市级、省级、国家级相关协会甚至大型博物馆的鉴定证书，只要出500元至2000元，就能搞到手。不过，相关部门还是试图规范乱象丛生的艺术品市场。今年7月1日，我国首部拍卖行业规范——《文物艺术品拍卖规程》全面实施，内容包括文物艺术品拍卖从拍品鉴定、展示到拍卖的全过程，内容直指当下古玩艺术品市场“拍假”和“假拍”现象。文物鉴定家南山接受记者采访时表示，导致古玩鉴定行业混乱的根本原因，是相关法律法规空缺，并由此引起的鉴定资质认证混乱、鉴定行为缺乏规范、鉴定者不需要为误鉴行为负责等问题。
财经	传承中秋文化 月饼模收藏升值空间大作为中国千年中秋文化的传承与见证，月饼模子之所以受到收藏界的重视，不仅因为数目越来越少，还在于其文字和图案都体现了浓厚的文化寓意，雕刻精致的月饼模亦堪称民间工艺品，成为藏家的珍爱。据济南时报介绍，月饼模俗称月饼印，是制作月饼的工具，最早可追溯到宋朝，但流传至今的月饼模子以明清和民国时期的居多。旧时，几乎家家户户都在过中秋时自己制作月饼，饼模多为自制，不同年代的饼模形状各异、千姿百态。但早期的饼模造型十分简单，几乎都是圆形，预示着“团圆”，材质多为木质或石质。后来，除常见的圆形外，又增加了方形、椭圆、莲花形、桃形，以及鲤鱼跳龙门、寿龟、弥勒佛等，甚至还有做小饼干用的“杂宝”模子……月饼模子图案、形状的变化，既体现了制作工艺的变化，也是为了区别月饼的不同馅料。制作饼模有以下几道工序：首先要选择坚实耐用的木料，首先是选材，梨木(沙梨木)最好，枣木、杏木次之。其次就进入“开方”工序，即将木料锯成大约20厘米厚的坯料，根据计划好的月饼造型，刻出初步轮廓。第三步是“打边牙”，即对饼模进行精雕细刻，在饼模四周刻制出排列整齐的花纹，以增强月饼的装饰性，根本作用还是便于月饼顺利脱模。最后一道工序是制造月饼模的“精华”之处：雕刻花纹，为月饼模“文身”，是整个工序点睛之笔，从立意的体现到刻制工艺水平的展现等，全部在此一举，一般都由技艺娴熟的老师傅操刀。同时，月饼模上还少不了一圈规则形状的花边，常见的有“缠枝花”等。饼模常见的图案多为嫦娥、玉兔、吴刚、桂树等，龙、麒麟、蝙蝠等瑞兽及梅兰竹菊等花草，也时常成为图案的主角。而福禄寿喜、和谐喜庆、合家团圆、月圆中秋等亦是饼模经久不衰的主题。但从造型和题材上讲，仍受各地民俗民风和地域影响。南方地区饼模多体积小巧、造型多样；中部地区多体积偏大、造型单一，以圆为主。有些大商家专门定做饼模，除花纹和图案以外，还刻有品名、店号及产地等，以及表示吉祥如意的字样。文化彰显始受推崇月饼模是将生活和艺术结合为一的传统工艺，现已成为一种日渐罕见的精美藏品。上世纪90年代中期，很多韩国人来中国收购月饼模子，当时10元一个，被韩国人大量收购，价值被严重低估。目前，中国的月饼模子大都较贵，大号的、雕工精细的模子可卖到2500元左右；机械化生产的普通饼模也在百元以上。和其他藏品一样，饼模也具有稀缺性的特点，年代久远的弥足珍贵，一个清代的饼模可卖到15000元。一枚明朝万历年间“狮子滚绣球”饼模在藏界已难得一见，这些纹理已然斑驳的木质模具因传承了上千年的中秋文化而受到后人追捧。据了解，现存的最大月饼模子直径达到 42厘米，上面雕刻有当时店铺的字号——天逸楼，并刻有嫦娥、玉兔等图案。
财经	艺术品熊市如何投资吴非/文当一列火车呼啸而来的时候，你是否仍然站在铁轨上一动不动？这个问题是对伪价值投资者的最好提问。伪价值投资者拒绝选择时点，他们认为坚定持有就能获得时间产生的价值，即使面对可能会突如其来的下跌照样岿然不动，他们自诩为最坚定的价值投资者。一年之前，这个理论在资本市场大行其道，在A股市场大肆鼓吹这一理论的某私募基金经理被称为“巴菲特中国代言人”；如今，市场大跌，基金经理们都在检讨自己“持仓过重”。只不过艺术品投资更为复杂——希望趁机廉价获得顶级艺术品的收藏家们可能会为艺术品熊市而欢呼，但市场绝大部分参与者包括那些希望部分变现的藏家以及投资者却会因此沮丧。“艺术品熊市”的概念并未深入人心。虽然我们可以从市场的情绪中感知一二，但公开的市场交易数据并不能证实。一位市场评论家，“如果以年度数据来看，今年的拍卖成交情况甚至会好于去年，最近山东的一场区域性拍卖会拍出了6000万元，断言大规模下跌略早。”这只是数字的一面。有关去年秋拍和今年春拍数字的对比显示活跃度正在明显降低。如果我们深入画廊、拍卖市场、博览会可以发现，忧心忡忡已经成为业界的普遍现象。因为几张画就足以搞垮一些画廊，正如同当年一只重仓股就能够搞垮一家券商一样。如果存在火车呼啸而来的可能性，哪怕可能性极低，你仍然会一动不动吗？纯粹的收藏家可以一动不动，他最多面临手中藏品的暂时贬值，但是他的藏品在美术史上的地位并未有一丝一毫损失。而对于市场的主体参与者——投资者来说，离开铁轨成为必然的选择。毫无疑问，火车呼啸而来的可能性正在与日俱增——不明朗已经在资本市场和地产市场显现出强大的威慑力。除非资本市场和地产市场属于过度反应，否则艺术品市场也难以逃脱。很多人跟我说，现在下跌的只是当代艺术，古代书画的抗跌性明显可以介入，我部分相信。古代书画进入门槛太高，本质上只是一小部分人的游戏而已；从投资角度讲，我更倾向新一代年轻画家，未来这些画家里或许会冒出上涨100倍的黑马，这只是概率事件。
财经	齐国六字刀真品估价数万元（图）问答说明：本栏目鉴定专家分别来自广东省博物馆、广州市文物总店、广州市集雅斋。读者可将藏品图片发至linlin@gzdaily.com进行咨询，务必选用高度清晰照片。文/图 本报记者林琳说明：本栏目所鉴定的作品均基于读者所提供的原照片，如需进一步鉴定需要观看实物。本期专家：草芳老师读者：请老师帮我鉴定该枚刀币（见上图）是不是真品，价值如何。鉴定：从图片看，该枚刀币的风格与真品有较大差异，且真品的刀把环较大，字体因为用铁针划写而纤细突挺，而该枚刀币不具有这些特征，可初步判断为赝品。该枚刀币真品可称“六字刀”，是春秋战国时期齐国所铸造钱币，也是春秋战国钱币中工艺、传世量及价值首屈一指的一个品种。命名其为“六字刀”是因为该刀币上有“齐招邦之法化”六字，也有“五字刀”、“三字刀”。刀币与“明贝”可以互相换算，而一般1明贝为10个贝壳，历来有100个明贝等于1刀和1000个明贝等于1刀等多种不同说法。“三字刀”、“五字刀”均为流通货币，“三字刀”上写“齐法化”，传世最多，是主要的流通货币，其流通期间还出现圆钱亦作为流通货币，但目前对两者间的换算还不能确定。“五字刀”在货币中属于精美品种，出现于齐国最盛时期，当时为两个城市所制造，因此有“安阳之法化”与“即墨之法化”两种，安阳为当时齐国的主要商业城市，而即墨为首都。“六字刀”出现在齐国气数将尽时，是齐王逃离齐国后、返回齐国后为庆功所铸造钱币，不属于流通货币，被称为中国第一种纪念币，学术界曾透露还有印章作为佐证。其工艺精美，堪称春秋战国钱币之最。在春秋战国时期，不是所有国家都使用刀币，只有齐国、燕国等及几个少数民族地区使用，而齐国因为曾雄霸一方、实力雄厚，其钱币最为厚重精美。除了刀币外，当时还有布币，由此可知，古代金属货币多缘自生产工具，如刀币缘于刀具，布币缘于铲子，而后来的方孔圆钱缘于织布的纺轮。劳动在古代的地位远远高于其他活动。读者：请专家帮我鉴定这枚光绪元宝（见左图）。鉴定：这枚光绪元宝是北洋光绪元宝库平一两，但由于其珠圈不整齐、字体轻浮无力，可判断其不是真品。北洋光绪元宝库平一两真品是试铸币，极为稀少，价值颇高。在2006年中国嘉德拍卖会上曾推出一枚样币，估价75万元，结果以82.5万元易手。在图录中，该枚样币旁嘉德作了以下说明：“洋光绪元宝库平一两样币，此币为特别版，重40克，普通币重37克左右，此币属试铸性质，留存绝少，系清代银币中之大名誉品，特别版更为少见，极珍罕，近未使用，难得。”北洋原是直隶的通称，包括天津、河北一带，光绪三十三年（1907年）北洋造币厂奉总督之命铸有库平一两银币，本想推广使用，但后来因反对声浪高涨而失败。币面上方满文由左至右读作“光绪元宝”，背上龙图仿光绪二十九年（1903年）户部一两的图案，龙首下之龙珠上有三点（此外在另一个版本中龙珠上没有小点）。
财经	假画横行的背后 两位画家现身说法揭露造假者近年来，随着艺术市场的发展繁荣，贪图个人利益的造假者运用各种手段伪造艺术品，有的达到以假乱真的程度，严重损害了收藏家和艺术家的利益。画家贾浩义、李津为了打破一直困扰他们的假画问题，在近日接受笔者采访中，共同站出来揭露造假者的伎俩。但愿他们的声音为净化市场产生一定影响。问：作为作品的原创者，你们认为，造假者为什么要仿造你们的作品？主要采取哪些手段和方式造假？李津：最近市场上捆绑式地出现了大量仿造我作品的假画，而且进入的拍卖公司规格也较高，所以，我特别迫切地希望能提醒广大收藏家和收藏爱好者提高警惕，千万不要上当受骗。我的假画之所以猖獗，一方面是因为有市场、好卖钱，利益驱动；另一方面，也是主要的原因之一，就是能看到我原作的人非常少。以前，我主要在国外市场做宣传、出售作品。2000年以后，我就没有和国内的画廊签约了，因为自己需要更多的时间用于创作，一旦签约在时间上会受到很大的限制。在国内，我基本没有办过展览，画廊或者藏家无法直接欣赏我的原作。而我的画在造型上又特别有个性，很容易让藏家先入为主，一看到有这些特点的画，就会想到这是李津画的。现在市场上造假者的水平并不高，由于造假者也看不到我的原作，他们只好模仿我的画册里的画，因此，形似神不似。我的作品符号性比较强，比如：大头小身体的构图、以生活为题材、题字很不标准等，希望藏家们平时多欣赏一下我的画册，购买作品的时候要有一些常识性的辨别。贾浩义：以前市场上有过很多我的劣质假画，现在造假水平越来越高，一些造假者临摹我的画已经有十几年了。他们中的一些人长期做我的假画，造假水平相对较高，而且他们很多人都是绘画专业出身。还有两种情况比较特殊。一种情况是，我之前在北京朝阳区文化馆教过一些业余绘画学习班的课，上课时难免会有一些示范性的运笔、水墨、色彩等，当时没有考虑周全，下课以后有的学生就把画拿走了。拍卖会上出现过几幅这样的画，但都是造假者自己添加我的落款和印章。另一种情况是，每一个画家总会有很多不满意的或实验性的作品，我通常都把它们堆放在画室的角落里，有些我都直接撕毁了，后来却莫名其妙地丢失了。去年年底，我陆陆续续地发现了这批画，包括被我撕毁的画，因为撕毁的画拼接得再好，也是能看得出来的。还有一个人曾经拿了3幅画让我鉴定，都是我以前的废画，据说，购买时的价钱还很高。面对这样的情况，我哑口无言，作品确实是我画的，可作品毫无艺术价值，是不值得收藏的。问：如何鉴别你们作品的真伪？李津：我的用笔和画一样，都是比较随意的。而做假画的人就不一样，他们的用笔是很程式化的。每个画家的用笔都有自己的特点，造假的人也有自己的特点。我画画从来没有草稿，所以不会在我的作品中出现相似的构图，唯一可能的是在题材上或有重复，这一点我可以对藏家们保证。我的字随意性也很强。一些朋友和藏家说，他们辨别我的假画，首先看画上的字。我觉得，我作品中的字比画还难造假，我把很多画里面想要表现的东西放进字里。字亦画，画亦字，两者在内涵上是统一的。有过书法功底的人模仿我的字会非常吃力，而没有书法功底的人就更难模仿了。所以，从书法上判断我画作的真假，也是一个很好的渠道。贾浩义：我的绘画把明暗层次、准确的透视与解剖、环境的具体描绘、复杂的空间关系都淡化乃至减到无。很多人喜欢拿我画的马和徐悲鸿画的马做比较，我觉得，我们是两种完全不同的风格。徐悲鸿先生笔下的马是写实的，注重马的骨骼、肌肉，运动时的肌肉表现。而我更多的时候是表现它们在草原上奔驰、跳跃、格斗、觅食时显示生命力的动势与力量感。我画的牛、马等动物，已简括到没有可以辨认的四肢与头部，似是而非，似非又是，只有仔细品味才能感觉到其中蕴藏的动感和力量感。这不是一般造假者可以画出来的，很多模仿我的画作的人，把画的形都画散了，更不要说神了。李津：我还想提醒大家的，就是印章问题。现在造假者复制印章一般都是照相制版，几乎可以做到以假乱真。但有个细节还是可以辨认的，那就是每枚印章腐蚀的程度不可能完全一样，腐蚀的时间稍微长一点，线条细了；腐蚀的时间短一点，线条又粗了。虽然字形都一样，但仔细辨认朱文、白文，其各自的宽窄和真的印章还是有区别的。有的造假者会一再强调，是印章蘸的印泥油多了，所以就变窄了。这种情况确实也有，但只是局部的变窄或变粗，不可能是均匀的、很清晰的。问：对待这些假画你们怎么办？有没有采取相应措施？贾浩义：我没有时间和精力打假，所以一直以来我也没有采取什么措施。更何况，年龄越来越大，平常专心创作都感到有些力不从心，更没有精力去打假了。只是眼看着很多藏家花了大价钱购买仿造我作品的假画，又没有办法制止这些假画流通，我心里真的很着急，也很为他们难过和遗憾。这不仅是藏家的经济损失，也是对我的作品艺术价值的一种误导。李津：我最近想通过网络做一些宣传，正在网上尝试开辟一个我的真假画对比的栏目。因为作品的好坏、优缺、值得欣赏的地方，画家自己可能更清楚。把作品的内涵更多地介绍给藏家朋友，让他们更深入地理解画家的作品，才能减少藏家购得假画的几率，也能在一定程度上遏制假画的横行。我觉得，不必担心造假者会利用这个来进一步造假。造假者的假画造得再好，也达不到原创画家的艺术层次。现在我也认识到，宣传自己最好的方式就是举办大型的画展和出版一些画册、书籍。我近期在北京的今日美术馆展出了自己的部分作品，明年计划在中国美术馆举办一个大型的展览，让更多的藏家朋友近距离欣赏我的作品。问：拍卖公司或者藏家找画家本人鉴定真伪是否可行，有何利弊？李津：我觉得如果是大型的拍卖会，而且一次拍出同一个画家的作品比较多，条件允许的情况下，可以让画家本人亲自鉴别一下。但是，有的拍卖公司就不愿意这样做。比如，去年我看到辽宁的一家拍卖公司正在拍卖我的假画，我打电话过去要求他们撤拍，可他们根本不听，照拍不误，最后竟然还是以高价拍出去了。遇到这种情况我该怎么办？如果我和拍卖公司对簿公堂，无论是时间、精力还是财力，都是得不偿失的。而且拍卖公司只是负责商业拍卖的机构，法律也允许它们对拍卖的作品不保真。同时他们也不是假画的制造者，很多假画是倒卖了好几次才进入拍卖公司的，要真正找到制假者实在是难上加难。还有一种情况就是画家对自己的早期或者不满意的作品否认是自己画的，让藏家和拍卖公司不知道该怎么办才好，但这毕竟是少数画家。一个有责任感的画家，应该实事求是地告知作品的真伪，哪怕是自己以前不成熟、不满意的作品。你可以向对方强调，这件作品的艺术性不强，不值得花高价钱购买，但没必要否认是自己画的。贾浩义：在中国画领域，画家过去的作品肯定不如现在的好，这是个循序渐进的过程。我以前就碰到过一件事：上世纪70年代，我给一位工会主席画过一幅画，前几年有人请我鉴定，我一时想不起来是不是我的作品了。后来一打听，还真是我年轻时候画的。于是，我跟那个藏家说，这是我的早年作品。他听后，也很高兴。我自己也不觉得有什么不好，凡事想开了，可能就不会太在意了。(相 宇)来源：中国文化报
财经	六大掌眼法把玩古钱币文/彭浦提要：收藏和投资古钱币，虽说能升值赚钱，但前提是必须收集物有所值的古钱币。一般来说决定一枚古钱价值的大小主要有六个因素。近年来，随着收藏热的不断升温，报刊杂志及互联网上常有文章介绍古钱币投资的回报率如何高，各地钱币拍卖会也时常传出珍稀古钱币拍卖价格屡创新高的消息，社会上的各路人马及各种游资也想参与到古钱币的收藏中来，这里面自有行家里手，但也有不少是瞎子摸象的盲从者。中华民族历史悠久、民族众多、疆域广大、政权林立。其货币发展历程长、演变大、各时代遗留下的钱币实物浩如瀚海。其种类之多、形制之烦、数量之大、分布之广，在世界货币史上也是绝无仅有的。从商代的贝币、战国的刀、布币，秦代的方孔圆钱，到清末的机制币，数以万计千姿百态的古钱币构成了当今钱币收藏领域中最为庞大的收藏门类，吸引了无数爱好、收藏和研究者。千百年来，古钱币历经沧桑，存世数量越来越少，投资价值日益升高。近十年来，古钱币市场行情一路走高，特别是一些中高端古钱币十分抢手，至2009年，已经出现十分惊人的涨幅。十年以前北宋钱币和清代钱币一枚一般只有几角钱，如今已增值数倍以上，且仍在不断上涨之中，这一现象值得广大集币爱好者关注。收藏和投资古钱币，虽说能升值赚钱，但前提是必须收集物有所值的古钱币，这是一门大学问，需要掌握的技巧也不少。鉴定知识很重要鉴定古钱首先要熟悉历史，要熟悉和掌握货币史，要具备钱币学的知识。钱币学是一门研究钱币发生、发展与钱币不同版别、质地、形制、铸造等特征的学科。在中国历史上，钱币根据厚薄、大小、钱文、纹饰可以分出许多不同的版别来，特别对宋代钱币，人们研究的侧重点更是在版别方面。钱币一般有铜、铁、铅、金、银等质地，哪一个朝代曾铸造过哪一种或几种质地的钱币，对于鉴定来说，尤其显得重要。中国各个历史时期铸造钱币使用的工艺技术是不同的，一般来说，唐以前使用的是范铸法，唐以后使用的是母钱翻砂法，就是这两种铸造钱币的方法在各个时代所表现出来的工艺过程和技术水平也是不尽相同的。比如先秦时期，货币以刀、布、圆钱、蚁鼻钱(又称鬼脸钱)等为主，大部分的刀、布币币身极薄(部分地区?布、戈邑方足布、即墨小刀等的币身较厚)，刀币的浇口在首端。刀、布的浇口及边缘常有浇铸时挤出范外的多铜，因未加磨琢而呈自然状态，有些伪造的刀、布币边缘被挫磨光滑，实际上是画蛇添足，暴露了伪造痕迹。又比如宋代钱币一般是每换一次年号就新铸一种钱，其铸量、种类之多，为历朝罕有。北宋南宋时期基本以小平及折二钱为主，其间也曾发行大钱，其轮廓、大小都有一定标准。自南宋淳熙七年开始，钱背以数字纪年，钱文书体也逐渐以宋体为主。总的来讲，两宋钱币的铸工考究，徽宗时期尤为突出，别具一格的瘦金体用于钱文，秀美纤细的书法配以精湛绝伦的铸工，常使各种赝品相形见绌。宋钱的另一特征就是版别很多，有宣和、政和等数百种版别。南宋的嘉定铁钱除大小不同外，又有通宝、元宝、重宝、新宝、永宝、真宝、珍宝、正宝、之宝、万宝等十余种，而背文则以纪地、纪年、纪值的区别，如此现象自历朝以来，实属罕见，故宋钱收藏别有情趣。目前市面上普通宋钱无人伪造，而康定、至和重宝背坊、虢、圣宋通宝、靖康通宝、元宝等高档品种的伪钱较多，凡遇到这类钱币时需慎重对待，要仔细观察是否有做伪痕迹，是否与大量的普通北宋钱形制相符合。此外，还要学习美学、书法、篆刻等各种边缘知识，这样才能避免“打眼”。古钱币市场赝品成灾，尤其是一些使存世量少，版别罕见的高档古钱往往成为制假者的首选，火烧、土沁、作色、控补、镶嵌等作伪手法，令人防不胜防，赝品一多假作真了真亦假，集币爱好者应格外小心。并非越古价值越高一些初涉古钱币集藏领域的爱好者，往往以为古钱币越古越好，越古价值越高，其实古钱币收藏并非完全是这么一回事。年代久远的古钱币的确较为珍贵。然而，并不是所有年代越古老的古钱都是越值钱的，年代较近的古钱里也不乏价格十分昂贵的。距今2300年前的战国时代燕国货币“明刀”，年代可谓久远，然而市场价仅100多元一枚，且品相上乘。2000年前的汉“五铢”、1000多年前的唐“开元通宝”及北宋“宣和通宝”，其价格之低，简直令人难以置信——集币市场里一元即可买上一枚。但同样年代的古钱，有些售价之高却同样令人匪夷所思。战国时的“三孔布币”，售价高达6~8万元一枚，且有价无货。西汉末年王莽所铸的“壮泉四十”，也绝不会低于3万元一枚出手。即使仅100多年前问世的清代钱币，不少品种也高达上万元，如“祺祥重宝(1861年铸)”、太平天国起义时所铸“天国通宝”等等。古钱币价值何以会有如此天壤之别呢？主要原因还在于古钱币存世量的多寡。历史上有些朝代比较强盛，数十年甚至几百年发行单一品种的钱币，故这类古钱的数量就十分巨大，有些短命王朝刚试铸了一些样币即被改朝换代，这类古钱的数量自然就很少。“物以稀为贵”这条原则尤其适用于古钱收藏。战国时“明刀”虽仅流行于燕国一地，但由于铸量可观，至今仍时有出土，且动辄即成百上千枚。“五铢钱”从汉朝中期一直延续至隋朝末年，在长达六百多年的历史长河里，年复一年地重复铸造，留传下来数量之大可想而知。北宋历经150多年，文化发达，商业繁荣，铸钱之多，空前绝后，一幅《清明上河图》反映了当时的繁荣景象。宋神宗时，每年铸钱多达500万贯以上，时至今日北宋通宝钱仍遍布于大江南北，连域外也时闻出土，北宋钱数量之多由此可见一斑。古钱币收藏有窍门古钱币价格之高低，主要取决于它的存世量，与年代是否古老久远没有必然的联系，古钱币售价之所以悬殊，根本原因也在于此。一般来说决定一枚古钱的价值大约有以下六个因素：首先，要看这枚古钱在历史上的地位如何，即它在每个历史时期所起到的作用大不大。其次，要看它的稀有程度，即这枚古钱的存世数量是否很少。比如说，历史上有一些农民政权发行的货币，像明末李自成、张献忠和清末太平天国的钱币，因为时间很短、有地域性局限、发行量也小，所以价值就较高。还有历史上几个少数民族建立的辽、金、西夏、元等朝代铸造的钱币，其价值也远远高于同期汉族政权铸币。再次，要看它的材质是不是高档。这虽说是相对而言的，但古钱中的金银材质较少，其价值自然要比一般的铜质和铁质古钱高许多；第四，还要看它外形美不美，即它的长像漂亮不漂亮，如王莽政权虽说是个短命王朝，但其货币的外形及币面上的书法艺术都达到了非常完美的高度，王莽钱的存世量虽然还较多，但它的市场价格却也是很高的。第五，古钱收藏还要看它的品相。品相是指古钱本身的锈蚀程度及钱文、轮廓的清晰程度，一枚古钱既稀有，同时又具备良好的品相，那是再好不过了。钱文虽然特殊，如果面目不清，锈成一团，那收藏价值也会大打折扣。最后，要防止买入赝品。自有收藏以来，世上就有赝品存在，尤其是珍稀古钱里赝品更多，集币爱好者在买入珍稀古钱时千万要慎重。只有掌握了以上六个要素，对古钱币收藏就不会太盲从，比如北宋钱数量非常庞大，但不同比值，不同文字的钱币有时价格悬殊。如宋代“皇宋通宝”，一般铜钱价格仅1元左右，而折二篆书铜钱如今的市价却在2万元左右。由于目前高档古钱币市场价很高，我们今天在古玩市场上所见的许多珍稀古钱大多为伪品，集币爱好者当引起重视，可请一些专家或同好者当参谋。俗话说“当局者迷，旁观者清”。尤其是购买珍稀钱币时，多几个同好做参谋，帮助掌眼，可扩大眼界，开阔思路，避免上当受骗。
财经	邮票辨伪：40倍放大镜显票胆真身假票五颜六色扑朔迷离  真票原色原调干净利落一套8枚的《西游记》套票全价为350元/套，其中面额为60分和70分的两枚邮票，市场价即为300元；《桂林山水》全套8枚总价230元，面额60、70分的两枚邮票，市场价为200元……这种在整套邮票中价格最高、占总价比例极大的一至两枚邮票就叫“票胆”。近期，邮票市场中屡屡见到“假票胆”夹带在套票中出现，掩人耳目的手法令收藏者难以辨认。不过，邮票集藏家、鉴定专家告诉记者，辨认“票胆”真假并不难。文/图/表  记者林琳假票会有彩色网点“假‘票胆’在所有地方都普遍存在，太多收藏者受骗买假了”，邮票集藏家、鉴定家根叔表示，经他过手的假“票胆”实在太多，五花八门，有的甚至还不止一两个版本。不少收藏者专门为寻“票胆”而来，比如找一枚原价200元/枚的《荷花》“票胆”、面额70分的邮票，如果收藏者听到商家开价100元/枚，自然喜不胜收地买下，最后却往往因为贪便宜而买假。不过，根叔表示，真假必然有差异，假“票胆”也有破绽，收藏者谨记鉴定原则即可破解。一是假票通常用铜版纸，二是齿孔通常不规则，三是无背胶或假背胶。最重要的是使用40倍的放大镜来细致观察票面上的图案。由于假票是造假者拍摄真票后利用电子制版、电子分析印刷，因此必然会形成彩色网点；而真票没有彩色网点。比如在40倍放大镜下，《台湾风光》中的“票胆”、面额60分的邮票，真票票面的“60”字样是原色单色，而假票票面的“60”字样呈现化开的五颜六色；又如《古琴》真票票面的“中国人民邮政”字样显示出多个单色的圈状构成，而假票票面的字样却由多色多状构成。收藏者不要先被“笋价”迷惑有行家表示，收藏者不要不懂装懂，收藏自己不了解的东西。日前，有上海媒体报道，一名老市民以1万多元价格“捡漏”了一本有《梅兰芳舞台艺术》、“江山一片红”等珍稀邮票的邮本，最后发现全是假票，假票的尺孔全是造假者手工凿出的。邮票收藏家余耀强表示，邮票如果经过加工一定有踪迹可寻。只要是行家或专家，都不会轻易受骗。他建议收藏者不要先被“笋价”迷惑，大多数收藏者上当就是因为看到价格有空间。收藏者也要对市场价格有所了解。比如目前梅兰芳舞台艺术小型张的价格为15万元/枚左右，套票有齿孔的8000元/枚左右，套票无齿孔的50000元/枚左右；未使用过的“一片红”普通品相的也要60万元/枚左右，已使用过的也要40万元/枚左右。另外，余耀强提醒收藏者，辨别邮票真假关键是看票面，齿孔只能起辅助作用，因为市场上也存在因为邮票品相不佳而加工，将缺陷修补的做法，很可能对齿孔进行修复。
财经	辨酒识签 解码法国AOC红酒的几个线索文/李凡妮无论对于刚刚接触红酒的初级玩家来说，还是对于已经具有红酒鉴赏能力的资深专家而言，AOC这三个字母，就已经能够确认一瓶红酒的基本品质，因为它代表了法国红酒的最高级别。而法国葡萄酒的贵族血统，即便是在风起云涌新旧世界红酒层出不穷的今天，仍然在爱酒人士的心目中高高在上，不可撼动。解码关键一：AOC后标注的生产地名越小，等级越高刚刚接触进口葡萄酒很容易有“大产区崇拜”。事实上，同是来自法国波尔多地区AOC等级的葡萄酒，标示更小范围的地区名，反倒比只标示大区名波尔多的红酒在品质上高出许多。比如AOC后加注Medoc(梅多克)， St.Emillion(圣艾米丽翁)等更加具体的小产区，相对波尔多地区的大区酒来说，更具收藏价值。所以在这个红酒等级的阶梯上，每向上一级，标注的产地会更加具体，比如标注村庄名，甚至直接标注酒庄名。对于波尔多地区圣艾米丽翁的酒来说，还会有更加精细的划分。同为该地区酒，如在酒签上加注PREMIERS GRANDS CRUS CLASSES, 排除个人口味偏好等更加复杂的客观因素之外，基本可以不假思索地判定，这就是好酒中的上品标志。解码关键二：注意红酒产区年份，可增强收藏潜力和价值不同气温或湿度都会对当年出产的葡萄质量、风格产生不可逆转的效应，所以对于葡萄酒的年份，一直都有痴狂的崇拜者，有的人甚至到了偏执的地步。那么如何判断一瓶红酒是适合尽早饮用，还是适合投资收藏？一般来说，有一个理论上的简单判断标准： 该年该产区出现酷热天气的年份酒，比如法国2003年的葡萄酒，收藏潜力就要低一些，适合尽早饮用；相反，如果该年份该地区温度适中，也没有类似三伏天这样的极端天气出现，例如法国2002年出产的葡萄酒，就可以考虑进行投资收藏。葡萄酒优质年份表格也是应葡萄酒爱好者和收藏者而生。仅以法国为例，所有产区都有其专属地区葡萄酒协会官方认可的优质年份表，一般表格还会同时针对该年份的葡萄特点做出详细的说明和介绍，这也可以作为您购买时的参考指标。同时法国葡萄酒业界一致认为，20世纪中，无论是来自法国哪一产区，可以简单地认定出产于以下几个年份的葡萄酒，相对于其他年份来说拥有更优秀的收藏潜力：1929,1945,1959,1982,1990和2000。解码关键三： 注意硫化物残留含量除了享受饮酒的乐趣，近年来人们也更加注重红酒的健康价值。在对葡萄酒品质要求越来越高的今天，很多酒庄开始宣称自身在控制硫化物方面的显著成效。几乎每一种葡萄酒(尤其是白葡萄酒和甜酒)由于其酿造工艺的要求都会有少量的硫化物。没有或是少有硫化物的葡萄酒，则需要酒庄在酿酒过程中付出更大的努力来维持葡萄酒的品质。对于只是希望单纯地享受葡萄酒品鉴乐趣的消费者来说，能够在挑选到好酒的同时，又能不上头，何乐而不为呢？因此在购买时又需注意酒签标示，一般来说，AOC酒会标明1升葡萄酒中的硫化物含量，低于100毫克硫化物的葡萄酒就基本不会带来酒后头晕、上头的不良感受。
财经	青花瓷真伪辨识：每个收藏家都有吃亏上当经历导语：每个收藏爱好者，哪怕是天底下最大的收藏家，都有过吃亏上当的经历。文/本刊记者 黄依凡引言：现在市场上仿制的青花瓷器可谓铺天盖地，而真正的古瓷器已经几乎没有了。那些只存于博物馆中的传世佳品，被仿造得满市场都是。青花瓷一向是很多收藏爱好者的钟爱，但浩瀚的沧海很难觅到真正的珍珠，一辈子都觅到一件宝贝已实属不易了。一生积蓄化水著名演员王刚喜欢收藏是众所周知的，而他策划主持的《天下收藏》节目就是遵循着“去伪存真”的理念为广大收藏爱好者服务的。其实，每个收藏爱好者，哪怕是天底下最大的收藏家都经过吃亏上当的过程。王刚曾经讲过一个真实的故事。一个人六十多岁得了不治之症，弥留之际托付后事时说：“对不起妻儿老小，这一辈子的积蓄，全搭在收藏青花瓷上了，买了很多东西。”一辈子花了几乎全部的积蓄买这些东西，已经是省吃俭用了，然后交待给老婆、孩子说：“这些东西最起码值200万，我走了，你们把它们卖了，最好卖给一个真正喜欢它们的藏家。一次性要200万，把它们卖出去，你们拿这200万去给孩子买房子。”交待完后事，他走了。他老婆、孩子就找到了真正的行家，发现全部是赝品，没有一件是真的。王刚听到这事的时候，特别难受。收藏的时候遇到这种事情属于司空见惯了。有些企业家投资两三千万元人民币，买来的东西中竟然一件真品也没有。赝品如何防现在市场上仿制品的青花瓷器可谓铺天盖地，而真正的古瓷器已经几乎没有了。而那些只存于博物馆中的传世佳品，也被仿造得满市场都是。许多人喜欢到古玩市场上去碰运气捡漏，可99.99%捡到的都是“地雷”。专家们说在收藏的时候要多看实物，因为理论的描述毕竟抽象，对同一个鉴定方法的描述，不同的读者，可能会有不同的理解。甚至书上都可能用不同的观点去解释同一种现象。故此，笔者认为，收藏必须要多看博物馆的实物，能有机会看到馆藏精品的细节最好。因为在鉴赏瓷器的过程中，往往是细节决定结果的。收藏是需要有极大的热情才能做到持之以恒的坚持。也只有这样，青花瓷的历史才不会间断，也正是有着那些收藏家，青花瓷才会继续抒写那绚烂而崭新的明天。Tips：青花瓷"的真伪辨识法近年古代青花瓷的市场价一路攀升，所示两器物其价格分别达到60万至80万；380万至460万，但目前市场上的赝品不少，藏家应从以下几方面辨伪存真：1、青花器的特点是纹饰层次多，画面满，清晰和严谨，繁而不乱。2、在器物图案体裁上常以花草山水、人物等做纹饰，花草、山水、人物的绘画手法生动活泼，笔法挥洒自如，不但流畅而且多样化。3、 “青花瓷”在图案绘画填色手法上所呈现出的留白空间特点成为元代“青花瓷”最显著的特色。4、辨别 “青花瓷”的真伪要从瓷器胎质及声音加以考证。一般元代“青花瓷”真品在敲打器物声音上前者清脆、有震手之感，而后者则声音坚硬，钢化成度高。5、在绘画手法上，真品笔法流畅、洒脱形象、生动活泼。而仿品追求形似及纹饰，故呈现出笔法生硬滞涩，毫不流畅洒脱。Tips：如何鉴定弘治青花瓷明中期青花主要是指成化、弘治、正德三朝的青花瓷器。中国古玩收藏鉴赏研究会会长卢鹤寿先生为收藏爱好者介绍弘治青花的鉴定要点。他说，要把握弘治时期青花瓷器的特点，必须从明成化青花传承上看，因为弘治青花瓷器不管是青花、色釉还是彩瓷基本上都是成化瓷的延续和发展，总体风格相似。这个时期，成化斗彩的制作已经停止，黄釉、白釉刻填绿彩则负有盛名。该朝瓷器传世量远比不上成化和永宣时期，由于物以稀为贵，弘治青花市场价位居高不下。器型：主要有葫芦瓶、香炉、高足碗、折沿盘，撇口盘、三足炉、罐、收口碗、撇口碗等。官窑中琢器不多见，常见的盘、碗类圆器圈足较成化器稍矮一些，有些器底整个收缩下凹，器里圈足承托处微量凸露，盘底多有塌底现象。弘治青花总体上继承了成化朝的制作工艺，带有成化朝遗风，但就青花器型而言，更加规整流畅，秀逸柔美。胎釉：弘治青花瓷器，胎骨细腻洁白、致密，修胎工整精到，圈足光滑圆润，足墙偏矮，内墙直立，深浅不一。官器碗、盘类器足双边线特征明显，即贴近器足的地方多饰有两条青花边线。所见仿品在胎足上和真品差异很大，底足平整光亮，足径宽大窄小不一，器身比例很不协调。
财经	宫廷珍品投资前先翻档案 通过比对防止造假藏品文/善发文前提要：面对近来众多宫廷珍品的惊艳亮相，投资者还应多参考当年的宫廷档案，通过比对以防止造假藏品。在即将举行的中国香港苏富比秋拍中，一方青白玉“信天主人”印玺由于其尺寸为同类中最大而格外引人注目。面对近来众多宫廷珍品的惊艳亮相，投资者应该如何选择呢？参考当年的宫廷档案，无疑是非常重要的手段之一。拍场投资重要参考“信天主人”是乾隆皇帝很喜欢的名号，制作相应的宝玺是很自然的事。根据现有实物和文献推断，此次拍卖的这方青白玉“信天主人”印玺制作时间大约在乾隆51年，在《内务府造办处活计档》中有两条材料记录了此宝的制作情况，从中可知此方青白玉信天主人玉宝的具体制作过程：乾隆51年5月22日内廷将刻好钮的玉宝连同印文设计稿发交苏州织造刻字，苏州玉工刻好字后于同年9月12日送回造办处，进呈乾隆帝御览，半个月后又将此玉宝交给造办处广木作配匣盛装，最终置于懋勤殿中使用。整个过程历时近5个月。类似的情况在近年来的拍卖市场上非常普遍。自从2009年香港苏富比秋拍中，清乾隆皇帝御制的“水波云龙”宝座以超过8500万港元成交，创下中国家具拍卖纪录之后。各式各样的皇帝宝座就纷纷露面，但从最终的成交情况来看，能够收到追捧的，都是有明确记载的，像在2009年秋拍中，清乾隆紫檀雕云龙纹宝座成交价格达到了1120万元。据清宫档案记载，此宝座为大清皇帝赏赐给其弟恭亲王之物，一直为恭王府珍藏，清末民国初从恭王府流出，被武汉陆羽平幸得收藏，陆氏并在宝座靠背的背面素板面镌铭，简要记述了宝座辗转经历，亦进一步证明宝座流传有绪，更显珍贵难得。权威著录内涵丰富宫廷艺术品成为拍卖热点，其原因是多方面的，但最重要的一点就是其来源可靠。宫廷艺术品绝大部分流传有绪，有的见诸著录，如乾隆至嘉庆年间曾将宫中收藏的历代法书名画鉴定著录编成《石渠宝笈》初编、重编、三编，加钤石渠宝笈等玺印，这些如今已成为拍卖市场追捧的热点，有的还有原装盒匣，不同流俗。同时，像清内务府陈设档之类的，是清宫各处殿堂陈设物品的清册，共有 682 册。从近年来的收藏市场来看，许多著录书籍本身就是来自清宫的档案，像《清宫瓷器档案全集》，收入了中国第一历史档案馆藏清代皇宫旧藏有关瓷器档案影印件十万余页，藉此可以解读清廷瓷器烧造的政策，集中反映了清代皇家对瓷器生产的管理。比对收藏谨慎为上与现代的著录书籍相比，清宫旧档只有文字，而没有图片，这无疑是一大“致命伤”，对于造假者来说，完全可以根据旧档中资料进行造假，而从拍卖结果来看，就是同一种类型的拍品，会有天壤之别的价格。就拿已清乾隆·青花穿花龙纹梅瓶来说，在清宫档案中，有乾隆三年景德镇御窑厂奉旨烧造“仿宣窑青花”的记载。在今年的春拍中，其成交价达到了3584万元。而从以往的拍卖价格来说，早在2001年秋拍的时候，一件同类型的梅瓶，成交价超过了1300万元，而在2008年春拍中，一件成交只有599.5万元。 因此，仅仅参考清宫档案中的一句话，就贸然进行投资并不可取。对于投资者来说，在拍场看到相关于清宫档案有关的艺术品时候，对于一些表述要引起警惕，比如，“从此器的做工、艺术风格推断，应为康熙时内务府造办处奉敕所造”、“这种艺术品的制作工艺在清宫档案中也有记载”、“工艺品的造型等，均符合清乾隆时期造办处珐琅作风格”。而像“参阅”、“参考”的字样，投资者也应该引起注意，说明虽然其可能和清宫档案记载的想象，但实际上并不是指同一件物品。
财经	黄花梨龙床被鉴定为假货(图)河北民间收藏家齐同民将一件自称质地海南黄花梨的清朝“龙床”运抵扬州博古艺术品中心，准备拍卖。因海南黄花梨的市价为1万元每斤，该龙床号称价值千万，拍卖底价即为800万元。4月21日，本报报道了这一消息。记者昨日采访获悉，时间没过多久，事情却发生了惊人的变化：经南京林业大学鉴定，“龙床”的材质竟不是黄花梨！拍卖方：拿到报告“蒙了”“我做梦也没有想到，这张龙床竟然不是黄花梨的。齐同民收藏古家具已经30多年，真是跟我开了个天大的玩笑！”扬州博古艺术品中心负责人杭从明告诉记者，齐同民在收藏圈子里比较有名，尤其熟悉古家具收藏，他不仅“确保”龙床的质地是海南黄花梨，而且还说大床是乾隆皇帝赐给治水大臣、后来辗转流落民间的。“尽管老齐说得信誓旦旦，但出于谨慎，我跟他签订协议时，特别注明必须是黄花梨床。”如若不是，齐同民将承担扬州博古中心各种经济损失及名誉损失400万元。本着对买家负责的态度，生性谨慎的杭从明又将床拆开，请南京林业大学木材科学研究中心进行鉴定，结果发现竟然不是黄花梨的，而且年代也不久远，纯属“新货”。杭从明表示，发生这一“变故”后，虽然他们中心是国内为数很少的拍卖前不收任何费用、拍卖后收取佣金的单位，但每天向社会征集的拍品明显减少，原定于7月28日举行的大型拍卖活动会不会受到影响，自己心里没底。据悉，5月24日，杭从明付给齐同民的10万元定金已被取回。扬州博古中心索赔400万元人民币，已将齐同民告上法庭，目前扬州中级法院已受理此案，6月25日正式开庭。床主：鉴定结论不“权威”记者找到身在河北的龙床主人齐同民，齐先生在电话中表示，自己收藏古家具几十年了，绝不会“看走眼”，龙床肯定是“海南黄花梨”的。齐先生认为，南京林业大学木材科学研究中心不是“权威机构”，只是一个“研究机构”，而古家具鉴定的权威机构只能是故宫博物院。齐同民说，这张大床的材质是海南黄花梨的，不仅在河北当地圈子里已有公认，北京、上海收藏界的朋友看过后，也都认为是海南黄花梨的，自己保留进一步鉴定的权利。昨日，对龙床进行鉴定的南京林业大学木材科学研究中心骆嘉言副教授告诉记者，他们经过对木材构造的观察鉴定及显微切片校核，从材质细胞的角度确定大床肯定不是黄花梨的，因为当时时间较紧，至于到底是何种材质还需进一步鉴定。“故宫博物院不是专业研究检测木材的，他们看材质，更侧重于经验。”骆嘉言表示，南林大和中国林科院是国内公认的材质鉴定“一南一北”权威机构。
财经	张涵予借钱买古董 收藏大多为家具晨报首席记者曾玉 实习生许晶?报道 近日，张涵予携手徐静蕾一同现身上海，为其代言的瑞士名表做宣传。活动中，两人与贫困儿童一起启动该名表资助贫困儿童参观世博的活动，并留下手模作为永久纪念。在活动后的采访中，酷爱古董的张涵予和记者聊起了收藏的话题。他告诉记者，他的收藏大多为家具，特别是一些中国传统的。而被问及是否有过借钱买古董的经历时，张涵予爽朗一笑：“这是经常的啊。”他更自曝，当砍价砍不下来的时候，他竟然会向卖家“借钱”，然后，就像分期付款一样“还钱”。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	崖柏木真的堪比花梨木吗不久前，一批号称“植物中的大熊猫”的崖柏原木和雕刻品展览在海南展出。主办方声称，此崖柏是我国特有的“国宝”植物，源于1亿多年前的白垩纪时期，极为珍贵；同样是在海南，一位收藏者自称收藏了一批崖柏木，并号称此木“有人用两辆奔驰车他都没换”、“收藏价值远远高于花梨木”。一时间，不为众人所熟知的崖柏成为了媒体关注的焦点。一些收藏者不禁要问：崖柏究竟是什么？它的收藏价值真的堪比花梨木吗？带着这些疑惑，记者走访了三位业内人士，让我们一同听听他们是怎样为收藏者揭开崖柏背后的秘密。本期嘉宾任元军：北京收藏家陈秋幽：中国风景园林学会花卉盆景赏石分会秘书长高金义：山东木雕收藏家 业内声音 又是一场人为炒作任元军：现在什么都可以拿来炒，炒股票、炒房产、炒大蒜、炒翡翠、炒黄花梨……现在，有人又开始炒崖柏了。有人应该还记得，曾经海南黄花梨就是在炒作之下，在7年之间升值了400倍。2002年，一般的海南黄花梨材料价格在每吨2万元左右，从2002年下半年开始，有人开始恶意炒作海南黄花梨，通过报纸、电视制造虚假新闻等手段，把海南黄花梨的价格从每吨2万元炒到了800万元，甚至采用以同等重量的黄花梨换同等重量黄金的炒作方法。现今又冒出个崖柏木，这个炒作更直接，一出来就说崖柏木要比花梨木更好，价值也比花梨木更高。不管崖柏木到底是不是珍稀植物，我认为都不应该如此炒作，原因有二：第一，这样的炒作方式极有可能使崖柏再次灭亡。崖柏本身就属于稀少植物，如果炒家漫天宣传它的收藏价值和升值神话，然后炒家再大量囤积，最后搞得人心惶惶，都去抢购崖柏，最后引发一场崖柏热，动员全民去采挖崖柏，那么崖柏的最终下场会怎样？这可以从当年炒作红豆杉的经历中窥见一二。从红豆杉树皮提炼的紫山醇是目前医学界公认的最佳治疗癌症的药物，但是红豆杉是国家一级保护植物，原料稀少。于是有一家公司贴出告示，以几块钱一斤的价格公开收购红豆杉的树皮。当地人从来没有想到树皮也能够卖钱。利之所在，趋之若鹜。在很短的时间里，极少的红豆杉树几乎无一例外地被剥去了树皮，古老的红豆杉树群再也无法恢复往日的生机。同属于稀少植物，如果这样的恶性循环发生在了崖柏身上，那么只会加快崖柏的灭亡。红豆杉的悲惨境遇应该算是崖柏的前车之鉴吧。第二，一旦开始了炒作，被炒作对象就很难逃脱被炒烂的结局。这让我联想到了前些年对兰花的炒作。一些收藏者很喜爱兰花，当年炒家炒作兰花时，便是先放出风声，制造兰花少、兰花贵的假象，于是很多人大量囤积兰花苗，可结果呢，兰花富翁并没有出来几个，倒是成就了不少兰花养殖专业户，可那么多的兰花怎么办？只能再次炒作，等待下家。以此为例，现在炒家炒崖柏，或许一些人已经大量囤积了崖柏。而现在各种有关崖柏的展览以及有关崖柏升值的报道，想必都是炒家制造的噱头而已。专家呼吁 纯属偷换概念陈秋幽：崖柏究竟是什么？据我了解，在植物学上，崖柏是柏科崖柏，是6种常绿针叶树的统称。其中一个主要品种是别名“四川侧柏”的崖柏品种，主要分布在四川大巴山一带，源于3亿多年前，在白垩纪曾经繁盛一时。1998年，它被全球受威胁树种红色名录列为已经在野外灭绝的品种。然而就在第二年，重庆市国家重点保护野生植物调查队在城口县重新发现了这种已经被宣布“灭绝”的崖柏的野生居群，并采集到了植物球果，这使它成为大巴山自然保护区中最为珍贵的保护对象之一。而相对于“四川侧柏”，其他的崖柏就相对较多，更谈不上“灭绝”之说。那么作为收藏品的崖柏究竟又是什么？据我所知，收藏类的崖柏主要是指崖柏的根雕或者根艺，大多对根雕感兴趣的收藏者才会涉猎崖柏。至于崖柏植株，因为比较难以存活，盆景界也只有极少数人会将它作为一个种类来收藏。而且这种位列保护植物名单的崖柏，是不大可能进入收藏市场流通的，因为它们的数量实在太少了，而且生长位置极其险要。虽然不排除会有一小部分崖柏植株会因为自然原因冲到山下，但这种可能性也不大。在他看来，现在炒得火热的崖柏，估计大多是和崖柏植株同属的其他“近亲”。我们知道崖柏植株就有6种，只有“四川侧柏”是极为稀少和珍贵的，其他5种不管从数量上还是珍稀程度上都不能与“四川侧柏”相提并论。再加上这几种崖柏都长得十分相像，如果不是专业做植物学研究的，还真的很难分辨开来。由此看来，炒家在制造噱头时，并没有将崖柏根艺或根雕与崖柏植株区分开来。崖柏植株比较难以存活，能作为盆景观赏的少之又少，但是这并不代表崖柏的枯根存世稀少，据我所知，全国有好几个根艺家都收藏了不少崖柏根。这些崖柏根因为造型奇特，经过简单处理就可以当做摆件，另外也可以进一步加工，加以雕刻，纯粹从雕刻工艺上欣赏，而且价格也并非像炒家现在宣传的那么高。所以说，作为植株类的崖柏和作为收藏类的崖柏是不一样的。由于大多收藏者对崖柏没有太多了解，这就给了炒作者偷换概念的可乘之机。藏家建言 别总拿花梨木说事高金义：这样的类似报道，我看过很多，总觉得缺乏新意，为什么老拿花梨木、奔驰来说事？其实它们之间完全没有可比性。炒作者声称，崖柏的“收藏价值堪比花梨木”、“两辆奔驰也不换”，明眼人一看这就是拿花梨木、奔驰往崖柏身上贴金。炒作者声称的花梨木，虽然没有说是黄花梨还是其他什么花梨木，但是可以看出，应该是指黄花梨，因为现在众人都知道黄花梨的价格十分昂贵。所以同样是木头，必定是要和黄花梨相提并论才能更加凸显其价值。至于奔驰汽车，也因为其在社会上已经有一个价格标准，所以与奔驰相比，人们也就大概能推测到崖柏价格了。花梨木、奔驰，或许也是因为它们在一定程度上成为一种身份、财富、品位的象征，所以才会被拿来和崖柏相比，成为制造崖柏收藏价值与投资价值的“帮手”。花梨木、奔驰真的可以拿来作为一个价格标杆吗？我看未必。花梨木只是一个笼统的说法，它分为好多种，每种的价格都不一样，从几百元到几万元一斤不等，那么崖柏到底是和哪种花梨木的价格相似呢？没有人能告诉我们。至于和奔驰车相比，我觉得也并不存在可比性。奔驰车的档次也分好几种，价格相差较多，那炒作者所说的“奔驰车”又是什么级别的车呢？另外还有一点，虽说花梨木和崖柏都是木头，都可以欣赏，但是花梨木能制作成家具，作为家具欣赏，也可以从木纹等方面去欣赏，而崖柏更多的是从造型和雕刻工艺等方面去欣赏，却从来没听说过做成家具的。所以我认为，即便都是木头，也要看它们之间是否有可比性，而不是简单地从价格方面来相比。
财经	毛主席专机珠海街头出售 开价800万人民币(图)“听说在珠海日东广场停放9年的毛主席专机要出售，是真的吗？如果是真的，我希望我们湖南能把主席的专机买回来。”今天，湘潭读者王先生给本报(三湘都市报)新闻热线0731—4326110打来电话。 主席专机要出售？记者电话联系了出售方珠海市日东集团有限公司总经理王志磊(音)。据他介绍，这架长约46米、约两层楼高的退役专机，是英国产三叉戟客机(Trident)。1969年我国空军从巴基斯坦进口的三架同型号飞机，分配给毛泽东、林彪以及军委和国务院。其中毛主席的专机，自从1986年退役后，一直放置在北京西郊机场，1999年由珠海日东集团购入后，一直作为收藏品摆放在珠海日东广场。 “飞机从里到外保存得都非常完好。”王志磊说，“我们出售飞机，目的是腾出地方建停车场，因为贸易中心没有足够的停车位。”据他介绍，当年该公司购买该专机的目的是“作为公司新开发的物业日东广场的亮点，摆在那里以吸引人气，同时用作我们集团管理层的办公室和会议室”。但是，现在的日东广场已今非昔比，已成为繁华闹市，飞机不再像当年那样醒目，加上停放飞机占地较大，很多商家要求将飞机另移他地。 “我们不准备以拍卖的方式出售，只要价位合适我们就卖。”王志磊说，目前飞机的要价是800万元人民币，具体事宜可以面谈，“公司当年买下这飞机，从北京到珠海，光运费就花了不少，加上多年维护等费用，这价钱只是收回成本。”他说，如今每天都有不少询问主席专机出售的电话。 □互动热线
财经	拍卖天价画 买家有力举牌无力付钱香港苏富比秋拍遭遇近年罕见的“寒流”，广州拍卖市场也连打哆嗦 马勇 本报讯 记者马勇报道：刚刚结束的香港苏富比艺术品秋季拍卖会遭遇了近年来罕见的“寒流”，这场被视为中国当代艺术“高价神话”最后一道防线的拍卖会最终以惨淡落幕，当晚全场47件拍品，仅成交28件，总成交额1.17亿港元，不到拍前最低估价2.45亿港元的50%。收藏界把香港苏富比秋拍形象地比喻为“2008年的第一场雪”。对此，收藏界产生了截然不同的两种观点，悲观派认为：中国艺术品，特别是当代艺术品市场即将崩盘；乐观派则认为离崩盘还很远，金融海啸有助于挤压市场泡沫，对真正的藏家而言反是利好。现象 重量级作品频“流拍”从香港苏富比拍卖会回来的广州文宝斋古玩公司总经理谢文伟向我们讲了这样一个细节：本来有一幅仇英的画当场拍卖出7100万港元的天价，但中标的买家却因为公司出现了资金周转问题，最终没有付钱。据说，买家有力举牌无力付钱的情况，在上世纪末的亚洲金融风暴时曾有过。在香港苏富比艺术品秋季拍卖会上，一些为藏家看重的拍品频频意外“流拍”，即便是成交的作品，其成交价格也远低于业界预期。日本当红艺术家村上隆的雕塑作品《Flower Matango》，估价2400万至3200万港元，以往一直是艺术品拍卖会的“争抢之物”，此次居然位于“流拍”之列；张晓刚的油画《血缘：大家庭一号》即便拍出，也仅以底价成交，与其过去辉煌的拍卖纪录相比，令人跌破眼镜。在300件中国当代及20世纪艺术作品中，流拍的作品有108件，流拍率高达36%。 拍卖市场的寒风已经从海外吹到大陆，连昔日最为抗寒的广东拍卖市场也连打哆嗦。广东公正拍卖有限公司一位负责人透露，几个月前他们开始策划在香港举办艺术品秋拍，但没有找到足够多的买家参与，原定10月的秋拍会被迫拖到年底，甚至明年。上月广东保利举行了“金秋艺术品拍卖会”，621件中国书画、古董珍玩仅拍出365.6万元，惨淡之势尽显。为此，广东保利专门对稍后的秋拍作出“战略调整”，当代艺术的部分只推出有升值空间的“三线”当代艺术家作品，“价格一般在一两万元至五六万元之间”。悲观看法 “寒冬”期随即而来近七成的藏界人士认为，在百年一遇的金融风暴下，艺术品市场亦难独善其身。“中国的艺术品市场刚进入‘秋冷’，今年底至明年初才会进入深度调整的‘寒冬’期。”谢文伟说，艺术品市场波动一般会相对滞后于金融市场波动半年左右，而且调整的幅度会相当大，1991年日本经济危机后，随着日经指数的崩盘，印象派艺术品市场下跌了60%之多。他估计，美国金融危机震荡后，首先“价格下马”的就是中国当代艺术的几位“天价王”。乐观看法 起伏能降虚火挤泡沫 并非所有的人都这样悲观。内地著名收藏家、观复博物馆馆长马未都在出席“上海2008华人收藏家大会”主题论坛时，公开表示不认同“崩盘”这样的说法。马未都说，艺术品市场起起伏伏是很正常的，而拍卖市场暂时的萧条有助于挤压泡沫，“之前艺术品市场繁荣得不太真实，比如大量的假成交，比如许多东西几乎没有质量保证”。关于收藏，马未都有两个概念──“在库”和“在途”，前者指的是藏而不卖，后者就是处于交易状态。西方人的“在库”概念占90%，“在途”的只有10%。而我们呢，99%的人都“在途”，没有人“在库”！对于中国收藏界当前流行的“三五天的藏家”，马未都痛心疾首。他希望，这次市场波动能够过滤炒家，让浮躁、虚高的中国艺术品市场回归正常，使一些真正的喜爱收藏的藏家得益。     林肯演讲稿高价拍卖300万美元！    拍卖市场竞争激烈 北京大拍与小拍并驾齐驱    一起拍卖引出的上海动迁灰幕    西汉黄玉带钩拍出82万英镑 创玉器拍卖世界纪录    北大声明：外流拍卖字画并非季老真藏    张庆为办学拍卖收藏珍品    唐伯虎真迹深圳拍卖
财经	杰克逊珍藏拍卖会取消 千件物品将完璧归赵(图)“梦幻庄园”内的上千件宝物，欲走还留。当地时间本周二，朱利安拍卖行宣布，原定于下周举行的迈克尔·杰克逊大型私人珍藏拍卖会被取消。不过，当天在贝弗利山庄揭幕的展览会仍将持续至本月25日。拍卖叫停 双方达成和解镶满水晶的白手套、金色皇冠、名贵的肖像油画……杰克逊“梦幻庄园”拍卖会预展上的1400件奇货，令人叹为观止。正当不少人摩拳擦掌，准备下周竞拍心仪之物时，事件却出现了戏剧性的转折——原定本月22日至25日举行的拍卖会被“临阵”叫停。朱利安拍卖行的负责人马丁·诺兰指出，这场反响热烈的拍卖会由于杰克逊法律团队与拍卖行之间的争端而被取消。朱利安本人也承认：“拍卖会将不再举行。我们已和杰克逊达成互惠互利的协议。”朱利安此前曾向媒体说明，本次拍卖会得到了杰克逊方面的授权。但上个月，杰克逊的制片公司突然向洛杉矶高等法院提出诉讼，要求取消拍卖活动。经过双方多次交涉，最终达成和解，并决定取消拍卖会，所有的物品都会完璧归赵，还给杰克逊。杰克逊的发言人托梅和朱利安发表联合声明称，双方均对协议“感到满意”。朱利安没有透露杰克逊将根据本周二达成的协议付出多少钱，但他补充道：“我们很高兴，因为他(杰克逊)很高兴。”展览继续 粉丝一睹为快朱利安表示，自己为这场拍卖会及预展投入了近200万美元，虽然拍卖会被取消，但占地3万平方英尺的展览仍将向公众开放至本月25日(每张入场券20美元)。一位名叫艾比·玛丽的粉丝在参观展览会时表示，如果这些宝物流散到不同收藏者手中，那将是一件令人遗憾和失望的事情，“我希望有人能买下全部这些珍藏，然后陈列在一个博物馆内”。诺兰分析，正是大多数歌迷都有这样的想法，才让杰克逊重新考虑此次拍卖，“他同时对粉丝们的忠诚表示感激”。令杰克逊歌迷们欣慰的是，联合声明中提到，今后有望在某公共场所长久性地集中展示这些珍藏，“鉴于杰克逊诸多粉丝的浓厚兴趣，该系列收藏未来多年都有机会供他们欣赏。”一波三折的拍卖会事件尘埃落定之后，杰克逊终于能全身心投入到接下来的个人谢幕巡演中。他将于今年7月在伦敦启动一系列告别演唱会，目前门票已基本售罄。○姚佳森 编译
财经	一枚邮票珍品：起拍价高达20万欧元(图) 5月8日，拍卖师在德国埃森展示世界邮票珍品之一——“毛里求斯邮局”邮票。这枚1847年发行的邮票被誉为世界上最珍贵邮票之一，将于当地时间5月8日被拍卖，起拍价20万欧元。
财经	此次不是在胡闹：蔡铭超竞得《南泥湾》(图)《南泥湾》是新中国第一代油画家靳之林于上世纪60年代初创作的革命历史画，被誉为“新中国现实主义美术的里程碑式作品”。创作过程受到王震将军的指导。前天下午，电话竞买兽首成功但却明确表示“不会付款”的“著名人物”蔡铭超再度现身拍卖场；他以1200万元落槌价、1344万元人民币的成交价(加上12%佣金)在北京翰海春季拍卖会上成功竞得经典油画《南泥湾》；蔡铭超表示：“这件拍品和兽首不同，我将在一周内付款、取货。”但有人认为，蔡铭超旨在修复“不诚信”的个人形象。1344万元，价格还可以和上次在法国佳士得竞买兽首时采取“电话委托”竞投的方式不同，蔡铭超是亲自出现的。对于“是否顺利付款”的问题，蔡铭超明确表示：“下周就会付款，会遵守约定。”就“蔡铭超宣布退出拍卖界”的传闻，蔡铭超的解释是：迫于压力，有不再做拍卖行的打算，但是不会终止在拍卖市场买卖艺术品。当记者问他为何想到会参与购买《南泥湾》时，蔡铭超说：“这是一幅好画，它是历史的见证，题材很好，其内容是中国自己的东西。1344万元的价格还可以，总比卖出高价但画面内容难以理解的画强。”“此次绝不是在胡闹”上次参与竞买兽首时，蔡铭超曾经与其朋友、来自台湾的艺术品经纪人王定乾进行过联络。记者前天下午也与王定乾取得了电话联系，王定乾认为，蔡铭超此举至少可以向人们证明他不是没有实力，此次绝对不是在胡闹。就蔡铭超购买《南泥湾》油画的举动，多位圈内人士的意见认为：这件事看起来很像是一个策划———以合适的价格购买一件不错的作品，让蔡铭超高调出面竞买、迅速付款来修复蔡铭超的个人形象，让人们了解到“蔡铭超是个绝对讲诚信的人，蔡铭超也不是没有钱”。
财经	佳士得卖假 吴冠中伪作《松树》158万港元成交吴冠中的画作再次遭遇李鬼。在上周结束的香港佳士得春拍中国近现代书画专场中，一幅题为《松树》、署名吴冠中的纸本设色镜心作品最终以158万港元成交。然而，在拍卖前与拍卖后，新加坡好藏之美术馆就通过网络撰文表示此画为伪作。昨日，吴冠中明确表示，《松树》确实是假画。吴冠中 百分之百是假画香港佳士得春拍中国近现代书画专场于5月25日进行，拍卖结束不久，就有网络发文指出，新加坡好藏之美术馆指证该拍卖专场的一幅题为《松树》、署名吴冠中的纸本设色镜心作品是伪作，然而却以158万港元成交。这是继2005年瀚海所拍《池塘》被吴冠中指认为伪作后，又一次吴冠中假画事件。昨日，记者联系到吴冠中本人。吴冠中告诉记者，“我从来没画过这幅《松树》，我可以百分之百确认这是假画。”吴冠中指出，《松树》从构图等来看，仿的是自己1988年的《双松》。此外，佳士得图录上记载着作品来源标明“1991年吴冠中到香港举行画展，现藏家于当时直接从画家处购得此画作。”吴冠中说，自己根本没有在1991年在香港办画展卖画，“这完全是胡扯。”曾打假 联系佳士得无效吴冠中透露，早在此次拍卖之前，自己就知道有幅署名自己的伪作将上拍，由此还亲自告知过佳士得北京办事处。同时，长期在香港代理吴冠中画作的新加坡好藏之美术馆香港代表方毓仁也曾通过电话与佳士得方面反映此事。方毓仁称佳士得方面一直没有明确回应。此后，在被吴冠中授予委托后，好藏之美术馆通过某艺术网站撰文发表声明，指出此次香港佳士得署名吴冠中的《松树》是伪作。然而，这幅《松树》最终还是以158万港元成交。吴冠中表示，此前自己的《双松》原作也是佳士得所拍，“佳士得本来是很有威信的，现在越来越差了。此前拍圆明园兽首事件就已经搞得很不愉快了。”佳士得 对此表示遗憾对于此次事件，昨天，香港佳士得向本报发来声明，称：“近期有媒体报道质疑佳士得香港2009春拍中某件拍品，我们对此表示遗憾。佳士得的专家们倾注了大量的资源来调查我们所有上拍作品的传承记录，以严谨的方式来征集每一件作品。我们对该拍品的传承记录感到满意。”■ 吴冠中打假此《松树》仿了彼《双松》吴冠中指出，这幅《松树》(上图)从构图等来看，仿的正是自己1988年的《双松》(下图)作品，然而画得很乱，仿得也很粗糙。其中，在作品《双松》中吴冠中描绘了两棵挺拔舒展矗立在群山之上的松树，诉说着一双伴侣在风雨人生中相互扶持的情感与不屈不挠的精神。然而伪作中双松旁出现另一小松。该画作被新加坡好藏之美术馆及吴冠中本人认为，三松的松枝委曲软弱。松叶潦草散漫，树无气质，山无气势，画面难看，没有精神。(记者李健亚)
财经	巴菲特签名牛仔靴拍出2700美元 高过盖茨签名靴中新网6月9日电 在周末一项慈善活动上，由“股神”巴菲特签名的一双牛仔靴拍卖到2700美元，高过微软创办人盖茨签名靴所卖到的2100美元。据台湾“中时电子报”消息，上个周末在内布拉斯加州举行的年度盛会──牛仔舞会(Cattlemen's Ball)，其中的一项慈善募款活动“名靴拍卖”，今年因为有巴菲特的襄赞而增色不少。除了亲笔签名之外，巴菲特还在一只靴子上签了“我爱牛肉！”巴菲特是出了名的牛排饕客，每年在他主持的柏克夏海瑟威公司召开股东年会时，他都会光顾最爱的奥玛哈牛排馆。在巴菲特之外，他的忘年之交比尔盖茨亦为一双靴子签名，卖到2100美元。另外，喜剧演员王牌接线员赖利(Larry the Cable Guy)的签名靴，则卖了700美元。今年第11届的牛仔舞会，宗旨是要推广牛肉是健康料理，展示内布拉斯加州的特色，以及为健保研究筹募资金。今年的主题叫做，给癌症一脚(Give Cancer the Boot)，已经为布拉斯加大学医学中心Eppley癌症中心，募得超过300万美元的经费，其中一成经费将保留给当地的健保机构。
财经	传佳士得拍出天价伪造品 买主已提出退款要求□新华社今日上午电俄罗斯官员说，英国佳士得拍卖行3年前以169万英镑 (约合270万美元)拍出的一幅画作系伪造品。英国 《星期日泰晤士报》21日报道，佳士得拍卖行3年前在伦敦拍出的这幅画作名为《宫女》，号称由俄罗斯艺术家鲍里斯·库斯托季耶夫创作。然而，俄罗斯文化监督部门却已把这幅画列入伪造品清单。俄罗斯文化监督部门得出结论说，这幅画并非由库斯托季耶夫创作，而是出自一名名不见经传的画师之手。这一说法获俄罗斯两家博物馆支持。不过，俄罗斯文化监督部门表示，佳士得拍卖行并非蓄意拍卖伪造品，而是同样被蒙在鼓里。“我们认为这只是冰山一角，”俄罗斯文化监督人员弗拉迪米尔·罗斯钦说，“过去数年间，俄罗斯艺术品市场充斥着大量赝品。 ”报道说，《宫女》画作买主已要求佳士得退款，佳士得方面则承诺调查。
财经	爱因斯坦庆生吐舌照片在美被高价拍卖(图)中新网6月22日电 据香港《大公报》报道，美国著名已故物理学家爱因斯坦58年前拍摄的一幅对着记者伸出舌头的照片，20日在新罕布什尔州举行的一场拍卖会上售出，作价74324美元。新罕布什尔州阿默斯特市拍卖行RRAuction的发言人利文斯顿说，这是其中一幅有爱因斯坦亲笔签名的原装照片，是爱因斯坦在1951年举行派对庆祝72岁生日后拍摄的。爱因斯坦还对着记者的摄影机镜头，伸出舌头，样子趣怪。据悉，爱因斯坦当年总共拍了9幅这款照片，并在其中一幅上签名，即是周六拍卖的一幅，并把那张相送给记者史密夫。
财经	艺术市场危机彰显 佳士得将进行第二轮裁员纽约今年5月的春季拍卖季，佳士得拍卖公司的印象派、现代艺术、当代艺术作品总的拍卖成交额达到2.48亿美元，而2008年同期，佳士得公司这三部分艺术品的拍卖总额达到了7.39亿美元。因此，佳士得公司认为目前艺术市场仍然处在低迷期。6月19日，佳士得拍卖公司宣布准备进行第二轮的裁员，但是具体的裁员人数佳士得拍卖公司拒绝透露。不过该拍卖公司的新闻发言人托比·尤斯尼克(Toby Usnik)说：“我们这次裁员的主要原因是要着眼于公司长期的发展，我们正努力整合我们在全球的业务，因此我们甚至会裁掉那些有潜力的员工。”同时托比·尤斯尼克表示这次的裁员规模将会比今年1月佳士得公司第一次裁员的人数要少。目前，佳士得拍卖公司在全球共有1900名员工，这比1月份的员工人数下降了10%，当时佳士得在全球员工人数有2100人。艺术市场研究公司的首席执行官赛吉·斯给特茨沃夫(Sergey Skateschikov)表示：“佳士得公司这样做就是为了减少付给员工的工资。因为艺术市场目前的低迷是显而易见的。”
财经	1.69亿元 十八应真图卷创国内拍卖史上单品纪录曹俊杰随着艺术品秋拍渐入佳境，国内各大拍场正上演“不差钱”的好戏。11月23日凌晨，北京保利夜场诞生了新的国内艺术品天价：明代画家吴彬的《十八应真图卷》以1.69亿元成交，“唐宋八大家”之一曾巩的书法作品《局事帖》以1.08亿元成交，创书法拍卖成交纪录；在随后进行的中国嘉德“宋元明清法书墨迹专场”中，朱熹、张景修等六段宋人墨迹《宋名贤题徐常侍篆书之迹》以1.008亿元成交。事实上，早在一月前的10月17日，北京中贸圣佳以1.34亿元拍掉的徐扬《平定西域献俘礼图》才刚刚创造中国拍卖史上单品拍卖纪录，并首次使中国书画价格突破亿元。据北京保利介绍，《十八应真图卷》为明代历工部主事吴彬所绘，为传统佛教画题材，曾被乾隆皇帝题词称赞“别开生面”。此前由比利时收藏家尤伦斯夫妇藏有。著录于《秘殿珠林续编》，引首为乾隆题“游艺神通”四楷书，卷中钤乾隆诸玺并行书题跋，吴彬作品传世稀少，入清内府并著录在《石渠宝笈》、《秘殿珠林》中共十八件，据介绍，得乾隆亲题者仅此一件。《局事帖》书于印书纸背，仍能看出图书印刷的字痕，根据邦达先生《古书画过眼要录·津隋唐五代宋书法》一书考证。该帖为曾巩在通判越时任上所书信牍，时间应在熙宁十年(1077年)之前，曾氏约50余岁，书法结字修长，笔划清劲，为曾氏存世罕见的墨迹。而《宋名贤题徐常侍篆书之迹》为朱熹、张景修等6段宋人墨迹和1段元人墨迹，原此卷中的一段楼钥题跋，现存北京故宫博物院。据悉，此卷北宋晚期一直在江苏仪征张氏及丹阳、南京一带流传，清嘉道时为金石僧达爱所得，后归李佐贤及南皮张氏，新中国成立前归张葱玉收藏。在其他书画拍品方面，齐白石的《可惜无声·花鸟工虫册》以9520万元成交，打破全球中国近现代书画拍卖成交纪录。此前嘉德力推的博物馆级珍品宋克《草书杜子美壮游诗卷》在经过100轮激烈叫价后，以6832万元人民币高价成交。
财经	美国父华盛顿亲笔信再拍高价(图)美国“国父”乔治·华盛顿写给侄子的一封亲笔信4日在纽约佳士得拍卖行拍得321.85万美元，大幅刷新华盛顿信件拍卖价纪录。华盛顿1787年11月9日在弗吉尼亚州芒特弗农写下这封给侄子布什罗德·华盛顿的信。他在信中坚决支持签署《美国宪法》。布什罗德后代珍藏这封信已逾百年。一些专家先前分析，这封信是“有关美国宪法的信件中表述最清楚、措辞最有力的一封”，是华盛顿信件中“最有意义、最丰富的一封”，成交价估计在150万至250万美元。佳士得拍卖行一名发言人说，这封信“身价”大大超出先前预计，原因是其内容较为珍贵。拍卖行未透露买主身份。华盛顿信件先前最高拍卖纪录是2002年创下的83.45万美元。佳士得拍卖行说，当天刷新拍卖价纪录的还有美国短篇小说家、诗人埃德加·艾伦·坡的两件作品。一名美国收藏者出价83.05万美元拍得艾伦·坡16行诗《献给安妮》手稿，创下19世纪文学作品手稿拍卖价新高。艾伦·坡的第一本诗集《帖木儿和其他诗》首版当天拍出66.25万美元，刷新19世纪诗集拍卖价纪录。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	2009天价拍品背后的藏家 文/善发提要：2009年的艺术品秋拍在一片惊叹声中落下了帷幕。其实，仔细品味那些“看不懂”的天价背后，除了作品本身的价值之外，藏家无疑也是非常关键的因素。对于投资者来说，面对2010年的拍卖市场，了解藏家比关注市场更为重要。由我得之 由我遣之2009年，著名文物学家、收藏家王世襄辞世。王世襄曾言：“我对任何身外之物都抱‘由我得之，由我遣之’的态度。只要从它获得了知识和欣赏的乐趣，就很满足了。遣送得所，问心无愧，便是圆满的结局。想永久保存，连皇帝都办不到，妄想者岂非是大傻瓜！”“由我得之，由我遣之”无疑是收藏家的最高境界，也是造就2009年艺术品拍卖市场的最大的缘由。2009北京保利秋季“尤伦斯夫妇藏重要中国书画”专场于11月23日凌晨落槌，其中两件藏品成交单价过亿元：明代吴彬的古画《十八应真图卷》以1.69亿元成交，打破了中国绘画拍卖成交世界纪录；“唐宋八大家”之一曾巩的书法作品《局事帖》则以1.09亿元成交，创造了中国书法拍卖成交世界纪录。加上今年保利春拍时的同名专场，今年以来，尤伦斯夫妇藏品已在中国内地套现近4.5亿元人民币。相比尤伦斯夫妇，香港的张宗宪先生的藏品更受到市场的“哄抢”。在北京匡时的秋拍中，其收藏的张大千《长生殿》以1120万元成交，该拍品本是大千夫人徐雯波的收藏，以界画手法绘制亭台楼阁，精细之极，更为难得的是溥心?在画幅中以小楷题写《长恨歌》，此画可视为“南张北溥”最为精彩的合璧之作。这幅作品半个世纪来一直藏于大千夫人徐雯波箧内，秘不示人，直到2000年交予香港苏富比拍卖，方被著名收藏家张宗宪高价收入囊中。其他的拍品中，张宗宪先生友情支持的傅抱石《深山古寺》、张大千《竹阴仕女》、徐悲鸿《柳鹊》分别以560万元、347.2万元和246.4万元成交。值得注意的是，此次拍出高价的一些作品，曾经在2007年香港苏富比秋拍的张宗宪收藏中国书画专场出现过，当时的估价大概只有现在的一半都没有成交，但是在今天却以高价成交，无疑显示出市场对于名家珍藏的追捧。专场拍卖 重点关注在2009年秋拍中，有两位藏家格外引人注目，一个是本次秋拍上，古琴专家吴景略先生珍藏的唐，宋，元三张古琴成为拍场明星，其中，《唐太古遗音》琴拍得2072万元、宋《龙升雨降》琴拍得1232万元、元《朱致远修百衲琴》拍得582.4万元，约3886万元的总成交额超出了一些行家的预期。吴景略为近代著名古琴鉴赏家，曾任北京古琴研究会会长，被誉为一代古琴宗师。此次拍卖其后人提供的三床古琴均为吴景略先生经年珍藏，漆髹良好、断纹完整、音质高雅。文革十年，一代宗师吴景略先生屡遭冲击，藏琴损失大半，此三床琴幸得友人冒死代为秘藏而成劫后余生之瑰宝，传承至今并呈现在琴友面前，焉能不得百倍珍爱。香港佳士得秋拍中最受关注的是“千文万华－李氏家族重要漆器收藏(II)”专拍，李经泽作为中国漆器方面的权威及著名藏家，此次专拍的珍品是其经历40多年的收藏，也是在众多中国漆器私人收藏中最具学术价值、被广泛记载及公开展览的藏品。其第一部分已于2008年12月在香港佳士得拍出，创下了中国漆器拍卖的多项世界纪录。此次第二部分的30余件漆器中，是收藏家父子Sammy Lee(李汝宽)和K.T. Lee(李经泽)的热忱鉴赏知识及品味的最佳见证。其中一件元黑漆嵌螺钿群仙宴乐图八方盖盒以2082万港元的高价创下了嵌螺钿漆器世界拍卖纪录，盖壁及盒下腹嵌缠枝花卉纹，边各饰八菱花形开光，内嵌花鸟、瑞兽和人物，人物脸部、服饰镶嵌细致，栩栩如生。从近两年的拍卖市场上来看，名家专场收藏拍卖无疑是投资者重点关注的。藏家专场指的是专场中的拍品均为同一藏家或同一收藏机构所收藏，以独立专场的形式出现。虽然市场也对其中存在一些质量较低藏品有非议，但不容忽视的是，其中的拍品从什么人手中传出、曾被谁收藏、是否有名藏家的题跋等，都对拍品产生了很大的附加值。双重效应 珍品迭出在今年北京长风2009秋季拍卖会上，“世家元气——华人重要藏家中国书画珍藏”专场成为本次拍卖会的最大亮点。其中由张大千旧藏的《五方五帝像》尤为难得，此画创作于五代，鉴藏印有“沙州龙兴寺藏”、“大风堂”、“至宝是宝”、“敌国之富”等，出版于其本人编撰的《大风堂名迹·第四集·三》中。作品估价150万至180万元，最终以448万元成交，拔得全场头筹。谢稚柳先生收藏陈老莲作品一直为收藏界所称道，在此次匡时秋拍中，《写寿图》以459.2万元成交，这是为芳洲居士祝寿之作，谢老以其擅长的老莲字体题写签条，可见珍爱。谢时臣《蜀栈图》长逾三米，原为王己千先生所藏，出版在《海外藏中国名画》和《中国传世名画》等重要典籍中，也是难得一见的精品，最终拍出了207.2万元。张大千、谢稚柳、王己千等收藏家，其本身也是著名的大画家。他们的双重身份，使得其中更能诞生珍品。鉴定能力俗称“眼力”，这是每一个收藏家的必修课。在历史上很多大收藏家同时也是出色的鉴赏家：吴湖帆在收藏界有“一只眼”之誉，张大千则自称“五百年来第一精鉴人”，他们在鉴赏古代珍品的同时，提高了自己的绘画工力。随着时间的推移，人们记住的是他们在绘画领域的建树，反而对于他们的收藏忽略了许多。对于投资者来说，在2010年进行艺术品投资的时候，对于具有双重身份的藏家拍品，无疑需要值得重点关注。
财经	毛泽东主题藏品香港拍卖1953年由广州发出的来往港澳通行证也将于周六拍卖，从破损的纸张仍可看见毛笔字迹。(图片来源：香港大公报)人民网3月17日电 据香港《大公报》报道，有拍卖行将于本周六举行怀旧专题拍卖会，展品包括1967年以纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》为主题的三套三连张邮票、数十张60年代印制的毛泽东海报、市面少见的50年代纸张版来往港澳通行证等诸多半世纪前的藏品。如今往来内地香港两地，电子过关系统便捷快速，原来在上世纪50年代，往来港澳通行证还要靠人手书写。普艺拍卖有限公司副总经理庄志岗介绍一张1953年由广州发出的来往港澳通行证，虽然纸张已经破损，当中不少个人信息部分也被烧毁，但依然清晰可见当年的发证版本和模式，尤其是所有内容均由人手毛笔书写，同如今发达科技下的电子版本相距甚远。这次拍卖中不乏50、60年代流传至今的藏品，其中一张1953年印制的珍贵海报，画面中的毛泽东，在五星红旗下精神奕奕，向选举箱中投入神圣一票，庄志岗介绍，以投票展现毛泽东伟人风采的海报并不多见，这张海报下方还印有0.1元的标价，在当年来说算是比较高的价格，猜测是印制数目不多，值得珍藏。另外，1942年，毛泽东亲自主持并召开了延安文艺座谈会，25年后，为纪念毛泽东在座谈会上的讲话发表25周年，国家特别印制出版一套邮票，庄志岗介绍，这套邮票共三枚，两枚是讲话的摘录，另外一枚以毛泽东思想文艺宣传队为主图，这次的拍卖品，不但集合了全部三枚邮票，每枚邮票更是三连张，即三套共九枚，市面上并不常见，底价估价11000元至13000元。
财经	拿破仑烟斗将被拍：预计售价为800英镑(图)2010年3月25日，英国格拉斯哥，拿破仑曾经用过的烟斗在里昂和坦布尔拍卖行展示。这把烟斗将在3月31日拍卖，预计售价为800英镑。
财经	小即是美 艺术品主题拍卖在嘉德在线正式开拍浓浓春意，不免勾起心底的一丝躁动：又到盘玩橄榄核的时节了！看腻了市场上四平八稳的财神，这组新财神或可让您眼前一亮。5月7日，一组名为“小即是美”的艺术品主题拍卖在嘉德在线正式开拍，这三枚财神，就是其中“游戏人间——创意橄榄核专场”的主打。同时上线的还有“古玉新风——当代玉雕小件专场”和“微缩纯真——微缩模型专场”等共计六个门类。橄榄核雕和玉雕都是中国传统的“玩意儿”，近年更进入大热阶段，名家、名品迭出，买家、玩家不绝。然而，在琳琅满目的核雕、玉雕市场上，如何挑选到精品，就需要玩家有一定的鉴赏力了。鉴赏橄榄核其实不难，看工，看设计，看创意。工要细，设计要巧，这都是艺术品鉴赏中的常用规则。创意则如何呢？创意不是随心所欲，天马行空，一味求奇、求怪。因着其工艺门类的特殊性，当代橄榄核雕的创意须具备两个条件：其一，符合橄榄核自身特征，画稿再好，与核无关，那不叫成功，有些画稿很好的作品，雕出效果与竹木、象牙无异，看不出橄榄核特征，则无法入列佳品；其二，无论人物、自然，都要描摹到位，不夸张做作，而是捕捉到其天然情趣。以这三件新财神来说，第一件“财迷”，造型新奇，财神爷跪在一口大缸上，腚部撅得老高，手伸向缸内，牢牢捂住满缸铜钱，缸的破口处，真说不清是外人抢钱砸的，还是里面铜钱太多给挤的，又或许，是财神爷自己猴急给凿的。一干妙趣，都在财神的面部表情上达到巅峰：胡子、眉毛、眼睛，晃晃悠悠的帽子、肥厚饱满的耳垂，分明是个财迷，且颇以爱财自得。衣褶和缸体上的刀工甚好，尽显作者功力。第二件“捞财童子”，贴切地刻画出了童子捞财时的情感氛围：喜乐、过瘾、带劲儿。撅着腚的童子两脚一蹬一翘，急不可奈，左手紧抓钱串儿，脸上笑出了两个酒窝儿，两点眉与咧开的嘴上下呼应，倒真真儿乐得绽开了花儿。头上一撮稚气毛发，为整体增加了“俏皮”之感，仿佛一切爱财之心，都因着这份真实童趣，变得自然而然，合情合理。正是爱财之心人皆有之，与其遮掩避讳，倒不如大大方方袒露内心欢喜。第三件“春风得意”，如此富态的财神，还真不多见。虎背熊腰，宽袍大袖，官帽端正，大耳垂肩，小眼睛、双下巴，两颐乐得鼓起来。看他右手摇着清风扇，左手藏于袖中，往身后一背。扇前两枚铜钱添得巧妙，扇后掉出来的几枚更令人忍俊不禁——想是衣襟里塞不下了吧？好一位春风得意、腰缠万贯的富家老爷。作品雕工也甚为了得，处处精细，禁得住反复推敲赏玩。同样的鉴赏标准，也可用于当代玉雕。作为历史悠久的艺术门类，古代吉祥寓意的题材对当代玉雕艺术的影响不容否认，而当代人崇尚简约、自然的审美观，也越来越多地赋予传统题材以新的风格和面貌，这在本场的小玉件上表现得尤为明显。仕女罗裙轻舞，广袖翩飞，容貌无须细致描摹，已然令人意乱神迷；发梢一抹皮色，更为其增添了几分韵味与妩媚。童子鼓起脸蛋儿，简洁圆润的线条刻出胖胖的小手儿、浑圆的身躯，没有一丝犀利棱角，朴拙韵味尽在其中。老翁则双目圆睁，神情诙谐，洋溢着浓郁的生活气息，正面刻工精湛，背面圆润可人，整合摩挲把玩之道。尊驾何人？“老顽童”是也。此外，身体抱成一团、兀自嬉戏的小兽，与蝙蝠合寓“祝福”的灵动竹节，以及巧用俏色描摹出的轻点藕节的蜻蜓…… 一个个从呆板单调的装饰纹样中复活，无关思想，无关信仰，只有纯粹欣赏、把玩的乐趣。微缩模型则将整日驾驶汽车奔波的都市人，带回到了自行车、马车的纯真年代。由精巧的链条、螺丝组成的摩托车和直升机，分明是每个男孩的童年梦想。朴实厚重的铁皮，抑或自然气息的木材，是别致风趣的家居装饰；可以随意转动的链条、轮胎、车把，又是唤醒童心的玩具。可静可动，可赏可玩，这就是微缩模型的独特魅力。
财经	74年前轿车在美拍出千万天价 成世界最贵汽车 日前，在美国加利福尼亚州的一场拍卖会上，一辆珍贵的1936年版“布加迪57SC”轿车被秘密买家成功买走。据称，交易价格在3000至4000万美元之间。报道称，这辆被已故汽车收藏家彼得-威廉森视为珍宝的轿车，具有典型的欧洲汽车风格，可谓浓缩了法国汽车的优秀特点。而当天的成交价格让其毫无争议的成为世界上最昂贵的汽车。位于加利福尼亚州圣莫里卡的古丁汽车拍卖公司主持了此次交易。类似的交易活动十分常见，买卖双方通常会采取匿名的方式完成交易过程。虽然“布加迪”车以如此高的价格被拍出，但全世界的汽车收藏家早已心知肚明：在威廉森去世之前，人们就认为这辆轿车的价值“无法估量”。
财经	张大千作品首次突破亿元大关新浪财经讯 在5月17日晚11点半，中国嘉德2010春拍近现代书画 “借古开今—张大千、黄宾虹、吴湖帆及同时代画家”专场上，张大千晚年巨幅绢画《爱痕湖》经过近60轮激烈叫价，以1亿零80万元的天价成交，这是中国近现代书画首次突破亿元大关，同时，这一价格也创出张大千个人作品成交新纪录，成为中国近现代书画市场价格新的里程碑。据中国嘉德近现代及当代书画总经理郭彤女士介绍：“此幅张大千名作是首次出现在市场，作为最能体现现代意义中国文化新形象的作品，一经露面便引起了海内外众多藏家的关注，先后有10余位场内和电话委托的买家参与竞价，大家不仅为这幅作品本身的魅力所吸引，同时，这幅作品也让市场领略到现代中国水墨极具冲击力的全新感受，市场用顶级的价格证实了其无与伦比的魅力。去年秋季可谓是中国古代书画的一次高潮，而今天中国近现代书画首次突破亿元价格大关，成为中国近现代书画市场新的里程碑，一定会引领今春近现代书画市场迈上新台阶。”此件绢本《爱痕湖》为张大千1968年所作巨幅绢本泼彩，宽76.2厘米，长264.2厘米，画面描绘的是远眺瑞士亚琛湖所见，与张大千平生巨构《长江万里图》创作于同年，为张大千《爱痕湖》系列中最精彩、尺寸最大的一幅。该作品于20世纪60年代曾获展于纽约、波士顿、芝加哥等地的著名画廊，2003年又获展于纽约大都会博物馆《两种文化之间》(Between Two Cultures)大型中国现代艺术展，是艺术史界共认的张大千泼彩山水最精彩的作品。画面前景为青翠的山峦，后景则一泓湖水，掩映其间；湖的后岸，又有淡墨、淡彩勾勒的屋舍。作品采用的手法，为张大千开一代画风的“泼彩”：抽象的墨与彩“泼”出的山，如海浪般汹涌于画面；清晰、谨饬的房舍，则静处于“波涛”间。构思的宏阔，与细节的清晰，有机地融为一体。这是张大千化用西方抽象派艺术与中国传统文人艺术的水乳交融之作，也是以现代的语言，对北宋雄伟山水的现代性翻译，不仅是张大千的艺术臻于化境的象征，也是中国传统艺术最成功的“现代性突围”。1968年巡展后，张大千本人亲自将本作赠予现藏家。作为当晚第1125号拍品，此件作品于晚11点半左右上拍，当拍卖师报出900万起价后，即有数位场内和电话委托买家迅速加价，互不相让，众多场内藏家甚至都起立关注叫价情况，场内数次响起掌声，加价至4000万时，另一位买家直接出价5000万，随后加价至7100万时，还有新买家进入，最终，经过20余分钟紧张争夺，由一位电话委托买家以一亿零八十万元人民币将此名件收入囊中。据悉，中国嘉德2010春季拍卖会中国近现代书画、中国当代书画将继续在北京国际饭店会议中心上拍至5月18日。
财经	萨马兰奇绝笔签名火炬估价200万(图)北京奥运后，中国的奥运收藏队伍不断发展状大，奥运专场拍卖会已开过数场，发展势头迅猛。记者得到最新消息，将于5月20日开幕的“中国体育用品博览会”也将首次举办体育及奥运专场拍卖会，其中最引人注目的“萨马兰奇绝笔签名火炬”被估价200万，但起拍价定为29万，以纪念萨马兰奇29次来到中国。据了解，这是到目前为止，已知的萨翁签名的最后一支“祥云火炬”。知名奥运收藏家赵晓凯是这把火炬的主人，本次活动组委会多次做赵晓凯工作，赵晓凯最后终于同意，把最心爱的“萨马兰奇签名火炬”送上“中国体育用品博览会”的拍卖台。赵晓凯表示，这把火炬无论成交与否，他都将于今年7月17日，再次赴萨马兰奇永远长眠的巴塞罗那“奥林匹克山”，为天堂里的萨马兰奇祝90大寿。赵晓凯曾于2008年率“萨马兰奇88岁中国祝寿团”赴西班牙为萨翁祝寿，原计划于今年7月，再赴西班牙，为萨翁祝90大寿，但万万没想到的是，7月21日这一天，萨翁永远离开了我们。这把火炬的背后，有着许多感人的故事。赵晓凯告诉记者，那是2009年10月，萨马兰奇亲自前往丹麦首都哥本哈根，为他的祖国西班牙申办2016年奥运会摇旗助威。会议期间，他甚至发出了“生命呼唤”，表示自己即将走向生命的尽头，恳请大家“考虑”选择让马德里举办2016年奥运会。不过，马德里最终还是功亏一篑，在最后一轮投票中败给巴西的里约热内卢。在失败的当天夜晚，赵晓凯到了马德里申奥代表团在哥本哈根下塌的酒店，试图找到萨马兰奇，赵晓凯焦急地想见到萨翁，想告诉萨翁：您一定要挺住，中国爱您！但找遍了大会议厅，没有发现萨翁的身影，后来有人告诉赵晓凯，萨翁可能休息了，还有人告诉他，萨翁可能与国王在一起。赵晓凯找不到萨翁，很是失望，赵晓凯非常担心，今天白天，马德里申奥失败，萨翁能承受如此大的打击吗？但令赵晓凯不敢想像的是，第二天，在奥林匹克大会会场，萨翁出现了，萨翁几乎没有异样。萨翁真是一位无比坚强的老人，令人折服。大会临近结束，2009年10月9日早晨，哥本哈根时间8点45分，在萨翁下塌的万豪酒店，赵晓凯终于见到了萨马兰奇，萨马兰奇很高兴地为赵晓凯收藏的“珠峰试验火种灯”签名。赵晓凯实在不忍再打搅萨翁，没有拿出随身携带的祥云火炬，再让萨翁签名。但赵晓凯不远万里，赴哥本哈根观摩“奥林匹大会”的精神，感动了德国收藏家朋友克劳琛，克劳琛很热情地告诉赵晓凯，大会结束后，萨马兰奇一般情况下，会回到瑞士洛桑国际奥委会总部短暂停留，克劳琛会托国际奥委会的朋友，找机会让萨翁为祥云火炬签名，不过克劳琛最后告诉赵晓凯，能否抓住这个机会，不能保证，但会尽力，只有看上帝了，精诚所至，金石为开，上帝帮助了赵晓凯。萨哥本哈根大会之后，萨马兰奇回到瑞士洛桑国际奥委会总部，萨翁只在洛桑停留了一天，这一天，萨翁一共处理了五件公务，其中一件就是为赵晓凯收藏的祥云火炬签名，当赵晓凯的德国好友克劳琛来到北京，把萨翁签名的这把火炬交给赵晓凯时，克劳琛很认真地告诉赵晓凯：“您太荣幸了，萨翁在百忙中为您签了这把火炬，要知道，萨翁只在洛桑呆了一天，这一天只处理了五件事。”今年 4月22日，胡锦涛向罗格致唁电中写到：“萨马兰奇是中国人民的老朋友、好朋友，生前为恢复中国在国际奥委会的合法席位，支持和扩大国际奥委会同中国的交流与合作，以及为促进中西两国和两国人民友谊和合作做出了突出贡献。我们对此永远不会忘记。”当代奥林匹克的奠基人萨马兰奇与我们永别了，但萨翁签名的这把火炬，永远留在了中国，永远散发着奥林匹克的光芒。经专家评估，萨翁签名的这把“祥云火炬”估价至少在200万。从组委会获悉，为了让更多人参与这次拍卖会，也为了纪念萨马兰奇29次来到中国，以及北京召开的第29届奥运会，这把“祥云火炬”起拍价定为29万元。另据了解，包括“北京奥运银牌”、“历届奥运火炬12把”、“罗格家俱”在内的近100件拍品，明日开始，将在“体育收藏在线”启动网络预展，5月20日—21日在体博会预展，22日进行正式拍卖。
财经	猫王收藏唱片将拍卖：估价近20万美元(图)猫王Elvis Presley(艾维斯·普里斯利)个人收藏的唱片将在伦敦的一个拍卖会上被拍卖。本次拍卖会将拍卖的这位已故歌王收藏的26张唱片，包括美国第一位灵歌艺人Ray Charles(雷·查尔斯)、Fats Domino(胖子多米诺)以及Sammy Davis Jr。(森美·戴维斯)等人的作品。1968年，猫王曾让自己的吉他手、搭档Scotty Moore(史考特·莫尔)帮他把这些音乐转带子上。然而，之后猫王再也没有向他要过这些音乐，因此，他现在决定把这些收藏了多年的音乐拿出来卖掉，Moore表示，“Elvis给我留下了这几包唱片，让我转好之后把带子寄到他位于孟菲斯的家里，我同时为自己备份了一份，并把这些唱片和带子保留在我位于纳什维尔的录音室里。后来，Elvis从未向我要过这些唱片。”目前，猫王的这些唱片的预估价格约为18万7千5百美元，将于本周四在伦敦的Fame Bureau拍卖行被拍卖。
财经	内地富豪活跃香港佳士得春拍一条项链拍出5000多万港元天价本报香港讯 (记者 井楠)昨日下午至晚间，香港佳士得举办了规模盛大的高档珠宝春季拍卖会，到场竞拍者多数为内地富豪。整场拍卖会参拍288件珠宝，256件成交，成交率高达89%，成交额为4.7亿港元，与2010年中国各大珠宝拍卖会的盛况相一致。整场拍卖会的头彩被一条冰种翡翠串珠项链获得，5660万港元成交，也刷新了佳士得翡翠项链的成交纪录。内地女性拍卖会上很活跃内地女性买家、年轻一族都成为了本场拍卖会的新增亮点。来自北京的李小姐已经是第三次参加香港的春秋珠宝拍卖会了。本场拍卖会她竞得了一枚价值5.8万港元的黄色钻石戒指。她说：自己想拍得后既能佩戴又能收藏保值，书画自己不懂，瓷器又容易毁损，珠宝是参拍的最佳选择。记者发现，除了高档宝石被多人争夺外，类似几万元、十几万元的中档宝石也成为了普通人追捧的对象，其中参拍者不乏内地与香港的中产工薪阶层。据内地宝石专家介绍，该类中低档宝石，拍卖市场上的成交价一般仍比内地的零售价格低出15%~50%。亚洲买家肯下血本拍宝石佳士得珠宝部主管石丽华女士表示，亚洲买家口味特别，对于古董的青睐并没有欧美买家那么高，强调的是收藏品的投资价值，即材质本身，珠宝拍卖的保值价值正符合亚洲买家的偏好。2009年一年，高档宝石多次刷新世界拍卖纪录，均是在亚洲拍卖会上刷新的。为此，近段时间，各大国际拍卖行都有意将最好的珠宝拍品送到亚洲来，其所谓西珠东送，仅佳士得本场拍卖会就征集到了估计均在2000万元港元以上的“六玲珑”。来自广州的公正拍卖行董事长谭练预计，广州等内地城市的彩色宝石也将在未来半年内升价。
财经	文物局批准16家企业第一类文物拍卖经营资质新华网北京6月9日电(记者 璩静)为促进文物拍卖企业规范有序发展，国家文物局日前决定批准北京长风拍卖有限公司等16家拍卖企业增加第一类文物拍卖经营资质，为其换发文物拍卖许可证，并向社会公示。国家文物局博物馆司与社会文物司相关负责人表示，我国文物拍卖经营范围按品种目前分为三类：一是陶瓷、玉、石、金属器等；二是书画、古籍、邮品、手稿及文献资料等；三是竹、漆、木器、家具、纺织品等。据介绍，为加强文物保护，规范文物拍卖经营活动，促进文物市场健康发展，国家文物局于2003年底发布了《关于对申领和颁发文物拍卖许可证有关事项的通知》，明确要求拍卖企业从事文物拍卖活动必须依法申领和取得文物拍卖许可证。同时，根据文物市场现状，为保护古遗址、古墓葬等不受破坏，我国实行文物拍卖资质分类管理，将出土文物较多的陶瓷、玉、石、金属器列为第一类文物拍卖经营范围，实行从严控制。此次审批结果是国家文物局根据《文物拍卖管理暂行规定》《关于对申领和颁发文物拍卖许可证有关事项的通知》和《关于开展第一类文物拍卖经营资质审批工作的通知》的要求，组织专家对6省市上报的24家申报资质的拍卖企业审核得出的。这16家公司是北京长风拍卖有限公司、北京雍和嘉诚拍卖有限公司、北京东方艺都拍卖有限公司、北京中博国际拍卖有限公司、北京中招国际拍卖有限公司、北京永乐国际拍卖有限公司、中都国际拍卖有限公司、北京市古天一国际拍卖有限公司、北京匡时国际拍卖有限公司、北京中鼎国际拍卖有限公司、上海泓盛拍卖有限公司、重庆恒升拍卖有限公司、江苏文海拍卖有限公司、江苏省实成拍卖有限公司、江苏省拍卖总行有限公司、安华白云拍卖行有限公司。
财经	2010年艺术品拍卖有望200亿 业内称暂时无泡沫香港佳士得春拍刚刚收槌，业界乐得眉开眼笑———“世界拍卖巨头苏富比和佳士得，今春分别创下最高和次高单季成交纪录，以香港为中心的亚洲艺术品市场呈现一派春暖花开的繁荣景象”。“可以这么说，我们对这个市场非常乐观。”中国嘉德广州国际拍卖有限公司副总裁许习文在接受羊城晚报记者独家专访的时候坦言：“我有信心今年的夏拍比去年同期要好，比去年的冬拍也要好！广东艺术品市场有望再攀高峰作为亚洲拍卖市场风向标，苏富比在4月3日敲响香港春季拍卖第一槌。总成交额近20亿港元，刷新了香港苏富比最高单季总成交纪录；紧接着，首尔拍卖行4月4日在港拍卖成交4280万港元，几件雕塑作品打破世界拍卖纪录；至于日前收槌的香港佳士得春拍，22.9亿港元的总成交额仅次于2008年春拍24亿港元的历史最高纪录。连串的最高纪录同时也鼓舞了广东市场。本月15日及16日，广东艺术品市场将迎来艺术品夏拍的高潮，广州嘉德、广州艺拍两大本地老牌拍卖行率先举起广东艺术品夏拍的大旗，两场拍卖会合计推出各类艺术品两千多件，各类特色专场达十多个。“虎年的艺术品市场延续了牛年艺术品市场的强劲势头，香港以及北京等各大拍卖行几乎都创造了历史最好成绩，齐白石、徐悲鸿、傅抱石、张大千等中国一线名家书画上涨势头惊人。”广州艺拍有关负责人对此次拍卖非常乐观。楼市股市低迷热钱涌进拍卖市场拍卖市场炙手可热与低迷的楼市股市成天壤之别。“目前，艺术品市场属于全国性创新高。”许习文坦言：“当股市和楼市都不景气的时候，艺术品市场常常会出现截然不同的情况：一是大家的钱都被套住了，也同时拖累艺术品市场；另一种是股市楼市不好，但是艺术品市场大好。以我个人的经历来看，后者出现的情况相对多一些。例如这次，也是这个情况。”与2007年股市楼市大好而艺术品市场低迷的情况相比，今年的艺术品拍卖市场可谓“咸鱼翻生”———“大环境转暖也是重要因素。”艺拍负责人指出，“一直以来进入艺术品市场的资金很少，之前只有100亿元左右，而近年来人们收藏意识提升了，估计今年全年的成交量可以达到200亿元。”业界均表示暂时不会出现泡沫亿元拍品连连出现，会否出现泡沫？专家乐观地表示：“暂时不会！”“相比于上波艺术品市场的高峰期2005年，本次高峰的特点是热而不疯。”艺拍负责人坦言：“经历过2005年的人都知道，当时可是全面疯狂，连垃圾都疯涨。这样的市场其实是很危险的。但是今年发热的艺术品，都属于名家精品。一线名家精品的成交价格大步甩开普通作品，投资回报率达到100%甚至200%的比比皆是，特别是古代书画精品屡屡创出亿元的天价。‘二八’(两成精品，八成普通品)甚至‘一九’现象越来越明显，藏家越来越理智和成熟，艺术品市场呈现出稳步健康的发展势头。”■链接“香港拍场的活力是我从未感受到的，尽管全球其他地区的经济还处于复苏期，但亚洲艺术品市场却似乎丝毫不见经济低迷的踪影。”———佳士得亚洲区总裁 高逸龙“国际金融危机已渐平息，收藏家对艺术品市场重振信心。从去年秋季拍卖可见亚洲艺术品市场慢慢复苏，这次春拍成交额明显回升，估价合理的顶级作品受到藏家追捧。”———佳士得亚洲区主席 叶正元部分拍卖行今年春拍成交情况表香港苏富比     20亿港元香港佳士得     22.9亿港元北京嘉德     21.3亿元人民币北京匡时     10.85亿元人民币北京翰海     13.1亿元人民币北京保利     33亿元人民币(本文来源：金羊网-羊城晚报 )
财经	徐悲鸿《落花人独立》拍出6490万(图)前天，在北京千禧大酒店举行的传是春季拍卖会上，徐悲鸿精品画作《落花人独立》以6490万元成交，成为全场最大的亮点。这次春拍以书法和中国书画为主，分上下午两场，共有436件拍品成交，齐白石《聚珍册》和《秋山图》均以超过3000万元的价格落槌。整场拍卖成交额突破3亿元。
财经	莫奈《睡莲》拍卖估价4000万英镑(图)据中国之声《新闻晚高峰》18时07分报道，当地时间23号晚间，佳士得将在伦敦举行“印象派与现代艺术晚间拍卖会”，莫奈的名画《睡莲》将亮相此次拍卖会，并有望成为有史以来单价最高的艺术收藏品。莫奈的《睡莲》，毕加索的《喝苦艾酒的人》，梵高的《圣保罗医院花园》等绘画精品云集伦敦，其中，《睡莲》更是吸引着众多投资者的目光。今年5月，毕加索的作品《毕加索情妇》曾以1.065亿美元天价售出，成为有史以来单价最高的艺术收藏品。在本次“印象派与现代艺术晚间拍卖会”上，《睡莲》的估价约3500至4000万英镑，能否打破记录，值得期待。《睡莲》的价值到底体现在哪里？中央美术学院教授姚舜熙告诉记者，这幅作品在莫奈的晚年创作中占有重要的地位。姚舜熙：这是一件很精心的作品，构图张力非常大，它是展示出了延续，色彩上处理地极其微妙，而且画面的完整性是一种非常强的完整性，这是他在创作高峰时期的一个作品。这件作品本身以及他故居中的《睡莲》系列的作品，都说明西方油画走到近现代的时候一个很重要的突破。睡莲的艺术价值不可否认，但是金融危机爆发以来，股市、楼市纷纷下跌，投资者也表现的越来越谨慎，为何在欧洲深陷债务危机的时刻，艺术品受到了青睐？世纪翰墨画廊董事长林松认为，艺术品的抗震性以及投资者的消费心理不断催生了新的拍卖纪录。林松：我觉得最主要的一个原因，尤其是在金融危机、金融动荡的时候，艺术价值和商业价值高度统一的作品，显出它抵御风险的能力。也恰恰是这种情况，我觉得他会让人的消费心理上会更加地理性，也更加小心，所以很多经典性的作品里边产生高价。其实，不管是国内还是国外，近年来，艺术品收藏市场似乎迎来了一个春天，天价拍卖层出不穷。人们不禁担心，这个市场是否会像楼市一样出现泡沫？林松认为艺术品跟其他商品不一样，它具有唯一性、稀缺性和珍贵性的特点：林松：它是一代人或者说一个历史情感的记忆，我觉得它的价值就没法用金钱来衡量它。所以，一方面会觉得这没有一个固定的标准来衡量，可能价钱的波动会比较大，会很虚，会认为有泡沫。但实际上也正是由于这种不可预估性，更多的是一种文化、艺术、情感的因素在里边，所以价钱很难去估定它，所以也更显出很强的增长空间和未来的增长性。
财经	《睡莲》流拍：艺术品不是资产保值首选据中国之声《新闻纵横》7时44分报道，现在是北京时间7点44分，英国伦敦凌晨0点44分，就在两个多小时前，一场名家名作聚集的拍卖会落下帷幕。佳士得拍卖行举行的这场名为"印象派与现代艺术晚间拍卖会"上，毕加索的《喝苦艾酒的人》，梵高的《圣保罗医院花园》相继亮相，但最引人关注的，却要数法国印象派大师莫奈的名画——《睡莲》。莫奈这位法国印象派大师，用20多年的时间养睡莲、画睡莲，让全世界都跟着他为这种植物着迷，他的《睡莲》系列画作一直是收藏家追捧的精品，所以此次拍卖中被一致看好，估价甚至达到3500到4000英镑。北京时间今天凌晨4点半拍卖会结束，记者第一时间采访了佳士得伦敦总部负责此次拍卖工作的刘小姐，然而一夜过去，拍卖会的竞拍结果却令人大跌眼镜。    记者：莫奈的作品《睡莲》拍出去了吗？工作人员：没有卖。记者：没有买家是吗？工作人员：没有。记者：为什么呢？之前估价在3500到4千万英镑，为什么后来没有买家了呢？工作人员：不知道。记者：今天有其他的拍品拍出去了吗？工作人员：大部分的拍品都拍了。记者：比如梵高的作品，毕加索的作品拍出去了吗？工作人员：毕加索的拍出去了，3100万。但是要加我们的税。记者：梵高的拍出去了吗？工作人员：那个也卖出去了。记者：这些预计的只有《睡莲》没有拍出去？工作人员：对。拍卖会结束后，莫奈笔下的一朵朵美丽的《睡莲》依然静静躺那里，无人撷取。相比之下，来自毕加索的名作《喝艾苦酒的人》境遇似乎好了很多，拍出了3千四百多万英镑的价格。但与业内人士之前估价相比，也是缩水了一半，没能像人们预期的那样成为毕加索最贵的作品。《睡莲》的艺术价值不可否认，但是金融危机爆发以来，股市、楼市纷纷下跌，投资者也表现的越来越谨慎。在欧洲深陷债务危机的时刻，艺术品到底能否成为资产保值的首选？世纪翰墨画廊董事长林松：我觉得最主要的一个原因就是说尤其是在金融危机、金融动荡的时候，艺术价值和商业价值高度统一的作品，它显出它抵御风险的能力。也恰恰是这种情况下，我觉得他会让人的消费心理上讲选择会更加地理性，也更加地小心。
财经	唐寅《钱塘行旅图》2464万元成交北京长风拍卖近日以3.55亿元结束春拍，中国书画中4件拍品成交价过千万元，其中最高的为2464万元的唐寅《钱塘行旅图》；傅抱石的《送石涛南返图》也拍出2016万元高价。多次出现在市场上的宋徽宗《明皇训子图》手卷以2352万元成交，比2008年的900.68万元上涨1.6倍！“静悟堂藏紫砂”专场100%成交，6件紫砂拍品价格高于100万元，显示紫砂收藏未受近期“紫砂风波”所影响。据了解，本次包括“文人瓷板画”专场、“国酒茅台陈酿专场”在内的7个专场总成交35510.13万元，总成交率为79.46%。其中“静悟堂藏紫砂”专场和“国酒茅台陈酿”专场成交率为100%，“文人瓷板画专场”成交率达到95%左右。中国书画延续“古代热”和“近代热”，多件拍品成交价高于100万元，其中4件高于1000万元，傅抱石作品市场表现突出；古代名家作品成交价居高不下，如王?《罗浮山樵图》以1120万元成交，宋徽宗的《明皇训子图》拍出2352万元天价。宋徽宗作品再受追捧从市场拍卖纪录可见，2004年香港佳士得拍卖会上曾出现一件宋徽宗 《明皇训子图》，成交价为222.5333万元，2008年长风拍卖也曾出现一件宋徽宗《明皇训子图》手卷，最终成交价900.68万元，本次价格是2008年的2.6倍。另一个值得关注的专场是“静悟堂藏紫砂”专场，6件作品成交价高于100万元，其中包括3件顾景舟作品和一件周桂珍作品。在刚刚结束的中国嘉德春拍中，一件顾景舟制、吴湖帆书画的“相明石瓢壶”以1232万元成交，成为紫砂收藏市场的标志性事件，刺激市场行情。不过，其后发生的“紫砂风波”令市场人士担忧紫砂行业因此面临困局。不过，宜兴紫砂壶收藏家李明表示，紫砂壶收藏行业并没有受到挑战。他认为，收藏靠的是眼力，对紫砂行业不了解甚至连基本常识都不懂的普通买家，如果出于贪心是有可能买到以低劣材质所制的紫砂壶；但是对紫砂艺术收藏市场不会有太大的影响，因为真正的收藏者都对紫砂有深刻的认识，不会产生恐慌性心理。市场人士表示，从近期市场反应看，此前的“紫砂风波”并未使市场行情出现影响，名家名作价格依然保持高位。
财经	杰克逊珍藏钢琴将拍卖 善款用于青海扶贫工程一架曾经被美国“流行音乐天王”迈克尔·杰克逊珍藏的钢琴今天运抵中国，并将参加月底举行的一场公益拍卖会，而拍卖所得善款将用于针对中国革命老区贫困家庭儿童的助医行动和青海省扶贫工程。据拍卖主办方中国社会工作协会有关负责人介绍，这架钢琴原产地为波兰华沙，由当时著名的钢琴制造大师杰·肯特布斯父子于1880年为俄国皇室定做，整架钢琴用大量黄金、宝玉石装饰，重量达639公斤，后来被迈克尔·杰克逊作为他在拉斯韦加斯豪宅中的陈设收藏。由中国社会工作协会主办的此次公益拍卖会，汇集了钻石珠宝、象牙雕、刺绣、瓷器、玉器等十几个类别的300余件民间文化艺术精品，拍品总估价达30多亿元。除这架珍贵的钢琴外，拍品中还有用纯黄金制作的重达6公斤的毛泽东浮雕纪念金像，由数百人历时八年集体制作完成并创吉尼斯世界纪录的12件套《江山多娇》东阳木艺制品，用3000克黄金和91粒翡翠精心雕琢的世博翡翠金算盘，珍藏50多年的原装茅台酒以及著名画家徐悲鸿、李苦禅、史国良、冯远、龙瑞等人的字画等。
财经	中国艺术品拍卖屡破亿 圈内人惊呼钱已不是钱“在拍黄庭坚的《砥柱铭》 时，从1亿元到2亿元，只用了3分多钟，好像钱已不是钱，只是数字。”我省收藏家、聚艺斋画廊老板单明宇亲眼见证了春拍的火热。近来，艺术品春拍几乎场场爆满，价格屡创奇迹。 “破亿”，已经成了拍卖行间谈论的热门话题。面对中国艺术品拍卖“狂飙”的势头，业内人士的观点不尽相同。一部分人持“泡沫”说，认为几年前在当代艺术品领域生发的泡沫，正在向传统书画和古玩领域弥漫。有人则认为，拍卖市场现在的特点是热而不疯，中国书画价格连连破亿实乃价值回归。超亿元身价的中国艺术品已有12件短短两年时间内，中国传统书画完成了由低迷向复苏再向狂飙发展的过程，刚落幕的几场艺术品春季拍卖会上诞生的一连串新纪录更是让人热血沸腾5月17日中国嘉德2010春拍夜场上，张大千晚年作品《爱痕湖》以1.008亿元的天价成交，这也是中国近现代书画首次突破亿元大关，成为中国近现代书画市场价格新的里程碑。6月5日，2010北京保利5周年春拍总成交额超过33亿元人民币，刷新了由中国嘉德2010春季拍卖会创造的中国艺术品单季拍卖成交额的世界纪录(21.28亿元)。值得一提的是，6月3日深夜，北京保利春拍会夜场上，黄庭坚书法《砥柱铭》卷以3.9亿元落槌，加上佣金，总成交价达4.368亿元。这一成交价将2005年伦敦佳士得拍卖会上元青花鬼谷下山图罐创造的约2.3亿元成交纪录远远甩在了后面，迎来了中国内地拍卖市场第一个中国艺术品世界拍卖纪录。与此同时，北京保利春拍会还诞生了两项亿元纪录：元代王蒙国画《秋山萧寺图》成交价1.3664亿元，清代钱维城国画手卷《雁荡图》成交价1.2992亿元。之前，中国内地艺术品拍卖过亿的纪录共有4项，均是在 2009年的秋拍中创造的 清代徐扬画作《平定西域献俘礼图》在2009年10月中贸圣佳秋拍上以1.34亿元成交；明代吴彬画作《十八应真图卷》在2009年11月北京保利秋拍上以1.69亿元成交，宋代曾巩书作《局事帖》以1.08亿元成交；《宋名贤题徐常侍篆书之迹》在2009年11月中国嘉德秋拍上以1.008亿元成交。到目前为止，中国艺术品超亿元身价的共有12件，除了上述在内地成交的8件书画作品以外，其余4件古董均在海外成交。亿元古董中除了元青花鬼谷子下山大罐外，一件清乾隆御制珐琅彩“古月轩”题诗花石锦鸡图双耳瓶2005年10月在香港苏富比秋拍以1.22亿元成交，一件明永乐鎏金铜释迦牟尼坐像2006年10月在香港苏富比秋拍以1.21亿元成交，一件清乾隆御制珐琅彩杏林春燕图碗在2006年11月香港佳士得秋拍以1.51亿元成交。观点1:艺术品市场已成投机者的新战场不少业内人士告诉记者，一个又一个的天价背后，是资本的炒作 大量投机资本正涌向艺术品收藏领域。艺术品市场已经成为资本投机者们的新战场，他们使市场短暂地火爆，但在背后潜藏着新的危机，甚至最终会毁掉这个市场。他们担心，几年前在当代艺术品领域生发的泡沫，正在向传统书画和古玩领域弥漫。“在拍黄庭坚的《砥柱铭》卷时，从1亿元到2亿元，只用了3分多钟，好像钱已不是钱，只是数字。”我省收藏家、聚艺斋画廊老板单明宇亲眼见证了春拍的火热。他说，最后几轮竞价均以1000万元为单位往上加，“我都有点被吓住了。”事实上，今年整个艺术品市场都呈现水涨船高之势。除古代书画外，去年几百万元就可以拍得的宫廷器物、近代书画作品等，今年的价格都在千万元以上。不少创出高价的拍品都曾在之前的拍场上出现，转手间隔甚至只有半年或几个月，每次转手身价都有数成飙升。正是这样的走势，让很多圈外人开始对收藏蠢蠢欲动。”本地一拍卖公司经理分析，艺术品市场表现出的强劲势头，跟各路资本大量涌入不无关系，就是通常所说的热钱。股票市场飘忽不定、楼市的政策压力，使大量资金涌进艺术品市场。与此同时，大批私人民间博物馆、高端艺术俱乐部的开设让艺术品需求量陡然增加；另外，越来越多的银行把目光渐渐投向艺术品市场。在北京华辰拍卖公司总经理甘学军看来，“今年的确是有一部分热钱涌入到了艺术品投资市场，这是一个不争的事实。”甘学军认为，今年拍卖市场的泡沫是存在的。观点2:“亿元时代”到来是一种必然“中国收藏的 亿元时代 是真实的，并非泡沫；而且它的来临是必然的。”中国嘉德拍卖公司董事副总裁寇勤评析中国收藏走势，开门见山直入主题，正面回应“泡沫论”。寇勤亲历和见证了中国书画作品拍卖价格从上世纪90年代初期的“百万元时代”，到上世纪90年代末跨上“千万元台阶”，再到2009年冲破“亿元大关” 的历程，“这是一块一块砖垒起来的，是有基础的”。他回顾国际收藏大格局的变迁：全球的艺术品交易中心，二战以前在伦敦，二战以后在纽约，1980年随着亚洲“四小龙”崛起，重心逐步东移，而今，中国已是位列世界第三的艺术品交易中心 中国收藏“亿元时代”的到来是一种必然。在寇勤看来，长期的和平环境，改革开放30多年经济高速发展聚集的能量，高端收藏群体的出现和中国艺术品市场需求的形成，构成了“亿元时代”来临的首要条件。“中国艺术品市场到达爆发期，不足为奇。”值得一提的是，改革开放以后，国家实行“藏宝于民”政策，《文物保护法》和《拍卖法》的修订和确立，更使盛世收藏有了法制保证 曾经因为种种限制而被压抑的个人审美需求和投资需求得到释放，这两大需求汇合，推动收藏潮一浪高过一浪。市场越是火爆藏家越要冷静尽管观点不同，但几乎所有接受采访的业内人士都指出，越在艺术品市场火爆的时刻，收藏者越要冷静。北京故宫博物院书画部主任于辉表示，投资艺术品通常需要藏家们具备一定的美术史知识，对书画家有较深的研究，对收藏者的综合素质要求较高。虽然目前艺术品拍卖尤其是古代书画艺术作品升温，但有些收藏者对古代书画的价值、审美与内涵往往缺乏了解。他说，如果单纯从投资角度讲，源远流长的中国书画是一座取之不尽的艺术宝库，即使买不到唐宋两朝的书画，元明清三代均不乏开宗立派的巨匠。如元代赵孟?、倪瓒，明代沈周、文征明、唐寅、董其昌，清代八大山人、石涛、四王、扬州八怪等，都可称为一代圣手，他们的真迹具有巨大的艺术价值和收藏价值，收藏者也必然获得可观的回报。如果不是长期研究古代书画的爱好者，想转而搞这方面的收藏，最好先到故宫、上海博物馆等各大博物馆中熟悉真品名迹，对古代艺术品的发展脉络及每个名家的风格面貌有一个较为清晰的认识与了解，再回到艺术品市场后，才能做到心中有底。链接六大公司成交业绩强劲攀升根据AMRC艺术市场分析研究中心的统计数据，今年春季香港苏富比、香港佳士得、中国嘉德、北京保利、北京匡时、北京翰海等6家拍卖公司，均取得了成立以来单季拍卖的最好成绩。仅这6家公司2010年春季拍卖总成交额就达到了116.04亿元，远超2009年同期63.75亿元的成交额。更值得一提的是北京地区拍卖公司的强势表现，颇令业内人士振奋：北京保利春拍取得了33.09亿元的成交额，中国嘉德春拍取得了21.28亿元的成交额，各自创出公司成立以来的成交新高。
财经	西泠印社春拍成交创新高 孙中山密信超百万元 新华网杭州7月8日电(记者 冯源)西泠印社2010年春季艺术品拍卖会6日深夜结束。逾6.5亿元的总成交额创下了西泠拍卖历届以来的最好成绩。本次拍卖为期4天，共分18个专场，拍卖艺术品2849件，这也是西泠印社拍卖公司成立近6年来规模最大的一场拍卖会。拍卖会共有2534件艺术品成交，成交率近90%，总成交额6.526亿元，也创下了西泠印社拍卖公司成立以来的最高纪录。在18个专场中，国画大师陈子庄作品专场、近现代名人手迹专场、西泠印社部分社员作品专场和历代名砚专场等四场专场的成交率为100%。在中国书画古代作品专场上，倪元璐《为范景文作书画合璧卷》从380万元起拍，以1850万元落槌，是本届春拍成交价最高的艺术品。本届西泠春拍上，近现代名人手迹大受收藏界人士的追捧。121件作品全部拍出，总成交价近2300万元。像王国维《宋代之金石学》手稿成交价为123.2万元，孙中山致田中义一的两封密信成交价为156.8万元，而一批各家致张充和信札及其上款的书法作品，成交价基本达到了估价的10多倍。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	朵云轩春拍逾3亿再创新高 书画价格普遍上扬⊙本报记者 邱家和书画价格普遍上扬中国书画部分成交价普遍上扬，成交率达92%。近现代部分，名家珍品仍然是藏家追逐的焦点。傅抱石中年所作《联吟图卷》以1288万元成交，拔得全场头筹。徐悲鸿《奔马图》作于1950年，笔墨遒劲酣畅，以526.4万元高价成交。今年正逢海派大师谢稚柳、唐云两先生诞辰100周年的纪念，首次推出的海派精品更是有幸征集到两位先生的众多精品力作，结果成交喜人，90件拍品成交83件，成交总额2053.5万元。其中，谢稚柳《山阁晴峦》成交价33.6万元。吴湖帆《松阁云崖》179.2万元被藏家收入。唐云作于1949年的大幅山水《松筠并茂》，以估价6倍的价格50.4万元成交。古代书画专场中，沈周《村居野寺卷》作为海外回流的珍品，成交价为1086.4万元。此外，任伯年32岁作品《岁寒山禽》是其花鸟画鼎盛时期的佳作，并有展览和著录，拍出207.2万元高价。杨文聪《清溪亭子》曾著录于1993年出版的《中国古代书画图目》，并有吴湖帆题签，由80万元起拍，在众多买家的激烈竞逐中，价格一路飙升，最终以235.2万元易主。专场的图录封面王?《山阴霁雪》以285.6万元拍出。特色专场成交喜人为纪念朵云轩成立110周年而特地推出的朵云轩藏品专场，精选了110件作品，结果成交率逾97%，成交总额达3759.1万元。王原祁《陡崖密林》为其山水风格成熟期所作，秘藏朵云轩多年，曾著录于1994年出版的《朵云轩藏书画精品集》，经过各路买家几轮鏖战，最终以470.4万元被竞得。齐白石的几件作品均创下高价，其中《清平时日》写红花墨叶，细笔蛱蝶与蜻蜓造型生动有致，拍得481.6万元。弘一的《行书》横批有多次出版，以224万元的高价成交。此外，首次推出的当代海派专场，陈佩秋《树影晴云》以89.6万元位列第一。成扇专场88件拍品成交87件，成绩突出；其中齐白石《大利图》，色彩浓艳，构图饱满，背面为马公愚行书，以50.4万元高价易主。名家小品专场一如既往地受到广大藏家的喜爱，钱松?《南湖》以32.48万元成交。油画雕塑成交近2500万当代艺术和油画雕塑专场推出110件作品，成交率80%，成交额为2446.8万元。其中，林风眠、常书鸿、周碧初等多位前辈艺术家的作品，均拍出较好的成绩。林风眠《荷塘》笔法成熟，用色轻快明朗，是一件意境深远的精品佳作，拍得313.6万元。徐芒耀《永恒的记录》，罗中立《过河系列之一》则分别以168万元和201.6万元成交。雕塑板块中，陈连富、张峰、周春芽等作品也受到了众多藏家的关注。古籍善本专场汇集名人尺牍、刻本书籍、金石碑帖、珂罗版名家书画、连环画原稿等共301件作品，成交额544.9万元。馨屋文玩和瓷器杂项专场中，象牙、犀角等资源类拍品仍为藏家所重，延续了强劲势头。其中81件拍品为日本及其他海外回流之珍品。最为引人注目的清初“犀角雕赤壁图杯”以296.8万元位列第一。另一件清中期“犀角雕八仙贺寿摆件”也拍出117.6万元。此外，精品印石专场也推出的质地优良，雕工精美的作品普遍受到藏家的喜爱，成交率90%，成交额达539.8万元。
财经	戴安娜王妃家族艺术品拍出高价 已故英国王妃戴安娜的家族日前通过佳士得拍卖行拍卖了部分艺术品，拍卖收入超过3000万美元。佳士得拍卖行8日说，拍卖会持续了3天，在英格兰中部的奥尔索普举行，戴安娜的儿童时期在那里度过。拍卖物品包括名画、马车等。本次拍卖会的亮点是一辆19世纪的马车，以13.3万英镑(约合19.9万美元)的高价拍出，远远高出其5万至8万英镑(约合7.5万至12万美元)的估价。佳士得在一份声明中说，拍卖吸引了全世界买家的关注，一些买家通过因特网参与竞拍。1997年8月，戴安娜和男友多迪·法耶兹乘轿车通过法国巴黎阿尔马隧道时撞上中间隔离柱，两人和司机均在事故中丧生   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	佳士得将拍卖丹尼丝-霍珀的艺术收藏丹尼斯·霍珀回顾展上周在洛杉矶MOCA，展示了这位演员、导演的一生中艺术起到的重大作用。霍珀的艺术品——特别是摄影——早以闻名遐迩，然而他一生的收藏爱好就不那么出名了。这一点在11月将会有所改变，佳士得将在纽约举办一个专场，拍卖他的藏品。霍珀是在《无因的反抗》里合作演出的詹姆斯·迪恩介绍进入收藏这一行的，对六十年代以来的波普、民俗和现成艺术极为热衷。据《名利场》报道，他在1962年花75美元买下了埃德·鲁思察的第一张标准油画，还有一个安迪·沃霍尔的汤罐头——不过他眼睁睁地看着自己的收藏在五次闹哄哄的婚姻里一点点被拆散。剩下的一些将由其遗产执行人委托给佳士得，在11月10日和11日进行拍卖，其中包括沃霍尔在1971年画的霍珀肖像，最高估价120万美元，还有简-米歇尔·巴斯奎特(Jean-Michel Basquiat)的1987年无题作品，霍珀在1988年花1.7万美元买来的，用来装饰自己在威尼斯海滩的那个由弗兰克·盖里设计的房子，这画现在的最高估价是700万美元。整场拍卖的预计总成交额是1千万美元。这个收藏同时也显示出一个艺术家对艺术所有领域的全面关注。想像一下：霍珀在《巴斯奎特》里饰演过交易商布鲁诺·比肖夫博格(Bruno Bischofberger)，这部由艺术家朱莉安·施纳贝尔(Julian Schnabel)执导的1996年影片找了大卫·鲍依(David Bowie)演沃霍尔。霍珀不但用个人的风格演出了那个年代的艺术圈状况，现实生活中还真的拥有这三个艺术家的作品。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	猫王验尸工具将被拍卖 单件数千美元 据路透社报道，曾经在1977年为“猫王”艾维斯·普莱斯利的尸体做过化妆与解剖的一组工具将在莱斯利·辛德曼拍卖行进行拍卖。拍卖行称，这一组工具中包括橡胶手套、医用镊子、唇刷、梳子、眼线笔、注射器、一截动脉管及动脉瘤用钩。这些用具都只为猫王一人所“用”。据称，这些用具将被分成两组拍卖。单件拍卖品的预估价都在4000美元到8000美元之间。拍卖行发言人玛丽·威廉姆斯表示：“这些拍卖品可能让很多人失望，引来争议。但是只要是和‘猫王’有关的拍卖品，总是供不应求。如何能与‘猫王’本人靠得更近呢，无外乎这些化妆用品及解剖工具。”据悉，猫王的一绺头发曾在去年以18300美元的高价拍出。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	国家出台行业标准：艺术品拍卖要挤水分(图)核心提示伴随着文物艺术品市场热度的持续走高，曾经令大众陌生的文物艺术品拍卖活动更频繁地走近了收藏爱好者。那一声声落槌，不但敲击出了文物艺术品的经济价值，也在传递着收藏者对艺术的巨大热情。记者了解到，从我省文物艺术品拍卖第一槌落下至今，已经整整过去了15年。在这15年里，我省文物艺术品拍卖市场发展得如何？通过这一平台，收藏者又收获到了什么呢？曾经“有点乱”的文物艺术品拍卖市场怎样才能走上规范之路？持续升温国内拍品连破亿元关什么样文物艺术品的经济价值可以以亿元计？艺术品能拍出这样的天价，如果倒退10年，恐怕人们连想都不敢想。但如今，这样震撼人心的拍卖大场面却在接连发生——2009年10月18日，在清乾隆宫廷纪实绘画作品——徐扬的《平定西域献俘礼图》手卷专场拍卖会上，这幅起拍价为7800万元的作品，经过一番激烈竞拍角逐后，最终竟以1.334亿元成交，刷新了中国绘画拍卖成交额的世界纪录。仅相隔一个多月，11月22日，在北京保利国际拍卖公司举办的“比利时尤伦斯夫妇藏中国古代及近现代书画专场拍卖”中，明代画家吴彬的人物画《十八应真图卷》再次刷新纪录，最终以1.691亿元的价格成交。一天后，也就是11月23日，中国嘉德2009秋拍“宋元明清法书墨迹专场”中，《朱熹、张景修等宋元名贤题徐常侍篆书之迹》经过竞价，最后以1.008亿元成交，这个成交价格竟然高出拍前估价的60多倍。打破亿元大关的还有“唐宋八大家”之一宋代曾巩的书法作品《局事帖》，成交价为1.086亿元……这些文物艺术品的巨大艺术魅力和价值在拍卖会上得到了生动的体现。记者在采访中了解到，近年来，曾经陌生的文物艺术品拍卖活动于民间正逐渐升温。在我省，文物艺术品拍卖活动也越来越活跃，最近就有几场大型拍卖会接连举行。记者注意到，在我省举行的这些艺术品拍卖会上，拍品的种类非常丰富，包括书画、陶瓷、玉器、家具等等。全国拍卖标准化技术委员会委员、辽宁省拍卖行业协会副会长刘志坚向记者介绍说：“从1995年沈阳市拍卖行落下我省文物艺术品拍卖第一槌到现在，全省参与文物艺术品拍卖的拍卖行已经增加到了5家。”亟需规范施行首部行业标准意义重大拍卖，即以公开竞价的形式，将特定物品或财产权转让给最高应价者的买卖方式。作为拍卖活动中的一个种类，我国的文物艺术品拍卖活动始于1993年。在近20年的时间里，文物艺术品拍卖的影响力正在逐步扩大。但不可否认，一直以来，文物艺术品拍卖市场也广受诟病，存在许多乱象，可以说是亟待规范。正如一场及时雨，今年7月1日我国开始实施《文物艺术品拍卖规程》，为改变文物艺术品拍卖市场现状提供了难得契机。这是我国拍卖业出台的第一部行业标准。这部《规程》从2007年开始起草，到正式出台用了3年的时间。作为我省唯一一位全国拍卖标准化技术委员会委员，刘志坚曾经参与了《文物艺术品拍卖规程》的起草与修改工作。他介绍说，《文物艺术品拍卖规程》结合文物艺术品的拍卖实践，对拍卖程序中拍卖标的征集、鉴定与审核、保管、拍卖委托、拍卖图录的制作、拍卖会的实施、拍卖结算、争议解决途径、拍卖档案的管理等主要环节都作出了详细规定，以便于拍卖企业直接依据该标准开展经营活动，维护各方的合法权益。他认为，该《规程》的出台，将有助于提高拍卖企业的整体管理水平，防范经营风险，保护相关交易人的合法权益，推动文物艺术品拍卖活动逐渐走上规范化、标准化之路，从而推动行业整体得到健康发展。比如，《规程》规定：拍卖标的征集，一般包括常年征集和定向征集两种方式，文物拍卖标的征集应遵守国家有关文物拍卖标的范围的规定，并与本企业的文物拍卖资质相符。鉴定与审核程序为：委托拍卖合同签订前，拍卖人应对征集的拍卖标的进行初步鉴定，根据鉴定结果决定是否接受委托。委托拍卖合同签订后，拍卖人认为需要对拍卖标的作进一步鉴定的，可依法进行鉴定。拍卖标的鉴定结论与委托拍卖合同载明的拍卖标的不相符的，拍卖人有权要求变更或者解除合同。拍卖人应依法将拟上拍的文物拍卖标的报所在地的省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门审核，并依据审核意见确定是否上拍。对未通过审核的拍卖标的，拍卖人应告知委托人，并与其解除该标的的委托拍卖合同。《规程》还以附录形式提供了委托拍卖合同、竞买协议、委托竞投授权书、成交确认书等4项重要的法律文书范本，为相关当事各方提供了依据。警惕风险收藏爱好者参拍务必谨慎几年前，在“辽宁当代名家美术作品展及拍卖会”的预展现场，来此观画的著名画家宋雨桂语出惊人：“署我名的这些画是假的，赶紧撤下来。”其实，在文物艺术品拍卖市场，拍到假货的事情时有发生。鉴赏艺术品是门很复杂的学问，有时候拍卖行“不知假而拍假”也难以避免。如果收藏者对文物鉴定一窍不通，只靠别人或所谓的专家来“掌眼”，那么就很容易上当受骗，花大价钱却买回假货。在文物艺术品拍卖行业，也有一条“惯例”：艺术品拍卖，不保真伪。在拍卖会现场，竞拍者会经常听到这样一句话：拍品的真伪由个人鉴定。应该说，目前艺术品市场上还有很多“水分”，业内人士建议，收藏有风险，投资文物艺术品一定要谨慎。收藏者最好把收藏只当做一种爱好、一种情趣，而不要将其视为赚钱的工具。对话“辽宁文物艺术品拍卖第一人”“拍卖对文化历史传承的作用不可低估”人物：刘志坚辽宁文物艺术品拍卖第一槌是在1995年9月16日落下的。那次艺术品拍卖会上，一共拍卖了150多幅清代及现代的中国字画，拍卖成交总额为154万元。刘志坚就是那次拍卖会的组织者，当时他是沈阳市拍卖行的副总经理。此后他被称为“辽宁艺术品拍卖第一人”。记者：1995年时国家还未出台拍卖法，当时拍卖是怎样组织的？刘志坚(以下简称“刘”)：1993年，全国文物艺术品拍卖落下了第一槌，我省晚了两年，但在全国起步还算是早的。可以说，组织那次拍卖会，是受全国文物艺术品拍卖潮流的影响，拍卖人的热情和渴望一下就迸发出来了。记者：对第一次文物艺术品拍卖会，社会反响如何？刘：上世纪90年代时，人们对艺术品拍卖这个领域还非常陌生。但是，第一次拍卖会会前宣传得比较好，现场非常火爆。记者：结果如何？刘：说实话，我们事先认为能成交50万元就非常不错了，结果拍出了154万元。记者：那次拍卖会之后，人们对于文物艺术品拍卖在认识上有了怎样的变化？刘：应该说，那次拍卖会推动了沈阳市乃至全省文物艺术品拍卖的进程，引领很多人迈进了艺术品收藏的行列，那次拍卖会在我省拍卖市场是具有里程碑意义的事件之一。记者：你怎样评价辽沈地区文物艺术品拍卖市场的现状？刘：我认为在市场的培育上与北京、上海等地还有很大差距，对市场挖掘的深度也有待提高。记者：文物艺术品拍卖活动有哪些积极意义？刘：通过拍卖活动，可以拓宽文物艺术品收藏的渠道，使更多有价值的艺术品得到很好的收藏。文物艺术品拍卖对历史、对文化传承所起的作用绝对不能低估。比如说近几年，拍卖活动使得一些曾流失海外的文物开始向国内回流，这显然对更好地保护我们的传统文化很有意义。核心提示伴随着文物艺术品市场热度的持续走高，曾经令大众陌生的文物艺术品拍卖活动更频繁地走近了收藏爱好者。那一声声落槌，不但敲击出了文物艺术品的经济价值，也在传递着收藏者对艺术的巨大热情。记者了解到，从我省文物艺术品拍卖第一槌落下至今，已经整整过去了15年。在这15年里，我省文物艺术品拍卖市场发展得如何？通过这一平台，收藏者又收获到了什么呢？曾经“有点乱”的文物艺术品拍卖市场怎样才能走上规范之路？持续升温国内拍品连破亿元关什么样文物艺术品的经济价值可以以亿元计？艺术品能拍出这样的天价，如果倒退10年，恐怕人们连想都不敢想。但如今，这样震撼人心的拍卖大场面却在接连发生——2009年10月18日，在清乾隆宫廷纪实绘画作品——徐扬的《平定西域献俘礼图》手卷专场拍卖会上，这幅起拍价为7800万元的作品，经过一番激烈竞拍角逐后，最终竟以1.334亿元成交，刷新了中国绘画拍卖成交额的世界纪录。仅相隔一个多月，11月22日，在北京保利国际拍卖公司举办的“比利时尤伦斯夫妇藏中国古代及近现代书画专场拍卖”中，明代画家吴彬的人物画《十八应真图卷》再次刷新纪录，最终以1.691亿元的价格成交。一天后，也就是11月23日，中国嘉德2009秋拍“宋元明清法书墨迹专场”中，《朱熹、张景修等宋元名贤题徐常侍篆书之迹》经过竞价，最后以1.008亿元成交，这个成交价格竟然高出拍前估价的60多倍。打破亿元大关的还有“唐宋八大家”之一宋代曾巩的书法作品《局事帖》，成交价为1.086亿元……这些文物艺术品的巨大艺术魅力和价值在拍卖会上得到了生动的体现。记者在采访中了解到，近年来，曾经陌生的文物艺术品拍卖活动于民间正逐渐升温。在我省，文物艺术品拍卖活动也越来越活跃，最近就有几场大型拍卖会接连举行。记者注意到，在我省举行的这些艺术品拍卖会上，拍品的种类非常丰富，包括书画、陶瓷、玉器、家具等等。全国拍卖标准化技术委员会委员、辽宁省拍卖行业协会副会长刘志坚向记者介绍说：“从1995年沈阳市拍卖行落下我省文物艺术品拍卖第一槌到现在，全省参与文物艺术品拍卖的拍卖行已经增加到了5家。”亟需规范施行首部行业标准意义重大拍卖，即以公开竞价的形式，将特定物品或财产权转让给最高应价者的买卖方式。作为拍卖活动中的一个种类，我国的文物艺术品拍卖活动始于1993年。在近20年的时间里，文物艺术品拍卖的影响力正在逐步扩大。但不可否认，一直以来，文物艺术品拍卖市场也广受诟病，存在许多乱象，可以说是亟待规范。正如一场及时雨，今年7月1日我国开始实施《文物艺术品拍卖规程》，为改变文物艺术品拍卖市场现状提供了难得契机。这是我国拍卖业出台的第一部行业标准。这部《规程》从2007年开始起草，到正式出台用了3年的时间。作为我省唯一一位全国拍卖标准化技术委员会委员，刘志坚曾经参与了《文物艺术品拍卖规程》的起草与修改工作。他介绍说，《文物艺术品拍卖规程》结合文物艺术品的拍卖实践，对拍卖程序中拍卖标的征集、鉴定与审核、保管、拍卖委托、拍卖图录的制作、拍卖会的实施、拍卖结算、争议解决途径、拍卖档案的管理等主要环节都作出了详细规定，以便于拍卖企业直接依据该标准开展经营活动，维护各方的合法权益。他认为，该《规程》的出台，将有助于提高拍卖企业的整体管理水平，防范经营风险，保护相关交易人的合法权益，推动文物艺术品拍卖活动逐渐走上规范化、标准化之路，从而推动行业整体得到健康发展。比如，《规程》规定：拍卖标的征集，一般包括常年征集和定向征集两种方式，文物拍卖标的征集应遵守国家有关文物拍卖标的范围的规定，并与本企业的文物拍卖资质相符。鉴定与审核程序为：委托拍卖合同签订前，拍卖人应对征集的拍卖标的进行初步鉴定，根据鉴定结果决定是否接受委托。委托拍卖合同签订后，拍卖人认为需要对拍卖标的作进一步鉴定的，可依法进行鉴定。拍卖标的鉴定结论与委托拍卖合同载明的拍卖标的不相符的，拍卖人有权要求变更或者解除合同。拍卖人应依法将拟上拍的文物拍卖标的报所在地的省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门审核，并依据审核意见确定是否上拍。对未通过审核的拍卖标的，拍卖人应告知委托人，并与其解除该标的的委托拍卖合同。《规程》还以附录形式提供了委托拍卖合同、竞买协议、委托竞投授权书、成交确认书等4项重要的法律文书范本，为相关当事各方提供了依据。警惕风险收藏爱好者参拍务必谨慎几年前，在“辽宁当代名家美术作品展及拍卖会”的预展现场，来此观画的著名画家宋雨桂语出惊人：“署我名的这些画是假的，赶紧撤下来。”其实，在文物艺术品拍卖市场，拍到假货的事情时有发生。鉴赏艺术品是门很复杂的学问，有时候拍卖行“不知假而拍假”也难以避免。如果收藏者对文物鉴定一窍不通，只靠别人或所谓的专家来“掌眼”，那么就很容易上当受骗，花大价钱却买回假货。在文物艺术品拍卖行业，也有一条“惯例”：艺术品拍卖，不保真伪。在拍卖会现场，竞拍者会经常听到这样一句话：拍品的真伪由个人鉴定。应该说，目前艺术品市场上还有很多“水分”，业内人士建议，收藏有风险，投资文物艺术品一定要谨慎。收藏者最好把收藏只当做一种爱好、一种情趣，而不要将其视为赚钱的工具。对话“辽宁文物艺术品拍卖第一人”“拍卖对文化历史传承的作用不可低估”人物：刘志坚辽宁文物艺术品拍卖第一槌是在1995年9月16日落下的。那次艺术品拍卖会上，一共拍卖了150多幅清代及现代的中国字画，拍卖成交总额为154万元。刘志坚就是那次拍卖会的组织者，当时他是沈阳市拍卖行的副总经理。此后他被称为“辽宁艺术品拍卖第一人”。记者：1995年时国家还未出台拍卖法，当时拍卖是怎样组织的？刘志坚(以下简称“刘”)：1993年，全国文物艺术品拍卖落下了第一槌，我省晚了两年，但在全国起步还算是早的。可以说，组织那次拍卖会，是受全国文物艺术品拍卖潮流的影响，拍卖人的热情和渴望一下就迸发出来了。记者：对第一次文物艺术品拍卖会，社会反响如何？刘：上世纪90年代时，人们对艺术品拍卖这个领域还非常陌生。但是，第一次拍卖会会前宣传得比较好，现场非常火爆。记者：结果如何？刘：说实话，我们事先认为能成交50万元就非常不错了，结果拍出了154万元。记者：那次拍卖会之后，人们对于文物艺术品拍卖在认识上有了怎样的变化？刘：应该说，那次拍卖会推动了沈阳市乃至全省文物艺术品拍卖的进程，引领很多人迈进了艺术品收藏的行列，那次拍卖会在我省拍卖市场是具有里程碑意义的事件之一。记者：你怎样评价辽沈地区文物艺术品拍卖市场的现状？刘：我认为在市场的培育上与北京、上海等地还有很大差距，对市场挖掘的深度也有待提高。记者：文物艺术品拍卖活动有哪些积极意义？刘：通过拍卖活动，可以拓宽文物艺术品收藏的渠道，使更多有价值的艺术品得到很好的收藏。文物艺术品拍卖对历史、对文化传承所起的作用绝对不能低估。比如说近几年，拍卖活动使得一些曾流失海外的文物开始向国内回流，这显然对更好地保护我们的传统文化很有意义。
财经	香港佳士得将拍卖顶级显赫酒庄珍贵名酒顶级珍贵名酒‘现代经典’－ SK Networks 珍藏包括拉斐庄、拉图庄、武当庄、玛歌庄、奥比安庄等日期：2010年9月18日(星期六)地点：文华东方酒店(香港中环干诺道中5号)新浪收藏香港报道： ─ 作为全球洋酒拍卖的翘楚，佳士得宣布将于2010年9月18日，在香港文华东方酒店举行顶级珍贵名酒‘现代经典’－ SK Networks 珍藏专拍。总部设于韩国的SK Networks，是经营贸易、自然资源、石油、电讯、汽车服务、服装和洋酒业务的国际企业。此场专拍的顶级名酒拍品乃SK Networks其集团购藏的一部份，属集团下专责洋酒业务的“Wine Networks”部门负责。多年来在专业鉴赏人员的严格甄选下，此批珍藏内的佳酿均选自顶级的显赫酒庄，如拉斐庄(Lafite-Rothschild)、拉图庄(Latour)、武当庄(Mouton-Rothschild)、玛歌庄 (Margaux)、奥比安庄(Haut-Brion)等，并一直存放在欧洲的酒窖，质量保证?对一流。此次专拍将呈献超过400箱波尔多顶级酒庄名酒，其预计成交价将超过2,600万港元 / 340万美元。佳士得欧洲及亚洲区洋酒部国际总监艾士维先生(David Elswood)表示：“SK Networks是一间拥有悠久及辉煌历史，总部设于韩国的国际领先企业。作为全球领导的拍卖公司，我们佳士得很高兴能在香港推出此次顶级珍藏的单一专拍。此珍藏的拍品全属波尔多的最优质佳酿，包括来自一级和其他知名酒庄，质量无懈可击。对于爱好收藏顶级年份及品相极佳的洋酒收藏家来说，这次的专拍实不容错过。”“自2005年以来，SK Networks洋酒业务一直为我们的尊贵客户缔造经济及文化价值，并同时带来简单的生活乐趣。SK Networks的总部设于首尔，在伦敦和香港均设有办公室，也在林立众多世界顶尖酒庄的波尔多，设有自己专属的酒商。我们非常高兴能在此次特别拍卖中呈献我们的部份收藏，并相信我们优质的美酒佳酿必将受到热烈追捧。”SK Networks洋酒业务部门主管姜硕炫先生表示。
财经	盘点2010年春拍：各板块竞相争辉(图)编者按：7月底，春拍渐入尾声，各大城市的春拍大都也已落下帷幕。无论从地区还是从板块的成交额都不难看出，今春的艺术品拍卖市场相当活跃且买气旺盛，高价拍品层出不穷，成交纪录屡屡刷新。2009年的精彩，无疑在今春得到了很好的延续。各板块竞相争辉■中国书画——古代书画与近现代书画竞相争辉在总体趋势走好的艺术品拍卖市场中，今年中国书画表现得尤为突出，受到广大藏家的竞相追捧。中国古代书画在2009年价格空间被打开之后，本季进一步走强，高价拍品迭出，2010年春中国艺术品前100名中有36件为中国古代书画作品。嘉德在古代书画部分荟萃了500余件珍稀之作，囊括了宋元明清各时期、各流派的作品。其中，过百万元人民币成交的作品占到了总数的10%以上，著录于《石渠宝笈》的清宫旧藏、罕见宋画《宋人摹郭忠恕四猎骑图》以7952万元人民币成交。保利5周年春拍古代书画专场，以13.6亿元的高成交额成为保利春拍的中流砥柱。西泠书画古代作品板块也取得了成交率为86.33%，成交额达1.38亿元的骄人成绩。而近现代书画以市场流通量充足、换手相对灵活的优势，延续了去年的强劲势头，增长潜力进一步增强。保利以仅500多件拍品获得8.5亿元成交额；西泠推出的两场近现代名家作品专场的成交率都在90%以上；中国嘉德2010春拍会上，中国近现代书画首次突破单件价格亿元大关——张大千《爱痕湖》以1.008亿元刷新纪录，成为中国近现代书画市场的里程碑。■中国油画——早期及写实油画支撑市场今春中国油画市场中，早期油画和写实油画受到了藏家的大力追捧，经典写实板块呈现出强劲走势。在保利“现当代中国艺术夜场”首场中陈逸飞音乐人物系列代表作《二重奏》以2400万元起拍，场内竞逐激烈，最终以4100万元落槌；吴冠中彩墨作品《美国大峡谷》2800万元成交，《乞力马扎罗雪山》拍出2016万元，《墙上秋色》也以1232万元易手。在保利第二场夜场拍卖中，刘野《小海军》成交额1344万元拔得头筹，落槌价是估价低端的3倍，此场推出的刘野另一件作品《蒙德里安在伦敦》，则以600万元落槌。匡时油画雕塑专场今年主打的“早期油画”也成绩不俗，尤其是刘海粟的3张上世纪30年代的重要作品，在现场数轮竞价后均以高价成交。被多方看好的《裸女》一作以1075万元成交，另两幅作品《花港观鱼》和《圣扬乔尔夫飞瀑》分别以101万元和571万元成交。封面作品吴冠中的《嘈嘈皆乡音》在数番争夺后以728万元成交。■瓷器——明清瓷器占据市场优先地位瓷器是当之无愧中华艺术的重要代表，也是众藏家的主要收藏种类。今春瓷器市场热点延续以往，官窑精品瓷器尤其是清乾隆时期瓷器仍是市场追捧的对象。无论是“瓷器、玉器、砚、印”专场还是“暖日春烟”——瓷玉雅玩专场，前几名都少不了官窑瓷器的身影。在2010年春拍的中国艺术品成交价前100名中，入围的13件瓷器中有11件是明清官窑。香港苏富比上拍的清乾隆“釉里红‘穿枝螭龙’图葫芦瓶”成交价为3803.36万元人民币，居今春明清瓷器成交价之首。就嘉德拍卖公司而言，“瓷器玉器工艺品”专场总成交额6389万元，成交率77.9%。“气象堂皇——宫廷艺术集粹”专场中“清乾隆青花红彩云龙纹贲巴壶”则以3584万元折桂本届瓷器春拍。北京匡时春拍“清乾隆青花缠枝莲花卉寿字如意尊”、“青花五蝠捧寿贯耳瓶”均获得百万元以上的成交价。翰海春拍明清瓷器也受到追捧，“明永乐青花折枝莲花纹执壶”形制端庄隽秀，胎薄体轻，釉色幽靓浓艳，为永乐瓷器精品，成交价达1120万元。■玉器——明清玉受捧尽管书画市场的火爆一度掩盖了玉器逐渐升温的行情，但仍然没有影响业界对于玉器投资价值的看好。玉器成了拍卖会上的重要组成部分。市场中历年拍卖的古代玉器主要是清代玉器，今年也不例外。北京翰海今年推出的中国玉器专场，玉器拍品达255件，包括了各个时期的艺术作品，但最为主要的还是清代玉器藏品，其中清代中期白玉亭台人物山子，是该专场中估价最高的拍品，达220万元—280万元，最终以246.4万元拍下。香港苏富比“清宫遗珍”中所拍卖的“清乾隆帝御宝题诗‘太上皇帝’白玉圆玺”，以9586万港元成交，超出预估价的2倍，刷新了白玉及御制玉玺的世界拍卖纪录。北京保利清乾隆御制白玉蛟龙钮“自强不息”宝玺的成交价达5656万元。■文房用品——砚台异军突起近几年来，“文房热”在国内拍场已悄然兴起，并大有逐渐升温之势。今春砚台突起，受到藏家的热烈追捧和喜爱。西泠推出的“文房清玩·历代名砚”再次吸引了众多收藏爱好者的眼球，竞拍场面异常火爆，全场82方各式名砚，成交率高达100%，总成交额1164.016万元。其中吴昌硕铭、沈石友铭石破天惊锻砚以235万元拍出，此外汉白虎盖三足砂石砚获162.4万元成交额。嘉德“翦淞阁——文房清供”专场以8400万元的总额100%成交，45件拍品均价近200万元。其中清康熙御制松花石龙马砚以425.6万元位列该部分第一。北京保利5周年春拍古董珍玩之清乾隆“乾隆御用”御题诗澄泥伏虎砚及紫檀盖盒1400万元成交，打破砚台拍卖的世界纪录。■古籍善本、古钱币、邮品及其他——稳中有进，不乏亮点今春嘉德古籍善本部分总成交额达5190万元，创出这一门类新高。其中，毕刻《经训堂法书》黄庭坚《梵志诗》底本以582.4万元人民币拔得头筹；朵云轩全球首个印谱拍卖专场，初次亮相表现不俗，吸引到的藏家远不限于篆刻、印学圈内人士。100件拍品中，成交率高达77%，大多经过数轮竞价才被藏家收入囊中。其中，明代万历年间吴迥所辑《求定斋印章不分卷》，成交价高达起拍价的22倍，而民国年间方节庵所辑《古今名人印谱》两三年前在西泠印社拍卖时5万元起价就已流拍，如今却一举拍得30万元。上海拍卖行举办的春拍邮品专场，成交率达90%，成交总额597.98万元。无论是大龙邮票、小龙邮票，还是红印花加盖邮票、清代实寄封，均竞价激烈、高价频现。此外，2010年春拍中犀角雕以其珍稀的原材料和独特的制作工艺逐渐赢得了人们的关注，香港佳士得“松竹堂珍藏重要犀角雕刻(Ⅱ)”专场中4件犀角雕作品进入中国艺术品前100名榜单。跳过2008年经济危机的困扰，乘着2009年市场理性的回归，2010年春拍，每个板块都可谓战果累累，这无疑为市场打了一剂强心针，也为接下来的秋季大拍铺垫了良好的基础。各区域蓄势待发■北京——强势开场据相关数据资料显示，2010年春季，北京保利、中国嘉德、北京翰海、北京匡时、中贸圣佳、北京华辰、北京荣宝这7家公司共成交文物艺术品14433件，比2009年春季多出3904件，拍品单件成交额超过百万元的多达1300件，超亿元的有4件。另外在今年春季拍卖会上，中国书画成交情况又有提高，上述7家公司，中国书画一共成交629879.4万元，占总成交额的70.24%，比2009年又提高了4.74%。其中中国嘉德公司春季拍卖会上，只占26%的书画作品成交额却占了全场总成交额的70.4%，比2009年嘉德公司中国书画成交额占总成交额的44.85%，提高了25.15%。据此我们不难看出，随着拍品成交额的不断刷新、破亿以及总成交额的稳步上升，北京已然领军中国内地艺术品市场。与此同时，中国书画作品在2010春拍场上依然占据“霸主”地位。■上海——扭转局面上海敬华春季艺术品拍卖会于4月25日在上海龙之梦酒店落槌，整场书画拍卖共分5个专场，共计成交1.63亿元，成交率为92%，创出上海敬华拍卖历史上的最好成绩，也为2010年上海艺术品拍卖市场带来了开门红的良好示范作用。此外，上海朵云轩的春季拍卖会，成交率达83%，总成交额为3.056亿元，并创下其春拍历史新高。作为上海的老牌拍卖行上海嘉泰，今年春拍，其主打专场“名家西画”，总成交额回升到2407万元，基本逼平2006年春的最高点，且油画成交额超过了中国书画，占到嘉泰总成交额的44.42%，由此可以看出，上海拍卖市场顺利扭转局面，为上海的当代艺术市场带来了新的希望，预示着市场的逐渐好转。■杭州——持续升温如同杭州近日持续的高温天气，2010年杭州的春拍市场也异常火爆。近日举行的浙江长乐春季拍卖会成绩斐然，总成交额近1.9亿元，全场成交率达89.6%。其中推出的浙派名家余任天作品及余任天收藏专场成交率达100%。作为重中之重的2010西泠印社春季大型艺术品拍卖会于7月6日在杭州浙江世贸君澜大饭店结束。本届拍卖会共由18个专场、2800余件艺术珍品组成。这也是享有“江南第一槌”美誉的西泠拍卖创办6年来规模最大、拍品数量最多、为期最长的一场拍卖会。总成交额6.52亿元，其中仰之弥高·陈子庄书画作品、名人手迹、西泠印社社员作品、历代名砚等4个专场成交率都达到100%。创下西泠拍卖乃至南方艺术品拍卖的新高，为持续升温的中国艺术品加了“一把火”，同时也进一步巩固和提升了西泠拍卖在中国书画、篆刻砚台文房领域的优势地位。■广州——逐渐回暖据悉，广东保利已经悄然退出了广东艺术品拍卖市场，这一举动虽对广州本土的艺术品市场格局造成一定的影响，但6月15日率先举槌的广州市艺术品拍卖有限公司2010年艺术品拍卖会，还是以6000万元人民币的成交额圆满收槌。广艺此次春拍共推出珍瓷雅器、广东国画研究会书画、岭南名家书画和中国书画以及幻影楼藏中国书画等5个专场，共计800余件拍品，总成交率达到85%，并创新高。随之，由中国古代书画、中国近现代书画、岭南名家书画、成扇·扇面、楹联书法5个专场组成的广州嘉德拍卖，最终全场总成交额达2.4亿元。其中，岭南名家名作受到本土买家追捧，黎雄才成为最大亮点，一枝独秀。广州地区的两场拍卖会合计成交超过3亿元。有专家分析指出，从广州本季拍卖会的结果看，南北价格一直存在的差异逐渐模糊化，南方市场的回暖之势明显。■香港——再创新高两大巨头中率先开拍的香港苏富比拍卖行本季共推出了“中国瓷器工艺品”、“中国书画”、“20世纪中国当代艺术”、“张宗宪收藏中国书画专拍”等7个专场，创下近20亿港元的总成交额，并创造了香港苏富比37年来拍卖额的最高纪录。除总成交额外，此次拍卖有数位艺术家打破个人拍卖最高价纪录，大量艺术品以高于估价的几倍成交，一时成为关注的焦点。为期6天的香港佳士得2010年春季拍卖会于7月2日深夜收槌，共成交22.9亿港元，创下香港佳士得历年来第二高成交额，仅次于2008年春拍24亿港元的历史最高纪录。同比去年春拍增长114%，比去年秋拍增长39%。有两场拍卖成交率达到100%，一些拍品成交额超过拍前最高估价的10倍，逾50项世界拍卖纪录诞生，包括以6114万港元成交的陈逸飞的《弦乐四重奏》、以3986万港元成交的清康熙“犀角莱菔尊”和明末犀角雕“兰亭序杯”。
财经	广东2010文物艺术品拍卖会成交超过预期广东省拍卖行有限公司日前举办了“广东省拍2010文物艺术品拍卖会”，此次拍卖包括书法、国画、油画、玉器、紫砂等共373件拍品，其中书画仍是拍卖热点。据介绍，这次拍卖的成交率达70%，初步统计拍卖总额在一千五百万元左右，“这超出我们预期800万到900万元的成交额”，但分析人士也指出此次拍卖呈现出“北派书画受捧，本土画家相对遇冷”的现象。拍卖结束后，本报记者就中国艺术品拍卖市场的现状、广东艺术品拍卖在全国的地位以及本场拍卖会的特点采访了中国拍卖行业协会副会长、广东拍卖行业协会会长、广东省拍卖行有限公司总经理雷敏和广东省拍卖行有限公司艺术总监何伟才。关山月《双清图》现场流拍北派书画受捧，本土画家遇冷广州日报：我在现场看到广东省拍组织的这场夏季艺术品人气很旺，交投活跃，具体情况到底如何？雷敏：这场拍卖会确实人气很旺，交投活跃。你看椅子都不够，有一百多人都要站着。吴冠中、张大千等众多名家的作品都拍了出去，而且许多拍品形成了你争我抢的态势。据粗略估计，这场拍卖会成交额约一千五百万元，成交率有70%左右。广州日报：这次拍卖有一些令本土艺术家感到意外的现象，例如北方画家的拍品比以往受热捧，有什么原因吗？何伟才：是的，这次拍卖的竞买人很多是来自北方的，刚才提到，广州艺术品拍卖成交总额还不到全国艺术品拍卖总额的3%，这个数字在一定程度上说明广东的艺术品价格是相对便宜的，很多北京、上海等地的买家来广东淘宝，而在这些竞买人的心里，北方画家的作品当然更受认可些。最出乎意料的是岭南画派大师关山月的《双清图》竟然在拍卖现场流拍，但这只能说是此次北派书画受捧，本土画家相对遇冷，因为还有许多本土艺术家的小幅作品都受到竞价热买的。广州日报：这次拍卖上，多数竞买人对几千到几万元的拍品表现更为积极，好像超过10万以上的就相对较少有人出手，这是目前艺术品拍卖市场的普遍现象吗？何伟才：目前中国的艺术品拍卖呈现两头尖中间宽的态势，像几百块的拍品和上百万的拍品买家都相对较少，因为几百块的东西现在几乎都不具有收藏价值。中间段落是几千到几万元的价位，这是目前中国大众普遍易接受的价位。这次张大千的《人物》以90.2万元成为拍价最高的拍品，紧随其后的是徐悲鸿的《骏马图》，成交价是88万元。由此可以看出，这次拍卖是中拍，我们计划在今年下半年组织一次拍品价格在百万元以上价位的大型拍卖会。广东艺术品拍卖现状总额不足全国的3%广州日报：从中国拍协目前所掌握的情况看，中国艺术品拍卖市场的态势如何？雷敏：文物艺术收藏品拍卖在中国方兴未艾，并且以前所未有的速度飞速向前发展，中国已经成为美、英之后全世界最重要的艺术市场。市场活跃买气旺盛，高价拍品层出不穷，成交纪录屡屡刷新，这几句话可以说是艺术品拍卖市场最好注脚。2009年中国艺术品拍卖成交212.5亿元，2010年上半年的成交总额就达到了160多亿元。在总体趋势走好的艺术品拍卖市场中，中国书画表现得尤为突出，受到广大藏家的竞相追捧。中国嘉德2010春拍会上，中国近现代书画首次突破单件价格亿元大关——张大千《爱痕湖》以1.008亿元刷新纪录，成为中国近现代书画市场的里程碑。广州日报：那么广东的艺术品拍卖又是一个什么情况呢？有些什么特点？雷敏：广东省艺术品拍卖与全国的形势是一样的，都走在上升轨道之中，2010年的春拍，广州嘉德的成交额达到2.4亿，其中张大千的一幅荷花拍到了2千多万，都创造了广东艺术品拍卖的新纪录。但是，我们也要清醒地认识到广东艺术品拍卖与全国领先的艺术品拍卖地区的差距，这与广东经济的发展是不相称的。2009年，全国艺术品拍卖成交总额212亿，而广东只有不到5亿，只占全国艺术品拍卖总额的2.4%。这也与我们广东是全国的拍卖大省的地位不相称的。这说明广东还有很大的发展空间，希望广东的拍卖企业抓住机遇，积极布局，争取做大蛋糕，在全国艺术品拍卖中争得自己应有的地位。艺术品拍卖拍卖文化，收藏知识广州日报：您说过“艺术品拍卖是拍卖文化，收藏知识”，这句话如何诠释？雷敏：这句话是我们搞艺术品拍卖的体会，作为广东省拍卖行业的龙头企业，我认为我们有责任也有义务响应建设文化强省的号召，为国民艺术教育普及活动，从经济的角度将文化渗透到人民的日常生活中做点分内事。书画的本质是一种装饰品和消遣品，它的出现原来是作为墙壁补白装饰用的，现在人们肯出巨资购买它，主要是因为人们看中了它背后的历史文化意义。徐悲鸿的《放下你的鞭子》能拍出高价，主要的是人们重视其反映的历史，徐悲鸿的马一直得到收藏家的追捧，除了他马画得好外，还在于他的马代表了民族的一种精神。像我们这场拍卖会中101号沈鹏老师的书法拍品，是北京中国文联的一个工作人员来竞拍走的。他当天从北京坐飞机来，竞投到这幅和尉天池老师的另外一幅作品后又马上坐飞机赶回北京。是他没有沈鹏老师的作品吗？错，他本人是沈鹏老师的学生，他可以不花代价就拥有沈老师的很多作品，但他出大价钱来这里竞拍，是因为他尊敬老师，敬爱老师的墨宝，这是一种尊师的文化美德。又比如342号澄泥砚，得到了众多藏家的追捧，价格差不多翻倍。有一个从上海来的收藏家，跟工作人员讲：我当天不能来了，但我一定叫我外甥来竞投。仅这个拍品，委托我们公司竞投的就有三个人，为什么大家都喜欢这个砚台呢？因为上面有清朝著名诗人吴伟业的款。这就是拍卖文化，收藏的是一种文化精神，也是一种知识。
财经	独具特色的法国拍卖行业：拍卖师对拍卖负责文/吴 昊法国拍卖与英荷系拍卖有很大的区别，法国人更看重拍卖师而不是拍卖公司。2000年之前，法国没有大的拍卖公司，大多是拍卖师的事务所，通常是一位或几位拍卖师带着自己的助手工作。2000年，欧盟敦促法国更改相关法律以开放拍卖市场，佳士得、苏富比两家公司相继进入法国，但他们仍然需要依照法国法律，雇佣法国拍卖师组织拍卖。法国拍卖师分为两类，第一类是有资格组织司法拍卖的拍卖师，比如组织公司倒闭时资产清算、债务抵押或者查没物品的拍卖。另一类拍卖师则可以触及除司法拍卖以外的所有类别的拍卖，比如艺术品、古董、私人物品等。在法国，只有被法国政府认可的拍卖师才可以组织拍卖。为什么法国拍卖师资格会如此重要呢？因为在法国，是拍卖师对拍卖负责，而不是拍卖公司。所有的风险和法律责任都由拍卖师承担，拍卖师本人拥有一定的法律权威。实际上，拍卖师的落槌表明了产权转移，这个动作具有法律效应。但在其他国家和地区，这个动作只是象征性的。承担法律责任的鉴定师鉴定师是拍卖中的重要角色。在法国，鉴定师不需要职业认定，任何人都可以自称为鉴定师，或某一类别作品的鉴定师。但是这并不说明拍卖鉴定是儿戏，鉴定师所做出的每一次鉴定都负有法律责任。在拍卖中，鉴定师需要描述每一件作品，此时他说出的每个字都将有法律效应。同时，拍卖图录应该由鉴定师和拍卖师共同制作，图录上的每个字也都会成为拍卖的法律依据。如果买家日后对拍品鉴定有异议，便可以凭拍卖图录和付款收据要求拍卖师解除拍卖，要求退款，或向法院提起诉讼。法国法律规定，拍卖鉴定师的法律责任是从买家起诉之日起10年为限。在10年之内，买家能举证证明鉴定师的鉴定存在错误，拍卖师和拍卖行将必须赔偿买家损失。鉴定师在拍卖期间受雇于拍卖师，鉴定师的薪酬往往是从拍卖所得中抽取。高效、集中的拍卖场地说到法国拍卖，尤其是巴黎的拍卖，所有人都会提起一个地方，那就是德鲁奥拍卖行(Hotel de Drouot)。自1852年成立以来，这里已¾¬成为法国，乃至全球艺术市场最重要的地址之一。德鲁奥不是一家拍卖公司，而是一个拍卖行，它为巴黎所有的拍卖公司提供拍卖场地，形成了一个拍卖中心。虽然目前拍卖公司拥有了自己的场地，它们也仍然会把个别场次放在德鲁奥。德鲁奥在巴黎拥有4个场地，分别是德鲁奥•黎塞留(Drouot Richelieu，负责艺术品和古董拍卖)、德鲁奥•蒙泰涅(Drouot Montiagne，负责高端艺术品和奢侈品拍卖)、德鲁奥•蒙马特(Drouot Montmartre，负责一些倒闭公司的资产拍卖)和德鲁奥•汽车(Drouot Vehicules，负责汽车拍卖)。其中德鲁奥•黎塞留最大，共有16个厅，除周日外，平均每天都会有5至7场拍卖在这里举行，其它厅则是拍卖预展。很多藏家和古董商几乎天天都到这里来看拍卖或者预展，加之德鲁奥周边地区聚集了各种类型的古董店、画廊，这里也自然而然地成为了法国乃至整个欧洲的艺术市场中心。经营效益上小公司略胜一筹在法国的拍卖公司中往往是小公司赚钱。佳士得和苏富比的巴黎公司，尽管成交量较高，但在效益方面远不如法国的小拍卖公司。原因在于，这两家跨国公司的运营成本非常高。高质量印刷的图录，然后快递到世界各地，每次展览和拍卖场地都要精美装饰，展厅和拍卖厅常年需要租金和维护以及顶级拍卖展品的全球巡展，都需要付出高昂的费用。而相比之下，大多数小拍卖公司团队精干，他们的图册只是要求清晰明了，不会太奢华，普通拍卖往往没有图册。他们平时只需支付办公室租金，只有在拍卖的时候才租用展厅和拍卖厅。另外，法国拍卖师通常和当地的律师、医生、房产顾问、会计师、公证师等保持着良好关系，这些行业都会为拍卖师提供很多重要的客户信息。因为这些职业经¬常会处理遗产交接、债务纠纷等案件，往往会涉及到拍卖。而此类的司法拍卖，像苏富比、佳士得是没有办法触及的。拍卖费用和其他服务在法国，买家在拍得物品后要支付给拍卖公司服务费和增值税，两项加起来可以达到拍品价格的17%至25%。外国买家如果把物品带出境，可以免缴增值税。如果买家在购买后不尽快将作品取走，将需要交纳保管费，而且这笔费用相当不菲。卖家通常也需要支付服务费，这个费用应该介于0至20%之间。另外，卖家有可能需要支付图录的制作费、鉴定费和作品的运输费和保险费。拍卖公司一般会和运输商、保险公司等保持合作关系，为买家提供服务。在办理海关出境或者保险手续时，鉴定师的鉴定证书是很重要的材料，通常海关和保险公司也都拥有长期合作的鉴定师。
财经	英前首相布朗所赠牌匾估价1000英镑(图)佳士得拍卖公司昨天宣布，将于9月29日在伦敦拍卖前银行界巨子雷曼兄弟公司的收藏品。拍卖品当中不乏卢西恩·弗洛伊德和加里·休姆的画作、美丽精致的瓷器艺术品。悬挂在伦敦金丝雀码头办公大楼的公司招牌也在拍卖之列，估价2000至3000英镑。焦点拍品中还包括2004年伦敦总部开幕时，英国前首相、时任财政大臣的戈登·布朗所送的牌匾，估价1000至1500英镑。由普华永道会计师事务所负责的联合管理人，将负责监管此次拍卖，务求在公司资产中取得最大收益，以偿还债权人。2008年9月15日星期一，纽约时间午夜时分，雷曼兄弟控股公司宣布申请破产保护，堪称美国历史上最大的破产申请。在英国和欧洲，普华永道会计师事务所获委任管理雷曼投资银行。欢迎发表评论  我要评论
财经	香港苏富比秋季洋酒拍卖会推出美国藏家珍藏 新浪收藏讯 香港苏富比将于2010年10月2至3日在香港会议展览中心举行两场洋酒拍卖会，呈献两个美国藏家的珍贵窖藏，其中包括“来自Marcus D. Hiles的显赫窖藏” 及“尊酩芳醇──重要美国藏家珍稀佳酿”，以顶级佳酿珍藏为2010秋季拍卖会揭开序幕。两场拍卖会之总估价为5,040万至7,570万港元。10月2日：来自Marcus D. Hiles的显赫窖藏Marcus Hiles是来自美国德州的房地产发展商及大慈善家，也是一位出类拔萃的洋酒收藏家。这次拍卖会将推出其洋酒珍藏中逾6,500瓶佳酿，拍卖亮点是1,030瓶不同瓶装而品质非凡的罗曼尼 · 康帝(Domaine de la Romanée-Conti)葡萄酒，总估价为890万至1,380万港元 / 110万至180万美元*，是亚洲?富比历来拍卖过最庞大的罗曼尼· 康帝珍藏。10月3日：尊酩芳醇──重要美国藏家珍稀佳酿承接首五部分之拍卖佳绩，香港?富比于今年秋季将呈献此洋酒窖藏之第六部分佳酿。这次专拍以柏翠堡(Château Pétrus)之极品为主。有限的酒庄面积令柏翠堡佳酿倍添珍贵，成为全球最受追捧的葡萄酒之一。第六部分之珍藏将推出超过400瓶不同瓶装的拍品，堪称有史以来最具份量的柏翠堡珍藏。(史介语)欢迎发表评论  我要评论
财经	文房四宝中名砚拍卖破世界纪录(图)今年6月，在北京保利5周年春拍古董珍玩专场上，清乾隆“乾隆御用”御题诗澄泥伏虎砚及紫檀盖盒以1400万元成交，打破砚台拍卖世界纪录。今年5月，在中国嘉德2010春拍“翦淞阁——文房清供”专场上，清康熙御制松花石龙马砚以425.6万元高价成交，同样引人注目。这两方砚台都是具有深厚文化背景的名砚、名家砚。清乾隆御制澄泥虎伏砚，《钦定四库全书》、《钦定西清砚谱》等皇家典籍均有著录。此品整器作卧虎之形，色属澄泥砚中最为上乘的鳝鱼黄，乃吴中供御巧匠根据绛州澄泥配方重新创造之品。该虎伏砚以一椭圆形包袱式紫檀木盒储之，盒面镌刻隶书“虎伏研”三字，盒盖内填金隶书御铭与砚铭相同，下有钤宝二，曰“会心不远”、“德充符”。盒内底镌刻隶书“乾隆御用”，并“几暇临池”方印，均填金，雕饰十分精美，应为乾隆书房中蒙皇帝手泽的珍品。清康熙御制松花石龙马砚，康熙帝曾御赐蒋廷锡。民国2年(1913)，此砚辗转流入藏砚名家沈石友之手，并留拓于其砚谱《沈氏砚林》中。民国6年(1917)沈石友谢世，藏砚尽为后人散出。昭和3年(1928)，日人桥本关雪买下沈石友藏砚，后作为担保品被某银行保管。1945年桥本关雪过世后，部分浩劫遗物散诸海内外，迄今《沈氏砚林》里的名砚仅留存约58方，砚谱中唯一一方松花石砚避开战火，幸留原貌。在中国传统的“文房四宝”——笔、墨、纸、砚中，砚虽然排在最末，但其文化含量和收藏价值却居领衔地位。所谓“四宝”砚为首，这主要是由于砚质地坚实、能传百代的缘故。所以，现今社会上收藏“四宝”以砚为最多，砚受人喜爱的程度也最深。改革开放后，随着收藏形势越来越好，砚台尤其是历代名家砚的市场价格一路上扬，名家砚的收藏者普遍尝到了藏品增值的甜头，更加坚定了收藏精品的信心。“武士爱剑，文人爱砚。”砚台历来受文人雅士喜爱，因而也就有了“石虚中”、“即墨侯”、“万石君”、“石乡侯”、“铁面尚书”等别号。如今的砚台收藏家与历代文人雅士一样，一旦得到稀世名砚，便视为异宝，爱不释手，甚至到了“日抚珍品度永昼，夜枕佳砚梦魂随”的境地。这样的收藏氛围无疑是砚台继续增值的重要因素。广义的名家砚，大体包括三类。一是名家设计、雕刻、制作的砚台。虽然中国古代雕砚良工层出不穷，但是能像清代顾二娘那样留下姓名的却寥寥无几。直到现代，砚作才有了十分明确的“著作权”。二是名家题写砚铭的砚台。宋、元、明、清的很多著名文人，如欧阳修、苏轼、黄庭坚、米芾、文天祥、赵孟?、文徵明、祝枝山、唐寅、董其昌、朱彝尊、高凤翰、袁枚、纪昀、翁方纲、金农等，都喜于创作砚铭。三是名家使用、收藏或鉴赏过的砚台。如天津博物馆藏宋代长方形抄手式洮河石砚，砚右侧刻有近代著名文人郑孝胥题铭“北宋洮河产研(砚)”，说明此砚曾经郑氏鉴定过。这三类名家砚，多为砚中精品，具有很高的文化价值、工艺价值、历史价值和文物价值。近几十年来，砚台已经基本完成了身份的改变，即从实用的“文房四宝”之一而变为案头的观赏品和收藏品，尤其得到文人们的喜爱和把玩，因此，强调砚台的名家效应，就是强调其工艺价值，强调其观赏价值和收藏价值。名家砚，已经成为精品砚的代名词。随着名家砚收藏的升温，相关图书也受到收藏爱好者的重视。如《天津市艺术博物馆馆藏砚》一书，天津市艺术博物馆编，1979年文物出版社初版，在2009年7月北京海王村拍卖有限责任公司拍卖会上，起拍价1500元，成交价则高达2800元。在近年出版的砚台鉴赏书籍中，《中华古砚100讲》很受欢迎，作者蔡鸿茹在天津市艺术博物馆供职多年，该书收录古砚100方，基本为该馆所藏，且多为传世之作，作者加以较为详尽的介绍，主要涉及它们的艺术价值和收藏价值，书中所附拓本均为作者手拓，便于读者更清楚地欣赏雕刻、铭文。再如《鉴藏名家砚》一书，强调砚台的名家效应，突出现代名家砚的观赏价值和收藏价值，并以现代制砚名家作品为实例，以文图配合的形式，引导读者欣赏端砚、鲁砚、歙砚、洮河砚、松花砚、澄泥砚、苴却砚等主要砚种的代表作品，了解其材质和工艺特色，增强鉴别能力，提高收藏品位。
财经	回击假拍质疑 保利出示砥柱铭天价个税单(图)以4.368亿元成交价拔得中国艺术品2010春拍头筹并刷新中国艺术品成交纪录的黄庭坚手卷《砥柱铭》，近日又以780万元的个人所得税款创下又一个第一。日前，北京保利向本报提供了《砥柱铭》委托方的个人所得税税单，也使其因各种“拍假”、“假拍”的质疑被蒙上的阴影至此烟消云散。⊙本报记者 邱家和用物证澄清真相《砥柱铭》打破中国艺术品成交纪录后，从最初关于《砥柱铭》真伪的质疑开始，就一直被许多是是非非的口水战所缠绕，直到前不久更有所谓“匿名业内人士”指称其假拍做局。尽管面临这样严峻的指控，北京保利因其对买卖双方(法律术语叫“委托人和买受人”)的保密承诺，还是严格保守相关的业务信息。直到近日在征得买受人和委托人的同意后，就买卖双方身份一事接受了记者的采访。对于买受人，北京保利方面透露，买受人为国内重要企业，但具体信息无法进一步披露。对于委托方，北京保利则表示，拍品来自海外，按照国家税务总局的规定，应缴纳2%的个人所得税，《砥柱铭》的个税合计780万元。委托方非常配合税款的缴纳，在收到买受人第一笔付款后就要求上税，现已由保利拍卖代扣代缴完毕，保利在征得其同意后，向记者出示了隐去委托方姓名的税单。至此，北京保利已经在符合委托人和买受人要求的前提下，公布了《砥柱铭》成交的所有资料，而780万元税款，可谓中国拍卖史上单项税额之最，应该会得到税务及其他监管机构的密切关注，相信没有人敢以身试法，在《砥柱铭》的成交上造假。记者相信，除了某些阴谋论者和别有用心的人，对于广大关注此事的人来说真相已经大白于天下。种种质疑的背后关于《砥柱铭》真伪的质疑，虽然不一定有很高的学术水平和价值，也许还属于正常的业务争论范围；但是，关于《砥柱铭》是“假拍”的指控，却已经超出了界限。如果考虑到当前拍卖行业激烈的竞争态势以及北京保利作为拍卖行业的后起之秀，在短短5年间超过一个个同行而在今年春拍更是以33亿的成交额在业内遥遥领先，这种对《砥柱铭》拍卖真实性的质疑本身，恐怕也是整个艺术品市场种种乱象的一种，难逃打压保利拍卖之嫌。其实，像保利《砥柱铭》、嘉德《爱痕湖》等过亿的创纪录拍品，其成交真实性是毋庸置疑的。对拍卖行业操作稍有了解的人都明白，委托人、买受人、拍卖公司三方绝不敢制造这样高额的“假拍”：在拍卖中，委托人的收益是真实成交额，支出是以公开成交额计算的个人所得税和佣金，如果委托方参与上亿元的“假拍”，会面临巨额的税金和佣金支出，而炒作后的拍品却转手给了买受人，委托方却得不到任何好处。从买受人角度看，且不论制造“假拍”所需的高额买方佣金，仅从效果上来看，拍品创下世界纪录必然会引发高度关注，在这个资讯高度发达的社会中，所有布局都难逃媒体和业界的法眼，一旦被拆穿，这件拍品无疑再难出手，制造亿元“假拍”把自己推上风口浪尖，实在过于冒险。而对于嘉德、保利这类年成交额数十亿元的大型拍卖企业来说，《砥柱铭》、《爱痕湖》佣金虽高，也不过是年利润的几十分之一，制造“假拍”一旦被拆穿，则可能商誉尽失，甚至面临法律制裁，孰轻孰重一目了然。像保利《砥柱铭》、嘉德的《爱痕湖》这样的拍品拍出破亿的高价，正是中国艺术品市场的希望。这些刷新纪录的作品，引发了广泛的社会关注，吸引了更多新买家，也证明了中国买家的实力，会让更多更好的中国艺术品回归到国内市场，这其中的好处绝不仅仅是北京保利的。面对着规模不断扩大，精品不断回归的中国艺术品市场，记者相信，市场参与者将会把更多的精力用到征集推广拍品上去，阴谋论、做局论也会随着市场不断规范而失去市场。
财经	中信国际10周年庆典拍卖会10月香港举槌(图)新浪收藏讯 中信国际拍卖日前宣布，将于2010年10月30日、31日在香港举行“更上一层楼－中信国际10周年庆典拍卖会”。本次拍卖会为海内外藏家带来众多珍贵拍品，其中许多更是首次与公众见面。本次拍卖会经过半年的全球征集计划，获得积极响应，得到海内外重要藏家的鼎力支持。专题包括“艺术珍玩”、“玉器陶瓷”、“清宫珍藏”、“翡翠珠宝。名贵钟表”、“扇画。小品 书法。对联”、“中国书画”、“华人西画”等7大专拍，逾1000件拍品，其中书画类拍品约有500件，文物类约500件，此次拍卖会预计总成交额有望突破6亿港元。本次拍卖会将于10月28日至30日于香港预展。中信国际拍卖有限公司董事长黄兆基先生表示：“近年来，中国艺术品在拍卖市场上继续受本地及海外投资者和收藏家追捧，其中来自中国大陆的投资者和藏家数量更是呈逐年上升趋势。我们很高兴地看到随着艺术品投资与收藏理念的不断加深，中国大陆的投资者与藏家对艺术品的鉴赏力不断提升，投资与收藏的热情高涨、需求强劲。从2010年上半年来看，中信国际在大中华区的艺术品总成交额近3亿港元，同比增长26%。我们致力于为藏家寰宇搜求各类精品书画，以此答谢各界藏家长期以来的支持与肯定，同时也是对2010年火热的中国艺术品市场的深切祝福。中信国际将继续专注于艺术品市场，为海内外藏家带来更多高质量的拍品。”“遗世珍玩”之清宫珍藏清朝，自1616年建立王朝以来，历经268年之久。此次搜求的清宫文物珍品涵盖铜器、珐琅、瓷器、玉器、漆器、雕刻、绘画和书法等部分，充分体现了清宫工艺的精妙与高超，远古与创新的工艺互相结合及博大精深的文化艺术底蕴，部分展品也是首次在市场上展出，实数难得。其中一件“慈禧皇太后御笔。黑漆描金寿字纹挂匾”更来历不小，为清光绪二十年 (公元1894年)清宫重要庆典之一：慈禧太后“六十大寿”之贺匾，应于光绪二十六年(公元1900年)八国联军战乱时，流出宫外，虽历百年，因漆器具防腐、耐热、抗酸等特性，迄今保存完整。在中国传统文化中，六十是一轮花甲，祝寿之规模与形式，超过以往。如康熙皇帝之六十岁时(康熙五十二年，公元1713年)之“万寿庆典”。慈禧身为皇太后，举办规模隆重盛大之六十庆典，符合中国文化传统，惟慈禧六旬生日之时，正逢内忧外患、国力衰微之时，寿典花费库银5百多万两，国难当头，亦为人民诟病。撇开历史，此件漆器挂匾整体以黑漆髹漆为底，黑漆如镜，落落大方。再以纯金粉混以透漆调合出金漆为彩料，满绘锦地纹、寿字团纹于黑漆板上，意寓荣华富贵。匾额上字体以堆高技法垫高，草书“寿”字以金漆涂绘；篆体四行款“慈禧皇太后御笔之宝”则填朱漆描金字。寿字旁用莳绘、晕金与填彩技法绘红蝙蝠衔八宝，意寓洪(红)福(蝠)齐(七)天  吉祥如意。右上嵌百宝楷书“慈禧皇太后御笔”，左下“光绪二十年时月十五日”。中国唯一传世之漆器工艺著作《髹饰录》中谓：“漆之为用也，始于书竹简。而舜作食器，黑漆之。禹作祭器，…周制于车，漆饰愈多焉，…。后，王作祭器，…皆取其坚牢于质，取其光彩于文。…唯漆身为癞状者，其毒耳。…”。可见漆器制作除触者多有漆疮难受之苦外，工序繁复，多种技法表现，耗时费工，自古多为达官显贵所用。然此件挂匾华美装饰，精绘细彩，艺术魅力，非一般能比，更突显漆器工艺达到前所未有之发展。除此之外，本专场还涵盖了1900年因八国联军入侵时从宫廷里流出原挂在养心殿东暖阁内的慈禧皇太后御笔之宝的龙、虎壹字挂轴一对，及多件康雍干三帝盛世藏品。“精雕细琢，巧夺天工”之中国工艺品单色釉品种在近年市场持续高涨。其中最特别珍贵的是宋代“汝窑天青釉多棱方口洗”，堪称藏家眼中梦幻逸品。汝窑，北宋徽宗大观元年(公元1107年)创建的御制官窑，为宋代五大名窑之首。乃满足北宋时上层社会所推崇“清淡含蓄”之审美情趣设立的窑场，亦称汝官窑，并一直宠于宫中，烧造时间非常短，仅数年，数量极为稀少，传世最少，在宋朝时就已难得，视为珍品，何况今时传世真正汝窑品中仅七十余件，绝大部分都藏于世界级的博物馆中。   此件宋代“汝窑多棱方口洗”曾为1935年伦敦中国艺术国际展览会(International Exhibition of Chinese Art, London 1935)的展览珍品。多棱方口，口与底垂直，至近底处则为内敛平底，为“洗”，器不大，为传世汝窑器中常见日用器型。高约4.2公分，器口约12.5公分，通体施釉，素身，釉色天青，薄而莹润，似丝绸般柔美。釉薄处隐隐见露胎部分呈羊肝色，开满细小蟹爪纹片。外底部有四枚如芝麻挣钉的细小支烧钉痕迹，支痕断裂处可见香灰胎色，也为辨识宋代汝窑瓷器之重要依据。不论胎骨、瓷釉，或制作方面皆非常精细、规整，达到相当高超之技术水平，造型端庄，釉色正色天青，晶莹似玉。虽清雍正前后亦有仿汝器出现，然仿造者只重釉色，胎骨呈白，支丁痕过大，造型也不及宋代古雅大方。毫无疑问，此件观之爱不释手，细味则意蕴无穷，确是宋代汝窑经典之作。“妙笔丹青”之中国书画此次拍卖会中的“中国书画”专场以张大千、傅抱石等近现代诸画派名作集中展示最为亮眼。以“泼墨山水”奠定中国绘画史地位的已故国画大师张大千，其优游于古今中外的艺术领域，从师法古法、临敦煌壁画、人物、山水、花鸟、虫鱼、走兽，晚年更创泼墨山水，创作题材广泛，为人所推崇之中国绘画界的奇才。大千之作品，主要于中国传统绘画中，不论工笔、没骨、写意、大写意，极为擅长，加上西方写实、色彩、自动性技法，两者相互搭配运用，形成其特有的技法。因此，大千之作可说中西方艺术予以融会贯通后结合。齐白石曾言“一笔一画，无不意在笔先，神与古会。”；徐悲鸿于《张大千画集》序文中推誉“五百年来一大千”，可见大千“集大成”之艺术享誉盛名。1949年大千旅居海外，由于长期接触新的文化视野，在时代氛围引发下促使其绘画风格转变，开创其晚期重要且受人瞩目的泼墨、泼彩风格。此幅绢本设色＜泼彩山水＞是大千1956年10月于巴西旅游时创作之山水作品。此幅＜泼彩山水＞以绢本设色，画中运用石青、石绿在墨底上经营位置，趁湿泼彩，透过水的晕染，在纸面上渲染出浑然天成的山壁画面，饶富彩墨交融的趣味，但尚未走到极端抽象的路上。可见山壁岩面，村落繁荣，红花绽开，江面木桥，渔民捕捞之细腻刻画，借着这些具象的事物，将像与不像之间，寻找出新的中国绘画语言并呈现中国传统绘画的艺术精神，让观者进入画里可游可居的人文意境中，此画无论花落谁家，将会是不可多得的尚品。 此幅傅抱石作于乙酉三月，即1945年暮春的＜清溪雅集图＞，是傅抱石“金刚坡时期”之得心力作。“金刚坡时期”为傅抱石36岁至43岁，即1939年春至1946年秋的8年间，因战乱，一直居住四川重庆郊区金刚坡下。这段时期以散锋乱笔表现山石的结构，形成了独特的“抱石皴”，成就傅抱石打破笔墨约束，形成个人独特的艺术语言，为傅抱石一生创作中最重要的部分，更是藏家追逐的对象。全作傅彩清丽，铺陈有序，诗意入画，取自北宋文人雅士会集饮酒、赋诗、谈笑或作画作之雅聚题材＜西园雅集＞之意。乃因1945年，抗日战争胜利在望，流亡巴江八年的朋友们纷纷束装待发东归。然而烽火中建立的患难友谊，不免依依惜别，于离行前一个个忙着请吃饭、送礼物，表现出深厚的情感，同时也记录时代的历史烙印，借“雅集图”的形象反映出对于和平安宁的深切祈望，与希望能有快乐悠闲的生活及能有谈天说地的自由。＜清溪雅集图＞此幅堪称大尺幅，达30.5×200公分长，傅抱石亲自书题“乙酉三月十五重庆西郊制傅抱石并记”，并铃印“抱石得心之作”，可见其重视程度。作品中傅抱石用笔也变化多姿，人物充分体现中国人物画“传神”的精髓，衣纹、足与衣饰勾勒其动势，但不做确切的描绘，使注意力集中于头面，尤其是眉眼上的神情，又运用了许多破锋飞白的线条及营造天地一体，山水云雾揉合一起的背景效果，生动地表现出所有对象丰富、复杂与微妙的情感和心境，更不胜言说。   （史介语）中信国际拍卖有限公司十周年拍卖会详情公众预展2010年10月28日－30日拍卖会2010年10月30日、31日地点： 香港湾仔港湾道26号华润大厦香港展览中心展览厅A
财经	嘉德四季拍卖：清康熙天蓝釉百条缸拍出280万新浪收藏讯 2010年9月17日上午，中国嘉德嘉德四季第23期拍卖会瓷器专场中“清康熙 天蓝釉百条缸”以280万元人民币成交。“清康熙 天蓝釉百条缸”内外施天蓝釉，釉色恬淡匀雅，精工细致。最为难得的是，器身为直柳条纹，恰恰为一百根，均匀分布，此制作工艺要求极高，非常难得，因此，成品数量有限。据所查资料，仅中国国家博物馆、上海博物馆等少数几家大型博物馆有与此件造型、釉色和制作工艺相同的类似收藏。可以说此作品无论从制作水准以及收藏的机构等各方面看，都具备官窑水准，虽然为无款，但从造型、釉色上分析，均为顶尖级作品，传世罕见，当为无款官窑的代表作。该作品拍前即饱受关注，从50万起拍后即有数位买家争相竞价，经过数轮现场和电话委托买家的激烈竞争，最终由一位场内买家以估价近6倍的价格280万元人民币将其收入囊中。来源于英国大型拍卖会的著名海上收藏家仇炎之先生旧藏“清雍正 青花缠枝花卉纹杯一对”也表现亮眼。小杯整体曲线柔和，胎体净白晶莹，轻薄异常，上以青花描绘缠枝花卉纹样，其整体造型样式、青花色泽与纹饰内容均模仿成化器。成化青花冠绝千古，后世多有摹仿，但唯有雍正作品最具成窑风韵。本件拍品配有原配旧包装，且为名家收藏、流传有序，受到藏家追捧，最终以69.44万元人民币高价成交。另一香港著名实业家、慈善家、收藏家徐展堂先生旧藏“清康熙 五彩山水人物图凤尾尊”也受到藏家青睐。此尊器形硕大恢宏，端正庄严，极具震撼力。尊通体以五彩描绘，其中颈部一周以山石、祥云、松柏为背景，绘制“福”、“禄”、“寿”三星图。整器纹饰运笔大气流畅，精工古雅，色彩古拙厚重，艳而不俗 ，颇具康熙瓷画精髓，最终经过激烈争夺，以50.4万元人民币被买家竞得。此外，“清雍正 仿哥釉牺耳尊”拍出50.4万元人民币，“清乾隆 斗彩福寿纹将军罐”拍出48.16万元人民币。据悉，嘉德四季第23期拍卖会将持续拍卖至9月21日，将有中国书画、瓷器工艺品、古籍善本三大门类15个专场共5500余件作品上拍，地点均在北京国际饭店会议中心。（史介语）
财经	香港佳士得极品稀世佳酿拍卖预告2010年11月26日及27日上午10时香港会议展览中心2005 年拉斐庄 ? 12瓶估价：港币100,000 ? 120,000美元 12,800 ? 15,400新浪收藏讯 佳士得【极品稀世佳酿】秋季拍卖将于11月26日及27日两天举行。本季将继续为亚洲葡萄酒藏家呈献一系列?佳年份、来自波尔多、勃根地及香槟区显赫酒庄及拥有顶级来源的极品珍藏。重点推介之一是来自一私人藏家的波尔多珍藏，其中的顶级佳酿包括有在近年倍被受追捧的2005年拉斐庄。（史介语）佳士得2010年9月至12月全球名酒拍卖时间表9月9日  伦敦     顶级珍贵名酒9月18日 香港    顶级珍贵名酒‘现代经典’－ SK Networks 珍藏9月21-22日      巴黎    极品稀世佳酿9月24日 纽约      顶级珍贵名酒10月21日        伦敦     极品稀世佳酿，包括一批珍藏威士忌及其它名酒11月4日 伦敦     顶级珍贵名酒11月12-13日     纽约      顶级珍贵名酒11月16日        日内瓦   顶级名酒11月21日        巴黎    第 150 届伯恩济贫院葡萄酒慈善拍卖会11月22-23日     阿姆斯特丹      极品稀世佳酿11月26-27日     香港    极品稀世佳酿 I & II12月9日 伦敦     名酒12月11日        纽约      顶级珍贵名酒佳士得名酒拍卖始于1766年世界顶尖拍卖行佳士得在过去240多年来贯彻始终，为藏家及名酒爱好者搜罗世界上最优秀的传世佳酿。佳士得的专家凭着多年独到的经验掌握市况，为每一次拍卖精选出顶级质素、完美状态且经悉心贮藏及拥有一流来源的珍稀陈酿。佳士得拥有全球最庞大的拍卖网络，包括10个遍布欧洲、北美及亚洲主要城市的拍卖中心。2009年佳士得全球顶级珍贵名酒部门的拍卖总成交额超过4,800万美元，继续占稳全球名酒拍卖市场的领导地位。香港佳士得顶极珍贵名酒拍卖自2008年香港得享豁免酒税之利，现已成为世界顶尖葡萄酒中心，葡萄酒拍卖市场亦愈趋炽热。香港佳士得顶级珍贵名酒拍卖于2008年11月再次回归亚洲，并成功拍出总成交额31,537,800港元(407万美元)的骄人成绩；至2009年，香港佳士得名酒拍品的平均成交价更推至每瓶134,000港元(17,300美元)，此成交价遥遥领先于亚洲其它拍卖行。2010年春季，“金浆玉醴? 跨越三个世纪的滴金庄珍品组合”，以逾800万港币的成交价，不但创下了佳士得全球名酒拍卖的最高成交纪录，更成为有史以来亚洲区所有拍卖行的名酒拍卖中成交价最贵的名酒拍品。其中两项佳士得顶级珍贵名酒世界拍卖纪录：拉图庄1961年份葡萄酒世界拍卖纪录顶极珍贵名酒及拉图堡酒庄陈年佳酿拍卖香港佳士得 - 2008年11月29日1961年拉图庄(Château Latour Vintage)，12瓶成交价：1,320,000港元 / 170,280美元一箱酒的世界拍卖纪录顶极珍贵名酒夜间拍卖洛杉矶佳士得 - 2006年9月28日1945年武当庄(Château Mouton Rothschild )，6瓶1.5公升Magnum瓶装成交价：345,000 美元
财经	宫廷精品玉器拍卖场上出风头(图)进入3月，各大拍卖行的春季拍卖会开始相继登场。作为主要拍品类别之一的玉器，因为去年整体价格上涨明显，今年的表现更加受到期待。“千样玛瑙万样玉”，玉的品种向来纷繁多样，关于它们的分类直到现在仍很难得出确切答案。但纵观近年来走俏拍场的玉器，不论是皇帝玺印、扳指，还是插屏、如意，都具备两个共性，即个头儿小、质量精。扳指虽小身价不低据统计，2009年国内拍场成交价前100名的玉器，成交总额为15.47亿元，与2008年的8.86亿元相比，增幅达到了91.26%。业内人士认为，与以往玉器拍卖市场上大型玉器走俏相比，近年来的玉器拍卖市场上，以扳指、印章、插屏为代表的小型精品玉器开始受到投资者的关注。扳指，原是古人射箭时戴在大拇指上拉弓用的工具。由于满族尚骑射，清代男子喜欢以扳指作为装饰品。从清乾隆、嘉庆朝开始，扳指的实用性逐渐丧失。人们用各种美玉材料制作扳指，还在上面雕刻了龙马、花草、山水、人物、诗词等纹饰和图案。近年来，样式小巧、工艺精湛的扳指受到市场青睐，价格一路攀升。在香港苏富比2007年春拍中，一套盒装清乾隆御制翡翠和田玉扳指(共计7枚)以4736万港元成交，创下了玉扳指的拍卖市场最高价。据说，此件拍品在多年之前于另一家拍卖行拍卖时，价格仅仅是497万港元，几年间升值近10倍。一些雕工精细、严整，体积较小的插屏也有不错的市场表现。玉插屏是用玉雕琢成长方形或其他形状的薄片状，插于木座或玉石器座上用以装饰。清代玉插屏非常盛行，乾隆时常会以精雕紫檀插屏镶嵌珍罕玉石。在香港拍场，一件清乾隆御制紫檀木嵌“延年”龙凤纹古玉璧御题诗插屏，拍出了3448万港元的高价，并创下了嵌玉类艺术品拍卖的最高纪录。除了扳指和插屏，造型小巧的如意也是很受藏家欢迎的一类小型精品玉器。由于寓意吉祥，古时许多皇室贵族、文人雅客都对收藏玉如意情有独钟。亮相拍场的各类玉如意无论是古物还是新工，都价值不菲，动辄以百万论身价。帝王玉玺和名人印章在拍场中一直成绩不俗。玉质印玺非常珍贵，夏、商、周以前印玺均为玉制。秦汉时期只有天子才能用玉印，所以秦汉以后玉印传世很少。历代皇帝在位期间都刻有或多或少的御用印玺，材质多样，雕刻精细，不仅反映了当时的工艺水平，也代表了皇帝的无上权威和地位。由于做工精美、传世稀少，帝王印玺现身卖场后往往独领风骚。一旦现身即成为人们关注的焦点。目前拍场上现身的玉玺中，康熙与乾隆两位皇帝的玉玺占了绝大多数。便于随身携带赏玩玉器拍卖市场上，小型精品玉器的风头明显胜过了大型玉器，其中原因何在？太平洋[17.02-1.62%]国际拍卖有限公司瓷玉珍玩部负责人西靖轩在接受《世界新闻报·鉴赏中国》周刊记者采访时说，购买古玉的人多倾向于购买宫廷之物。近年来，宫廷御制玉器一直引领着玉器拍卖行情。御制玉器的行情成为衡量玉器收藏以及投资价值的重要标准。可是宫廷中的大型玉器却很少流出，亮相拍场的一般是宫廷小型精品玉。另一方面，能琢出精细图案的大型玉器非常罕见。小型玉器的材质通常比大型玉器好，雕工也更为精细，更容易受到投资者和收藏家青睐。中国古玉器研究会一位研究人员对《世界新闻报·鉴赏中国》周刊记者说，收藏家多喜欢购买小型精品玉，是因为小型的玉配件多玉质好、工艺精美度高。比起只能放在家中的大型玉器摆件，小型玉器还便于随身携带、赏玩，佩戴时间长了更可以感受到玉质的美化。此外，小型玉器的市场价格相对低，藏家比较容易接受。许多刚刚加入收藏玉器队伍的藏家都是从购买小型玉器入手。这位研究人员认为，随着关注喜爱小型玉的人越来越多，小型精品玉的市场价格未来会不断攀升。不论新古玉材都要好“黄金有价玉无价”，玉器的价格主要受雕工、玉料、时代等因素的影响。玉质、玉色、光泽、致密度、绺裂、玷污等等都是鉴别玉材等级的重要因素。在不少收藏家看好小型精品玉市场发展前景的同时，也有业内人士提醒到，评价一件玉器的优良，“大小”并非决定性因素。北京翰海拍卖公司副总经理张跃进在电话中对《世界新闻报·鉴赏中国》周刊记者表示，对玉器的鉴藏要考虑到雕工、年代等多种因素。人们之所以觉得从市场表现来看，小型玉器比大型玉器卖得好，一个重要原因也在于，不论是市场拥有量还是投放量，体型大的玉器在数量上都较少。中国古玉器研究会一位研究人员介绍，精品玉器的材料、质地都非常讲究，不论新古，玉材一定要好。喜欢收藏古玉的人通常会关注小型玉器的沁色。所谓沁色，就是玉器在土中埋藏时受到土中所含其他元素的影响，所产生的颜色变化，其中较为常见的有铁锈色、铜绿色、暗黄色等。有沁色的玉器带有一种岁月的沧桑感，一些收藏者还会因此来判断玉器新旧。喜欢新玉的收藏者多追崇和田玉。背景链接：小型精品玉玉料首推白玉据太平洋国际拍卖有限公司瓷玉珍玩部负责人西靖轩介绍，玉分五色：白、青、黄、碧、墨。小型精品玉玉料首推白玉。但是有些宫廷黄玉比白玉更为珍贵。白玉是和田玉中特有的高档玉石，晶莹洁白，细腻滋润，体积一般不大。世界各地的软玉中白玉十分罕见。白玉按颜色还可分为羊脂玉和青白玉。羊脂玉因色似羊脂而得名。质地细腻，呈凝脂般光泽，是白玉子玉中最好的品种，目前世界上仅新疆有此品种，产出十分稀少，极其名贵。青白玉以白色为基调，在白玉中隐隐闪现青绿色，属于白玉与青玉的过渡品种，在和田玉中较为常见。小型精品白玉现身拍场后总是取得惊人的成绩。2008年乾隆帝御宝交龙钮“乾隆御笔”白玉玺，曾以6338万港元成交，创造了白玉世界拍卖纪录。而早前香港佳士得举办的拍卖会上一件清乾隆《白玉鹤鹿同春笔筒》也以5408.75万港币成交。黄玉也是不可小觑的名贵品种，数量极为稀少，高品质的黄玉经济价值不低于羊脂白玉。清代乾隆年间琢制的黄玉三羊樽、黄玉异兽形瓶、黄玉佛手等都是黄玉珍品。曾有一件中国西汉时期的黄玉带钩在英国伦敦拍卖，结果以82.525万英镑的高价成交。
财经	太白醉酒拍出900万元天价(图)昨天，中国当代玉雕大师作品专场拍卖会在良渚玉文化产业园内举行。这是良渚玉文化产业园开园以来举办的首次拍卖会，82件拍品共拍得3900万元，其中一件名为“太白醉酒”的白玉摆件拍得900万元的天价。此次拍卖会由西泠印社拍卖有限公司主办，中华玉文化中心、良渚玉文化产业园协办。在拍卖会之前，包括82件拍品在内的500多件玉雕作品在良渚玉文化产业园进行了展览。当天下午3点半，拍卖正式开始。拍卖大厅人气高涨，200多个座位座无虚席，围观的人群将拍卖现场围得水泄不通。起初几件拍品拍得波澜不惊，第一件拍品只经过两轮竞价便成交。然而，随着时间推移，竞拍进行得越来越激烈。高潮在拍卖第42件拍品时出现。这件拍品名为“太白醉酒”，是中国工艺美术大师、中国玉石雕刻大师吴德升的作品，起拍价为580万元。“590万！”“600万！”……“830万！”买家举牌此起彼伏，眨眼间已竞价十多轮，拍价也被抬到830万元。这时，187号买家举牌，一次性加价70万，“900万！”四下一片寂静，几秒钟后，爆发出雷鸣般的掌声。掌声中，拍卖槌落下，一槌定音，成交！这是本场拍卖会的最高成交价。187号买家在拍得这件全场最贵玉雕之后，表情非常淡定。他说，这件作品非常完美，有很大的升值空间，所以他势在必得。他还透露，他的心理底价是1000万元，所以900万元在他的承受范围内，他认为这件玉雕不久之后会升值到1500万元以上。据西泠印社拍卖有限公司透露，昨天拍卖的82件作品中，有74件当场成交，总成交率达90.2%，总成交额为3900万元。
财经	神七发射助推 航天题材邮票和纪念币吃香“神七”发射在即，其所引发的商业价值已显现。航天经济或许将在短时间内刮起一阵新的旋风，从各个不同角度闯入我们的生活。将带动宏观经济航天技术开发带动了民用高科技产业的振兴，为国家产业结构调整和升级开路。在国际上，据估算，航天产业的直接投入产出比约为1比2，而相关产业的辐射则可达到1比8至1比14。也就是说，投入15亿元，就可以直接获得30亿元的收益。北京航空航天大学经管学院教授韩立岩认为，粗估中国航天产业所辐射出的产业链已达到人民币1200亿元的规模。但航天产业对宏观经济的影响需要一个过程，将带动中国经济的长期增长。 对于消费者来说，航天技术所代表的是最新的科技与最高的质量，是他们购买时最看重的。"神七"是众多关键科学技术的集大成者，可以带动相关合作企业在新材料、电子、机械制造、纺织、通信等领域的技术进步和生产能力的提高，形成巨大的产业链。航天成理财热点对于普通老百姓来说，"神七"发射带来的关于航天概念的预期，可以说是奥运会后的第一个市场热点。此前，股市近期下跌，但航天航空板块却逆势普涨。证券分析师认为，由于航天板块肩负起国防重任，政府历来重视扶持，航天企业发展不受宏观经济调控影响，在相当长的时间内，航天板块的上市公司都将处在上升周期，具有长线投资价值。此外，航天题材的邮票和纪念币在收藏市场也很吃香。需防鱼目混珠者但是，在关注航天经济的同时，还必须警惕那些鱼目混珠者。记者最近在淘宝网上看到，一款叫"神舟七号飞船"的产品在多家网店出售。尽管名称前的修饰有"3D立体拼图"、"DIY手工拼装纸模"、"超级仿真立体模型"等说明，但产品均为同一款模型玩具，售价从6元到28元不等。另外有一款标价798元的神舟七号飞船模型，则号称是中国航天内部纪念品。网上产品介绍为"对飞船的返回舱和轨道舱进行了双向剖体展示，将舱内结构以及航天员在太空中工作的状况呈现出来"。对此，专家告诉记者，神舟七号飞船真正的样子从未曝光，更不用说是什么细节了。个别公司希望"搭车"牟利，往往在产品包装上误导消费者，已涉嫌消费欺诈。
财经	每月跌400元 猴票领跌邮市呼唤交易新机制“行情好的时候我的柜台前挤满了人，现在连周末都没什么人了。”昨日，在邮币卡市场经营邮品的刘梅一边跟旁边的摊户玩“斗地主”，一边百无聊赖地说，自从地震后，在庚申猴票的带动下，大部分邮票都呈下跌行情。邮市为什么会出现全线杀跌呢？ “不行，行情越来越差，生意做不起走。”谈到近期的邮市，从事邮票经营10多年的邹勇凯忍不住叹气。他说，前段时间很火的奥运不干胶，从200多元下降到了120元。此外，3月份发行的火炬传递邮票从上市当天的30多元跌至10元。“领跌的是猴票，最高时4000多元的猴票，最近平均每月跌幅达400元。” 集邮专家李鸿远分析说，今年股市低迷，对邮市产生了一定影响。此外，市场货源大幅增加，造成供过于求。近一个月来，市场整包、整版的新邮品明显增多，这对本来虚弱的市场并不是一个好消息。 也有业内人士认为，邮市的惨淡也不能完全归根于存世量的问题，邮票的发行和交易机制同样存在各种弊端。由于发行渠道不明朗，市场炒作现象严重。记者 江玮    相关报道：    猴票四方连28年暴涨5万倍 昨以16000元成交    猴票领跌邮市惨淡堪比股市
财经	邮市行情惨淡堪比股市本报讯 记者昨日从中兴路收藏市场了解到，目前邮市行情惨淡不亚于股市，交易量萎缩，邮品价格持续下滑，近年发行的新邮跌幅已近三成。据邮票收藏家李某称，上半年热炒的“奥运会徽和吉祥物”出现直线下挫，从200多元、185元、175元跌至65元。而一度被炒至近50元的鸟巢小型张现在身价只有16元。老邮票庚申猴票，一张最高时4500元左右，目前3600元左右。业内人士分析认为，股市震荡走低，邮市资金匮乏必然影响市场交易；有关奥运题材的藏品，大众收藏热情也被释放，因此市场处于沉淀阶段。记者 刘海燕
财经	第四套人民币整版钞涨到10万以上面值722.5元，目前市场价格10万元以上，8年间，第四套人民币整版钞升值了近140倍！本周五上午10时，2009年人民币连体钞珍品四川巡展的第一站将在梦虎藏品自贡店率先亮相，自贡市民将免费欣赏到第四套人民币整版钞，美元、港币和澳门币整版钞等钱币收藏市场上的珍品。据了解，2001年中国人民银行限量发行了1万套第四套人民币整版钞，由第四套人民币1角、2角、5角、1元、2元、5元和10元七种券别的整版纸币构成，其中1角、2角券别的整版纸币各为70连张，5角券别的整版纸币为63连张，1元、2元和5元券别的整版钞均为40连张，10元券别的整版纸币为35连张，面值总计722.5元。由于第四套人民币整版钞发行量仅1万套，是人民币连体钞中第一套也是目前唯一的整版钞。近两年来，随着第一、二、三套人民币收藏急剧升温，市场价格节节攀升，第四套人民币整版钞的收藏价值也被重新认识，目前市场价格已升至10万元之上。此外，美元、港币和澳门币整版钞，一些钱币收藏新贵如四连体、三连体、双连体也将一一在珍品展上亮相，本次珍品展将从13日持续到20日。记者王矜
财经	天价兽首背后佳士得的角色：深谙市场运作21世纪经济报道记者 邓瑶 骆毅厦门商人蔡铭超一句“这个钱不能付”，将世界级拍卖行佳士得(CHRI.TIE'S)推至舆论的风口浪尖，佳士得在中国的发展也因此而发生转折。而在艺术品市场日渐冷冻之时，在中国强烈舆论压力和240万欧元佣金之间，佳士得选择了后者。“自金融危机以来，拍卖市场大幅缩水，240万欧元是笔不错的收入。”国内艺术品市场资深分析师吴劲表示。国际拍卖市场行情急转直下，也使佳士得紧急采取一系列调整措施，包括谨慎征集拍品、调低作品估价、取消支付保证金等。佳士得在今年1月份还展开了一系列以精简机构为主要内容的“重组”。“与其它领先企业一样，我们已在采取大力节约成本和提高效率的措施，将继续改进业务计划，保持市场份额。”3月16日，佳士得国际首席执行官Edward Dolman在邮件中表示。 兽首为何会跑到佳士得“兽首为何会跑到佳士得去呢？这个问题值得我们深思。”北京大学产业与文化研究所理事长彭中天对记者说，“其实道理很简单，因为佳士得积累了大量客户，它用市场行为占领了一个市场制高点，兽首才会跑到他家去。”据中华抢救流失海外文物专项基金副总干事牛宪峰介绍，鼠首和兔首铜像的拥有者皮埃尔·贝杰是“皮埃尔·贝杰—伊夫·圣罗兰基金会”主席，在近50年间收藏了大量古董和艺术珍品，包括兽首在内的“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝杰珍藏”专场拍卖就是由皮埃尔·贝杰经营的拍卖行与佳士得联合举行。吸纳像皮埃尔·贝杰这样的顶级客户是佳士得每年的工作重点，他们不仅是潜在买家，还可以为佳士得提供来源可靠的拍品。业内人士认为，金融危机下艺术品市场拍品质量尤为重要。国内资深拍卖人士孙皓良对此颇有心得：“在去年秋拍中，香港佳士得李氏家族珍藏漆器专场拍卖大获成功给我们的启示是，来源可靠的旧藏拍卖品，由于背景详实，依然是市场的宠儿。”佳士得每年要为征集高质量的拍品绞尽脑汁，提高服务质量和相对高的价格是佳士得征集优质拍品的两大策略。孙皓良表示：“佳士得的办事处遍布全球，可以方便其在全球范围内搜集拍品。”据记者了解，目前佳士得所设立的办事处分布于全球共90个主要城市，并在全球16个地点定期举行拍卖会，包括逾80个不同的拍卖项目。佳士得北京办事处工作人员刘女士表示：“北京办事处的工作之一就是在内陆地区征集当代艺术品，我们会定期向资料库里的客户发出征集通知。”刘女士介绍，佳士得还提供与拍卖有关的服务，包括艺术品贮存及保安、教育、艺术图片库及物业等，“我们在服务和信誉上积累了优势”。为征集到高价值拍品，在拍卖之前，佳士得还会针对某些重要拍品付给卖家一定保证金，无论卖家委托的作品最终是否拍出。佳士得财报显示，2008年，佳士得支付给卖家的保证金达8亿美元，比2007年增长15%。但在金融危机背景下，佳士得征集拍品的难度将越来越大。随着富人财富大幅缩水，一向高高在上的艺术品价格不得不放下身段。佳士得方面表示，当代艺术品价格在去年下半年跌了30%到50%。国内大型拍卖行西泠印社拍卖有限公司总经理陆镜清也对记者表示：“在去年苏富比(佳士得的主要竞争对手)的伦敦秋拍会中，中国当代艺术品平均每件成交价107万港元，较春拍的每件158万港元降低了32%。”成交价格下降迫使佳士得主动调低拍品估价。Edward Dolman去年12月15日在香港接受记者采访时表示：“由于经济形势恶化，我们打算降低估价，幅度至少是10%，有的拍品降幅可能会更大。”同样，将于4月4日至8日举行的香港苏富比2009春拍总估价约6亿港元，与去年总估价相比降幅超过五成。当代艺术品价格如此颓势，收藏家又怎肯出售当年高价买回的藏品？苏富比亚洲区行政总裁程寿康对媒体坦言：“调价会给拍品征集带来困难。”陆镜清也认为，调低估价将使得拍卖行更难征到有吸引力的拍品，而拍卖行在征集规模上也会谨慎行事。 天价拍品背后佳士得的角色蔡铭超以总计3149万欧元(合约4233万美元)的价格拍得鼠首和兔首后，中国文物学会名誉会长谢辰生曾对媒体表示：“兽首只是流落美国民间的浴室装饰，每尊只值1500美元。”此外，牛首、猴首和虎首当年的成交价格分别仅为774.5万港币、818.5万港币和1544.475万港币；12生肖兽首铜像中制作最精良的马首成交价格才6910万港元，仅为鼠首价格的40%。从1500美元到4233万美元的价格“井喷”背后，佳士得充当了一个怎样的角色？对此，彭中天表示：“佳士得作为一个深谙市场运作的商业公司，他们已经把一件东西变成了一个事件，与政治、民族情感等绑在了一起，而事件越大，其涉及物品的价值就越高。”他还指出，媒体和民众每叫喊一次，就帮助佳士得提高了一次价格。为使拍品卖出高价，佳士得除了进行事件营销外，在每场拍卖会之前都会做大量推广工作。“在拍卖之前让买家或潜在买家们看到即将拍卖的艺术品是推广工作重点。”陆镜清表示，他经营的西泠印社图录印刷数量已从8000套增加到17000套。佳士得北京办事处提供的资料显示，为举行“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝杰珍藏”专场拍卖，佳士得“编撰了6000册厚达1800页、重达10公斤的拍卖品目录，每本价格200欧元；支付了120万美元租金，拍卖会共设有1200个坐席、300个站席，另外还有100条电话拍卖专线”。上海崇源艺术品拍卖有限公司执行总裁季崇建表示：“在佳士得和苏富比每年巨额成交背后，凝聚着全年的工作。在拍卖前通过媒体向大众介绍拍品的精美与价值只是表面，背后还有更精密的客户资源维护和产品推介工作。”为开拓更多流通渠道，佳士得还大力发展网上实时竞投服务Christie's LIVE(tm)。佳士得2008年财报显示，在2008年通过Christie's LIVE(tm)成功竞投的拍品总额为5700万英镑(含佣金)，占全年总成交额的2%，比去年的2510万美元上升30%；在这一年中，全球共11个地点约468场拍卖会都应用了Christie's LIVE(tm)，其全年接纳的竞投数目为39677个，比去年增加11077个。金融危机也令佳士得创造竞价记录的努力大打折扣。从去年下半年开始，佳士得的拍卖规模、成交金额都开始急速下降。佳士得去年10月在杜拜举行的两天拍卖会最后勉强卖出一半；去年11月12日举行的佳士得当代艺术品拍卖会中，销售总额只达到预估水准的50%，而且有将近三分之一的拍品流拍。流拍率高还直接影响佳士得的成交总额。财报显示，2008年，佳士得主要拍卖场地拍卖成绩呈现清一色的下滑，其中，成交总额以英镑计算，欧洲下降4%，美国下降22%，阿姆斯特丹下降22%；按美元计算，三者下降比例分别为14%、30%和32%。此外，佳士得2008年全球艺术品总成交额达28亿英镑(合51亿美元)，以英镑计算的总成交额较2007年下滑11%，以美元计算的总成交额较2007年下滑19%。这是佳士得七年来首次在报告中使用“负增长”这样的措辞。 “重组”应变“兽首事件”的喧嚣背后，佳士得为应对市场萧条展开了一系列调整措施。由于流拍率高攀，佳士得宣布2009年将停止给卖家提供保证金以减轻经济损失。佳士得方面拒绝对外透露保证金损失数额，但其主要竞争对手苏富比2008年在伦敦、香港和纽约的拍卖会上损失保证金达5300万美元。此外，为防止产生更多坏账，佳士得方面接受《纽约时报》采访时表示，2009年将要实行一项新的付款政策，顾客仍然可以采用分期付款的方式购买拍卖所得的艺术品，但在款项没有全额付清之前，他们将不能获得该艺术品。实行新付款政策的理由是，“在这样动荡的金融时代，我们不得不特别谨慎”。佳士得还在去年年底对外宣布将对公司进行一次“重组”。目前， 佳士得已将伦敦红酒拍卖部门统一合并到国王街拍卖，并准备降低3个部门员工的工资；去年10月底，佳士得还撤销了现代和运动枪拍卖部，该部门主管现已离职。与此同时，金融时报博客频道的一位博主保罗·莫菲在其博客中透露了另一则“爆炸性”的新闻，即佳士得拍卖公司的老板弗朗西斯·皮诺特目前可能正在考虑出售佳士得拍卖公司。弗朗西斯·皮诺特是奢侈品Gucci集团的老板，1998年5月弗朗西斯·皮诺特以12亿美元购得佳士得拍卖公司。但佳士得伦敦媒体公关部和北京办事处均拒绝对记者证实此事。裁员也位列佳士得此次“改组”措施中。1月份，佳士得决定裁去近四分之一的英国员工，但未对其他具体裁员计划做详细说明。目前，佳士得在全球共有员工约2100人、85个办事处。外界猜测佳士得地产部的扩张步伐也将减慢。去年，佳士得地产部在美国增加了10家联属公司，在日本、意大利、爱尔兰以及墨西哥增加6家联属公司。但佳士得方面在邮件中表示：“将在2009年继续拓展地产部的国际网络。”令市场关注的是，此次圆明园两兽首拍卖后，中国国家文物局宣布将加强对佳士得的管制，这可能使中国大陆的艺术收藏者更难把从佳士得所购文物带回中国，而香港是佳士得在纽约和伦敦之后的第三大拍卖市场。“佳士得在港业务不会受到影响。”佳士得方面对此回应本报记者，香港今后依然是佳士得的三大拍卖市场之一。但佳士得并未在中国内地开展任何拍卖业务，“佳士得对国家文物局采取的宣布报复措施的不寻常步骤表示遗憾”。
财经	美眉说藏：小本票独树一帜台海网4月20 日讯（海峡导报记者 孙春燕）过去一周内，邮市表现最出人意料的莫过于小本票，热门品种均有所反弹，火炬胶表现比较好，最高29.5元成交；奥胶现在158元成交，与最高163元差距不大；黄猪10元、黄老鼠7.1元成交；猴大版则最新68元成交，几乎赶上70元最高成交价。不仅如此，网络上甚至出现“收购梁祝20箱5400元/箱、白娘子10箱5400元/箱、七仙女5箱4100元/箱现货”的火热行情。邮品收藏专家王先生认为，作为收藏品，其价值规律就是“物以稀为贵”，再好的品种，如果量太大，严重的供过于求，就会封杀上涨空间。作为小本票，近30年来整个板块也只发行了36个品种。老小本发行量在10万到270万左右，新小本发行量也就500万左右，大大低于同期套票和小型张的发行量，收藏“钱景”看好。小本票又称邮票小册。为便于用户携带使用，将一种或几种常用面值的数枚邮票连印在一起，装订成小本册的邮票。其配有简单的或精美的封面、封底，并印有与邮票相关的图案或文字说明；小本里面的邮票与全版张的图案、面值、刷色等基本相同；通常邮票上有一边或二边无齿。我国最早的是1917年由中华邮政发行的北京一版帆船邮票小册。新中国的首本小本票《童话-咕咚》发行于1980年9月20日，随后几乎每年发行1至2个品种，其反映的内容也渐渐地向动物、中国生肖文化方向发展。
财经	邮票投资警惕清代龙票邮品圈套针对近日有媒体刊登的“国宝龙邮”集邮品广告有误导消费者的内容，国家邮政局提醒广大消费者，要注意警惕“清代龙票”集邮品圈套。近日，有媒体刊登“国宝龙邮”集邮品广告，称其集邮品收录200多枚“天价珍邮”，售价11.8万元。该广告通过介绍一系列知名邮票的价值，如“大龙邮票”价值51.5万元、“小龙邮票”价值2.5万元、“蟠龙邮票”价值3万元、“万寿盛典邮票”价值73.5万元、“红印花邮票”价值200万元等，引导消费者误认为其宣传的集邮品中包含这些邮票。实际上，这些邮票因存世量极少，分别保存于中国邮票博物馆或珍藏在国内外著名集邮家手中，是不可能被制作成“限量发行”的集邮品的，也不可能以11.8万元的价格销售。为此，国家邮政局特提示广大消费者，投资、收藏或购买高价集邮品应注意五点：一是购买集邮品应选择正规的集邮公司和集邮市场；二是收藏集邮品应选择信誉好的商家；三是投资集邮品有风险应谨慎选择；四是不要轻信集邮品广告的升值分析及前景预测；五是邮票的权威鉴定机构为中国邮票博物馆。
财经	钱币行情回暖明显 苏版三元钞价格涨回前期高点记者 蔡坚瑞本报讯 近日，钱币收藏品行情回暖迹象明显，具有代表性意义的第二套人民币前苏联版三元面额纸钞回涨至25000元，曾经一度低迷的奥运纪念钞目前也已经回升到1500元，分别回到了一年前的高点。在新中国历年所发行的各套人民币中，只有第二套人民币有三元面值的版本，由于特殊历史原因，1953年该版本纸币由前苏联代为印刷，整枚均有实心五角星和花纹混合的水印，1955年发行，1964年退出流通领域。发行时间早再加上面值、版本的特殊性，第二套人民币的苏版三元纸币被藏家视作邮币卡藏品的一大风向标。2007年，在收藏普遍火爆的行情下，这套纸币曾经涨至26000元一枚(1997年的收藏行情约为2500元/枚)，不过在去年金融风暴的影响下，该套纸币和大部分的邮币卡藏品一样跌入了低谷，根据各地邮币卡市场的交易记录，这张三元纸币曾经跌破过2万元，这很可能还不是最低的成交价。而眼下，随着国内经济的回暖，收藏品的行情在度过近一年的低潮期后开始了企稳回涨，根据杭州民间收藏品市场的近期行情，第二套人民币苏版三元纸币的成交价重新回涨至25000元/枚，几乎已经回到了前期高点。同时，另外一套具有风向标意义的纸币也出现了大幅回涨的现象，2008年7月份央行发行的10元面值奥运纪念钞在经过发行初期的大涨后，曾经跌入了低谷，市场成交价一度从起初的一千多元回落到五六百元，而最近，这套奥运纪念钞又回涨到一千多元，也重新回到了去年的高点。在这些龙头藏品的带动下，邮币卡市场近期开始集体回涨，和今年春节前的行情相比，大多数邮币卡品种都有20%-30%的涨幅。
财经	5分钱硬币身价暴涨一万倍 哪些年份更值钱由于货币中的硬币经久耐用，因此成为各国央行发行的主要货币品种，在19世纪以金属为材质的硬币，是不少国家的主流货币。为了适合社会的流通需求，硬币有着不同的面值。自20世纪以来，随着人们对大额货币需求量的不断增加，纸币成了流通的主角，而硬币则无奈屈居辅币地位，但其流通量仍不小。我国同样不例外，自新中国成立之后，中国人民银行也发行了不少硬币，其中流通最广泛的是硬分币，目前仍然大量使用的则是1元和5角硬币。近年来由于第三版人民币收藏热潮的兴起，以及良好的升值效应，已有许多集藏爱好者正在收藏硬分币，因为硬分币的市场地位绝不亚于第三版人民币，其收藏前景也不会逊色于第三版人民币。硬分币“家族”兴旺我国的流通硬分币于1957年12月1日正式发行，面额分别为1分、2分、5分，材料初期为铝铜合金，因存在较严重氧化现象，加之国内铜资源紧俏，后从1956年发行的5分面值硬分币开始，改为铝镁合金。它是与第二套人民币纸钞配套发行的流通辅币，与同时发行的纸分币等值使用。由于硬分币的大量使用，也导致了纸分币逐渐销声匿迹，尽管上世纪80年代初中国人民银行重新发行无流水号的纸分币，但这是为了解决当时硬分币流通紧张的权宜之计，就市场的流通量看，硬分币依然是我国上世纪60年代以来的主要流通辅币。虽然硬分币的面值仅3种，但由于材质与铸造年份不同，所以家族仍然庞大。迄今为止，这3种面值的硬分币共发行了100种。其中1分面值的硬分币39枚，年号分别为1955─1959、1961、1963、1964、1971─1987、1991─2000、2005─2008；2分面值34枚，年号分别为1956、1959、1960─1964、1974─2000；5分面值的27枚，年号分别为1955─1957、1974、1976、1979─2000。在这100种硬分币中，投放市场公开流通的年号有69种，另有31种年号则以装帧册形式溢价发售，未投入流通领域。它们分别是1979─1981年期间发行的装帧册，其中5分面值均未流通，1981年的1分面值和1980年的2分面值也未流通，而1992年发行的硬分币装帧册内，除了5分面值有大量流通外，1分面值和2分面值均未见流通。此外，1993─2000年期间发行的8本装帧册内所有硬币也未流通。硬分币中觅精品鉴于上述100种年号的硬分币并非全部为流通品种，因此那些未流通的装帧品种就显得炙手可热。何况这些装帧品发售价本来就高，市场价格高出一筹也就顺理成章。而硬分币的精品大多数就出在这些品种上，还有一部分为早期品种。这里介绍几种精品。一是“天王”级珍品。硬分币的天王级品种在上世纪末就尘埃落定，它们分别是1981年的1分面值、1980年的2分面值和1979─1981年的5分面值硬币。由于这5种硬分币装帧量少，不要说流通领域罕见，就是装帧的也并不多，目前后者在市场上也很少见，成了整个板块中的瓶颈，被收藏者称为“五大天王”。二是稀缺级精品。处于第二梯队的硬分币有4种，分别是年号为1992年的1分和2分面值、1955年与1957年1分面值，其中前者的稀缺原因为未流通，后者却是由于长期流通后大量损毁而造成的市场匮乏，被市场誉为“四小龙”。不过需要指出的是，1955年和1957年1分面值硬分币目前极难见到全品，原因是材质自身的氧化程度很高，所以一般是指8─9品(上品)。三是量少级精品。这个级别的主力军是1993─2000年期间发行的装帧册，且其中还细分为普制与精制两种，其中精制的发行量仅2万套，有收藏证书，普制的发行量估计在28万套左右，没有收藏证书。投资者要留意精制装帧册，因其发行量少，后市极可能会晋级至“稀缺级”精品行列。四是有潜力级别。这个板块主要是上个世纪60、70年代发行的硬分币，其主要品种有1956、1957和1974年号的5分面值硬分币，1960─1964以及1974年号的2分面值硬分币，1961、1963、1964、1971─1974、1976和1979年号的1分面值硬分币。这些年号的硬分币流通量极少，但藏市中依然能够看到一些。相关：需要提醒的是，根据《中华人民共和国人民币管理条例》第二十五条规定，“禁止非法买卖流通人民币”，所以目前的硬分币交易是被禁止的，但却可以集藏。另外，该条例中的第二十六条规定，“装帧流通人民币和经营流通人民币，应当经中国人民银行批准”，所以通过银行下属部门(主要是“康银阁”)装帧的硬分币交易，属于合法范畴，投资者可依法买卖。 (本文来源：上海金融报 )
财经	最贵国庆邮票已翻6万倍 贵金属藏品交易火爆邮票 最贵翻6万倍 最平刚到面值记者从广州各邮票市场了解到，随着国庆临近，国庆纪念板块邮票出现普涨。虽然同样是国庆题材，不同年代的邮票在本轮行情中，身价相去甚远。涨得最快的，如1964年发行的建国十五周年小全张目前市场价格已飙至15000元，是其面值的6万多倍。其他较好的品种，如1959年发行的开国大典邮票，面值20分，市场上卖到400元；中国邮政最早发行的建国纪念邮票是1950年10月1日发行的《开国纪念》，去年为60元左右，现在已超过100元。但是，并非所有国庆藏品都在狂涨。如《中华人民共和国成立四十周年》纪念邮票一套4枚，由于发行量具大，普遍在2000万枚左右，价格长期低于面值，最近才赶上。而《中华人民共和国成立三十五周年》套票仅仅从去年的2.5元涨到4元。建议：国庆系列可关注四种邮票从市场反应可以看出，经过时间考验、发行量少的国庆题材邮品才是本轮升值的主力。广东省集邮协会理事区锡文给记者介绍了国庆题材中几个具有收藏价值的邮品：如1950年发行的纪4《中华人民共和国开国纪念》，由于1949年并未发行建国邮票，而是以政治协商会议第一届全体会议替代，因此该套邮票具有某种意义上的国庆板块“龙头”效益，而且发行量非常小，有些仅有20万枚。其他如1959年发行的建国十周年、1964年发行的建国十五周年小全张和1979年发行的建国三十周年国徽小型张，发行量均很小。其中，建国十五周年的小全张发行量仅为4万枚，也是新中国国庆系列邮票中的第一枚小全张。其特别之处在于，3枚邮票相连处不打孔，只在连票四周打有齿孔。“发行量多的不要追，盲目追高不可取，主要应以老纪特为主要收藏品种。”区锡文建议。贵金属藏品 银币交易更加火爆除了邮票外，国庆题材的金银条、金银盘也备受追捧。根据中金在线的统计，建国60周年系列银条近期受到礼品盘和投资者的青睐。其中，20×6的银条套装本周在多方买盘的推动下，市场价稳步上涨。据记者了解，目前市面上有些国庆贵金属藏品的价格已经被炒至惊人价格。比如，一套2枚金币和4枚银币的纪念币，金币共20克，银币共31克。以金220元每克和银4元每克的收购市价来计算，这套贵金属纪念币的成本只需4524元，而市价却炒到上万元。建议：挑选黄金产品注意五大因素中钞国鼎新闻发言人陈涛表示：“考虑到价格的大幅波动仍将是2009年现货黄金的主要特征，中钞国鼎投资分析师建议投资者保持分期定投思路，时间因素将烫平价格的剧烈波动。在挑选黄金产品的时候，需要重点关注五大因素：题材、设计、产品纯度、发行、经销企业和是否限量。对于近期市场上银币交易更加火爆的现象，有专家表示，预期未来白银上升空间好于黄金。上周，金价最大涨幅为4.7%，而银价最大涨幅接近8%。但是，购买银币、印章等物品的投资者需要支付更多的溢价成本，回购渠道也有限制。(文/图 记者崔群)
财经	央行16日发行建国60周年金银纪念币本报讯 (记者 王刚 实习生 吴薇薇 李艳培) 记者昨日获悉，9月16日，央行将发行一套建国60周年金银纪念币。此套纪念币由3款金币和2款银币组成，发行量最少的一款仅为100枚，喜爱投资贵金属收藏品的市民可提前关注。根据央行昨日发布的公告：此套纪念币由1公斤圆形金质纪念币、5盎司圆形金质纪念币、1/4盎司圆形金质纪念币、1公斤圆形银质纪念币、1盎司圆形银质纪念币等5款规格组成，成色均为99.9%，面额分别为1万元、2000元、100元、300元和10元。其中，1公斤圆形金质纪念币发行量仅为100枚，5盎司圆形金质纪念币发行量为600枚。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	央行将于16日发行国庆60周年金银纪念币(组图)人民网经济频道讯 据央行网站消息，中国人民银行定于2009年9月16日发行中华人民共和国成立60周年金银纪念币一套。该套纪念币共5枚，其中金币3枚，银币2枚，均为中华人民共和国法定货币。一、纪念币图案(一)正面图案。该套金银纪念币正面图案均为中华人民共和国国徽衬以牡丹花纹饰组合设计，并刊国名、年号。(二)背面图案。1公斤圆形金质纪念币、1/4盎司圆形金质纪念币、1公斤圆形银质纪念币背面图案相同，均为火箭、卫星、高速列车、奥运场馆、吊塔、齿轮、麦穗及DNA链、电子信息符号等装饰造型，并刊“中华人民共和国成立六十周年纪念”、“1949-2009”字样及面额。5盎司圆形金质纪念币、1盎司圆形银质纪念币背面图案相同，均为开启的大门、城市建筑、高速列车、大桥等造型和盛开的鲜花组合设计，并刊“中华人民共和国成立六十周年纪念”、“1949-2009”字样及面额。二、纪念币规格和发行量(一)1公斤圆形金质纪念币为精制币，含纯金1公斤，直径90毫米，面额10000元，成色99.9%，最大发行量100枚。(二)5盎司圆形金质纪念币为精制币，含纯金5盎司，直径60毫米，面额2000元，成色99.9%，最大发行量600枚。(三)1/4盎司圆形金质纪念币为精制币，含纯金1/4盎司，直径22毫米，面额100元，成色99.9%，最大发行量60000枚。(四)1公斤圆形银质纪念币为精制币，含纯银1公斤，直径100毫米，面额300元，成色99.9%，最大发行量6000枚。(五)1盎司圆形银质纪念币为精制币，含纯银1盎司，直径40毫米，面额10元，成色99.9%，最大发行量100000枚。三、该套金银纪念币由深圳国宝造币有限公司、沈阳造币厂铸造，中国金币总公司总经销。中国人民银行二??九年八月三十一日
财经	世博场馆金银条5日全球首发早报讯  以中国2010上海世博会场馆“一轴四馆”为主题制造发行的金银条、金银章，明天将在上海全球首发。此次上海世博会场馆金银条、金银章创意源自于世博会永久性保留建筑的“一轴四馆”，该场馆位于世博园区的核心地区，分别由中国馆、世博演艺中心、主题馆、世博中心和世博轴组成。该系列产品包括场馆金银条、金银章以及中国馆金银章，在中钞国鼎全国直营店及交通银行指定网点均可进行购买。明天，这些世博场馆金银条、金银章将在城隍庙老庙黄金门口黄金广场及中钞国鼎上海世博黄浦店(黄浦区中山南路和西藏南路交叉口)首次现场发售。销售现场当天还有“我和海宝最美的微笑”合影活动，只要亲临现场，市民将有机会跟海宝近距离接触及合影留念。李燕   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	生肖币年涨四五倍 赚钱效应让股民转战币市本报讯(记者 熊焱)金价站上高位，带热金银币投资收藏市场。记者从上午开幕的2009年国际钱币博览会上了解到，今年发售的“建国”、“虎年”生肖金银币短短时间价格翻番。最牛的 “牛年”生肖金银币一年时间涨了四五倍。生肖币、建国题材涨幅最高前一段时间金价涨势如虹，金银币市场出现同步上扬的走势。记者了解到，像牛年、虎年生肖金银币、“建国”金银币等对金银价格的变化都作出了直接反应。目前《共和国成立60周年金银币》成交价已升至5500元，与国庆前的4000元相比，涨幅30%。本月22日刚刚发行的2010庚寅(虎)年圆形金银纪念币，指导零售价格为1500多元，目前的虎年彩色金银币的市场价格已经达到4200元，一周多点的时间里涨了一倍多。而今年的牛年生肖彩色金银币的行情也看涨，当时的发行指导价格是1450元，如今的市场价格为6500元，涨了四五倍。股民转战金银币市场“金银币的工艺制作精美，没事的时候可以拿出来欣赏，还能保值升值。这不，我300多元买的‘建国’银币现在都800多元了。比炒股合适多了。”跟何女士一样，不少股民出手，卖掉股票转投收藏行业。一位收藏业资深人士分析认为，黄金看涨、股市低迷，搅热了金银币市场。“前年、去年确实有不少钱从收藏市场流向股票市场，对收藏市场形成了一定的冲击，但今年股市行情不好，不少投资者又回来了，而且还有新的投资者进入。”他表示，流动性泛滥、国际贵金属价格预期不断走高、保值增值等因素综合在一起，加上币市赚钱示范效应，让越来越多的人投身到金银币收藏行业中来。不过他也提醒投资者，金银币投资要尽量避免爆炒过的题材，虚高一定会有回落过程的，投资过程要避开它。“1号金币”起价逾37万此次钱博会的重头戏——中国贵金属纪念币专场拍卖会将于11月1日在中国大饭店举行。届时中华人民共和国成立60周年1公斤纪念金币第一号币将备受瞩目，金币的起拍价为37.18万元。工作人员告诉记者，该纪念金币于今年9月16日发行，因为是限量发行100枚，一经推出便颇引人注目，随即出现供不应求的场面。目前的市场价格已经在65万到68万元人民币之间。另外，起拍价为45万元的外汇券连号钞、38万元的2001年第四套人民币整版钞、起拍价70万元的20盎司中华人民共和国成立40周年纪念金币等，将成为收藏爱好者竞逐对象。观众可免费入场据中国金币总公司副总经理井军介绍，本届博览会门票每天销售1万张，同时每天还免费发放参观券1万张。博览会现场将开设免费发放参观券窗口，观众可以现场领取。按惯例，销售性门票可参加生肖(虎)年金银纪念币购买权的抽奖活动，不过参观券不能参加抽奖活动。
财经	明年金银币发行大扩容 应考虑市场承受能力刘志飞中国人民银行近日发布2010年贵金属纪念币项目发行计划，明年计划发行10个项目，47个品种，较往年大幅增加。不少集藏爱好者担心，金银币新品扩容速度过快，可能对近年发行的次新品种价格造成打击。主流品种普遍增发2010年立项发行的10个项目，以重大纪念性题材和中华传统文化题材为主。既有熊猫金银纪念币、《水浒传》彩色金银纪念币(第2组)、上海世博会金银纪念币(第2组)等，也有中国京剧脸谱彩色金银纪念币(第1组)等新品种。尽管题材有一定吸引力，但贵金属纪念币计划发行量大幅扩容，受到集藏爱好者关注。 2010版熊猫金银纪念币普制金银币品种最大发行量比2009年大幅增加。其中1盎司普制金币最大发行量从2009年的16万枚扩大到30万枚，1盎司普制银币最大发行量从60万枚扩大到80万枚。中国2010年上海世界博览会金银纪念币(第2组)，金币和银币的发行量，分别较第1组增加了1万枚和1万套；《水浒传》彩色金银纪念币 (第2组)，5盎司长方形金币和5盎司长方形银币发行量，分别增加了100枚和2000枚；1/3盎司金币和银套币发行量分别增加了5000枚和1万套。中国石窟艺术(麦积山)金银纪念币，5盎司金币发行量由288枚扩大到了800枚；1/2盎司金币的发行量由8800枚扩大到了1万枚。扩容应考虑市场承受能力集藏爱好者担心，新品大扩容会打击投资热情，尤其是对近几年发行的同类次新品种不利。集币网友“前景不妙”表示，“扩容，又要走97年的老路。”集币网友“使劲发行”担心，“使劲发行，将来会走邮票发行的路子。”集邮市场上世纪90年代初一度相当红火，但由于邮票过度发行，导致集邮市场沉寂十几年。今年金银币市场的涨幅并不明显，除了新品和部分彩金币品种，市场成交也比较低迷。中国金币总公司新闻发言人表示，贵金属纪念币相关品种的调整，是满足收藏队伍不断扩大的需求和促进“藏金于民”的举措。近年来，中国贵金属纪念币作为国家法定货币，其信誉和形象得到了社会公众的青睐。《集币在线》首席执行官殷敏表示，这次发行量有所增加的品种，都是市场需求强烈、市场表现超强的品种。至于熊猫普制金币增发，很可能与其回购有望在2010年实施有关。金银币投资专家如意认为，目前对金银币投资收藏市场的培育亟待加强，市场需要更多成熟的投资者加入，只有集藏爱好者与产品同步扩容，市场才能健康运行。
财经	央行将发行三枚普通纪念币 本报北京11月24日讯  记者牛娟娟报道  人民银行定于2009年11月26日发行2009年贺岁普通纪念币、“和”字书法系列和环境保护系列普通纪念币各1枚(纪念币图案见二版)。此次发行的2009年贺岁普通纪念币正面刊“中国人民银行”、“1元”和汉语拼音字母“YIYUAN”字样及“2009”年号。该普通纪念币背面主景图案为一个穿中国传统服饰的小男孩在吹牧笛，背景为金牛献宝。内缘下方刊“己丑”字样。发行的“和”字书法普通纪念币正面图案为国徽和“壹圆”字样，内缘上方刊“中华人民共和国”国名，内缘下方刊“2009”年号。该普通纪念币背面主景图案为篆书“和”字，左下方为以多种字体书写的“和”字，背景以书法的飞白手法衬托。环境保护普通纪念币正面图案为国徽和“壹圆”字样，内缘上方刊“中华人民共和国”国名，内缘下方刊“2009”年号。该普通纪念币背面主景图案由抽象表现的眼睛、叶子和地球组成，表达了人类对赖以生存的自然环境的关注。内缘右方刊“环境保护”字样。据了解，2009年贺岁普通纪念币面额为1元，直径为25毫米，材质为黄铜合金，发行数量3000万枚。“和”字书法和环境保护普通纪念币面额均为1元，直径均为25毫米，材质均为黄铜合金，发行数量各1000万枚。该3枚普通纪念币与现行流通人民币职能相同，与同面额人民币等值流通。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	60周年套币已经超6000元明年将有10个新的贵金属纪念币项目面世。近日，中国人民银行公布2010年贵金属纪念币发行计划，即将发行47个新的品种，其中金币25个品种，银币22个品种。据了解，计划发行的品种包括2010版熊猫金银纪念币、中国古典文学名著——《水浒传》彩色金银纪念币(第2组)、中国2010年上海世界博览会金银纪念币(第2组)、世界遗产——武当山古建筑群金银纪念币、中国石窟艺术(云冈)金银纪念币、深圳经济特区成立30周年金银纪念币、第16届亚洲运动会金银纪念币(第2组)、中国京剧脸谱彩色金银纪念币(第1组)、2010年北京国际邮票钱币博览会纪念银币、2011中国辛卯(兔)年金银纪念币。有商家表示对即将发行的品种信心不大，原因之一是金价大幅上涨，令原材料成本增加，导致新的金币品种入市门槛提高，走势堪忧；其二是今年个别品种行情不佳，给市场较大心理压力。广东省集币协会会长甄伟钢分析认为，纪念发行的品种中，有一半以上都颇为成功，再加上经济回暖、明年有世博会和亚运会两个重要活动、“熊猫”的发行将有重大改革等因素，明年的行情走势应该胜于今年。他预计，亚运会第二组的走势将有所改善，两个文化遗产项目走势平淡，“深圳30周年”虽然是地方题材，但如果营销操作得好也有机会走好。甄伟钢还表示，要客观看待金价对金币市场的影响。比如今年发行的题材中以“60周年”尤为令人瞩目。目前1/4盎司的金币价格已经达到6000多元，而套装的批发价格与3000元左右的发行价格相比已经接近翻倍，达到6300~6500元/套，成为今年集币市场的大赢家。
财经	50克金条卖1.5万元 比8年前上涨两倍虎年贺岁金条将于今天晚间抵达广州，并陆续开始在各大商场发售。时逢国际金价连续大跌，不少市民认为，到了抄底黄金的好时机。他们都摩拳擦掌，等着抢购生肖金条。业内人士提醒，分批理性买金仍是近日的投资策略。虎年贺岁金条于8日在北京首发，引起了市民的追捧。而据记者最新了解，虎年贺岁金条最快将在今日晚间到广州，从明天开始，前期订货的熟客就可以陆续去百货商场取货了，但正式上柜销售可能要等到周日或下周一。比8年前涨了2倍多从2002年末羊年生肖金条发行以来，贺岁金条已经连续发行了8年，并已成为了广州市民熟悉的传统黄金投资品种之一。与往年相比，今年由于国际金价连续突破历史纪录，生肖金条的价格也成了历年来最高。据商家透露，只要现有金价变化不大，虎年贺岁金条在广州的零售价可能为305元/克上下，比当年92元/克的羊年生肖金条贵2倍有余，也比北京市场高5.5%。此次发行的虎年贺岁金条有1000克、500克、200克、100克、50克共5个规格。从订货情况来看，50克、100克最抢手，分别折合约15000元、30000元人民币。销售期间价格仍浮动值得注意的是，生肖金条的价格在销售期间还将随国际金价而调整。但以往年经验来看，如果金价上涨，贺岁金条的价格可能被大幅调高，但如果金价下跌，金条价格未必会调低。广东省黄金公司的杨海涛认为，生肖金条属于纪念型金条，若论投资性价比，远不如投资型金条，其纪念价值也不如央行发行的金币。现在的现货金价不足250元/克，贺岁金条却要卖300元/克以上。不过，与其他纪念金条相比，贺岁金条具有连续发行的特点，发行方也是比较有权威的中国金币总公司，相对来说值得收藏。杨海涛建议，投资者最好每年收藏号码相同的金条，等满12种之后，拿到二手市场去，可以卖出更好的价钱。投资提醒：抄底可以分批来近日金价下跌，不少前期忌惮黄金高位的市民准备伺机买进，他们认为金价长线走强的大市并没有改变，从这个角度来说，如今位置买进应该不会吃亏。但广东河台金矿从化黄金交易中心的陈志豪认为，由于美元强力反弹，短线金价的不确定性增多，继续反复的可能性较大，跌破1100美元也不是完全不可能的，建议购买包括金条在内的黄金产品不妨分批建仓，先从轻仓做起，再跌再买。这样能分批摊薄成本，将获利空间尽量扩大。历年生肖金条发行价(广州)年份 价格(元/克)羊年 92猴年 125鸡年 140狗年 150猪年 190鼠年 235牛年 230虎年 305
财经	朝鲜重估货币 旧币成收藏界新宠(图)朝鲜货币改革后，各种产品市场价格混乱，大大超过国家规定价格，朝鲜政府为稳定市场，决定从14日开始全国关闭市场3天。韩国媒体《朝鲜日报》16日说，朝鲜自本月20日到明年2月将禁止外国人入境。经过了50年，朝鲜再次重估货币。原朝鲜货币自11月30日起停止使用，在12月6日前更换新货币。新旧货币兑换比率为1比100，而非1比1。新发行的货币纸币面值分别为5000元、2000元、1000元、500元、200元、100元、50元、10元、5元9种，硬币有1元、5角、1角、5分、1分5种。 朝鲜货币改革在朝鲜国内引起轩然大波，同时将世界的目光再一次拉向朝鲜，使朝鲜再一次成为世界瞩目的焦点。同时，在收藏界，朝鲜旧币也成了币钞收藏爱好者争相收藏的紧俏藏品，就前一阵引起币钞收藏热的朝鲜整版纪念钞大全套来说，自朝币改革后连日来日日看涨，仅短短半个月时间，市场价便将近翻了一番。基于此藏品的发型权威性、发行量的稀少性、纪念钞性质的特殊性等特质，据资深收藏家估计，历经此次朝币改革后，此藏品极有可能在短周期内再次实现大幅度上涨，在未来的币钞收藏中再次创下新高，实现自币钞类藏品到币钞类珍品的转变。历来，纸币收藏被誉为是“永不贬值”的品种，钱币收藏中的纸币板块，近来也是受到越来越多的关注，新锐藏家大增，整体行情明显上扬，尤其是停止流通的货币。任何国家的每次货币更新都会引发收藏市场的一次震动，因为此类货币虽然退出流通，却依然是一个国家艺术文化等方面的象征，依然是这个国家的法定货币，依然代表着该国货币的法定形象，享有法律赋予的神圣权益。随着货币的不断改革，旧币会被相关机构大量回收，在“以稀为贵”的自然法则与收藏规律中，此类发行机构绝对权威、被广大收藏爱好者所认同，又即将退出经济舞台的货币，越是容易收到收藏爱好者的关注与青睐，并且会随着时间的推移都会升值，并且升值空间越来越大，会几倍几十倍乃至上万倍地增值。故而，此次朝鲜货币改革引发的收藏热潮，虽然是突然而至，但也不足为奇了。在世界货币收藏方面来看，升值的例子也是层出不穷，一个很明显的例子就是欧元区，自从加入欧元后，欧元区国家的纸币都有一定程度的上升，然后由于购买者数量，供应量的不同，升值幅度也很明显。比如升值比较快的爱尔兰，已经比面值增加了300%左右，最慢的如德国，法国，增加了60%——90%左右。一旦这些国家的某个版本纸币退出流通，那么其价格就会迅速拉升，比如瑞士的76版，已经涨了110%，澳大利亚的纸钞版涨了150%。由此，可以得出一个公式：大的发行量+大的消耗量+极大的人气=价格上涨。多数收集外国纸币的人，都将目光放在了欧元区，尤其是荷兰，爱尔兰，德国，法国，意大利。以及富裕的北欧，比如瑞典，丹麦。还有一些新奇品种，如塑料钞，纪念钞。以及一些不常见的品种，如黑非洲上。那么，这些纸币必然会在价值上有所回报。事实也如此，这些国家的纸币退出流通后，价格至少会有200%——300%的上升。由此看来，此次朝币改革后收藏爱好者们的普遍高期望值和高热情度的反映，也是有理可依了。
财经	纸币中战斗币：升值万倍不稀奇(图)“快报前天报道第三套人民币中的2元车工券，市场价已经700多元了，是真的么？”昨日，南京市民陈先生看过快报后忍不住提出了疑问。实际情况究竟怎样？记者昨日走访了南京大方巷收藏市场。真是不看不知道，一看吓一跳，纸币市场最近大涨特涨，不只是第三套人民币中的2元车工券市场价高达700多元，第三套中的1角背绿水印甚至卖到单张1.8万元。一周前还有一外地人从大方巷花17万买走了一张1953年版的第二套人民币中印有工农像的10元纸币。第三套人民币中的1角背绿券第二套人民币中的10元工农图第一套人民币中的1万元牧马图2元车工券真的值七八百在大方巷收藏市场，记者看到有两款第三套人民币中的2元车工券，发行年份均为1960年。大方巷收藏市场币商王先生介绍，这两款车工券一款叫古币车工券，一款叫五星车工券。“二者颜色图案方面没有区别，有区别的地方是水印，五星车工券的水印仅有五星，古币车工券的水印是古币加五星。前者目前的市场价为700元，古币车工券还要贵200多块。”不过，700元的市场价要求纸币必须是全品的，没有折皱，没有斑点污点。但在半年之前，2元车工券可没现在这么“高贵”。大方巷另一币商桑家华介绍，2元车工券2009年5月市场价还在400元左右，升值是近半年的事情。第四套人民币升值最快纸币升值有目共睹，但在退出流通的前四套人民币中，升值最快的不是“年长”的第一套或第二套，也不是风头正健的第三套，而是最后进入收藏市场的后来者——第四套人民币。“第四套人民币中的大四(包括14张纸币，面值共322.8元)目前市场价为1700—1800元，2008年年底为八九百块。第三套人民币中的大三(包括27张纸币，面值共40.08元)目前售价为2.6万—2.8万，而2008年年底只有2万元。”币商王先生介绍，第一套人民币很长时间都是有价无市，目前的市场价在260万—280万之间，2008年底是200多万。第二套人民币全套目前26万—27万，一年前也只有20万。“这两套因为发行时间比较靠前，收藏品市场中存量较少，而且价格已经很高了，所以去年涨得不多。”第四套人民币升值最快，币商桑家华介绍，2007年时，1980年发行的50元人民币收藏市场价在100元左右，目前已经到了八九百元。“群众基础好”则是币商王先生认为第四套人民币升值最快的主要原因。“第一套第二套存世量少，很少人能参与到投资中，第三套目前价格已炒高，参与门槛提高后，自然把一部分资金量不多的藏家挡在门外。唯有第四套人民币几乎家家都用过，如果留心都能保存下来，而且目前价格不高，买卖的人多，自然升值快。”纸币中的“战斗币”，升值万倍不稀奇同命不同价的现象在纸币收藏中也是常见的事。第一套中的“牧马图”，第二套中的“苏三券”，第三套中的“背绿券”均以超出同套中其他“兄弟”的价格而成为各套中的“币王”。据了解，第一套人民币中尤以面值10000元的“牧马图”存世量稀少，价格也最高，目前市场价为70万元。第二套中的“苏三券”是由前苏联代印的3元、5元、10元券的合称，均为珍稀券种，其中以10元券最甚，大方巷一币商一周前即以17万的价格卖出了一张“苏三券”中印有工农图的10元券。第三套中1角的“背绿券”由于仅使用了14个月便遭回收，成为历史上流通时间最短的纸币，目前售价1.8万。纸币收藏风险大、陷阱多热闹的升值背后，并不是所有的纸币任何时候都能搭上顺风车。大方巷另一币商张先生介绍，1972年发行的第三套人民币中，平板水印的5角钞票五六年前仅有五六块，4年前涨到了80块，然后一路猛涨，到2008年底时涨到了500元左右，哪知2009年春节过后即“天天向下”跌到了300元，最近才又元气恢复，回到了一年前的价格水平。“这几年纸币参与人数渐多，某些币值已有炒作的成分，所以在参与收藏投资时一定要谨慎。”同时，纸币的品相也是影响其价格的重要因素，在收藏过程中需特别注意保存，以免纸币有折痕、断裂、残缺、污点、斑点。“行内一般把人民币的品相分9等，即使差一个级别，价格至少相差1/3，比如1角背绿水印全品为1.8万，折一个折痕后，2000块钱就没了，这也是纸币收藏的一大风险。”此外，近些年来珍品纸币中“李鬼”频出也对初涉收藏品市场的藏友是一不利因素。大方巷币商桑家华介绍，尤其是1角背绿水印赝品众多，有些赝品能达到以假乱真的水平，甚至连部分币商都无法判断其真假，所以藏友应提高警惕，以免上当。第一至四套人民币中的“币王”类别品种名称面值发行时间最新市场价格升值幅度第一套人民币钞王 牧马图 1万元 1951年 70万 70万倍第二套人民币钞王 工农图 10元 1955年 17万 1.7万倍第三套人民币钞王 背绿星水印 1角 1962年 1.8万 18万倍第四套人民币钞王 工人图 50元 1987年 800—900元 16—18倍备注：第一套人民币1万元折合第二套人民币1元。因此，面值1万的牧马图相当于新版面值1元。
财经	第四套人民币被爆炒 80版50元要价千元还未退出流通的第四套人民币最近在钱币市场上“意外”升值。记者昨天在全国最大的邮币卡市场北京万家马甸邮币卡市场上看到，80版的50元币要价已经涨过千元，最高的每张要1500元。四连号的四套人民币大全套价格涨幅超过20%。究竟正在流通的货币价格在收藏市场为何一下子飙升？部分卖家坦承：有炒作的因素。“组装”四套币礼品册忙得抬不起头昨天下午，在全国最大的邮币卡市场北京万家马甸邮币卡市场上，钱币商颜灵斐的摊位前，两位中年男子正在忙着把一张张纸币装到币册里，100元、50元、10元、5元、2元、1元，还有5角、2角、1角三张角币，第四套人民币的纸币样全配齐了，再点缀上已经退出流通的二套币的1分和2分两张纸币，一套外表精美的四套币小全套同号珍藏册“组装”成功。这个摊位的玻璃台面上，已经摆满了做好的四套币礼册，一摞足有20多本，而两个人还在忙着装册，连回答问价的时间也没有。“最近有人整件整件拿货，‘走’得很好。”鑫泉阁钱币老板张海清告诉记者。而行内人士说，“一件”一般指没有开箱的一箱，如果是小面额的纸币，可装4万张左右，50元、100元大面额的能装2.5万张左右。“绝品”50元币百连张喊价15万元“最近两个月价格确实明显涨起来了。”纸币商郭良友告诉记者。三连号的四套币小全套价格去年年初是200元，一个月以前是220元，现在最高能卖260元。而集齐了四套币中的80版、90版纸币的大全套，一个月之前，价格在1100至1200元之间，但最近则涨到了1500元。四套币中，80版的50元面额纸币是“明星”，价格上涨也最快。张海清说，钱币收藏讲究连号，假如100张80版50元连起来，价格则在13万元至15万元左右，平均每张最高则是1500元。而去年底，价格也就是10万元左右。在马甸邮币卡市场走一圈，还会不时看到“绝品”80版50元、“补号”80版50元单独标价销售。走近问一下，摊主会耐心地给人解释：“绝品”就是毫无折痕、完全崭新的纸币，“补币”是币号特殊、市面上较少的一种纸币，当然，这类币的价格会更高一些。送礼？将退出流通？涨价原因迷离据不完全统计，近一周的时间内，仅该市场“小四套”的销量竟然高达十几万套。有报道说，在上海、广州等地的钱币市场上，百张连号第四版人民币以及四版币礼品册同样出现了热销的景象。“节前价格涨，当然和过节送礼有一定关系。”从事纸币经营多年的王先生说，每逢节假日，整套货币礼册的市场需求都会增长，而大量的配册需求推高了四套币价格。不过，此前也有关于第四套人民币即将退出流通的市场传言。“人民币五套币出来后，四套币自然地过渡到了‘只收不付’的状态。数量一少，自然就升值。” 张海清说，80版50元纸币涨得快就是因为流通数量已经较少，目前市面上流传的更多是央行后来发行的90版50元纸币。升值空间多大还属未知“按道理，四套币不应该成为市场主角。真正值钱的还是头三套币。短期的价格快速上涨确实有市场炒作成份。”昨天记者采访的多位钱币卡摊主态度明确。而专家表示，从长远看，四套币还是有潜力的，但升值空间多大，还不明确。昨天有钱币收藏专家表示，根据以往惯例，倘若新版和旧版人民币混合流通时间达到8年以上，流通市场中的旧版币就将被新版币完全替换。照这个说法，四套币退出流通市场已经进入倒计时。到那时四套币的升值空间可能会看得更清楚。另有收藏人士告诉记者，市民投资四套币不应该盲目跟着炒作。买之前也应该提前掌握一下基础知识。比如同样是四套币的小全套和大全套礼品册，里面包含的哪一类型的纸币就很有讲究，如果是四联张裁切的，价值就会低一些。本报记者 耿彩琴
财经	首轮虎章发行价仅110元 12年身价升近百倍 一枚发行价仅为110元的生肖虎大铜章，12年后价格上升了近百倍，而且在市场上还买不到，成为了大铜章中的“猴票”。作为生肖铜章中的首发龙头品种——生肖虎的价格是8000元-9700元，比起1998年发行时的110元升了近百倍。广东省收藏家协会徽章专业委员会会长周祖赞表示，高浮雕生肖虎大铜章目前在广州的市场价在1.2万元以上。首轮生肖虎大铜章由上海造币厂高级工艺美术师罗永辉设计雕刻，于1998年虎年推出，限量3000枚。材质为紫铜，直径达80毫米。对高浮雕生肖虎大铜章涨势惊人的原因，周祖赞会长归纳为以下几个原因：1.名厂名家出品；2.超高浮雕设计，艺术性高，技术难度大；3“虎”大铜章当时的发行量仅3000枚，其价格由原来的100多元上涨前年的4000多元，到去年的8000多元，再到现在的上万元，完全符合“物以稀为贵”的规律。 据《新快报》
财经	一猴激起千层浪：未来猴票将破万元(图)1979年平凡的一天，艺坛大师黄永玉在家中接到了学生——国家邮政总局前总设计师邵柏林的拜访，并邀请他设计新中国成立第一套生肖邮票——“猴票”。为了纪念刚刚逝去的爱宠小猴，大师欣然应允。但黄永玉当时可能无论如何也不会料到，这枚小小的猴票的诞生，开启了怎样的邮票神话，会在今后的中国邮市经历怎样的风生水起。说猴票是中国邮市的神话、生肖邮票的传奇，相信大多数“邮迷”不会否认。“猴票”之奇在于它创造了新中国邮票史上的升值奇迹，这小小的、面值仅为8分钱的邮票，在过去的三十年中市场价格一路飙升，并且常常是有价无货、一票难求，在民间甚至流传着“一枚猴票一辆车，一版猴票一套房”的说法。或有些许夸张，但这无疑说明了猴票的昂贵与难得，是其他生肖邮票难以望其项背的。猴票，又称庚申猴、金猴，是中国邮票总公司于1980年2月15日(农历已末年腊月三十)发行的一枚生肖邮票，也是新中国发行的第一套生肖邮票。全套一枚，面值8分，以大红为底色，图案采用黄永玉绘制的“金猴”。虽然后来发行的第二轮、第三轮生肖邮票中也有猴票，但通常人们提及猴票便是指1980年发行的金猴票。值得一提的是，后来的生肖邮票都是元月五日发行，可见当时就连发行部门也没有考虑好这个系列票将来的走势和安排，更不会想到日后它带来的升值奇迹，可谓是“无心插柳柳成行”吧。谈到猴票的升值历程，资深邮评人弘之先生很有感触。弘之先生回忆道，在发行的当年，猴票起初并没有引起多大“动静”，“那时在北京邮票分公司六部口营业处很容易就可以买到，记得价格是1角5分”，很多收藏者当时并没有意识到这只“金猴”的价值所在。1988年，在弘之先生亲历的一场北京民间邮品拍卖会上，猴票被作为礼品酬谢到场的嘉宾，其市价不过为百元左右。而经历了1991年和1996至1997年的邮市狂潮之后，猴票价格涨速加快直至令人瞠目结舌地升值了数万倍。现在的市价约为5600元一枚，带版铭且品相好的四方联猴票市价约为25000元左右，整版(80枚)市价已达50万元以上。其升值的空间是其他任何邮票无法比肩的，并且涨势不止。即使在邮市行情低迷时，“金猴”的价格依然坚挺。这小小的猴票长盛不衰的原因在哪儿呢？首先，猴票是我国第一套生肖邮票。首套新邮票、新邮品均蕴有一种“龙头效应”，集邮者的求全心理，往往使这些首套邮品身价不凡，增值可观。尽管猴票发行之初很多人并未留意，但随着上世纪八十年代后期全国各地诸多邮市相继建立，集邮所蕴涵的经济意义愈发显露出来，猴票也就随之紧俏起来。至1992年，第二轮生肖猴票面市时，很多集邮者恍然大悟，怎么手上少了第一套猴票呢？于是“庚申猴”的价格在市场更是直线飙升，供求极度失衡。其次，“庚申猴”扑朔迷离的发行量，始终是人们关注的焦点。最初公布印量是800万枚，1988年国家更正了猴票的发行量为430万枚。对此民间众说纷纭，有人说由于当年印制雕刻版猴票，使用的是印钞票的专用油墨，当时北京邮票厂这种油墨存量不多，印了422万枚左右，油墨告罄，只得停机，更有模版损坏等等传说，虽都是未经证实之谈，但却无疑给猴票增添了几抹神秘色彩。“物以稀为贵”，比之发行量动辄数千万乃至上亿的第一轮其他生肖票，猴票的升值奇迹自然是题中应有之义了。其三，损耗量是影响猴票价格的重要因素。猴票局部涂有金粉，由于氧化的原因，实际存世票能称为上品的，不足十分之一。猴票采用影写版与雕刻版混合套印方式印制，当时的技术水平有限，废品率相当高。由于油墨浸透了纸张，很多猴票背后都是黑乎乎的。在通讯技术欠发达的上世纪八十年代，邮票多用于邮资凭证贴寄信件，因而猴票的自然消耗很大，这为猴票后来的价格上涨奠定了基础。当然，猴票的“大行其道”与它精美的设计是分不开的。“庚申猴”图案的绘制者是大名鼎鼎的黄永玉，雕刻者是身手不凡的姜伟杰。黄永玉笔下栩栩如生、毫纤毕现的“金猴”，经姜伟杰的艺术再创作，生动传神地表现了出来，成品有很强的质感和艺术感染力。第一轮生肖邮票多为装饰画法，唯独猴票运用肖像画法表现，相较之下，传统的装饰画法，虽富有民族风格，但缺少猴票之灵气。弘之先生称，依当下的走势，将来猴票的价格肯定会突破万元。他引用了一句经典的评价来表达他对猴票升值的见解：“什么时候买进猴票都是正确的，什么时候卖出猴票都需三思”。
财经	JT涨势如虹 邮市热点骤增文/宝  木提要：刚刚步入3月初的邮市，已经出现让人炫目的牛市格局。随着老邮票上涨节奏的进一步加快，创新高品种也在快速增多，而如此咄咄逼人的强悍表现，在邮市上已久违了12年多了。JT再创新高事实上，近期邮市表现出来的许多现象，让不少人看不懂的地方还真不少！如2月下旬，作为老纪特邮票板块中的经典强势品种──“牡丹”小型张价格，就在“赵涌在线”的拍卖上出现飙升，在拍品上架的2月23日，该张市场价格仅在13500元，但2月27日晚上风云突变，其中4枚品相上佳的“牡丹”小型张，成交价居然都攀升到25000元(含佣金，下同)上方，最高的1枚成交价则高达32330元，出现了令人匪夷所思的翻番表现。受此影响，翌日邮市上的“牡丹”小型张也跳空飙升至32000元。与此同时，“金猴”邮票的价格也节节攀升，在3月份的第一周，其价格就从6300元走高到6600元，继续稳步创新高。由于强势品种几乎没有任何的回调迹象，且市场货源日趋紧俏，使得大量投资者的信心陡增，也因此造成了JT小型张和强势套票价格联袂攀升。在过去的一周时间里，“红楼梦”小型张从950元攀升到1150元，“簪花仕女图”小型张则由680元走高到810元，“奔马”、“齐白石”和“飞天”小型张分别从3550元、1500元和2100元扬升至3800元、1700元和2600元。更令人兴奋的是，JT套票创新高的品种也明显增多，如T票中的“红楼梦”、“齐白石”、“奔马”、“荷花”和“西游记”套票在近日分别创出了220元、330元、230元、310元和400元的历史新高，J票中的“四五计划”、“中国共产党十一大”、“四届人大”和“大庆会议”套票则分别扬升至630元、125元、220元和70元的历史最高价。而“中美邮展”小版张同样在3月初创出6300元的历史高点，且一周升幅接近10%。随着上述强势品种价格的不断上扬，JT邮票的整体价格也在突飞猛进，目前整部JT邮票(含全部小型张、套票和“中美邮展”小版张)的市场价格已攀升到63800元，突破了1997年创下的61000元历史高位，这对于沉寂12年之久的邮市而言，绝对是一个非比寻常的“划时代”记录，也昭示着邮市的走牛步伐越来越坚决。荣景燎原一片在JT邮票实现新的历史突破之际，不少其他板块的老邮品也同样不甘寂寞，其中纪念邮资封片中的强势品种也开始纷纷趋强。如纪念邮资封中的JF1“纳米比亚”和JF2“老龄问题”的价格就从2月下旬的400元快速飙升至650元附近，纪念邮资片中的JP1“第23届奥运会金牌”、JP2“中英联合声明”和JP6“区票展”也分别由220元、105元和160元分别扬升到270元、135元和220元，“中银香港”错片则暴涨到3000元上方。自然，近年来一些市场表现活跃、走势稳健的新邮品种也在创新高，如“抗击非典”小版票终于突破千元大关，并在本周初创出1200元的历史最高价，而“神舟飞船”全张票也再度回升至500元，一周的涨幅接近翻番。此外，2003～2004年发行的小版张整体回升，上扬幅度在15～20%之间，前期一度凝滞的交易量有所放大。从3月上旬的市场表现，邮市的涨势在延续，牛市特征逐步明朗化，其表现为：一是老邮票升势不减，且上涨品种明显增多，尤其是套票的涨势十分明显；二是其他板块的龙头品种和强势品种纷纷回升，市场热点扩散的征兆越来越显著，这将在后市带动后继品种的补涨，如纪念邮资封片板块、小版张板块和编年小型张板块等，形成邮市燎原一片的繁荣状态；三是近期邮品止跌明显，一些品种则已经出现上扬趋势，其中发行于1992年～2007年的编年小型张萌动迹象隐现，表明资金介入市场的能量在不断放大。可以看出，邮市复苏状态的持续，已令复苏板块与品种大幅度在增加，这无疑为邮市今后的反转行情奠定扎实基础，相信即将来临的春季行情会为投资者揭开谜底，而这个过程离我们越来越近。一旦邮市能够实现真正的反转，那么波澜壮阔的邮市第四度辉煌就会正式拉开其绚烂的帷幕，苦盼12年的邮市投资者也将迎来否极泰来的喜悦与收获。
财经	藏友网上买到假纪念币状告金币总公司被驳回本报讯(记者 孙莹)程先生在网上购买了两套彩色纪念银币，收货后却发现银币重量与鉴定证书所标明的相去甚远。程先生将中国金币总公司告上法院，要求双倍索赔。记者今日获悉，西城法院一审程先生所购纪念币并非中国金币总公司所售正品，驳回其诉讼请求。去年7月，程先生在网上购买了《红楼梦》、《西游记》彩色纪念币各一套，货款及邮费共计2613元。程先生称重后发现，他所购银币重量与鉴定证书所载重量存在较大差距，他认为银币存在严重质量问题，属于不合格品。相关的广告及鉴定证书属于虚假宣传，误导其消费。程先生起诉要求中国金币总公司双倍返还价款并赔偿交通费。在庭审中，中国金币总公司对程先生所购纪念币与该公司总经销的《红楼梦》、《西游记》纪念币实物及图样进行了现场检测及比对，二者在面额字号、文字周围有无沟亮线、是否为喷砂背景及银币侧面有无间断丝尺等方面均存在明显差异。而且双方的鉴定证书在是否具有防伪标识上也存在明显不同。法院认为，程先生持有的《红楼梦》及《西游记》彩色银币并非中国人民银行发行、由中国金币总公司经销的彩色银币。程先生以其所购物品存在质量缺陷为由要求双倍索赔，缺乏法律及事实依据，法院不予支持。本报讯(记者 孙莹)程先生在网上购买了两套彩色纪念银币，收货后却发现银币重量与鉴定证书所标明的相去甚远。程先生将中国金币总公司告上法院，要求双倍索赔。记者今日获悉，西城法院一审程先生所购纪念币并非中国金币总公司所售正品，驳回其诉讼请求。去年7月，程先生在网上购买了《红楼梦》、《西游记》彩色纪念币各一套，货款及邮费共计2613元。程先生称重后发现，他所购银币重量与鉴定证书所载重量存在较大差距，他认为银币存在严重质量问题，属于不合格品。相关的广告及鉴定证书属于虚假宣传，误导其消费。程先生起诉要求中国金币总公司双倍返还价款并赔偿交通费。在庭审中，中国金币总公司对程先生所购纪念币与该公司总经销的《红楼梦》、《西游记》纪念币实物及图样进行了现场检测及比对，二者在面额字号、文字周围有无沟亮线、是否为喷砂背景及银币侧面有无间断丝尺等方面均存在明显差异。而且双方的鉴定证书在是否具有防伪标识上也存在明显不同。法院认为，程先生持有的《红楼梦》及《西游记》彩色银币并非中国人民银行发行、由中国金币总公司经销的彩色银币。程先生以其所购物品存在质量缺陷为由要求双倍索赔，缺乏法律及事实依据，法院不予支持。
财经	人民币发行内情：毛主席不赞成用他肖像(图)私人史主人公 石雷河北省定州市人，生于1923年10月。1938年秋在晋察冀边区银行任职，1947年10月调中央工委华北财办的中国人民银行筹备处。1948年12月1日中国人民银行成立时任发行科科长，之后任信贷处处长、货币流通处处长及计划司副司长等职。离休后，从事金融研究工作，著有《人民币的理论与实践》、《人民币史话》等。2007年5月在北京病逝。-“中国人民银行”的名称是谁确定的？-为何第一套人民币的版式、号码、颜色、纸张不尽相同？-为何唯独在1953年3月发行的第二套人民币中有三元券？-国务院为何六十年代初决定收回苏联代印的三种票券？-如何保证在12月1日中国人民银行宣布成立的当天，把人民币发到市场上与人民群众见面1947年的9月间，中共华东中央局工委书记张鼎亟、邓子恢和董老联系，建议成立联合银行或解放银行，以适应解放战争的需要。董老派南汉宸到渤海去找张鼎亟和邓子恢，商讨成立银行的事情。中央在8月份批准华北财办筹建中央银行后，董老就考虑银行的定名问题。他也让我们考虑考虑。何松亭同志提出，名字定为“中国人民银行”。董老听后，说很好。他说，今天我们创建的中央银行，不仅要考虑到目前解放区货币统一，还要和将来新中国的银行名称联系起来考虑。这年的10月初，董老经过少奇同志的同意，向中央致电请示，建议成立全解放区的银行。他在请示中，向中央报告了派南汉宸同志到渤海与张、邓商量的情况，提出了成立解放区银行的建议，并提议，银行的名称就叫“中国人民银行”。中央同意董老的建议，让董老组织筹备工作。这样，“中国人民银行”的名称就确定了。后来，中国人民银行成立时，这六个字，也是董老题写的。筹备处刚成立时，就三个人，南汉宸同志为筹备处主任，将何松亭和我调到这里来工作。那时，何松亭同志是晋察冀边区银行的副经理，董老称赞他是懂银行业务的人，我当时是边区银行的发行科长。中央财政经济部在1948年6月成立，董老任部长，薛暮桥同志任秘书长，南汉宸同志除了继续担任我们筹备处的主任外，还要兼任即将成立的华北银行总经理。在11月份召开的华北人民政府第三次政务会议上，董老这时已经是华北人民政府主席，他主持会议时，临时增加了两个议题，其中之一就是成立中国人民银行，发行统一货币的问题。筹备处主任南汉宸同志作了成立中国人民银行发行统一货币的说明。会议决定，立即成立中国人民银行，任命南汉宸为总经理。关于成立中国人民银行的时间，中央原来准备在1949年1月1日。在这次会议上，改为1948年12月1日。这次会议结束后的第三天，南汉宸同志就把我和秦炎叫到他的办公室，告知了中央这一决定。他说：找你们俩来谈一下如何做好发行工作，如何保证在12月1日中国人民银行宣布成立的当天，就把人民币发到市场上与人民群众见面。你们先谈一下票子的情况。我汇报说：目前我们的库中，只有50元、20元和10元三种票子，但数量不多，而且主要是50元的。原定的一元、五元和一百元虽然票版已经做好，但一种也没有印出来，现在只有一小部分机器印人民币，已有六七天没有送票子来了。但是，无论如何，我们会保证在 12月1日把人民币发到市场上与群众见面。秦炎接着说：库存的票子，石雷已经汇报了。委托东北代印的人民币何时能送来，一点消息都没有。南汉宸插话说：中央已经给东北发电报，催促他们尽快运到华北。秦炎说：就是今天到了，还要加印号码图章、检查封包，12月1日肯定指望不上了。现在，我们已经告诉印刷局，停印冀南币和中州币，全部改印人民币。此外，我们争取多制几块版，等平津解放后带进平津印刷。南汉宸说：原来打算先发一元和五元小票，之后再发大票，以避免引起市场波动。现在，大局已定，只好有什么票子发行什么票子了。发行五十元人民币，虽然也算是大票了，但它也只能买小米十五六斤，再加上金秋季节后农产品上市多及解放区的扩大，估计对市场影响不会太大。而且，人民币刚发行，数量比较少，还不能一下子占领市场，各解放区的票子还要流行一段时间，之后人民币印制多了再逐步收回。秦炎所提到的停印冀南币和中州币而全部改印人民币是对的，但要检查落实。北平有个清朝建立的印钞厂(新中国成立后成为北京印钞厂)，技术和印刷能力都很好，北平解放后，你们先把它管起来为我们印票子。有关人民银行成立及人民币发行宣传的事情，我已经告诉业务处去办，你们要写个发行票子的通告，说明发行的票子面额、式样，以便于人民使用，经我审核后再送到《人民日报》刊登。总之，要把发行工作搞好，保证在12月1日把人民币发行到市场上去。我们根据南汉宸同志的指示，在随后的几天内，进行了紧张的工作。到12月1日前，基本上准备好了。12月1日上午九点多，我一上班，就准备把人民币送到石家庄分行发行。正在这时候，平山的银行同志来取款。我们除了给他们一些五十元券外，其余的都送到石家庄分行了。大约上午十点多钟，石家庄分行就将人民币发行到市场上去了。平山县的同志来取第一笔款时，我对他们说，能不能把交给你们的第一张五十元券的人民币换给我，作为纪念？他们答应了我的请求。我将这第一张五十元券的人民币保存到今天。这张人民币冠字为罗马字“1 11 111”，号码为“00000001”。
财经	世界唯一的土匪邮票传奇(图)很少有人会想到，世界上有一种邮票，竟然是和土匪的一桩劫车案有关系，而且它还因此被收入了吉尼斯大全……一声枪响土匪上演好莱坞式劫车案1923年5月6日凌晨2时30分，由南京开往北京的第2次特快列车沿津浦铁路向北奔驰，车内的旅客大多进入了梦乡。除了列车奔驰的声音，车内一片寂静。可谁也没有想到，灾难正悄悄降临。当列车行驶到山东临城和沙沟之间时，司机突然发现，前面的铁轨被人拆除了一段。司机紧急刹车，谁知列车还没停稳，四周便响起枪声。子弹打在列车上，穿过玻璃。车内的旅客醒来，被这突如其来的枪声惊呆了，更有一些女人和孩子又哭又叫。枪声中，以孙美瑶为首的一帮土匪从伸手不见五指的夜色中冒了出来，从四面八方把列车团团围住。他们打烂车窗，强行爬上列车，对车内旅客逐个进行抢劫。旅客随身所带的钱财、首饰、文物都被洗劫一空。然而，土匪们并未就此罢休，他们又把200多名旅客绑架到山东枣庄东北方的抱犊崮。在200多名被绑架的旅客中，有20多名是外国人。临城劫车案迅速成为中外瞩目的大事件。事件发生后，英美等国立刻向黎元洪政府提出强烈抗议，要求黎元洪政府在最短时间内解救人质，并给他们一个满意的答复。黎元洪急电当时山东督军田中玉，令他全权代表政府，对孙美瑶进行围剿。田中玉派军队前往枣庄剿匪，孙美瑶则把外国人质推向前。为保障人质安全，北洋军不敢向前冲锋，更不敢贸然开枪。北洋政府害怕孙美瑶撕票，无法向各国交代，只好答应同孙美瑶进行谈判。因为孙美瑶手中握有外国人质，谈判中自然占了上风。此后，双方达成协议，由当时在上海经营广告业的美国商人卡尔·克劳做中间人，负责双方的沟通与联系。二人合谋印邮票供人质寄信赚点小钱协议达成后的第三天，克劳和他的助手麦根，以美国红十字会及美国商会代表的名义来到临城，给那些被扣押的旅客送食品和衣服，同时还为旅客带来家人的信件。有的旅客要写家信报平安，也由克劳代劳。这些信件装在一个木箱子里，箱子上面用英文写着“土匪邮政”，装有信件的箱子首先被送到临城，交到邮局，再寄往全国各地。克劳和麦根有散步的习惯。一天傍晚，他们到枣庄外闲逛散步，来到一个小村庄，发现村里有许多店铺。他们在一家刻字店前停下，信步走进店里，克劳见店里摆设着生产样品，觉得雕刻得非常逼真、形象。他一边看，一边用不太流利的汉语微笑着对老板说：“你的东西，很好，很好！”克劳还发现，这间小店除了刻字外，还从事简单的印刷，印刷品的质量都非常好。他想到邮寄信件时，有“土匪邮政”的字样，如果能再有一张“土匪邮票”就好了。想到这里，克劳兴奋不已，拉着麦根就往外走。看到周围没有人时，克劳才把自己的想法讲了出来，麦根听完，连声说好。回到住处，克劳和麦根连夜设计邮票。他们找来当时的一些邮票进行参考，经过几次修改，终于绘制了样图。第二天，他们把样图拿到刻字店，要求老板按样图刻出模板。起初，老板不肯刻，他知道这样做是违法的，但克劳一再保证，不会泄密，并且愿出双倍的价钱。老板答应了，立刻刻出模板并开始印制。于是，历史上的“土匪邮票”就这样产生了。“土匪邮票”共有两种，分别为5分和10分，两种邮票都是木刻的，黑色印刷，长方形，周边无齿。当时，第一次各印了300枚。5分的邮票是麦根设计的，用一种红色纸张印刷。上面有一座小山，代表抱犊崮，即旅客被扣押的地方，邮票的两边分别用中文和英文写有“抱犊崮”字样。雕刻时，由于刻字人的疏忽，误将“5”后面多加了个“0”，5分邮票变成了50分票，成为一张错票，但仍作5分票用。10分的邮票由克劳设计，用一种黄色的纸印刷。与5分票不同的是，上面没有图案，也没有中文，只用英文写着：“PAO TZU KU BANDIT POST”(“抱犊崮土匪邮政”)，邮票的周围有花边。克劳把邮票印好以后，就拿给被当做人质的旅客，并且声明，今后无论是谁往外寄信，都必须要加贴这种专用邮票，否则信件寄不出去。旅客们虽然有些怀疑，但为了信件能够顺利寄出，不得不掏钱购买克劳的“土匪邮票”。孙美瑶等人都不懂英文，也就不知上面写着什么，因此，没一个人对这些“土匪邮票”产生怀疑。旅客要寄信时，首先得在信封上贴上“土匪邮票”，然后再交给克劳。这种纸片只是克劳私自印的，不是有效的邮资凭证。因此，每封寄往外地的信件，克劳都要加贴正式邮票。三教九流热炒土匪邮票成就一段传奇这些信大都是寄往上海的，“土匪邮票”立刻在上海传开了。上海的邮商和集邮人把“土匪邮票”视为不可多得的珍品，拥有“土匪邮票”的人成为别人羡慕的对象。另外，“土匪邮票”确实来自土匪老巢，临城劫车案又成为世界瞩目的焦点，有关此案的一切东西都是新闻，一些新闻媒体把“土匪邮票”与临城劫车案联系起来大肆炒作。一时间，“土匪邮票”在上海的身价呈直线上升，一些手中握有“土匪邮票”的人，不管别人出多少价，就是不卖。于是，在报纸上又出现有关“土匪邮票”的新闻，说某某愿出多少价钱，欲购“土匪邮票”，但对方就是不肯出手。物以稀为贵，许多人在上海得不到邮票，便把目光转向“土匪邮票”的生产地。他们写信给克劳和麦根，要求能得到“土匪邮票”，有的人甚至开出很高的价钱。克劳和麦根当初印制“土匪邮票”时，只想赚点小钱，做梦也没想到会受到如此欢迎。收到来自上海的求购信后，两人兴奋得一夜未眠，一大早就赶到印刷“土匪邮票”的小店。见邮票的模板还在，又每种各加印数百张，寄给上海的邮商和集邮爱好者。由于报纸的大力宣传，克劳和麦根的“土匪邮票”在社会上的名气越来越大。后来，天津邮局也知道了这件事情，为了弄清事情的原委，便派人到枣庄进行调查。经过三天周密的查询，终于弄清了“土匪邮票”的来历。调查人员把这些情况向天津邮局的官员汇报，天津邮局当即做出决定：从今以后，凡是贴有“土匪邮票”的邮件，不论是否贴有正式邮票，一律不予投寄，全部退给寄信人。自从临城劫车案发生后，许多人都在为搭救人质而努力。1923年6月13日，被绑架的人质终于全部释放。在社会上发行了1个多月的“土匪邮票”也正式收场。“土匪邮票”虽然收场，但有一些已经流入民间。因为发行时间短，数量少，且与震惊中外的临城劫车案有关，在此后几十年里，这些邮票变得越来越珍贵，成了集邮者的抢手货。一些人为了获取暴利，纷纷仿制“土匪邮票”。于是，邮市上出现了不少“土匪邮票”赝品。据老一辈集邮家说，真假“土匪邮票”虽然难以区别，但仔细辨认，还是能够分得清楚：真品是木刻印制的，而赝品是石刻印刷的。因为“土匪邮票”具有它的特殊性，还有人为它申请吉尼斯纪录。经过吉尼斯总部的考察，“土匪邮票”收入了吉尼斯大全，被称为“世界上唯一由罪犯开办的邮政”发行的邮票。
财经	错版明信片十几年升值470倍(图)邮票、邮资明信片等邮品在设计、印刷时出现错误，本来是一件令人遗憾的事情。然而对于收藏爱好者来说，这样的事情一旦出现，就意味着收藏机会来了。湖南知名收藏家罗玉其就是一位“逢错必收”的主，记者昨日就在他的“藏宝屋”内见识了多种错版邮品。半成品错邮十余年升值470倍罗玉其收藏“错版邮资珍品”已有多年，手中珍品不少。什么样的错版邮品值钱？罗玉其告诉记者，从他的收藏经验来看，那些印刷存在错误，尤其还是半成品的邮品一旦流入社会，就成了集邮收藏爱好者手中的珍品，也最值钱。如他收藏的《良渚玉琮》“错版”邮资明信片21连张就是代表，极富收藏价值。“这是《良渚玉琮》‘错版’邮资明信片21连张，它现在的市场价在4000元左右，与《良渚玉琮》当初发行时的邮资面值8.4元相比，已经升值了470多倍。”罗玉其十分满足而骄傲地向记者介绍道。《良渚玉琮》是上世纪九十年代，原国家邮电部发行的邮资明信片，邮资面值是0.4元。良渚玉琮是良渚文化时期制作的一种玉质的典型器物，因其具有精美绝伦的纹饰和重要的历史价值，邮政部门把一套纪念良渚文化的邮资明信片取名为《良渚玉琮》。错版《良渚玉琮》之所以在收藏界走红，是因为这一邮资明信片还只是半成品，它的一面是空白的。集邮收藏界人士介绍，当时邮电管理层为利用普通邮资片开发广告业务，因此破天荒地将一些邮资明信片连张半成品下发，以方便其下属单位在空白的一面印制广告，以致出现了《良渚玉琮》这样的“错版”邮资明信片。后来有关部门发现了这一问题，半成品邮品流入市场的现象得到了禁止。《良渚玉琮》“错版”邮资明信片现今留存市场的并不多，只有几百张，物以稀为贵，因此它的价值不断攀升，一度被炒到了每张9000元的天价。藏家爱的就是缺陷美在藏家的眼里，那些存在各种各样缺陷的邮品最美，也是他们收藏的首选目标，因为有些邮品越错越值钱！2009年发行的贺岁邮资明信片《爱由心生》，就因错而升值，从发行至今的一年多的时间里，价格竟暴升了100多倍，让人瞠目结舌。《爱由心生》邮资贺年明信片中的错版，错在设计上。可从设计到印刷到发行一路通关。在明信片画面图案中，一位穿着红裙子的小姑娘侧身站着，手握着一支画笔，在一块画板上描画艳丽的“心”形图案。但出人意料的是，原本唯美浪漫的画面却出现了很明显的错误。小姑娘原长在身体两侧的手，竟全“长”在了左侧(见图)。邮政部门发觉后，对一些错版爱心邮资明信片进行了“召回”，并重新发行了修正错误后的新版爱心邮资明信片。但这套有着“残缺美”的贺年明信片已经成为集邮爱好者争相抢购的藏品，其价值也扶摇直上。原本邮资面值仅为1.2元，2009年6月涨至了40元左右，现在市场价格约为120元至150元，价格翻了100多倍。收藏错版首选珍稀邮品如何收藏错版邮品？罗玉其透露，很多集邮者喜欢收藏错版邮品，因为大家都有一种猎奇的心理，总认为错的东西与众不同，因此错版邮品一直受到收藏者的追捧，甚至在一些邮展比赛中，有错邮的展品就可以加分，导致错邮的价格不断被炒高。但罗玉其表示，决定错版邮品升值空间的还有其他一些重要因素，那就是错版邮品的数量，数量越少越值钱。如果说，邮品一旦错版，邮政部门发现后，如果大量收回，社会上存量较少，升值潜力肯定大。反之，有的错版邮品发行后，邮政部门没有收回导致该类错邮数量众多，那么升值潜力并不大。罗玉其提醒邮品收藏爱好者，在收藏“错版”邮品时，要多留几个心眼，不要盲目收藏错版邮品。因为现在市面上假冒的错版邮品很多，面对自己心仪的错邮，不妨先请行家帮忙甄别后再出手，否则可能受骗上当。
财经	8分猴票涨至近9000元 很多邮票创出13年来新高近期邮市大热，很多邮票创出13年来新高■新快报记者 赵旭虹近期邮市行情升温，近八成邮票价格都出现大涨，很多邮票价格已经创出了13年来的新高。“庚申猴”邮票更是在不到一个月的时间里上涨三成左右。业内人士表示，目前邮市市场交易逐渐活跃，多数品种全线飘红，预计这轮上涨在4月中下旬达到最高潮，但疯狂上涨之后肯定要回归平静，预计进入5月后一些品种可能下跌。行情 近半老邮票价格翻番走访中，记者了解到，近80%的邮票近期价格都飞快上涨，一批老纪特、文革票、编号票中的精品和龙头品种行情集体上扬。例如1973年发行的“白毛女”邮票(一套四枚)在春节前的价格为100元左右，现在已涨至500元以上。据业内人士初步统计，从去年年底到现在的这波上涨行情中，差不多有一半的老邮票价格翻番，部分品种更是突破13年前邮市大潮的高点，创出了新的历史最高价。除了老票外，部分新票也呈现快速上涨趋势，其中奥运板块的龙头品种“奥运不干胶”已从最低的40元涨到100元以上，其他如“新中国成立六十周年”、“大阅兵”等新票也已有不少的涨幅。而首轮生肖单枚猴票的价格在近一个月里已从6600元左右狂飙至近9000元。广东省收藏家协会邮币卡专业委员会陈志军主任对记者表示，目前广州邮市的“庚申猴”邮票已叫价8600元到9000元一枚，但基本上没有货。分析 热钱炒作导致暴涨著名的徽章邮币收藏家周祖赞一直在关注“庚申猴”邮票的市场走势，他翻开记录本向记者表示，1992年时他曾以12万元的价格出售80枚一版的“庚申猴”邮票，1997年“庚申猴”邮票已升至20万元一版。去年1月份一枚“庚申猴”邮票的价格是5900元，今年4月6日的价格也不过6500元，20天不到的时间忽然大幅飙升至近9000元，如此暴涨，玩家须谨慎对待。周祖赞分析，目前经济回暖和房价调控使市场多余的资金寻找流向，猴票是我国发行的第一枚生肖邮票，具有龙头效应，且多年来基本上是只升不跌，被广泛看好。从这半个月的突然拉升来看，多半是庄家在炒作。建议 切忌盲目跟进有业?人士分析，作为邮市风向标的“庚申猴”邮票近期涨势如此迅猛，可以将此看作邮市复苏和上升的一个信号。虽然不少精品老票的市价随之也不断走高，但部分票品已出现过度炒作的迹象，存在较大风险。专家提醒，入市者切忌盲目跟进，对于一些价格出现没来由地飙升的票种应尤其小心。邮市和股市一样有风险。周祖赞提醒说，其身边不少朋友都是在1997年高位接盘而被套牢的。投资者这时候不要被市场泡沫所迷惑，警惕炒作过度后出现暴跌。投资邮票应选择发行量少且留存量少的邮票，题材、内容和品相都要好，且最好成套收藏。他建议可关注“红军”邮票、四川汶川赈灾邮票和“沙士”邮票。提醒 小心赝品猴票市场上大量出现的“庚申猴”邮票赝品包括新票、信销票和实寄封等。甚至有雕刻版的假猴票，票幅、齿孔与雕刻版真猴票基本一致。鉴别“庚申猴”邮票主要看六个方面：版别、纸张、刷色、票幅、齿孔和背胶。有行家认为，看毛、看金粉等等都有误导。正确的方法如下：1.在40倍放大镜下看“中国人民邮政”字样，它的每一笔划都是竹节般的空芯笔划，有点像梯子，如能看到，就可以确定是真票。2.区分头版和二版：猴票本无两版之分。中国邮政系统只出过一个版本，但是因猴票出现了两种底色，即红色的浓淡不同，为此行内就把颜色红的、更好看的称为头版，用于区分另一种不同的红色。以下只讲头版的特点：只要把票对着灯光，平视票的红色表面，会发现在红色表面有一层金色的光泽。二版则是红色中带点粉红。据分析，底色的差别可能是一次油墨不够用再调所导致的。邮市珍品“庚申猴”1980年发行的“庚申猴”邮票，俗称猴票，是目前市场上升值潜力最高的邮票品种，四方联和整版邮票的价格更高，且一票难求。记者从中国嘉德国际拍卖有限公司获悉，在即将于5月初举行的中国嘉德2010春拍邮品钱币专场中，两版1980年T46“庚申猴”邮票80枚全张将亮相。当年每版仅价值6.4元的整版猴票，目前每版的估价在65万元至75万元之间。猴票如此矜贵，原因有三点：首先是此邮票为中国邮票总公司于1980年(庚申年)2月15日发行的新中国第一套生肖邮票的第一枚，印量为十二生肖邮票中最少的，仅500万枚，且当时被大量使用，因而真正存世量降低；其二，该邮票由著名画家、设计家和雕刻家联手，图案原画出自黄永玉先生，由邵柏林先生设计，姜伟杰先生雕刻，集三位大家之成，艺术效果强烈，造型生动。猴子的每根毛都栩栩如生，猴票的猴眼、鼻、嘴、耳、手、足等处的金色，黄中泛亮，眼圈、鼻线、口裂线条清楚，棱角分明，其艺术高度后人难以超越；其三，生肖题材在中国有着深厚的群众收藏基础，且由于猴子深受大众喜爱，西游记等文学作品更使它的形象深入人心，因而这枚邮票的人气极高，这三个元素促使它成为现在的邮市珍品。部分邮品近期价格变化情况名称 /价格变化1980 年T46“庚申猴”邮票4月1日价格成功突破7000元，现在价格近 9000元新高“牡丹”小型张由去年底的 1.45 万元升至3.5 万元文革票大全套去年底6 万多元，目前为13 万元左右1980 年第一本小本票“咕咚”从去年底的 1400 元涨至目前5300 元“红旗渠”一套四枚2010年元旦前是 60 元-70 元，现在已达800元“白毛女”邮票春节前价格是150 元，现在上涨到 900 元
财经	邮市火爆 猴票半年暴涨50万据北京晨报报道 去年下半年不到40万元一版的庚申猴票，现在涨到了近百万。在炒股、炒房、炒黄金都赔钱的时候，邮票却在逆市上扬。邮币市场中也出现了买多卖少的现象，业内人士分析，投资者进入邮币市场是促成邮票上涨的重要原因，但炒邮票也有风险，普通人还应谨慎。 ■邮市火爆 猴票半年暴涨50万昨天上午，记者来到马甸邮币卡市场，邮票摊位前不断有人来打听价格。“这鸡票多少钱？”一对母女模样的顾客向摊主询问，“一万五一版。”摊主表示，鸡票价格最近又有小幅上涨。有人买也有人卖。一位拿着整版虎票来寻找买家的邮迷，四处向摊主打听收购价，但因为品相不够好，摊主都没有意向收购。“最近邮票涨得比较狠，我也是想来看看能不能卖个好价钱。”这位邮迷手里还带了几十个整版的虎票，都是1986年以面值8分的价格买的，一版80枚，当时花了6.4元，现在每版能卖到180余元。邮票摊主李先生告诉记者，邮票的行情从春节后开始就很火爆，价格每周都有上涨。“庚申猴票都从去年下半年的不到40万元，涨到了如今的90多万元。”李先生说，文革邮票大全等品种，也都有8万元的涨幅，这些作为市场风向标的邮品的上涨，也带动了其他老品种邮票跟风涨价，买邮票的人也随之大幅增长。相较之下，卖邮票的人则不多，“惜售心理让持有者目前不急于出售，有的邮品涨幅还没达到心理预期。” ■老邮票吃香 新邮票依旧遇冷不过，相比较庚申猴票及文革邮票大全等老邮票的大幅上涨，新邮品还是没什么起色，诸如今年发行的虎票，成交价已跌破了发行价。李先生说，现在上涨的还是老特种、纪念邮票，大都是1986年前发行的老邮票，新邮票平时问津的人就很少。究其原因，李先生表示与邮品现在的流通使用不畅有关。现在使用邮票的途径很少，个人寄信较少，而单位寄信大都统一支付邮资，无需购买邮票，特快专递等业务又不允许使用邮票，造成邮票发行后无处可用。而像庚申猴票当年发行量420多万，经过邮寄使用后，存量减少，“现在大量新邮票留在购买者手中，肯定无法升值。”李先生说。■业内分析投资转向、邮商炒作推老邮票暴涨李先生说，邮票出现这一轮上涨行情，与投资者转向邮票市场有关，在股市、楼市甚至投资黄金都不太乐观的情况下，一些投资者转向具有收藏价值、升值潜力的老邮票。崇文区集邮协会会长鄂文江也听说了这种说法，“涨得是挺厉害的。”鄂文江说，邮票大幅上涨里面有玄机，有的是投资者购买抬高了价格，也有的是邮商的炒作。鄂文江说，业内人士预测，庚申猴票有可能在年底突破每张1万元的大关，但是炒邮票像炒股票、黄金一样都存在风险，普通人如想投资一定要谨慎，“不懂邮票的，千万不要轻易出手。”鄂文江介绍，单张的庚申猴票已有大量假货出现，即使是专业人士，也得用30倍放大镜才能辨别。“集邮还是以乐为主，陶冶情操，有益健康。”（首席记者 王彬）
财经	大资金涌入金银币价值洼地 部分老精稀价翻番■新快报记者 赵旭虹金银币收藏被称为“一块值得挖掘的价值洼地 ”。近日在黄金价格大幅上升影响下，金银币市场，尤其是“老精稀”品种整体上扬明显。据了解，1981年发行的、发行数量为1000套的第一组《出土文物》，今年二三月份的市场价是8.5万元/套，目前已升至16万元/套；1993年1盎司故宫名画之郎世宁《孔雀开屏》年初市场价1.9万元，目前已升至5.9万元；1993年1盎司《天下为公》去年底还是5万元，目前已升至10.5万元……对此，广州纵原邮币卡收藏品市场的专业人士们并不意外。据经营“老精稀”品种最多、影响力也最大的广银阁负责人陈浩敏分析，“老精稀”品种本身就具备权威性、历史性、稀缺性，且多年来一直发展平稳，近期在黄金价格大幅上扬和社会投资资金寻求高效安全的投资渠道等因素的共同作用下，全面发力并不意外。陈浩敏近10多年来一直专注于“老精稀”的收藏、研究和推广。据了解，新中国历年发行的贵金属纪念币中的90%的品种他们都有经营。陈浩敏透露说，“老精稀”品种属于高端收藏，京、沪、穗为三大主流金币市场。以10万元为门槛的话，目前国内达到这个级别的藏家人数在8000人左右；一般上层次一点的门槛在30万元以上，而国内的这个收藏群体人数目前在3000人以内。他所接触的这些“老精稀”藏家以公务员、医生和生意人为主。北京、上海的买家玩得最豪气。陈浩敏说，最近发现有的买家购买力着实吓人，最大的一笔是近1000万元，而且还有后续资金注入金币市场。据了解，从第一套金银币发行开始，中国金银币的集藏历史已经有31年，新中国贵金属币累计发行近1700个品种，现在金币发行量不过几千枚，银币发行量不过几万枚，一年发行七八个品种。上海市钱币学会理事、国家高级黄金投资分析师黄瑞勇认为，由于限量发行，只要收藏者稍有增加，其价格的上涨是值得期待的，由此又会吸引越来越多的收藏者与投资者，并不断推动行情向纵深展开。另外和金银币的材质黄金白银等价格相比，目前大部分金银币价格上涨只在2倍左右，只有极个别的品种能达到10倍，与其他收藏品相比，价格的涨幅还很小，整体溢价幅度都不大，这也是其具有巨大潜力的原因之一。其实，金银币在国外一直是投资收藏市场的热点。黄瑞勇说，在美国，那些发行量在10枚以内的顶级金币，现在的价格都到了400万美元-500万美元，最高的要突破1000万美元。而在前一段时期，俄罗斯、波兰和保加利亚等东欧国家金银币的涨幅都非常大，许多发行量在二三千枚的品种，其涨幅基本都达到了5-10倍。与此同时，现在很多“老外”都非常看好中国的金银币市场，因为国内金银币收藏群体的发展潜力要比这些国家大得多。辞典“老精稀”“老精稀”贵金属纪念币是指由贵金属铸造，为纪念历史事件和历史人物而由中国人民银行发行的具有面值的法定货币，具有发行时间“老”，也就是发行时间相对较早；“精”其喻意即是题材优秀、工艺铸造精湛；“稀”是稀有、珍稀，其代表的是量的多少。这里关键要分清发行量、实铸量，以及现实可流通量的区别。点睛哪类金银币最有价值？以陈浩敏的经验看，同时具备以下三种特征的金银币较有价值：1.是中国人民银行发行的；2.发行数量为限量3000枚以内；3.为本色金银币。陈浩敏举例说，1993年上海造币厂分别发行了发行量为100枚的《毛泽东》金币和发行量为99枚的《毛泽东》金章，题材、规格一样，当时市场价都是3万多元，到现在，《毛泽东》金币已涨至55万元，《毛泽东》金章的市场价还不到8万元。赵旭虹
财经	猴票已成邮市的大盘指数 炒家疯狂购买本报讯(记者 傅洋)“您手头有猴票吗？”近日，随着老猴票价格屡屡创出新高，一些礼品公司打着送邮票的噱头，疯狂从收藏者手中收购1980年的庚申猴票。记者了解到，猴票如今已经俨然成了邮市的“大盘指数”，随着大量游资涌入，“抢猴”愈演愈烈。整版猴票60万收购昨天，市民张先生接到一条某礼品公司短信：“可凭此短信10元换购1986年虎票四方联，免费领取世博会首日封一套。”按照电话打过去，服务人员十分热情地告诉他领取的时间地点，并表示首日封绝对免费。最后，对方拐弯抹角地询问：“您手里有猴票吗？我们想高价收购。”张先生这才恍然大悟，说了半天送邮票原来是想套出藏家手里的猴票。说是高价收购，但这家礼品公司对藏家开出的价钱整版猴票为60万，方联3.5万，单枚6000元，都和市场价格有着一定差距。就在一周前，整版猴票在嘉德拍卖拍出了99万的天价，创了历史新高。北京集邮协会有关专家告诉记者，1986年的虎票四方联市场价不过十几元，而且存量不小，消费者花10元换购根本没占到便宜，这是礼品公司借此噱头想套问藏家手里的猴票，再低价收购。一般这种礼品册定价都会在邮票本身的价格上翻上几倍。因此，60万收整版的猴票意味着礼品公司对未来市场有着相当高的预估。“寻猴”也疯狂不但是礼品公司瞄上了猴票，市场上许多投资客也加入了“寻猴”的队伍。去年年底东区邮局推出几套包含整版猴票的12生肖大全套，价值80万，结果几天就被一抢而空。记者了解到，这几个月不断有人打电话给邮局还想购买生肖全套，但邮局的猴票早就销售一空了。在北京的一些邮币卡市场上，“寻猴”的人也源源不断。“这里面有藏家，有商家，也有根本不集邮的人就是想买来投资。”市场商户马老板告诉记者，由于本身存量很少，市场上猴票不好找。“很痛快说有的，买主就得小心了，可能不是真的”。北京集邮协会理事李文范告诉记者，近日猴票出现了一定回调，单枚价格从8700元左右到了8100元至8200元。但这和股市一样，都是阶段性波浪式起伏。拍卖高成交价能令邮商们心中有底，未来三年之内，猴票的价格还将保持上涨态势。记者了解到，邮市上虽然有各种非官方指数，但代表性十分片面，不如猴票来的直接。而实际上，猴票已经相当于股市的大盘指数，近日诸如“小文革”票等一系列邮票都是随着猴票的风向标起伏。辨真假最少放大40倍“近一周之内就有两个拿着猴票来鉴定的买家。”西城集邮协会常年在马甸市场有免费鉴定摊位，据专家告诉记者，近一周就有两个买家拿着刚买的猴票来鉴定，一个可以肯定是假的，另一张几个专家反复鉴定都拿不准主意，也疑似是一枚高仿猴票。记者了解到，看到猴票升值潜力，很多造假者也盯上了猴票。而且现在猴票的造假已经到了真假莫辨的地步，很多老商户也常常看走了眼。比如，真猴票是雕刻版印刷的，假猴票常常是影印版的。但现在，许多假猴票也用雕刻版印刷，不仔细看很难辨认。据专家介绍，鉴别邮票主要看版别、纸张、刷色、票幅、齿孔和背胶等几个方面，至少使用40倍以上放大镜鉴别。另外，非专业收藏者最好不要跟风购买猴票，很容易买到假票。如果感兴趣，可以多过手一些藏家的真猴票，具备一定了解后再出手。
财经	世界杯纪念品遭疯炒1公斤纪念币涨2倍(图)据记者近日了解，世界杯特许纪念品销售火爆，部分纪念品甚至短短数日即脱销，而世界杯纪念币更借此东风被“疯炒”大幅升值。据记者了解，世博园区从6月11日开始销售世界杯特许纪念品，至今虽然只有短短10天，但销量可以称得上是相当火爆。记者从收藏圈内人士处获知，央行曾在2006年德国世界杯时发行过1公斤纪念银币，当时发行价是5000多元，如今已经上涨到14000多元了，涨幅接近两倍，而同期国际白银价格的涨幅还不足1倍。所以，金银纪念币相比球票、球衣和徽章等，一般有更大的收藏升值空间。业内人士透露，此次南非官方授权制造的2010年世界杯金属纪念币在全球限量发行，不少国内的收藏家正在想方设法找货。据了解，此次发行的世界纪念币分为金银两种，包括重33.62克的银币、重1/10盎司的金币、重1/4盎司的金币等规格，其中金银币的组合套装全球限量发行数量只有3000套。
财经	漫话世界杯足球赛邮票：第3届法国发行量最少每四年一届的世界杯足球赛是全世界最受欢迎、最吸引人的大赛，它是世界上规模最大、影响最广、水平最高的足球比赛。从1930年开始的世界杯足球赛，使足球运动全面进入国际社会，至今已有70余年光辉史。世界杯赛声势浩大，撼人心魄，可以说是五大洲足球热的缩影。各国为世界杯足球赛而发行的纪念邮票、邮品，更是广大邮迷、球迷们收藏的热点。最早的世界杯赛邮票第二届世界杯足球赛于1934年5月24日在意大利罗马举行，意大利队荣获冠军。意大利发行了一套9枚纪念邮票。画面为足球运动员、运送运动员的飞机以及比赛的体育场等。邮票分别印有深棕、橙红、蓝黑、蓝、浅玫红、绿、墨绿、黑褐、紫罗兰等9种颜色。这套邮票在世界杯赛邮票中颜色最丰富，邮政用途种类最多。这套邮票发行量仅为14.5万套。在1989年米歇尔年鉴上就标有：新票为525西德马克，旧票价为910西德马克，实寄封价为旧票价的6倍。主办国发行最少的邮票虽然从第二届世界杯足球赛开始，每届主办国都发行了邮票，但主办国发行邮票最少的要数法国。1938年6月4日，第三届世界杯足球赛在法国巴黎举行，意大利队荣获冠军。法国只发行了1枚纪念邮票，画面为守门员鱼跃救球的场景。主办国发行最多的邮票第十一届世界杯足球决赛于1978年6月3日在阿根廷宣布宜诺斯艾利斯举行，阿根廷队夺得冠军。从1977年起，阿根廷陆续发行了5套13枚纪念邮票和1枚小型张。这是历届世界杯赛发行邮票最多的一次。邮票画面为本届世界杯赛会徽、阿根廷风光和足球运动员。有趣的是阿根廷邮票上用不同颜色的运动服和抽象化人像，代表进入决赛圈的16支球队，并将参加各轮次的分组情况，以每四个国家队员排列在一枚邮票上，另外还附以文字说明，让球迷们通过看邮票就知道决赛分组情况。荣获冠军纪念邮票第四届世界杯赛时，乌拉圭为庆祝再次荣获冠军，于1951年发行了1套2枚纪念邮票，这是第一次非主办国为荣获冠军专门发行的邮票。巴西在第六届、第七届、第九届世界杯决赛中荣获三次冠军，从而永远占有了前世界杯赛的奖杯——— 雷米特杯。为了纪念这史无前例的巨大胜利，巴西于1958年、1963年和1970年分别发行了荣获冠军纪念邮票。以后意大利在1982年、阿根廷在1986年也各自发行了荣获冠军纪念邮票。
财经	百元钞水印头像倒了过来(图)23日下午，长春市民张先生和朋友带着一张特殊的百元大钞来到本报。普通人民币的水印头像是朝上的，而张先生手里这张编号为AQ91211258的百元大钞，水印头像是朝下的，让人称奇。张先生介绍，这张百元大钞是他的一位朋友在5年前不经意发现的。前几天朋友来长春，特意将这张错版的百元大钞带过来，交由张先生代为收藏。记者随后和张先生一起来到人民广场附近一家吉林银行，经银行工作人员仔细验证后，确认这张百元大钞是一张真币。记者随后又与专门进行钱币收藏的孟先生取得联系，孟先生表示，张先生的水印倒置人民币比较罕见，具有很高的收藏价值和升值空间，目前市面上出售的错版币单张开价均在20万元以上，水印倒置版币开价应该更高，但成交量极少。
财经	走进微型金币的神奇殿堂文/黄瑞勇文前提要：自本刊封面文章《追捧金银币》发表以来，不少读者询问：该从哪些金银币入手啊？收藏微型金币门槛较低，总价不高，其中不乏艺术性很强的精品，是初入门者的上佳选择。本文原为资深专家?先生在中国集币在线的一次演讲，本刊发表时略有删节。无论从美学的角度欣赏金币，还是从收藏的角度品评金币，大有大的精彩，小有小的绝伦。所谓微型金币，是指和直径50mm以上的大规格金币对应的，也即直径在20mm以下的超小规格金币，包括了1克、1/25oz、1/20oz和1/10oz金币(oz为“盎司”，下同)。这个家族，可能受个头小的影响，所以平时容易被收藏者忽视。其实这个家族里有很多成员很不简单。欣赏它们时，我们需要有良好的心情，加上良好的视力或借助于放大镜，以欣赏微雕艺术般的感觉来把玩它们。这个板块的精彩是需要我们的眼睛和心灵并用才能领略的，我们不妨来点评一下。首先是1克金币新中国迄今为止，满打满算就出过3款1克金币：1983年马可波罗、1990年龙凤和1991年熊猫，这也是世界上最小的金币之一。毫不夸张地讲，中国的1克金币是微雕艺术的杰出代表。当我们欣赏马可波罗那深邃的眼神，抑或是凝视熊猫食竹的憨厚可爱，很容易忘却这是一枚枚在仅10mm为直径的范围内完成的杰作。一旦我们清醒过来，我们会慨叹这人工雕刻和机器压印的完美结合。我们有幸，能有资格很好地把玩这些当代艺术品中的佼佼者。1/25oz和1/20oz金币我们来看看1/25oz金币，这个规格迄今中国只在纪念熊猫金币发行25周年时发行过1套25枚的纪念金币。那套金币包装太过豪华，死沉。如果连捧2套在手中的话，这金币就不再是考验我们的眼力，而是考验我们的体力了。对于不熟悉熊猫金币的朋友，入门之初如果买一套这25枚金币回家，也能慢慢开始熟悉各年的熊猫金币图案，从而向登堂入室进发。到了1/20oz金币，和简简单单的1克金币队伍相比，我们会突然发现1/20oz金币队伍里的成员多了很多，甚至多到令人无所适从的地步。那么应该怎么来收藏呢？我们不妨来详细看看。大家知道，1/20oz金币正式发行是从83年熊猫金币开始的。从1983年到2010年，普制1/20oz熊猫金币共发行了28个品种。如果集齐一套，看着这些小猫姿态各异，也着实有一番趣味。如果有心人想收藏齐高难度的精制1/20oz熊猫金币， 则考虑范围应从1986年到1994年，共9个品种。但麻烦的是精制熊猫均为套币，不像普制熊猫金币可以零散购买， 所以要收藏齐全这9款精制1/20oz(有P版)熊猫金币的前提是要把整个精制套币悉数纳入囊中， 在目前的中国，达到这种水平的藏家数量非常有限。同样不可拆分的还有两款1/20oz金币， 均来自1993年：1款是拥有一片故土金套币中的嵩山金币；另1款是93年观音菩萨精制金套币中的1/20oz金币。由于不可拆分，因此对于只是要收藏1/20oz金币板块的泉友，可以先将其忽略。那我们到底适合收藏哪些1/20oz金币呢？请注意，我们的目标是收藏独立板块的1/20oz金币。这些币的品种不多，但引人不胜，堪堪一双手就可以数完。它们是：1993年1/20oz观音菩萨金币(分有S版和无S版)、1996年1/20oz观音菩萨金币、1997年1/20oz观音菩萨金币、1994年1/20oz麒麟金币、1995年1/20oz麒麟金币、1996年1/20oz麒麟金币(分有P版和普通版)、1997年1/20oz吉庆有余金币，共9个品种。这9个品种的1/20oz金币，就涵盖了除熊猫和套装1/20oz金币外的全部。当我们细数这9个品种的时候，我们会赫然发觉：“嗨，93年1/20oz观音菩萨金币竟然也如毛泽东诞辰100周年1/2oz金币一样，有带S版和无S版”。是的，这就是新中国金币的美妙之处。很多重要的信息资料，在官方图录中会被漏掉，但我们的集藏把这些信息又重新寻回。当我们去慢慢寻找的时候，会发现有S版的1/20oz观音菩萨金币比无S的少得多1997年1/20oz观音菩萨金币一直少见，附图为上海造币厂当年定制的一批护身符，并通过沪上名刹??玉佛寺进行开光。说起麒麟，这也是近一年来刚刚引起广大集藏者重视的币。我们知道，麒麟币在中国的命运多舛。1994和1995年，麒麟金银币在沈币铸造。1996年则移师上海，1997则在国宝惨淡收场。本来1997年的麒麟一开始也准备如1994～1996年般，发行1oz、1/2oz、1/4oz、1/10oz和1/20oz共5个品种。结果由于市场不好，除了正式发行1997的1/10oz麒麟金币外，其余规格均成为样币。话说回来，在1/20oz规格的麒麟金币中，以1996年的麒麟头(有P版)最为难得，其和无P版的麒麟头的价值差距简直如天上地下。很多朋友，因为不碰微型金币的缘故； 或者即使收藏，也没有深入研究； 因此很容易忽略一款好币??1997年1/20oz吉庆有余金币。这款币，发行量和它哥哥(1997年1/10oz吉庆有余金币)均为100000枚。可是，据目前了解的情况，1/20oz吉庆的实铸量仅为8000枚。我的天：大家都按其为100000枚的量进行礼品沉淀，外加熔毁。前些年，1/20oz吉庆有余，真是如韩愈“马说”中所说：“故虽有名马，祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也”。从市场上的流通量来看，1/20oz吉庆远少于1/10oz吉庆。相信最终收藏者会将1/20oz吉庆视若至宝的。这款币的镜面和喷砂十分出彩，值得珍藏。金币小归小 收藏有技巧从1/20oz到1/10oz，我们发现，规格从14mm到18mm，虽然只多了4mm， 但明显感觉金币大了一圈，设计师和雕刻师的回旋余地更大了。1/10oz金币板块，品种明显增多，选题也变得更加丰富多彩。 比方说，由长沙出土的我国古代一幅名画“人物驭龙图”，就出现在1998年1/10oz龙文化金币上。这幅图，和“夔凤图”齐名，反映了战国时期我们祖先达到的艺术成就。帛画虽古朴，但回味无穷。从1/10oz金币的题材来看， 熊猫、生肖、观音菩萨、麒麟、民俗文化(吉庆有余、万象更新、迎春图)、传统文化....。。五花八门；从1/10oz金币的工艺来看， 背逆(1998彩金虎到彩金鼠)、幻彩(观音菩萨系列)、彩色移印、双金属(龙凤、熊猫)....。。多姿多彩；从收藏的角度来看， 我们既可以收藏1/10oz规格的同一主题系列币，也可以专门收藏1/10oz规格的金套币，还可以收藏一些独立板块的1/10oz金币。这里面，争奇斗妍，美不胜收。比如，我们可以按版别去收藏。按造币厂的标识不同，如1993年1/10oz观音菩萨金币(有S版和无S版)；背逆工艺不同，如2005乙酉鸡年彩金币(背逆和非背逆)；币面图案不同，如2000庚辰龙年彩金币(长辰龙和短辰龙)；如1996年双金属小猫(大眼反喷砂和小眼反喷砂)....。。版别收藏，日积月累，当有大成。我们也可以按照币筋或独立板块去收藏。这个过程，必然是币识不断提升的过程。只有收藏的不断精进，才知道“差之毫厘价离千里”的规律。比如说，同样是迎春图1/10oz金币， 第2组的难度要远高于第1组。再比如说，同样是1/10oz的普制观音菩萨金币，1996年的珍贵程度远小于1993年、1994年和1997年。大有研究的三年而这些发现将逼使我们不断地深入钻研币识。比方说，我们都知道传统文化2组1/10oz金套币比第1组1/10oz金套币要好太多。但为什么会好那么多呢？我们研究之后，就会注意到一个有趣的现象： 在新中国贵金属币发行史上，有3个年份的币中一些品种的实铸量非常之少。首先是1989年。因为政治风波的缘故，本来该年发行的龙凤金银币全线挪到1990年来发行。同时，该年1oz加厚银蛇、5oz银蛇和12oz银蛇的数量都是系列中最少的。此外，该年的诸如熊猫1oz铂币、1oz钯币都是罕见的数量或罕见的品种。其次是1995年。该年的特点是：发行品种极多，但因为品种太多，导致许多品种的实铸量或存世量极少， 如：5oz金龙舟图、1/2oz金古代航海船、5oz金徐悲鸿、20oz和12oz银麒麟、5oz和12oz银猫、传统文化1组1oz金套币、抗战50周年2*1oz金、1oz精制金猫....。。第3个时期是1997～1998年。由于市场暴炒暴跌，结果很多币被迫中止或改辙。如：传统文化本欲发行5组，结果2组就关门；古代科技发明欲发行6组，结果第6组为样币；黄河文化欲发行3组，结果2组就关门；12边形干脆改弦更张，从本色12边形最后改为彩色的天堂鸟和戴胜鸟。更有很多品种，根本未发行从而变成样币，如：12oz银吉庆和万象更新、加厚万象更新、98世界杯、98婴戏图、97双金属大猫、迎春图2组1/4oz金和1oz精制银、97加厚观音菩萨银币....。。了解了以上有关发行年份的有趣现象，我们可能对一些1/10oz金币的动态和市场出现频率更容易追踪，也更容易从逻辑上来对许多币的流通量进行分析。从1/10oz金币在新中国贵金属币中的篇幅来看，官方图录已记载正式发行的共为114个品种(包括双金属币，但不包括熊猫的各厂版别、不包括图案不同的实际版别)。所以1/10oz金币中有大文章，1/10oz金币板块，既有高级藏家的爱物，又有普罗大众的心仪。无论新手入门，还是循序渐进， 这个板块都是非常酷的一个板块。对既爱币又爱钱的收藏投资者， 这个板块今后的潜力绝对不可低估。刚才说的1/10oz板块中忘提一句，1985年的1/10oz宝源镇库金钱和1990年的1/10oz五福金钱。前者以古代镇库钱为源，后者以古代厌胜钱为源。它们和1998年的1/10oz大唐镇库金币实则属于同类，属于整个中国钱币文化的当代传承。相关链接：微型金币星级榜我个人从2007年开始编撰新中国贵金属币的星级榜，力求能准确反映新中国重要贵金属币的珍稀程度， 按照5oz以上大规格金币、2oz以下小规格金币、银币、铂钯币和熊猫币来分开排列。几年来不断微调，并在我自己写的，由上海古籍出版社出版的《盛世风雅颂??新中国贵金属币章收藏投资鉴赏》一书中将星级榜悉数罗列出来。下面是微型金币的星级榜：(截至2010年4月)四星：1997年1/10oz传统文化2组金套币三星半：1993年1/20oz金普制观音菩萨(有S版)、1998年1/10oz彩金虎、1998年1/10oz金迎春图2组三星：1993年1/10oz金普制观音菩萨(有S版和无S版)、1994双金属龙凤、1995年1/10oz观音菩萨金套币、1996年1/20oz金麒麟(有P版)、1997年1/10oz金麒麟、1997年1/20oz金观音菩萨两星半：1993年1/20oz金普制观音菩萨(无S版)、1997年1/10oz金观音菩萨、1998年1/10oz金龙文化、2005年1/10oz彩金鸡(非背逆)两星：94年1/10oz金观音菩萨、94-96年1/10oz金麒麟、95年1/10oz传统文化1组金套币、97年1/20oz吉庆有余、02年1/10oz彩金马、06年1/10oz彩金狗一星：1983年1克马可波罗、1990年1克金龙凤、1997年1/10oz彩金吉庆有余
财经	外国商贸银元值得一藏 收藏时要谨防赝品 近年来，各种传播媒介中评述钱币收藏和投资的文章不少，但几乎都是论述新中国成立后发行的各种现代币，尤其是以近几年发行的金银纪念币和连体纪念钞为多。而评论外国早期商贸银元投资的文章，却如凤毛麟角，十分少见。众所周知，在集币领域中，入门之后终须提高，不了解、不熟悉曾在中国流通了数百年的外国早期商贸银元，是不可能成为一个出色的钱币收藏家，也很难在钱币投资领域里有所建树的。外国早期商贸银元由于传世日久，经过了近百年的市场消耗，其实际存世数量已远远低于各类现代币中的一些“热门品种”，因此具有很高的收藏和投资价值。外国早期商贸银元俗称“银洋”。它是外国商贸银元在中国民间的一种简称，民间还有将外国银元称为番银的。早在明朝中期，西班牙就已在它的殖民地墨西哥制造“本洋”银币，因“本洋”背面图案有两条立柱，故俗称“双柱”。至清代乾隆、嘉庆年间，中国对外贸易日趋繁荣，从外国流入中国的银元种类也日渐增多，除“双柱”外，还有墨西哥“鹰洋”、英国“站洋”、印度支那“坐洋”、日本“龙洋”、印度“卢比”银元、美属菲律宾“比索”银元、荷兰“马剑”大银元及美国贸易银币等数十种，其中“鹰洋”和“坐洋”流入中国的数量较多。至清末民初，中国国内开始自铸银元，“光绪元宝”、“袁大头”等中国传统银元才逐步取代了外国商贸银元。外国商贸银元收藏渐入佳境近两年来钱币市场里涨幅最大的板块，既不是前几年风光无限的连体纪念钞，也不是最近正在炒作的彩色金银币，而是长期以来一直默默无闻的传统银元和外国早期商贸银元两大板块。在笔者的记忆里，外国早期商贸银元很多年以来价格一直相当平稳，从上个世纪90年代初起，普通版“鹰洋”和“站洋”等低档银元价格就一直在60～80元左右盘整，但从2006年秋季起，外国商贸银元价格开始向上攀升，至2008年春涨到130～160元，尤其是今年春季以来，外国商贸银元的涨幅有所加快，现市场里“鹰洋”和“站洋”的成交价已分别达到280元和450多元一枚。在两年多的时间里，绝大部分外国商贸银元的涨幅都超过了两倍甚至更高。外国商贸银元虽不像现代币中的一些“热门品种”价格在短期内会经常出现飙升，但却非常稳定地具备了良好的保值增值功能。这些年来各地举办的钱币拍卖会上就屡有外国商贸银元拍出好价钱的纪录，如早在1997年上海首届银币铜元拍卖会上，日本明治十年“龙洋”就曾以7600元、日本明治八年“龙洋”以4000元的价格成交。若时至今日，这两枚日本“龙洋”的成交价最起码还能翻一番以上。尤其值得一提的是在2005年中国嘉德秋季拍卖会钱币专场中，外国商贸银元竟成当日最大热点，成交率高达100%，一枚1795年的美国贸易银元估价1.2万元，但最终成交价竟达到25.3万元。除了各地举办的钱币拍卖会外，外国商贸银元在互联网上的成交业绩也可圈可点，在中国集币在线、中国金币网、说钱网等国内著名钱币网站上，除了“鹰洋”、“站洋”和“坐洋”等低档外国银元成交十分活跃外，像“1765年荷兰马剑银币”、“1763年西班牙双柱地球银币”等中高档外国银元也备受追捧，成交价屡创新高。笔者认为，外国商贸银元尽管没有各类现代币那样引人注目，但其潜在的投资价值不可低估，从长远看，外国商贸银元的获利空间也绝不在现代币各种“热门品种”之下，外国商贸银元收藏正渐入佳境。外国商贸银元何以受青睐外国商贸银元之所以能受到集币爱好者的青睐，主要原因在于：1.外国商贸银元品种纷繁，图案漂亮，材质珍贵，制作精美，让人爱不释手，它代表了所属国家一个时期的货币文化水平，具有很高的艺术观赏价值和文物价值，也具备了一定的保值和升值功能。2.外国商贸银元的存世量比我国的古钱和民国纸币少得多，当年的拥有者大多为官宦商贾，本不普及，加上清末、民国时期战乱频频，寻常人家中已不多见，况且后来的大量兑换和历次运动的“洗礼”，使外国商贸银元的损耗极大，特别是一些比较珍贵的银币品种更是罕见，这些也增加了外国商贸银元收藏的附加值。3.目前外国商贸银元普通品种的售价仍不高，一枚品相上好的墨西哥“鹰洋”虽说在近两年里涨幅较大，也不过只卖280多元，一枚2.7克印度支那“坐洋”银辅币还不到40元钱，该价格仅仅与我国一枚普通的流通金属纪念币价格相仿，因而仍然具备较高的升值潜力。4.外国商贸银元传世日久，尤其是一些较为珍贵的银币备受市场欢迎，不少集币爱好者无不以拥有一枚珍稀银币品种而感到自豪，因此，在近年来全国各地举办的各种钱币拍卖会上，不少外国商贸银元珍稀品种被钱币收藏家热烈追捧，拍卖价格屡创新高。外国商贸银元价值几何在各种流入中国的外国商贸银元里，以“鹰洋”最为有名，并一度成为外国银币收藏的代名词。目前，在我国钱币交易市场中，外国商贸银元还比较多见，其中价格最低的为印度支那“坐洋”，其余依次为墨西哥“鹰洋”、印度“卢比”银元、英国“站洋”、西班牙“双柱”，而日本“龙洋”和美国贸易银币因存世量比以上这些银洋要少些，所以收藏价值相对高一些。现市面上“坐洋”约220元一枚，“鹰洋”约280元一枚，“站洋”约450元一枚，“双柱”则约550元一枚，而日本“龙洋”和美国贸易银币的价格早已超过了600元一枚。外国商贸银元里较为珍稀的品种是荷兰“马剑”大银元，该银元重约32克，现国内存世量很少，市场参考价为4500～6000元一枚。这些外国商贸银元的最新市场价格仅仅是指它的最普通品种，以英国“站洋”为例，流入中国的英国“站洋”版式很多，据初步统计约有60多种。“站洋”从1895年开始发行至1935年停铸，共历时41年。除部分年份如1905年、1906年、1914～1920年、1922～1924年、1926～1928年、1931～1933年未发行这种“站洋”外，实际上共发行了23个年份。目前，在钱币交易市场里，“站洋”价格的高低一般都按发行年份进行区别，在1895年至1935年间发行的23种“站洋”里，视品相优劣程度，绝大部分的售价都在450～550元之间，但有两个品种价值较高：即1921年的“站洋”市价为0.7万～1.2万元，1935年的“站洋”市价为2500～3500元。此外，1896年、1904年、1907年、1908年、1930年、1934年等六种年份的“站洋”价格也略高，其市价为650～850元。此外，美国早期贸易银元也是值得集币爱好者关注的一个品种，在形形色色的美国银币中，18世纪晚期发行的银币市场价都较高，而19世纪晚期和20世纪发行的银币则售价较低，如一枚1794年发行的美国早期银元，属非常罕见的珍币，现市场价高达35万～40万元，1797年、1798年、1799年发行的美国早期银元市场价也达到5000～9000元，而1896年、1898年、1903年、1904年的美国贸易银元的市场价仅为580～800元。收藏高档外国银元谨防赝品外国商贸银元上佳的市场表现激发了越来越多场外投资者的关注，而真正的集币爱好者更是以拥有高档外国银元品种之多而自豪，然而高档银元虽好，但其中赝品也多。集币爱好者在收藏高档外国银元时要谨防赝品，应该多加强学习，对外国商贸银元的发展历史、品种款式、存世数量、价格高低和真伪特点等基本知识有所了解，其中以辨别银币真伪最为重要。有一件事笔者至今记忆犹新，大约六年以前，笔者有位朋友曾以3000元的价格“捡漏”买进一枚日本明治十二年“龙洋”，该币在日本“龙洋”里属较珍稀品种，当时的市价就已达到了5000多元，而现在的市场价已超过万元。后经识者仔细辨别，这原来是一枚改刻的明治十二年“龙洋”赝品。赝品制作方法是：用普通的日本明治十五年“龙洋”版(当年售价仅300元，现在市场价约600元)进行改刻。具体作伪方法是：轻轻刮去银元“五”字的上面一横和中间两竖，即将年份“十五年”改成“十二年”。这枚赝品做工很精致，普通集币爱好者用肉眼根本难以辨别。初涉外国商贸银元收藏圈的人，千万不可轻信卖主所编的“故事”，盲目买入高档银元，而是应该多阅读一些银币收藏和鉴赏类书籍，在鉴别银币真伪时进行比较参考，有条件的话可去结交一些银币收藏方面的专家，并经常向专家讨教，如能有机会亲眼目睹高档银元实物的话，对提高自己的鉴赏水平会有很大的帮助。
财经	100元面值世纪龙钞一周涨250元(图)近日，记者走访武汉收藏品市场了解到，100元面值世纪龙钞涨势惊人，一周价格上涨了250元。“龙钞去年才卖160元一张，今年以来涨势很惊人，上周价格在700元左右，今天就已经涨到了950元一张。“经营收藏品店三四十年了，以前也有不少收藏品涨价蛮厉害的，但像龙钞这样一周涨了250元的还是挺少的，很出乎人意料！”昨日，武汉市收藏品市场泽宇收藏品店的周涛先生告诉记者。据了解，100元龙钞发行于2000年11月28日，是我国发行的第一套塑料钞，是货币发行的一次新尝试，在中国钱币史上有着特殊的历史意义。纪念钞的正面绘有一在云中飞腾的巨龙，其取材于北京北海九龙壁上的“升龙”，背面是宏伟的中华世纪坛，衬景是著名的敦煌飞天图。周涛介绍，世纪龙钞的设计很独特，因而受到收藏者的喜爱和追捧。当时发行量仅为1000万张，经过8年民间广泛流通、消化和沉淀，现在市场上存量非常少，随着收藏大军的大幅增加，已经到了僧多粥少的地步，必然会大幅涨价。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	80整版猴票身价突破百万大关(图)历来被看作邮市风向标的“猴票”身价再创新高，上周末一版1980年T46庚申年猴邮票八十枚大全张在香港一场拍卖会以126.5万港元(约合110万元人民币)成交，一举刷新整版猴票最高成交纪录。今年5月中国嘉德2010春拍邮品专场中，两整版猴票大受追捧，最终分别以99.68万元人民币和91.84万元人民币成交，创下历史新高。当时业界认为这个价格被高估，因为整版猴票去年11月在拍卖市场的成交价为43.68万元，近半年时间身价竟然暴涨50多万元。然而涨疯了的猴票并没有就此打住，7月31日在香港举行的大型邮品拍卖会上，整版猴票成交价格首次突破百万元大关，较30年前发行时6.4元的价格涨幅逾17万倍。“本场拍卖会不少重量级拍品都被欧洲或北美洲的藏家投得，这表明中国经济向好使全球投资者对与中国有关的投资项目趋之若鹜，刺激了中国邮票珍藏品的市场需求。”据拍卖行董事舒耐特博士介绍，该场拍卖会共吸引了来自世界各地的近300位竞买人，总成交额达到6148万港元，远远超过拍卖行预期的4500万港元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	光绪元宝价格受到新老藏家关注作者： 甲骨【博宝艺术网讯】受到西方影响，在洋务运动的倡导下，光绪年间，清朝通行钱币种类多样，金币、银币、铜币和纸钞并行。其中最主要的还是光绪元宝。光绪元宝有银元和铜元两种，形制上都不同于中国传统的圆形方孔钱，有很强烈的西方色彩，能够充分反映当时的社会经济文化的“被侵略”状态。银币光绪元宝1898年发行，成色为91%。正面铸有铭文，顶部铸楷体“XX省造”或“造币总厂”，底部铸“库平七千二分”，中心直读“光绪元宝”四字，币中心为满文“光绪元宝”。银币背面外圈顶部用小号英文标准字体铭“XX省造”或“造币总厂”字样，下面为英文“库平七千二分”，内圈铸有中心为蟠龙图，品相精致，其审美风格独持，钱币正面鲜然可见满汉文化的融合，而钱背却明确标示了西方文化的介入。光绪铜元则是在清末铜价剧涨，民间毁钱为铜致使市面出现钱荒的状况下发行的。李鸿章亲自督促两广总督制造铜币，故清代机制铜元的铸造由广东伊始，受到香港铜圆影响较大。95%红铜配以4%白铅和1%锡，每枚重二钱，当制钱十文。正面中央为“光绪元宝”及满文“宝广”，外环珠圈，上缘纪地文字为“湖北省造”。下缘纪值文字为“当十”；背面中央铸“飞龙”图及珠圈，上缘英文纪地“KWANGTUNG”，下缘英文纪值“ONECENT”。行情分析：根据博宝在线拍卖网2009年--2010年光绪元宝系列在线拍卖统计，在1年的时间内，光绪元宝一共有1290枚拍品上拍，总浏览359650次，参与总人次达到125人，出价次数4713次，其中价格最高的是光绪元宝云南造库平七钱二分，藏家最为关注的光绪元宝如下：北洋造光绪元宝库平七钱二分、广东省造光绪元宝-0010-终身假一赔三、光绪元宝云南造库平七钱二分。其中竞争最为激烈的【光绪元宝云南造库平七钱二分】定价450元人民币起拍，加价幅度20元，在经过96次出价后，最后以2380元的价格成交。以下是博宝在线拍卖网部分成交记录： 博宝点评：据博宝在线拍卖网负责人透露， 根据博宝在线一年来拍卖的光绪元宝数量和价格看来，市面上收集光绪元宝的人数较多，前期国内各区域都有实力型买家介入光绪元宝板块，在一定程度上控制了市场供货量，导致其价格快速走高。同时，光绪元宝的价值也在同步上升。从藏家和市民的接受程度看，预计后期光绪元宝的价格还将继续上涨。博宝声明：以上光绪元宝成交价格表均来自博宝在线拍卖网的实时成交记录，成交价格仅供读者参考，转载请标明出处。
财经	邮市绝地反弹只是一个传说 市场复苏范围有限文/图 记者林琳 通讯员钟慧第二、第三轮生肖票价格继续大涨！邮票市场近期一改之前的低迷状况，在1980年版“金猴”的行情先微跌再攀升之后，第二轮生肖票以“龙”票和“兔”票为首引领上涨，每周幅度至少为2%~3%左右，有收藏者大呼邮票市场“全面绝地反弹”，咸鱼翻生。不过，市场商家认为，本波行情还是集中在生肖票上，大部分邮票还在打折状态中，市场复苏范围有限。也有行家建议收藏者不要过分追高，特别对于领涨的“龙票”、“兔票”等要谨慎对待。本周“金猴”行情仍在7000元/枚左右徘徊，但第二轮、第三轮生肖票延续近一个月升势，各自出现不同程度的涨幅，而第二轮的“领涨票”——“龙”票在上周首现-4%左右的调整，本周继续出现小幅度的下调。顺邮坊商家龚强华认为，这种下调非常正常，是在快速上涨后出现的消化阶段。如果无止境地向上，而无消化期，市场没有人接手，行情就会出现不正常反应。有收藏者乐观看待邮市的“复苏”，龚强华却表示：“现在说什么连动为时过早了”，据了解，除了生肖票，其他邮票并未出现大的变化，仅有个别小版票出现微小的升幅。纵原市场行家根叔反映，有的小型张甚至出现了价格回落现象，比如《从小爱科学》从上个月的1.4万元回落为1.2万元左右。行家不敢把资金全押邮票上“就算价格真的涨了一点点，也很快就有人卖出”，龚强华表示，虽然相对往年，整体市场行情还不错，但是并不是完全乐观看待未来的走势。他认为，现在不到1/10的品种上涨，所以很多邮商并不把宝都押在邮票上，还把资金分流到纸币上。而且，市场上存在不少被“套牢”的投资者，他们当下的目标是解套，把资金抽回。因此，想要从“盘子”中跑出的投资者不少。另外，也有投资者担心，部分品种有庄家做市，会不会未来把存货放出市场，“把价格拉得再高也没用，卖不出什么都是空。”不过，从市场了解到，近期生肖票的确存在真实成交，甚至出现“供不应求”，根叔透露，可能有的收藏者怕价格继续上涨，所以即使第二轮“龙票”的价格比之前翻了一倍，还是有人愿意“抢购”。不过，根叔认为，对于个别涨幅惊人的品种如第二轮生肖票的“龙票”，缺乏专业性判断的普通收藏者还是不要过于追高。
财经	1.8元长城币卖到了150元(图)近日，记者走访了武汉收藏品市场，了解到长城币的收藏较为热门。总面值仅1.8元(壹元，五角，两角，一角共四枚)的一套长城币可以卖到150元。在“玉泉文化”收藏品店内，一位从外地赶来的藏家说，“我是专门从外地来汉的，这次准备购买1000套长城币。近几年，长城币价格逐年走高，是钱币收藏品中的一个亮点，以后还会有上涨的空间。”资深钱币藏家陈方喜告诉记者：“长城币是收藏品交易网上的热销品种，买卖尤为活跃。五年前，我购买一套只需要花八九元钱，现在翻了十来倍，花上好几十元都不一定能从市场买得到。目前，一套长城币可以卖到150元，是其面值的80多倍(以上价格均指1980、1981、1983、1985年对社会公开发行的，其他年份的生产量不大，在国外流通，国内存量极少，价格更高)。1986年发行的长城币现在一套卖到16万元，市场上已经非常难觅到这一套了。随着收藏队伍的壮大，长城币只会供不应求，预计在今后五年内，其价格会一直上涨，三年内大有翻一番的可能。现在投资长城币，风险小，潜在的利润空间大。”据了解，长城币是当代中国流通币与流通纪念币的开山鼻祖，可称之为试机币。从1980年至1986年，我国共发行了7套长城流通硬币。除了1980年、1981年、1983年、1985年曾大批量发行、面对社会公开发行外，其他年份的长城流通硬币发行量不大，均在海外流通，经过20多年的消耗，在国内的存量就少之又少了，尤其是1986年的，发行时就只有660万套。欢迎发表评论  我要评论
财经	中国币王价值高达七十余万元(图)一枚蒙文版“壹万元牧马图”价值70余万元第一套人民币中一枚蒙文版“壹万元牧马图”价值多少钱？70万元！一张80枚整版80版金猴版票(邮票)价值多少钱？110万元！昨天，在江门市邮政局举办“中秋珍品鉴赏会”上，被收藏界誉为中国“币王”“票王”的蒙文版“壹万元牧马图”、整版80版金猴版票现身江门，吸引了现场的收藏爱好者。据了解，当天，在现场展出的展品价值超过500万元。据江门市收藏界行家黄先生介绍，新中国第一套人民币共有12种面额、62种版别，于1948年12月发行，在1955年即被宣布收回。期间由于经过诸多变迁，流传存世的已非常稀少，其观赏、纪念、珍藏价值与日剧曾，其中一枚蒙文版“壹万元牧马图”价值70余万元，被誉为中国的“币王”。欢迎发表评论  我要评论
财经	话说连体小型张：收藏投资可以大胆进入提起连体小型张，不能不先提连体人民币。中国人民银行受国外发行连体钞启发，于1999年首次发行了中华人民共和国成立50周年三连体纪念钞，发行量5万册，面值150元。连体钞，顾名思义就是多张连在一起未裁切的纸币，用作收藏、鉴赏。连体钞只有裁切开来方可使用。人民币连体钞同样需要中国人民银行批准授权。连体钞因其新颖、奇特、量少等特点，深受人们喜爱。国家邮政局受连体钞启发，于2000年首发连体小型张。2000年9月15日，我国发行了《第二十七届奥林匹克运动会(小型张)》一枚(见图1)。同年10月31日，发行了新中国第一枚双连小型张，发行量为98.05万枚，售价24元，目前市场价40元。这枚双连张是为2000年10月31日至11月3日在广州举行的“2000广州国际邮票钱币博览会”专门设计发行的，也是国家邮政局紧紧围绕市场需求，顺应邮票发行版式改革大趋势而采取的办法之一。当时是采取摇号等形式发行，一时颇受关注。连体小型张与连体钞最大不同是，连体钞只是简单将几枚人民币联结在一起；而连体小型张则是将多枚小型张按上下或左右等形式排列，同时加上衬纸，另设过桥、文字、图案、编号、暗记等，连体小型张不是简单组合，而是一种再创作。2007年7月28日，我国发行了《中华全国集邮联合会第六次代表大会》双连小型张一枚。这枚双连张供应全国集邮协会会员，售价20元，发行量150万枚，目前市场价26元。2008年12月18日，我国发行了《改革开放三十周年》双连小型张一枚，售价20元，目前市场价35元(见图2)。2009年12月18日，我国发行了《中国2009世界集邮展览》双连小型张一枚，售价20元，目前市场价38元(见图3)。双连小型张值得大家关注，理由有以下几点：一是国家发行的邮票，有《中华人民共和国邮票目录》为证。二是发行量不大，物以稀为贵。从现在掌握的情况看，每枚双连小型张发行量都不会超过150万枚(而2000年之后小型张发行量大都在千万枚以上)。三是作为系列邮票，目前4枚都属于龙头部分，随着时间推移，系列拉长，其先头部队必显现出其价值。四是题材重大，设计优美。目前我国双连小型张价位之所以不高，原因在于：一是当初第一枚奥运双连小型张曾被爆炒过，后被大市所拖累，从250元一枚跌至面值之上，套牢一部分人，邮商对此有些避而远之。二是国家邮政部门本想为全国集邮联合会会员发些福利(后三枚专供集邮协会会员)，但其发行量没能掌控好，致使大量流出，结果售给会员20元一枚，而市场只有16元一枚，伤害了会员的感情。三是溢价销售提前吞食了利润空间。如奥运双连小型张面值16元，而售价高达24元，溢价50%，后来三款双连小型张都是溢价66.67%。不过，综合起来分析，目前双连小型张价位不是太高，作为收藏、投资都是可以大胆进入的。随着当前邮市大势向好，加上后续品种的积极跟进，我们有理由相信双连张这个特殊的板块定能焕发热情。
财经	面值1.8元硬币最高可值16万硬币，人人都有，殊不知有些年份的硬币早已成为收藏热点。随着四套纸币价格大涨，硬币身价也逐步攀升。近日，笔者在崇仁路收藏市场了解到，1986年发行的一套长城币，市场价高达16万元。但藏家也告诉笔者，这套硬币在国内早已罕见，存世量多的是1980年、1981年、1983年发行的长城币，其中，最便宜的1981年长城币也值120元。此外，1979年-1981年的五分币的市场价也纷纷达到千元左右，1955年-1959年的1分硬币也可卖几十元。收藏人士提醒市民，若家中发现类似年份的硬币，可长期收藏，轻易不要转卖。1986年长城币身价16万长城币是我国第二套流通硬币，属于第三套人民币。该套硬币全套含1角、2角、5角、1元共四枚硬币，发行期为1980年至1986年。由于该系列硬币的制造成本比较高，又不是流通中必需的货币品种，所以发行量比较少，很多人从未见过。钱币收藏家陈先生介绍，年份不同的长城币，价格也不同。1982年、1984年、1986年三年的，以及1985年的2角，只发行了少量精制套装硬币，主要作为纪念和收藏品赠送或出售给外宾，十分珍贵。而1981年的2角硬币则是发行量很大的品种，价格不高。"1986年的长城币最贵，当时未发行普通流通硬币，只生产了660套精制套装币，几年前收藏市场的价格在3万元左右，但目前的市场价已经高达16万元。"陈先生告诉笔者：长城币成交十分活跃，导致价格上涨厉害。"即便是最便宜的1981年版长城币，5年时间价格就翻了10倍。"陈先生介绍，1981年版是长城系列普通流通硬币中发行量最大的年份之一，5年前，一套只需八九元，但现在要卖120-150元。据了解，国内见得较多的主要是1980年、1981年、1983年、1985年版长城币，其中80版全新整套市场价400元，83版的卖价800元。"尽管这些年份的发行量相对较大，但经过20多年的消耗，存量已很少，因此价格会一直上涨。"可以说，长城币是风险小，潜在利润空间较大的投资品种。硬分币：下一个投资热点眼下，1分、2分、5分硬币逐渐退出人们的视野。收藏人士告诉笔者，由于材质与铸造年份不同，硬分币品种多达100种。在这100种硬分币中，投放市场公开流通的年号有69种，另有31种年号则以装帧册形式溢价发售，未投入流通领域。它们分别是1979─1981年期间发行的装帧册，其中5分面值均未流通，1981年的1分面值和1980年的2分面值也未流通，这五种硬币藏家称为"五大天王"，因市场上十分罕见，成为硬币收藏板块中的瓶颈。"五大天王"目前的市场价已高达900-1500元，是面值的数万倍。据藏家介绍，目前市场上能见的珍品有4种，分别是年号为1992年的1分和2分面值、1955年与1957年1分面值。"1992年发行的硬分币装帧册内，1分面值和2分面值均未见流通，目前市场价达50元/枚，而大量流通的5分币也值2元。"藏家介绍，1955年和1957年1分币之所以珍贵，是因为长期流通后大量损毁而造成的市场匮乏。目前极难见到全品，氧化程度很高，所以一般是指8─9品(上品)，市场价分别达20元、40元。当然，硬币品种还有很多属于"潜力股"，比如，1956、1957和1974年号的5分面值硬分币，1960年─1964以及1974年号的2分面值硬分币，1961年、1963年、1964年、1971年─1974年、1976年和1979年号的1分面值硬分币。"虽然它们的市场价目前仅两三元，但现在的价格就如没有涨价前的三版纸币，升值潜力非常大。"此外，市民还可关注1993─2000年期间发行的装帧册，尤其是精制版，发行量仅2万套，有收藏证书，后市潜力无穷。几位钱币藏家均认为，在纸币炒作甚嚣的当下，硬币显然没有被炒作，价格较平稳，"但说不定哪天就会被炒起来，成为下一个投资热点。"
财经	同治重宝价格行情分析【博宝艺术网讯】同治重宝中国古代钱币之一，于清朝同治年间(公元1862——1874年)铸造。博宝在线拍卖网一年内共上拍同治重宝59枚。同治重宝其宫廷意义在于是两宫同治(尊皇后钮祜禄氏为母后皇太后，懿贵妃、载淳生母叶赫那拉氏为圣母皇太后)；而在民间看来，是上下一心、同臻郅治。在货币市场结束了咸丰时期大钱充斥市场，大小钱并行的混乱币制。在清朝历史中产生了深远的影响。同治重宝同治是清穆宗载淳的年号。其实，在载淳即位之初，是以“祺祥”为年号的，并以此铸过“祺祥钱”，但未流通。咸丰十一年(1861年)岁次辛酉七月间，咸丰帝病死在热河的避暑山庄，其6岁的儿子载淳继承帝位。新皇帝采用什么年号成了亟待解决的问题。经过肃顺等顾命八大臣商榷后，确定采用“祺祥”二字，取其吉祥之意。行情分析：根据博宝在线拍卖网2009年--2010年同治重宝系列在线拍卖统计，在1年的时间内，同治重宝一共有59枚拍品上拍，总浏览8563次，参与总人次达到18人，出价次数49次，其中价格最高的是同治重宝(背文复式)，藏家最为关注的同治重宝如下：清代同治重宝宝伊局当四铅质母钱、同治重宝  宝泉当十  生坑厚重、同治重宝  宝泉当十。其中竞争最为激烈的【同治重宝当十一组4枚】定价60元人民币起拍，加价幅度10元，在经过7次出价后，最后以120元的价格成交！以下是博宝在线拍卖网部分成交记录：博宝点评：总的来说不值钱。同治重宝的分量差别很大，开始铸的分量大，逐渐重宝和通宝就没分别了，到了后来，干脆重宝不及通宝一般的量大。主要是当时政府军费紧张，用来打击洪毛子。后来清政府就把重宝废了。 目前存世的较多，价格一般在5－25元钱(参考价，珍品除外)
财经	一枚纪念币20载升值1700倍(图)对于“惊喜”，可能每个人都有不同的理解。但如果20多年前无意中购买的东西，会在20载后升值1700倍，这绝对称得上天大的惊喜。长春市民马女士就是这天大惊喜的享受者。20多年前，正值中国人民银行成立40周年之际，马女士在银行购买了10枚面值1元的纪念币。斗转星移，20载后的今天，这枚被誉为“币王”的纪念币价值为1700元。“当时购买纪念币并没有想过会增值，只是出于一种爱好。”26日，马女士说，没想到自己的无意之举竟让自己成了“万元户”。1元面值购买“币王”26日，记者见到了手中持有10枚“币王”的马女士。一谈到“币王”两个字，马女士立即眉开眼笑。当记者提出要见识一下这枚“币王”时，马女士小心翼翼地从保险箱里取出来，而且一再提示，不可摊在手心上，要用两根手指夹起来看，以免影响到它的光泽。见识到传说中的“币王”后，马女士将宝贝的来源道了出来。据她介绍，1988年，中国人民银行在成立40周年之际，面向全国发行了1元面值的纪念币。当时这种纪念币的发行量在全国范围内仅200多万枚。“当时并没有想过以后会升值，只是觉得有纪念意义。”“当时还有人劝说我买一枚就行了，买那么多干吗？”马女士称，但她还是买下了10枚。就在马女士一度遗忘了这10枚纪念币时，它的价值却发生了翻天覆地的变化。由于其发行量少，逐渐成为了整个流通纪念币板块的“抢手货”。在每年配“纪念币大全套”影响下，它渐渐成为流通纪念币板块历次行情的老龙头，“币王”一称由此得名。市场价飙升至1700元“几年前，曾经一起购买纪念币的同事说，这枚纪念币已经成为‘币王’，我还半信半疑。直到去年越来越多的人来高价收购纪念币，才真正明白了这枚纪念币的价值。”马女士称，原来她认为这枚纪念币最多也就值几百元钱，可当收购的人给她开价1500元时，她才明白自己手里的纪念币已经成了稀有的宝贝。据了解，目前这枚纪念币的市场价普遍在1700元左右，有的职业收藏者曾出价2000元收购。面对如此飙升的市场行情，马女士并没有出售的意思。她认为，像这种稀有的宝贝价值只会越来越高。对于如此有收藏价值的纪念币，她将作为传家宝代代相传。不过，目前已退休在家的马女士，在尝到这样一个天大的惊喜后，已经开始陆续收集不同的钱币和纪念币。她认为，收集纪念币是非常好的投资方式，投入少，回报多。不过，和平大世界吉林古玩城董事长齐学明提醒初涉收藏行业的投资者，收藏投资的品种选择也很重要，一定要选择自己较为熟悉的品种，而且要到正规的收藏市场进行交易，以免遭受不必要的损失。
财经	熊倪主持奥运藏品签售 2小时进账近千万元本报讯(记者 李素平 黄清安 通讯员 夏 崴)昨日清早，数百星城市民陆陆续续赶到了芙蓉路上的中国银行湖南省分行营业部网点排队。他们瞄上的，是从9时开始的“分享冠军荣耀，传承奥运财富”奥运特许商品签售会。而签售会的主角，正是刚刚参加奥运会回湘的奥运跳水冠军熊倪。定于9时开始的签售会，在8时多银行外已排起了长队。而银行营业部大厅里，观摩和购买奥运金银纪念品的市民熙熙攘攘。各界奥运会海报纪念章大全套等柜台前，挤满了人。队伍中举着两张奥运藏品收藏证书等待熊倪签名的张女士告诉记者，她刚刚购得和田玉包金的“金玉和谐”纪念章，主要是自己留作收藏。此前在这里购买的1盎司奥运宝宝金锁纪念章获得了奥运冠军邓亚萍的签名。
财经	北京将售第13届残奥会开闭幕普通纪念车票  为庆祝第13届北京残奥会召开，北京公交集团公司在已发售奥运会开、闭幕纪念车票后，将于9月6日和9月17日在所属线路车上发售残奥会开、闭幕普通纪念车票。今天上午记者从公交集团获悉，广大乘客在9月6日和9月17日乘坐公交集团公司所属各条线路乘车购票时，可分别得到残奥会开、闭幕纪念车票，残奥会开、闭幕纪念车票每张票价一元，与日常公交车普票购买方法一致，乘客上车时按照所乘线路现行票制票价购票，当日当次车有效。持“一卡通”IC卡乘车的乘客与日常刷卡乘车方式一致(现行折扣率不变)。
财经	世界最大艺术品交易商达利频卖赝品记者许珍 实习生陈晔达利研究专家证明海上拍卖会拍出达利版画为赝品    全球美术登记公司近日发布了一个48分钟的关于达利赝品画的资料视频，视频包括了德国负责艺术犯罪案件的总侦探、 世界知名的达利原始作品研究专家罗伯特和尼古拉斯·德沙尔纳，还有国际达利图像权威、萨尔瓦多达利档案有限公司负责人弗兰克·亨特的采访。他们对号称世界上最大的艺术品交易商的西部公园画廊在海上拍卖会以数万美元出售的两幅达利版画作了仔细研究，并确定它们是赝品。在视频中，警方和专家学者还检测并证实了很多来自Albaretto家族的达利赝品画和伪造单据，西部公园画廊卖的大部分达利版画都来自于这个家族。首席侦探列出了它在调查研究中收集到的法庭和专家的证据，并证实了当时Albarettos家族所提供的画作以及用来证明画作真实性的收据都是伪造的。2008年5月，两个分别购买了达利版画《萨克拉圣经》的买家来到美术登记公司，寻求帮助来证实画作的真实性和价值。美术登记公司立刻召集了纽约，斯图加尔和巴黎的专家，做了一次独立的作品鉴定。两个购买者一个花了7000美元，另一个花了18000美元去买这两幅被德国侦探称为有伪造签名的、招贴画质地的两幅赝品。侦探还说，如果用来作装饰品，这两幅画最多值75～150美元。这次被仔细审查的作品其实仅仅是西城公园画廊在海上拍卖会上出售的许多达利版画中的两个例子。西城公园画廊大部分运作是在海上的游轮上进行，通过举行海上拍卖会将作品售给那些毫无心理防备的乘船游客。其卖赝品的行为在2008年7月16日的纽约时报上曝光。西部公园画廊：年成交额超过3亿美元一谈起艺术品的拍卖会，人们总是会想起纽约的佳士得或者伦敦的苏富比拍卖会，而不是在豪华邮轮上。但是在过去的20年里，对于第一次参加拍卖会，不知道要预订或者去检查艺术品出处的投标者来说，在邮轮上“艺术品”的拍卖却变成了一项重大的交易。而这类拍卖会的最大型的要数西部公园(Park West)画廊(简称PW)。PW平均每年成交额超过3亿美元，成交量达到30万件艺术品。自从成立以来，PW已经在60个国家大约有120万客户。它控制了很大一部分的艺术品的海上交易，并标榜自己是世界上最大的交易商。在20世纪90年代，PW画廊就开始开展海上巡游拍卖会这条线。在加勒比海岸、荷兰、美国、大西洋沿线一代都有业务。今天，PW已经在船上举办了上千个拍卖会。它的合作伙伴包括迪斯尼、挪威邮轮、摄政者油轮公司、美国皇家加勒比豪华游轮公司、嘉年华邮轮公司、荷美航运等世界知名的油轮公司。
财经	全球藏家吹起印度风 中国知名藏家张锐、杨斌出手，印度当代艺术走进中国理财周报记者 孙迎娣/文印度的当代艺术市场有多活跃？看看印度当地的“时报艺术指数”便可略见一斑。这一指数由印度《经济时报》(EconomicTimes)与印度首家艺术拍卖行欧斯亚(Osian’s Connoisseurs of Art)公司联手推出，“时报艺术指数”在全世界范围内追踪印度当代艺术的价格走势，通过信息对称化来实现市场的透明。通过51位印度最知名的当代艺术家及其作品在国际艺术市场最新的成交拍卖价格，来参看交易双方的信用度，从而间接推进未来以支票为主要付费手段的艺术交易市场。据估计，这51位顶尖艺术家的作品价值占整个印度当代艺术市场的81%，约2.5亿卢比。收藏界和展览界出现的印度艺术拥趸者几乎“遍地开花”，如伦敦著名收藏家萨奇和蛇形画廊等。一批印度艺术家如古普塔、科尔、吉提斯卡拉特、薛堤屡屡成为国际展览的座上宾，并在拍卖市场上战绩不俗。两大因素推动“印度力量崛起”同最近在全球刮起的中国风一样，印度艺术的崛起同这个国家在全球化经济中所展现的实力不无关系。对此，加利福尼亚大学洛杉矶分校专门研究艺术史的莎罗尼马塞教授指出了推动“印度力量崛起”的两个重要因素。“印度经济的崛起以及以互联网为先导的全球化趋势是印度当代艺术品的擎动力。”马塞道。印度新德里的画廊主人彼得•纳吉(Peter Nagy)同当地的经销商帕特丽夏•汉密尔顿(Patricia Hamilton)携手策划了这一系列展览。纳吉表示：“西方人如此热衷于印度文化，原因之一在于随着全球化时代的到来，西方世界正在面临内心的繁复、复杂与矛盾。印度人在这一方面则处理得相当成功。”在全球经济不景气的环境下，多数西方国家看中了印度的发展前景，强势的经济预期自然会挺起当代艺术的国际地位。”艺术北京艺术展艺术总监董梦阳对理财周报记者解释了10年以来特别是近两年印度当代艺术品骤然升温的原因所在。而另一方面，移居到国外的印度贵族，并在国外收藏本国的艺术作品，这在其中也起到了重要的杠杆作用。印度当代艺术品成为收藏首选印度传统艺术有着浓厚的宗教和哲学色彩，就其原初意义而言，印度艺术往往是宗教信仰的象征或哲学观念的隐喻，而非审美观照的对象。19～20世纪，西方各国和印度的学者才逐渐发现了印度艺术的审美价值。一直以来，印度的传统艺术作品并未收藏国际收藏家的青睐，和中国的传统艺术作品相比，其两者在国际收藏界的地位一直保持悬殊态势，中国的传统艺术品在佳士得等国际拍场的拍价通常以百万计，而印度的传统艺术品能进入国际拍场的数量则少之又少，且能拍到10万元左右的价格已是非常了不得的了，但是这种历史已在2000年以后被印度当代艺术所扭转。自2000年以后，几乎各国都在艺术展竞相展出以印度艺术家担当主角的展览。一向保守的法国LVMH集团画廊也举办了印度当代艺术展。韩国人开办的北京阿拉里奥画廊也推出了国内最大规模的印度当代艺术展，首次系统地为中国观众介绍12位著名印度艺术家的作品。在2008年3月国外著名收藏家法兰克可汗于伍尔弗汉普顿艺术画廊的InitialAccess空间展出一场名为“通向印度之路”的展览。展览堪称一场宣告旧式印度死亡的祭礼，无论是科尔展示的可怜又怀旧的大象雕塑《表皮说出不属于自己的语言》，还是山度斯(T.V.San-tosh)具有启示意义的《倒数至世界末日的狗》作品，都展现了不断延伸的关乎人、生活和存在的界限。而这正是当代印度艺术最大的特色所在。印度当代艺术品在中国收藏界‘攻城略地’也将是必然的。”董梦阳对理财周报记者说：“目前，国内已有藏家开始瞄准这一潜力市场，如国际著名艺术品收藏家张锐、杨斌等。”
财经	泰坦尼克号最后幸存者拍卖珍藏物品(图)中新网10月17日电 据英国广播公司17日报道，泰坦尼克号沉船的最后一位仍然健在的幸存者将要拍卖一些珍贵纪念品，以帮助支付她在养老院的费用。 这位名叫米尔维娜-迪安的老太太现年96岁，居住在英国南部的南安普敦。她希望能够通过出售这些纪念品募集五千多美元。 这些纪念品包括一些罕见的泰坦尼克号的照片，以及一个装满衣物的箱子。这些衣物都是纽约人在她们获救后送给她们家的。 泰坦尼克号邮轮在1912年在其处女航驶往纽约途中被冰山撞沉时，迪安才两个月大。 在泰坦尼克沉船灾难中，只有七百多人生还，一千五百多人丧生。迪安的母亲和兄弟也幸存下来，但她的父亲却不幸遇难。 本次拍卖的纪念品还有泰坦尼克号救助基金会写给迪安家的信函。当年，她的母亲每星期可以从该基金会得到一英镑十先令六便士的赔偿金。 泰坦尼克号出事时她还不记事，当她在1950年代第一次看到有关泰坦尼克号沉船的电影《冰海沉船》时，她感到非常的难过。 从那以后，迪安拒绝观看任何有关泰坦尼克号的电影，包括1997年获奥斯卡大奖的新版泰坦尼克号影片。 有关拍卖活动将于10月18日在英国举行。
财经	老艺术家画巫山神女：请亲生女儿当裸模(图)这位父亲名叫李壮平,今年61岁；女儿名叫李勤,23岁。昨日,记者对这对追求东方艺术之美的父女进行了独家专访。 父女合作创作“女神” “这次来重庆参加艺术节,正是冲着对重庆的感情来的。”李壮平告诉记者,他在重庆居住过八九年,妻子是重庆南岸人,女儿也出生在南岸。13年前,他们一家定居德阳。 他说,他一生中当过农民、工人、干部、教师,但画画是他钟爱一生的事业。他想把自己的女儿也培养成一名画家。 李壮平告诉记者,他的作品以屈原笔下的“山鬼”和郭沫若的“巫山神女”为题材。“我发现身边朝夕相处的女儿与女神形象很贴近。在征得她的同意后,我便同女儿一道开始了创作。她既是画中的模特儿,又是同我一起创作的画家。”李壮平说,《东方神女山鬼系列》是以“女神”为主的油画作品集,旨在表达“人人都献出一份爱,人与自然、人与动物、人与人之间和睦相处,世界就会变得更美好、和平、自由、幸福”的主题。“李氏父女让我们感动” “在我们艺术圈里,有让妻子做模特的,但拿自己亲生女儿做模特的,还是第一次看到。这需要突破的不仅仅是一般的社会观念,还要冲破伦理、道德的重重藩篱。李氏父女合作创作《巫山神女》这样唯美的油画作品,实在让人感动。”著名美术批评家、四川美术学院教授王小箭如此评价。 中国著名策展人、北京桥艺术中心馆长赵树林告诉记者,他第一次看到李氏父女的《巫山神女》系列作品时,非常震撼。“李壮平老先生是一个非常有实力的艺术家,他的作品基本功、技巧、色彩都把握的非常好。特别是李氏父女在中国文化禁锢的伦理范畴内,用女儿的身体做创作,创造了如此让人震撼的唯美艺术作品,塑造了巫山神女美丽、纯洁、善良的艺术形象,可钦可佩。敢于用女儿做裸体模特,并且用当代油画艺术来反映中国传统文化的东西,这是对艺术一种牺牲和挑战！”赵树林说,他正在积极筹备将在今年下半年在北京为李氏父女隆重举办一次展览。 对话女儿 “父亲眼中的女儿是圣洁的” 记者：你什么时候开始做模特呢？ 李勤：我刚进入青春期,去川西羌寨采风,一位香港人体摄影艺术家,邀请我做模特。当时我非常禁忌的,所以没有答应。这阶段,父亲一直在研究要塑造东方神女形象。他发现我有一种东方女性特有的古典美。他说,给别人做模特,还不如让父亲来画你。就这样,五六年前,我就开始给父亲做模特,也一起创作《巫山神女》系列。 记者：当您作为模特出现在父亲面前,您怕过吗？     相关报道：    艺术品市场十大事件评出    张奇：金融风暴有助艺术市场恢复理性    当代艺术中的15对伴侣开展    抽象艺术中国时代将来临    意大利艺术家用嚼过的口香糖制成雕塑(图)    随手涂鸦被当名画：澳小孩狂涮艺术界(图)    当代艺术陶瓷逆市上扬连创秋拍纪录
财经	法国法院批准拍卖中国圆明园青铜兽首(组图)中新网2月24日电 据凤凰卫视最新报道，法国巴黎法院北京时间24日凌晨1时左右对圆明园鼠兔首能否被拍卖作出宣判，法官认为，请求人——欧洲保护中华艺术联合会对于本案没有直接请求权，驳回其关于要求停止拍卖、禁止拍卖的诉讼请求，并赔偿两个被告方各一千欧元。由于中国追索海外流失文物律师团此前提出申请，希望法国法院在拍卖开始前，能下达“禁拍令”。巴黎一家法院于当地时间23日中午11时30分开始紧急审理禁止拍卖的请求。2008年10月下旬，媒体传出消息，佳士得宣布将于2009年2月23日至25日在法国巴黎举办“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝杰珍藏”专场拍卖，拍品中包括1860年英法联军自圆明园掠走、流失海外辗转多年的鼠首和兔首铜像，拍卖估价均为800万至1千万欧元，总价高达人民币2亿元。消息传出后，引发了中国民众的热议，由近百人组成的律师团追索行动也备受瞩目。追索圆明园流失文物律师团的诉状中提出，鉴于两兽首的归属还存在争议，应该暂时中止这次拍卖，判令将两件铜铸兽首暂时交付于法院保管或者交付法国文化部保管， 再由法国政府与中国政府通过外交途径或其他途径解决该争议。诉状中还强调，来自圆明园的两个兽首具有无可争议的历史和艺术价值，属于文化遗产。如果将它们公开拍卖可能会被私人买走， 流到法国境外不知去向，给中国人民，中国文化、历史，造成不可弥补的损失，也会给世界文化遗产造成不可弥补的损失。本案被告方为贝尔杰公司和佳士得公司。   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论    相关报道：    圆明园兽首禁拍请求被驳回 将于25日拍卖    圆明园兽首持有人敲诈中国 以西藏问题勒索    谁能来解救圆明园兽首
财经	法今拍圆明园兽首：网民掀抗议潮(图)继法国巴黎一家法院驳回要求停止拍卖的诉讼请求后，佳士得拍卖行按照预定计划，将于巴黎时f间25日19时(北京时间26日凌晨2时)举行圆明园流失文物鼠首和兔首铜像拍卖活动，再次引发外界关注。佳士得拍卖行也将鼠兔首的起拍价状态从估价待询调整到了明码标价状态。两件铜像的起拍价分别为800万至1000万欧元，总价约为2亿元人民币。记者浏览佳士得网站发现，在总共七百余件待拍物品中，鼠兔首起拍价并非最高，但接近或超过这个价位的仅有十件左右。分析人士指出，佳士得此时明确给出鼠兔首估价，与其拍卖日期的临近以及法院驳回禁拍请求不无关系。2008年7月，法国佳士得拍卖行发布公报宣布，将于2009年2月举办“伊夫·圣洛朗与皮埃尔·贝尔热珍藏”专场拍卖会，其中包括在1860年战争期间被英法联军劫掠走并流失海外多年的中国圆明园流失文物鼠首和兔首铜像。这一消息传到中国国内后，引起强烈反响。2009年2月17日，中国国家文物局相关负责人致函佳士得公司正式表明强烈反对其拍卖圆明园文物的原则立场，并明确要求撤拍有关文物。由近百人组成的追讨律师团，一举一动亦备受瞩目。法国执业律师、旅法华人任晓红及其合伙人代表欧洲保护中华艺术联合会2月19日向法国法院提出了要求停止圆明园流失文物鼠首兔首铜像拍卖的诉讼请求。巴黎大审法院紧急审理法庭23日傍晚作出裁决，驳回了此项诉讼请求。国家文物局24日再次做出回应，表明强烈反对其拍卖圆明园文物的原则立场，“希望有关当事人能够理解和尊重中国人民的正当要求”，并表示将持续关注事件的发展。圆明园管理处也明确指出，对于历史上被掠夺到海外的文物，中国对其拥有不可质疑的所有权；不赞同圆明园流散文物进入拍卖市场，也不赞同以“回购”方式买回被别人“掠走”的中国珍贵文物。这些文物理应归还中国，回到它的“原生地”。中国“追索圆明园流失文物律师团”首席律师刘洋则表示，未来如果不能流拍，将找到购买人，重新提起诉讼，以形成共同侵权为由，将其与拍卖方列为共同被告。鼠首和兔首铜像是圆明园“12生肖兽首”中目前所能确定的仍流落海外的2件。“12生肖兽首”在第二次鸦片战争时期流失，目前已经回归的有5件：牛首、猴首、虎首、猪首、马首，另外5件龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首铜像至今下落不明。相关：网民掀抗议法国潮促全球华人封杀佳士得“中国已经不再是“沉睡的巨龙”！”“封杀佳士得！”在法国巴黎一家法庭23日驳回停止圆明铜兽首拍卖请求、佳士得公司将如期拍卖兔兽、鼠兽后，中国网民发出了这样的愤怒声音。24日，有网友在环球网论坛发表《致法国总统府及法驻华使馆的公开信》，呼吁法国将圆明园流失文物归还中国，并号召网友集体发信向法国政府提出抗议。公开信说，铜兽首是英法联军第二次鸦片战争时期从中国掠夺走的，佳士得公司拍卖的不仅仅是中华民族的耻辱史，也是法国人祖先的耻辱史。公开信说，2008年是中法关系非常困难的一年，也是法国领教到中国民间舆论力量的一年。公开信希望法国抛弃傲慢姿态：如今的中国已经不再是拿破仑所说的“沉睡的巨龙”了，而是戴高乐所称的“东方大国”！在回复中，记者注意到，网友纷纷对公开信表示支持，其中不乏过激言论，例如抵制法国货、甚至考虑对所有在华法国企业征收盗窃文物税等。同一天，还有网友在环球网论坛发表《致佳士得拍卖公司的公开信》，要求佳士得公司停止拍卖圆明园铜兽首。公开信提醒说，如果佳士得公司不顾中国人民的民族感情，继续进行“这场肮脏的交易”，中国网民将联合起来，呼吁中国政府全面封杀佳士得拍卖公司在中国的所有活动;呼吁全球华人不参与佳士得公司的任何拍卖活动！而在环球网24日进行的“你认为应封杀佳士得拍卖行吗”调查中，超过90%的网友认为应该封杀佳士得公司。有网友说，“索马里海盗和塔利班也不会做出向法国那样无耻的事”，还有网友认为英法两国应归还第二次鸦片战争中在中国掠夺的所有圆明园文物。此外，环球网24日还与腾讯网联合发起全面抵制佳士得拍卖圆明园兽首的签名活动，截至24日22时，短短几个小时就有近2000网友参与。针对中国网民自发掀起的抗议活动，中国现代国际关系研究院战略研究中心主任林利民在接受《环球时报》记者采访时表示，网友爱国的心情可以理解，但通过这种方式无法解决文物回归问题，林利民主任呼吁网友保持冷静。人民日报资深记者丁刚在接受《环球时报》采访时说，铜兽首拍卖很可能是法国人出的一个套。丁刚说，中国网民应该思考两个问题，第一，这是不是一个套？法国人会不会想激怒中国人，借以拍出一个高价钱，否则为什么兽首会从500万一个上升到了1亿人民币一个？第二，有些法国人像政治无赖一样，会不会看到中国发展就不舒服，没事找事儿？他们现在最希望的就是你跟他较劲，你越是跟他较劲，他就越是来劲。丁刚表示，对于上述两种人，最好的办法，就是凉(读第四声)一下他们。至于怎么凉，网民们更有经验。(环球时报 李秋恒)追索圆明园兽首 律师称不存在再诉讼可能海内外华人为阻止法国人拍卖兔首、鼠首铜像付出了不懈努力，虽然诉讼失败了，国家文物局的声明也挡不住珍贵文物被拍卖的进程，但国人为保护流失文物发出的声音仍弥足珍贵。昨日下午，国家文物局就圆明园鼠首和兔首铜像在法国拍卖发表声明。参与诉讼的华人律师任晓红表示，该案在法律上已成定论，国家文物局的声明恐怕难以阻挡拍卖行的既定步伐。按计划，拍卖将于北京时间今日深夜举行。从巴黎时间昨日清晨开始，大批留法华人聚集在塞纳河边的大王宫外抗议拍卖，抗议活动将持续3天，并于今天晚上达到最大规模。在昨日下午国家文物局就圆明园文物在法国拍卖发表声明后，本报记者连线采访了参与诉讼的唯一一名华人律师任晓红。她表示，鉴于法国法律，该案件在法律上已成定论，不存在任何再提起诉讼的可能。昨日凌晨1时，巴黎大审法院驳回了中国“追索圆明园流失文物律师团”的禁拍请求。虽然中国国家文物局发出声明，但当地民众认为，两件文物仍将正式被拍卖，计划时间约在今日深夜。(广州日报 邱瑞贤) 律师：拍卖会的进行不可逆转任晓红是欧洲保护中华艺术联合会的代理律师之一，她在败诉后表示，她一开始就知道这个结果，但还是希望能“努力试一下”。“被告是两尊兽首的合法占有人，因此在法律上有很多困难，联合会坚持提出诉讼，是想表达一种姿态，希望引起欧洲民众对中国流失文物在欧洲现状的关注，同时引起中国民众对流失文物的重视。”据了解，被告律师认为，欧洲保护中华艺术联合会不是直接的利害关系者，没有资格作为原告来提起诉讼，并称该联合会是恶意诉讼和炒作。经过审理，巴黎大审法院认为拍卖产品符合规定，驳回原告上诉，拍卖也将继续进行。“从法律上来说，拍卖会的进行已属于不可逆转。”任晓红说，国家文物局的声明恐怕难以阻挡拍卖行的既定步伐。留学生：抗议拍卖活动持续3天从法国时间的昨日清晨开始，位于巴黎塞纳河边的大王宫外，就聚集了大批留法华人的抗议队伍。按照计划，在北京时间今日深夜，这里将对两件圆明园文物进行拍卖。集会民众表示，抗议将于今日达到最大规模。“我们向当地政府合法申请了集会，将连续三日在此进行抗议活动。希望能影响拍卖进程。”组织集会的“四月之友”协会主要成员、留学生蔡印同告诉记者，当地很多留学生都紧急投入了这个集会之中，同时还包括两名反对拍卖中国文物的法国人。“目前我们已经印制了5000份传单，已经发出了近2000份。”该传单呼吁有关各方慎重考虑，本着尊重历史真相和文化价值的精神，归还流失海外的中国珍贵文物。聚集在拍卖厅外的留学生表示，目前前来参加拍卖会的中国人大概有10多位，但很难估计他们是否会参与对两件圆明园文物的拍卖。据悉，圆明园十二生肖兽首铜像流散海外近150年来，目前已经有牛、虎、马、猴、猪五首通过各种渠道回归中国，鼠首和兔首铜像也已现身，剩余龙、蛇、羊、鸡、狗五首至今下落不明。追索流失文物各国招数不同埃塞俄比亚：政府领导人当面“讨要”近些年来，埃塞俄比亚各界为追讨流失文物可谓“不择手段”。2002年6月10日，世界粮食问题首脑会议在罗马举行，出席会议的埃塞俄比亚总理梅莱斯突然在发言中转换话题，当着贝卢斯科尼和各国首脑的面，猛烈抨击意大利政府，要求其归还珍贵文物方尖碑。意大利政府异常尴尬，痛下决心，决定归还方尖碑。埃及：通过“借展”让文物“回家”埃及通过“借展”让流失文物“回家”，不失为一个智慧的办法。所谓“借展”，就是文物流失国与文物流入国的文物部门联合主办展览，把流失文物运回“故乡”展览。埃及早在上世纪80年代就成立了专门机构追讨流失海外的文物，2007年12月，埃及又成立了归还走私文物全国委员会，成员包括数名部长级政府高官。近年来，埃及通过与各国博物馆和拍卖行甚至个人收藏者交涉，追回了大量流失文物，其中包括瑞士归还的一只“法老之眼”。秘鲁：外国元首来访趁机“索债”秘鲁是南美文明古国。秘鲁政府主要通过外交渠道追索流失文物，包括通过与相关国家的政府直接谈判、沟通，然后达成归还协议。通过这种办法，秘鲁追索回了一批珍贵文物。2008年10月，秘鲁政府利用西班牙国王胡安·卡洛斯和王后索菲娅访问秘鲁之机，向西班牙讨回了45件珍贵文物。(广州日报 赵海健)    相关专题：    相关报道：    法国法院批准拍卖圆明园兽首引发中国网民愤怒    近9成网友反对拍卖圆明园兽首    圆明园兽首有人买吗    关于圆明园兽首的拍卖的的一点看法    律师志愿团表示谁买兽首就向谁追索
财经	佳士得否认圆明园鼠兔首铜像买主是自家高管中新网2月27日电 据中央电视台报道，针对圆明园流失文物鼠首和兔首铜像买主是佳士得高管的传闻，佳士得拍卖行明确予以否认。当地时间2月25日，佳士得拍卖行在巴黎大皇宫举办“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝尔热珍藏”专场拍卖会，不到5分钟的时间里，圆明园流失文物鼠首和兔首铜像分别以1400万欧元被买家通过同一电话代理人买走。据美国彭博社报道称，这名神秘买家为佳士得专家托马斯·赛多克斯(Thomas Seydoux)，该专家是佳士得拍卖行现代艺术和印象派作者的负责人。对此，赛多克斯随后回应不知此事。佳士得方面也予以否认，但仍未公布该买家的国籍和身份。中国海外追索圆明园流失文物律师团首席律师刘洋表示，当时先就其他工艺品举行拍卖，竞争激烈；但最后轮到圆明园兽首时，场面肃静，只有两个主要电话代理人出价。有人猜测佳士得很可能在“假拍”，刘洋说，目前尚没有这方面证据。法国媒体也未提到这种说法，而是把报道重点放在中国国家文物局的表态上。国家文物局26日明确表示，坚决反对并谴责所有拍卖非法出境文物的行为，此次拍卖造成的一切后果应由佳士得方面承担。并发出关于审核佳士得拍卖行申报进出境的文物相关事宜的通知。    相关报道：    中国律师团：追索流失铜像我们决不放弃    视频：圆明园内现存兽首铜像归国历程    中国律师称将继续追索圆明园流失铜像    法国法院驳回停止圆明园兽首铜像拍卖诉讼请求    律师团称下一步将力争圆明园铜像流拍    直击圆明园兽首铜像在巴黎大皇宫展出(图)    圆明园鼠首兔首铜像拍卖风波
财经	佳士得新闻官称中国记者没有报道权利报驻法国记者 林卫光当地时间2月25日20时左右，圆明园流失文物鼠首和兔首在巴黎大王宫被佳士得拍卖行和皮埃尔·贝杰公司联合拍卖。拍卖场内外剑拔弩张的气氛，让场内记者充分感受到拍卖者惶恐紧张、坐立不安的心情。部分中国记者受到“特殊照顾”由于未能从佳士得公司申请到这场拍卖的采访证，记者在当天下午提前赶到大王宫，试图以普通观众的身份观看拍卖现场。记者在大王宫门前与3名法新社记者交谈时，保安人员知道了记者的真实身份。于是，当记者到达普通观众入口后，便有专门的安保人员将记者“护送”到场内。这名安保人员在没有说明任何原因的情况下，要求记者将背包寄存在接待处。当记者问，为什么其他普通观众可以背包入场，也可以自由拍照时，安保人员推辞说，可能有个别观众逃脱了他们的视线。当记者试图与接待处交涉时，《人民日报》驻法国记者也被专人带到了接待处，并受到了同样待遇。记者随后遇到的两名来自法国西南部的中国女留学生介绍说，当天的安保级别明显高于前几天。她们两人曾在24日进入拍卖场，当时入口处对行李的检查远不及25日那样严格。她们对于记者背包被强制寄存表示惊讶：她们不仅携带背包入场，而且包里还有相机。佳士得新闻官：你没有报道的权利为了能够拿回相机，记者经过多方打听，找到了场内的佳士得新闻官。当记者向其询问是否可以申请一个采访证时，这位高度紧张的女新闻官丧失了冷静，她直接对记者说：“你没有报道的权利。”当记者问她：“我没有采访证，可以理解你们禁止我拍照，但是为什么我没有报道的权利呢？”这位新闻官难以应答，只是问记者为什么要“攻击”她。随后，记者在以观众身份与场内的一名安保负责人闲聊时获悉，24日网上出现的一条来源不明的针对皮埃尔·贝杰的威胁信息，让拍卖方备感紧张。他们担心场内出现恐怖袭击或人身袭击事件，也担心在拍卖过程中出现“打标语、喊口号”的抗议事件。为此，拍卖方决定加强25日的警戒级别，除了当天一早便将在大王宫内展出的圆明园兽首取走并加以保护之外，还加强了对入口处观众携带物品的检查。不过，对于记者背包被强行寄存一事，这名安保负责人表示“莫名其妙”，因为他没有收到相关的明确指示。兽首拍卖前特意清空观众座席拍卖场内安保人员惶恐紧张的同时，大王宫门前的警察也是严阵以待。当天晚上，一批爱国留学生在大王宫门前散发介绍圆明园耻辱史和即将被拍卖兽首来历的小册子，巴黎警察局特意派出大量警力“维持秩序”。据在场留学生介绍，当晚场外的警车至少包括4辆中型面包车和1辆大型巴士。由于此次爱国活动事先得到批准，所以现场的警察对于中国留学生较为礼貌，但是，他们对于采访中国留学生的各国记者却是逐一盘查身份。当地时间19时30分左右，亚洲艺术品拍卖即将开始前，场内安保人员宣布了一项不寻常的措施，即所有坐在拍卖场最后四排观众座席上的人员，一律要离开座位，站到拍卖场的最后方。这样，在观众和竞拍者之间，实际上空出了一条4排座位的“缓冲带”。在这条“缓冲带”内，两面分别由安保人员和礼仪人员形成的“人墙”将观众和竞拍者彻底隔离。一位站到记者身边的70多岁的法国老人非常不满，他说，在当天下午的拍卖过程中，他始终坐在观众座席，安保人员在圆明园兽首拍卖前清空座席的决定“非常荒唐”。“这是一场拍卖，怎么成了一场像在打反恐战的闹剧？”他不无气愤地对记者说。法国女青年：拍卖成交价格“可耻”20时左右，圆明园鼠首作为第677号拍卖品出现在场内的大屏幕上。拍卖员宣布：起价900万欧元。场内一些观众随之发出尖叫，他们为这一价格所震惊。随后的拍卖过程非常简短。现场的竞拍者无人出价，所有竞拍报价都是通过电话进行，竞拍的报价以100万欧元为单位递增。约3分钟后，鼠首被以1400万欧元的天价拍走。随后，兔首作为第678号拍卖品开始亮相，起价同为900万欧元。短短几分钟后，它也以1400万欧元的价格被人买走。由于拍走鼠首和兔首的电话报价员为同一人，普遍猜测，两件文物被同一买家收入囊中。代表民族耻辱史的国宝在不到10分钟的时间内被人拍走，观众席内的十几名特意赶来观看拍卖的中国人流露出伤心的表情。当了解到鼠首兔首仅仅是19世纪中期的铜质文物时，观众席上的一名法国女青年对记者说，这完全是“恶意炒作”的结果。她认为，这一成交价格“可耻”，这完全是一大“丑闻”。当记者问她的名字时，她表示自己微不足道，她只是有两点不明白：为什么两件来自中国的文物可以被以这种耸人听闻的价格任意拍卖？为什么法国的历史教科书里没有“火烧圆明园”的有关内容？刘洋：竞拍者冒天下之大不韪当天，“追索圆明园流失文物律师团”的代表刘洋律师出现在大王宫的拍卖现场。在两件兽首被拍卖后，刘洋马上离开观众席。场内三分之二的记者尾随他出来，和那些被安保人员阻挡在门外的记者一起采访刘洋。对于当天的拍卖，刘洋做出三点表态：首先，他不指名地批评佳士得公司借拍卖中国国宝进行炒作，“不花钱”地提高自己的国际知名度；其次，他表示，拍卖者两天之后才正式交付拍卖金，如果反悔，他只需放弃保证金，因此，拍卖是否完成，目前定论还为时尚早；第三，他指责竞拍者在明知兽首来源的情况下“冒天下之大不韪”，并表示，将通过法律手段对竞拍者进行追究。当有法国记者要求他对成交价格进行评价时，刘洋表示，这两件兽首的制作工艺难度远远低于同一时期的其他拍卖品，拍卖以如此之高的价格成交，完全是因为中国人已经回购了5件兽首，这纯属“商业炒作”。刘洋与新闻界的接触显然令佳士得公司非常紧张和难堪。除了10余名保安围在记者周围之外，那位称本报记者“没有报道的权利”的女新闻官也站在保安的背后，密切关注刘洋的表态。本报巴黎2月26日电    相关报道：    唐尼陈：团购欧洲与兽首拍卖同时不同路    海神大师：园明园兽首摆放暗含周易原理    圆明园兽首天价卖出 成龙痛心：应归还中国(图)    神秘买家5分钟内出价2800万欧元拍走两兽首    佳士得专家买兽首疑是误解    传买家正积极促成兽首回流    圆明园两兽首买家疑为华人
财经	蔡铭超披露竞拍兽首内幕 称不至于影响华人形象中新网3月13日电  因天价竞拍圆明园鼠兔首而备受瞩目的蔡铭超，日前接受凤凰网专访，披露了“不能付款”的原因和竞拍内幕。对于那些质疑他影响华人形象的声音，蔡铭超表示，这个未免有点夸大，不至于因为自己一个人而影响到华人的诚信形象。在宣布自己是鼠兔首最后竞拍人后，蔡铭超一度“销声匿迹”。此番再次“回到”公众视野当中，他不仅披露了自己竞拍兽首时的情形，还就一些针对自己的质疑声作出了回应。谈竞拍原因：兽首本来就不应该拍卖谈到自己参与竞拍的原因，蔡铭超表示，兽首本来就不应该拍卖，这本来是它象征了一段历史，是中国的一段历史在里面，它不仅仅是一个简单的艺术品。自己的这个举动，其实是有多方面的原因的。自己只不过是做这么个举动，是让拍卖方先停一停，看看是不是有不妥的地方。这样子如果都可以拍，那以后就乱套了。当被问及希望这件事如何解决时，蔡铭超表示，这不是自己个人希望就能解决的，因此也不想再去在这方面多说希望该怎么办了。蔡铭超还说，在一个月的付款期满后，自己也没有什么具体的想法和规划。影响华人影响？“这个未免有点大了”蔡铭超拒绝付款后，各界对他的行为褒贬不一。有专家表示，此举将影响整个华人在国外的诚信形象。对此，蔡铭超在接受媒体专访时表示，“这个未免有点大了”，不至于因为自己一个人影响到华人群体。在蔡铭超看来，质疑自己“不付款”的人多也是个好事。因为这说明现在人们越来越重视诚信的重要性了。不过蔡铭超也表示，不提倡在今后用这种技术性流拍的方式，去阻止拍卖流失文物。做生意肯定受影响 和别人产生距离感“拒付”事件发生后，曾有多位专家表示，蔡铭超会被佳士得列入“黑名单”，其他外国拍卖行也有可能采取类似举动。蔡铭超在接受采访时表示，自己将来做拍卖生意，肯定会受到影响。最起码人从观感上就不一样了，自己也会跟别人产生一种距离感。蔡铭超：和佳士得没什么沟通在这一错综复杂的热点事件中，佳士得方面的态度也是民众关注的焦点之一。但佳士得方面却表现得很低调，在通过媒体表示延长蔡铭超付款日期后，一直拒绝透露接下来可能采取的措施。作为佳士得的VIP客户，蔡铭超此前曾与该公司有过不少生意上的往来。但在此次事件中，佳士得仅仅是按常规给了蔡铭超一个成交确认书，没有其它方面的沟通。    相关专题：    相关报道：    圆明园兽首另两位竞拍者曾拟买下归还中国    视频：冯小刚谈拍卖圆明园兽首事件称法国无耻    追索圆明园兽首大事记    圆明园兽首神秘买家现身 称将拒付拍卖款(图)    圆明园兽首拍卖续：律师团将在中法两国起诉    圆明园兽首铜像2.7亿人民币天价成交
财经	林肯邮票拍出近200万美元高价 新华网华盛顿4月17日电  据此间媒体17日报道，美国佐治亚州一名男子收藏有逾1万枚印有美国第16届总统亚伯拉罕·林肯形象的邮票，日前这些邮票在纽约的拍卖会上拍出了近200万美元的高价。据报道，这名林肯邮票的收藏者是现年67岁的威廉·J·安思沃斯，他花了30多年时间来收集这1万多枚邮票。达拉斯一家画廊机构17日举办了一场拍卖会，来自世界各地的买家参与竞拍。结果，这些具有纪念意义的邮票拍出了近200万美元的高价。在此次被拍出的邮票中，有一套邮票别具意义。这套每张90美分、共8张的邮票以林肯形象的硬币为主题，但其中主人公的形象不知何种原因被印颠倒了。把林肯形象印错的邮票现存有两套，这套错票拍出了14.9万美元。此外，一套1869年竖版6张的林肯邮票也拍出了8.6万美元的高价。
财经	古玩收藏与股票的价值投资韩庆峰古玩收藏与股票的价值投资有什么关系呢？二者虽属不同领域，却颇有异曲同工之妙。古玩收藏与股票的价值投资都是一项复杂的、依靠智慧进行投资的活动，集资本、知识与经验于一体，皆能使财富保值、增值。要想成功地收藏和投资，一要货真，二要价实，三要靠时间才能增值。古玩收藏的第一步，也是最重要的一步，就是辨伪，即鉴别藏品是真品还是赝品。收藏者必须具有识货的能力。如果没有过硬的眼力，用古玩界的行话来说，就有可能“打眼”(指判断有误而买了假货)或“吃药”(也是指买家看走了眼)。而眼力则是靠知识和经验积累所形成的一种判断能力。迄今为止，还无法用完全客观量化的科学方法鉴定一件古玩藏品的真假，而必须靠人的眼力结合主客观的综合判断。股票虽没有真假之分，但上市公司却有优劣之分。价值投资的第一步，也是最重要一步，就是判断公司是否具有持续的核心竞争优势，并且盈利能力不断成长。如果不具有识别公司好坏的能力，就要经常“交学费”，就有可能亏损。评价上市公司的优劣、竞争能力的强弱，也同鉴别古玩一样，不能够完全客观量化，而必须从多个方面综合判断。假如两者都能完全科学量化的话，也许古董就不再是古董，股票也不再是股票了。一家具有持久核心竞争优势的“超级明星”企业与一件珍贵的稀世藏品一样，一定具有“不可复制性”与“稀缺性”。与辨伪一样，对古玩投资者来说，估价也同样重要。不能仅仅因为是真品，就不论贵贱买入。只懂辨伪而不熟悉市场行情，就很可能多花冤枉钱。反之，如果独具慧眼并且具有估价能力，就很可能有“捡漏”的机会——花较少的钱买到贵重的货。“捡漏”是古玩界的行话，就是古玩卖家不懂，好东西未被重视，行市也不明，买家花较少的钱买了物超所值的东西，拣了便宜。股票的价值投资又何尝不是如此？只有公司盈利能力具有确定性时，估值才有意义。仅仅具有持续核心竞争优势，也并不等于一定有投资价值。只有这家公司的市场价格相对于其内在价值大打折扣时，也就是存在“安全边际”时，才是买入的时机。“安全边际”对股票价值投资者而言，就是另一种意义上的“捡漏”。古玩估价与股票估值一样，既是科学，又是艺术，是科学中的艺术，是艺术中的科学。古玩收藏与股票的价值投资一样，都只青睐有准备的人。另外，对古玩投资者来说，既然是收藏，那么，时间就是最好的朋友。它一定是着眼于“长线”的，是用时间和知识来换取财富的。对股票的价值投资来说，也是一样，也要靠时间来发现价值——“时间是优秀企业的朋友，是平庸企业的敌人”。从这个意义上说，古玩收藏也是一种价值投资，而股票的价值投资某种程度上也是“企业收藏”，二者都遵循一个共同的公式：“良好的心态”＋“时间”＝“成功”。
财经	业内人士曝假文物骗钱套路：我们都觉得可笑“文物”贩子屡屡得手“看了你们的报道后，我更觉得自己花1500块钱买的这个宝鼎可能是假的。”昨日，江夏李先生给本报打来电话称，他于今年4月底，在江夏豹?镇碰到一个操外地口音的男子，向他推荐祖传宝鼎。“他说自己是河南人，家里孩子得病，不得已才卖传家宝。”李先生介绍，当时该男子打开包裹后鼎上面还有泥土，自己用力地擦了一下，泥土粘得很结实，感觉不像假的。记者请当地文物专家鉴定后，确认该鼎系用铅制作，“这不是个别现象，我们今年已经接到5例买到假文物的投诉了。”江夏工商执法人员夏松涛介绍。“经常有骗子在门口行骗，我们都觉得可笑。”香港路古玩市场品泉轩老板告诉记者，有一次，一个操北方口音的男子就在他们店面的门口卖“双龙戏珠”玉器，内行人一看就知道是树脂做的，进货价在30块钱左右，但那个男子要价2000元，一个婆婆开价600元，该男子边喊“倒霉了，这么便宜”边忙着收钱。业内人士曝假文物骗钱套路经一番联系，记者与一名曾与骗子打过交道的内行人取得联系。该人士向记者揭秘了文物骗子的套路，目前散布在武汉大街小巷的文物骗子多是有组织的，一般在车站、文物市场、商业繁华路段等地“摆摊”，用报纸、旧衣物包裹。目前武汉出现的假文物一类是金属制品，如鼎、战国方盒、案器座等；一类是玉器，包括玉双犀首、玉瓶式佩；还有一类是字画，如清明上河图等。金属类的假文物主要是用铅制作，点缀些墨绿色的斑点伪装铜锈(有的泼上酸性溶液产生锈迹)；玉器则多是用树脂、滑石粉、立德粉制成，糊上泥土烧制；字画则是上面泼上酱油后晒干……上述假文物主要来源于河南的一些工艺厂，进价20元—500元之间。“前段时间武汉有一个假文物窝点，老板聘用一些40多岁的农民到处行骗，给个底价，被聘者售价高出底价部分归自己。他们打一枪换一个地方，一段时间后就会离开武汉。”此外，还有一些“个体户”骗子，也是采取打一枪换一个地方的方式行骗。“个体户”目标主要为农村老年人，有组织的骗子主要欺骗城市人，但欺骗方式相似。
财经	佳士得169万英镑拍出赝品画作据新华社电 俄罗斯官员说，英国佳士得拍卖行3年前以169万英镑(约合270万美元)拍出的一幅画作系赝品。英国《星期日泰晤士报》21日报道，佳士得拍卖行3年前在伦敦拍出的这幅画作名为《宫女》，号称由俄艺术家鲍里斯·库斯托季耶夫创作。然而，俄文化监督部门却已把这幅画列入赝品清单。俄罗斯文化监督部门得出结论说，这幅画并非由库斯托季耶夫创作，而是出自一名名不见经传的画师之手。这一说法获俄罗斯两家博物馆支持。不过，俄罗斯文化监督部门表示，佳士得拍卖行并非蓄意拍卖伪造品，而是同样被蒙在鼓里。“我们认为这只是冰山一角，”俄罗斯文化监督人员弗拉迪米尔·罗斯钦说，“俄艺术品市场充斥着大量赝品。”报道说，《宫女》画作买主已要求佳士得退款，佳士得方面则承诺调查。
财经	古今通宝是骗子还是创新者两起官司，铺天盖地的媒体报道，让今年的古玩收藏市场变得格外“火热”。估价几百万的藏品两年都卖不出，还被收取了不菲的托管费——今年1月、4月，两位“恼火”的藏家先后将广州古今通宝展览交易中心(下称“古今通宝”)告上了法庭。而被告方也连呼冤枉：我们明明是想创新古玩界交易模式，凭什么因藏品卖不出就被扣上“诈骗公司”的“帽子”？沸沸扬扬的纠纷，至今仍在等待法院的一纸判决。而在古玩收藏界，由此引发的思考和争论难平。古今通宝到底是“创新经营模式”，还是古玩行业“最大的骗子”？谁才拥有古玩鉴定的最终话语权？藏家：“古今通宝是‘高级诈骗’”家住广州市天河区的许洋，现在正对着她那13件曾被估出“天价”却又拍卖不出去的“古董”发愁。让她更郁闷的，是法院的判决迟迟下不来。她急于和另一位相同遭遇的四川“藏友”李尧“讨一个公道”。“按照规定，李尧案件的一审判决应该是6月10日出来的，现在都过去十来天了，还是悄无声息。打电话过去问，法院只是一再地叫我们再等等。”许洋无奈地告诉记者，由于没有过类似先例，“成都李尧案”自然而然也就成了“业内第一案”。许洋向《中国经济周刊》叙述了事件的始末。2007年3月，许洋带着19件藏品到广州古今通宝进行鉴定。“古今通宝安排了一名叫黄其昌的专家给我的13件藏品做鉴定，价格从10万元、20万元到上百万元不等。”据了解，这13件藏品的总估价是700多万元，其中，她的一对花瓶被专家鉴定为“宣德官窑青花釉里红瓶肩盘龙大赏瓶”，估出了438万元的高价。在交了两万多元“鉴定证书费”后，许洋与古今通宝签订了拍卖托管合同，将藏品委托给古今通宝拍卖。2007年3月和4月间，双方共签订了8份包括全托管、大拍展览和小拍展览的协议，各项费用总计74720元。一年中，这些藏品一再降价，总价喊到了30万元，依然无人问津。2008年8月，许洋在要求收回藏品未果的情况下，注销了与古今通宝签订的拍卖托管合同。今年4月15日，认为自己“被古今通宝和鉴定专家合伙诈骗了数万元证书费、手续费”的许洋，向广州市越秀区人民法院提交诉状，请求撤销与古今通宝所签的8份协议，退回相关费用74720元，并索赔23000元。“古今通宝当初白纸黑字承诺过，保证拍出。”许洋向记者出示了她一直保存的收费凭据、鉴定证书以及合同。记者看到，在古今通宝“全托管”收费标准的备注栏，的确写着“一经选中，保证拍出”字样，但这一条在其随后签订的托管合同中却并没有体现。这么明显而关键的区别，为何许洋在当初签订合同时却丝毫没有发现、没有提出疑问？对此，许洋解释说，在古今通宝的信誓旦旦下，当时她对古今通宝已经采取了完全信任的态度。“而且他们的业务员游说得太厉害了，简直由不得我不信。”和许洋类似，2007年，四川农民李尧的一件瓷器在成都古今通宝被鉴定专家黄其昌鉴定为南宋龙泉精品，估价500万元。李尧于2007年9月7日与该公司签订协议，向公司缴纳了服务费11800元，委托该公司代为拍卖、展示、包装、保管、交易和销售。但之后该瓷器降价到10万元仍卖不掉。2008年11月3日，双方商议后将瓷器送到了“北京中博文物检测鉴定中心”做检测，检测结果是李尧的瓷器并非南宋龙泉精品，只是清代晚期作品。2008年12月20日，盛怒之下的李尧将一篇题为《古今通宝是狼，古今专家是狈》的帖子挂上了古今艺术网，痛斥古今通宝“与专家狼狈为奸，以鉴定的方式把赝品鉴定为真，把不值钱的鉴定为国宝级的，以达到骗取托管费的目的。”截至6月21日，共有74854人次浏览了该帖，回帖达3650条，网友在论坛展开了“唇枪舌战”，有的斥责古今通宝是“骗子”，有人大骂李尧“疯狗”、“无赖”，言辞异常激烈。“古今通宝就是诈骗，而且还是高级诈骗，行骗网络遍布全国！”电话里，李尧非常气愤地告诉《中国经济周刊》记者，自从他把手机号码在帖上公开后，每天都能接到十多个来自全国各地的“受骗藏友”的电话，“姓名、号码我都记录、保存下来了，目前已有700多位。”李尧告诉记者，早在许洋上诉之前的今年1月，他已经一纸诉状，以合同欺诈为由把古今通宝告上了成都市高新区人民法院。古今通宝：“藏品拍不出，我们也亏本”3月22日，央视《今日说法》对李尧与古今通宝的这场纠纷进行了报道，紧接着，成都电视台、南方电视一台、南方电视二台、羊城晚报、广州日报等媒体均进行了相关报道，“古今通宝诈骗案”变得广为人知。古今通宝究竟是一家什么样的公司？6月15日，记者走进了古今通宝总部——广州古今通宝展览交易中心。“没想到，国内投资环境这么恶劣，媒体也一边倒，早知道这样，当初根本就不会回国投资了。”古今通宝董事长王琳珊对记者抱怨。据王琳珊介绍，她出身于军人世家，早年在新加坡创业。前几年，看到国内收藏热兴起，而国内古玩收藏、交易市场还十分不成熟，导致大量文物流失国外，觉得十分心痛，便决定回国投资，于2006年6月创建了古今通宝。在王琳珊看来，国内古玩市场原有的商业形态十分守旧，对古玩的交流非常不利。“就比如说北京最大的潘家园市场、广州的西关古玩市场，这种专业市场有很明显的局限性，几百个老板，几百种思想、做法，各有各的道。”“传统古玩行业有一句老话，‘三年不开张，开张赚三年’，这说明古玩收藏是一个信息严重不对称的行业，透明度低，‘水太深’，很多老百姓手中收藏了有价值的古玩，却只能观望，不敢轻易进入市场。”王琳珊说，闭塞的行业现状，让她有了创建一种古玩界“全新交易模式”的想法。“古玩是一种文化的载体，而文化的东西，是一定要交流的，中国正缺少这样的一个古玩交流平台。因此，我回国投资的理想，是要建立一个全国最大的、品牌的、连锁的古玩艺术收藏品交易、服务平台，把所有的检测、鉴定、展览、保管、拍卖、交易功能都嫁接到这个平台上，并且要在全国每个省都建设几千平米的分店，使古今通宝成为一个可信的、可流动的平台，为古玩收藏爱好者提供阳光、透明的 ‘六位一体’一站式服务。”王琳珊表示，她的目标，是要打造古玩行业的“国美”、“苏宁”，做成中国的“艺术品超市”。“古今通宝创造了业界新的经营模式，与之相随的，也创造了新的收费模式。”王琳珊说，比如，拍卖公司是事前不收费，拍卖完成后收费，而古今通宝是事前收取服务费，两者是一前一后的区别。“但是，拍卖公司即使流拍，也要收取佣金，而且仅在开拍前三天展出藏品。但古今通宝是不收流拍费的，而是事先一次性收取一定服务费后，无偿提供服务直到藏品拍卖出为止，拍出再收取一定比例佣金。”对于“古今通宝勾结鉴定专家诈骗鉴定费、服务费”的说法，王琳珊气愤地表示，纯粹是“断章取义”。“拍卖佣金才是古今通宝真正的盈利目标，是大头，服务费只是小头。”王琳珊说，“我们要想赚钱，就必须尽快给客户把藏品卖出去，否则就要赔钱。前期的展览、宣传、保管，我们投入的成本也很大，收取相关费用基本实现保本，如果时间长了还拍不出去，我们甚至是要亏本的。”对于古今通宝“四处行骗”的非议，古今通宝广州分公司经理刘鸿江回应说，古今通宝2006年6月才成立，2007年7月7日，上海、成都、昆明三家分公司同时开业，到目前为止在全国有15家分公司，发展速度如此之快，根本不可能是靠盈利实现的“滚动式”发展，完全是王琳珊“掏老本”做的扩张。刘鸿江给记者算了笔账，平均每家店面租金、安防、装修(不包括员工工资)前期投入都在四、五百万元左右，在全国有一、两千员工，仅广州一年就实现税收200多万元。“诈骗公司，都是卷一把就走的，如果我们是诈骗，怎么可能越开越大，走南闯北在全国各地开了十几家分公司，聚集成千上万的客户呢？”刘鸿江语气激动地说，“三年来，我们投入了大量的人力、物力、财力来搭建这样一个平台，试问，我们有必要拿几千万、甚至上亿的成本，去行骗吗？有没有这么傻的骗子？”“事情发生这么久，我们照样打开门做生意，为什么？这足以说明我们在法理上是站得住脚的。”王琳珊告诉《中国经济周刊》记者，尽管公司仍在照常营业，但公司的声誉已遭到了极大的破坏，也造成了重大的经济损失，“台湾、香港、山东各地本来有好几家投资合作伙伴，现在都已停止了谈判，其中仅山东一家，直接投资额就达1000万，我们连30万定金都付了的，现在也只得暂停。”王琳珊表示，古今通宝不会动摇自己的经营信念，古今通宝的长远目标，是要做成上市公司。“上市公司透明，公信力、可信度高，而收藏界，是最注重信誉的，上市有利于公司的长远发展。但是，信誉不是靠一家企业来完成的，要靠所有参与其中的人来共同遵守行业规则。”古玩估价：谁掌话语权？藏品“流拍”引发的争议，至今仍在继续。藏家有“据”，而古今通宝也有自己的“理”。业内人士认为，剥开错综复杂的外壳，双方争论的焦点，其实就在：古今通宝究竟需不需要为鉴定结果负责？对此，李尧和许洋坚持认为，做鉴定的专家是公司安排的，公司和专家是合作关系，古今通宝理应负责，“专家可能故意将估价提高，以方便公司按价格收取高额服务费”。而王琳珊则回应说：“古今通宝只是一个文化艺术品的交流平台，只负责藏品的展览、推广和宣传，专家鉴定结果这类专业性的问题，不是古今通宝能决定的。李、许都是自愿签的合同，理应对自己行为负责，而且古今通宝已按照合同约定提供完全部服务，并没有违反合同的行为。”刘鸿江亦表示，古玩鉴定，没有固定的标准，任何一个专家都只能凭借自己的经验来做出判断。“即使是最顶级的鉴定专家，也可能有‘看走眼’的时候，判断失误是比较常见的。”记者又与此案中的鉴定专家黄其昌取得了联系。黄其昌表示，藏品能否卖出去是市场行为，不能说卖不出，就说鉴定是假的。“我自己研究古玩也有二三十年了，我的鉴定是根据国际上的拍卖行情作出来的，不是编的。”古今通宝的另一位鉴定专家邓长兴则向《中国经济周刊》表示，他们都是从专业鉴定机构退休的，退休工资颇丰，选择来到古今通宝完全是为了继续自己热爱的古玩鉴定事业，而不是图钱。对于古玩鉴定的“话语权”问题，中国国家博物馆副研究员、文物鉴定专家张燕燕对《中国经济周刊》表示，目前古玩等艺术品行业需要规范，藏家要提高知识水平和端正心态。张燕燕表示，目前社会古董鉴定行业比较杂，真正的专家少，缺少国家级专家和鉴定机构。随着中国社会涌现收藏热，各地的鉴宝活动越来越多，藏家都希望自己的藏品估价高。在多方因素影响下，很多古董被估的价位都高于市场价，在拍卖时候，才知道市场不认同这价格。“所以说，不能单纯看专家的估价，藏品价格要由市场去检验。有些藏品虽然同类，但东西的品质不一定一样，也不能单纯以同类的价格为估价依据。”对于藏家，张燕燕也提出衷告：“玩古玩收藏的人，应该具备三个基本条件：一定的专业知识，一定的经济实力，良好的收藏素质。要端正自己心态，那种等着一件藏品带来‘一夜暴富’的投机心态，是不行的。”广东省政府参事、省收藏家协会主席陈少湘也提醒藏家说，收藏品拿去鉴定、拍卖，事前都应该打听对方的社会信誉如何，拍卖不成功收费与否亦可与拍卖行事前约定的。对于自己被鉴定过，准备拿去拍卖的藏品，收藏者也不能只听某鉴定专家、某拍卖公司所言值多少钱，还应该通过上网、媒体以及中间收藏家等了解相关行情。
财经	2009年春拍艺术品市场大盘点(附表)文/本刊记者 黄罗维文前提要：2009年的春拍已经落下了帷幕，从市场成交的情况来看，其也明显出现了分化的走势。其中当代艺术品的价格回落明显，而一些名家精品的表现则依然稳健，这也给我们未来艺术品投资提供了很好的可借鉴的思路。成交总额有所下降2009年的春拍结束了，从总体成交来看，根据雅昌艺术市场监测中心的统计，2009年春季延续2008年秋季的下降趋势。成交总额同比2008年春季减少564,378万元人民币，降幅约为45.04%；环比2008年秋季拍卖会下降73,337万人民币，降幅约为9.63%。相比去年秋拍，中国书画类成交总额在市场总量下降9.63%的状况下上升39.29%，达到近34亿元人民币成交额，成交比率更是上升了17个百分点达到63%，成为各家拍卖公司的主要“生产力”，特别是近现代书画和古代书画表现尤为出色，这也给金融危机下连续不振的艺术品市场注入了新的热点。中国书画自2005年开始风头完全被油画及当代艺术盖住，表现一直中规中矩，成熟平稳。正所谓厚积薄发，今年秋天的拍卖市场，相信中国书画会有更抢眼的表现。相比较起来，油画及当代艺术在价量齐跌的情况下则显得市场信心明显不足，虽然成交率有一定的提高，但依然显示出市场浓重的观望气氛。而从高价拍品前100件的具体情况分析，其中瓷杂41件，中国书画35件，油画及当代艺术24件。雅昌艺术市场监测中心分析认为，从高价拍品数量可看出，其实重要艺术家的重要作品价位仍然不低，而过去齐涨齐跌状况下“搭便车”的现象将不复存在，市场逐步趋于理性。另外从前100名高价成交拍品的分类比例来看，中国书画增长最快，从4.87%上升至9.15%，主要的增幅贡献都来自于古代书画。表1  2009年春季成交价格前20位拍品当代艺术回落明显从刚刚过去的春拍来看，当代艺术品的回落已是不争的事实。根据雅昌艺术市场监测中心的统计，中国当代艺术18指数延续并加速了2008年秋拍以来的跌势，同比下跌达到50.7%，较上个拍卖季环比下跌42.6%。仅仅经过2个季度的下跌，就将4年来的升势拦腰折断。成交额也进一步锐减至17,159万元人民币，较最高时期的成交额减少82%，比上季减少30%。18位炙手可热的昔日明星艺术家几乎全盘泛绿，下跌幅度也都以4~5成为主。这主要的原因还是在于油画及当代艺术这些年来的市场取向有一定问题，油画及当代艺术更多的是面对了拍卖市场的新增客户，这部分客户也以投资甚至投机作为参与拍卖市场的首要目的。与中国书画稳定性的收藏群体相比，油画及当代艺术经过这一轮的调整会渐渐趋于理性，同时无论是艺术家还是作品都会进行深入的结构性调整。反观中国书画400指数在2009年春季相较其他品类保持了比较稳定的市场表现，不但没有在国际金融危机的影响下掉头向下，反而在去年秋拍1396点的基础上上扬86点，达到1482点。更值得关注的是，在拍卖市场总成交额同比下降45.04%，环比下降9.63%的情况下，中国书画400指数的成交金额迅速放大，从去年秋拍的80,189万元人民币增长到今年春拍的160,387万元人民币，同比增长达26.8%，环比增长幅度更高达100%以上。虽然中国书画400指数中涉及到当代书画、近现代书画和古代书画三大板块，并且各自表现不同，但总体态势显示出中国书画这一品种在中国市场具有深厚的土壤和市场基础。表2 当代18艺术家价格指数变动表名家精品表现稳健不过与此同时，名家精品走势的表现还是非常平稳。从近现代24位艺术大家的综合指数看，24位艺术家作品基本上都飘红上涨，成交比率也维持在较高的水平，其中齐白石和张大千是每季拍卖都过亿的艺术家。全国24人成交达8.7亿元人民币，较去年秋季拍卖的5.6亿元还增加3.1亿元。在所有分类指数中，该指数表现一直非常强劲，其增长速度远远超过其它中国书画分类指数。拍卖市场说到底还是个高端市场，因此名家名作持续增长的态势会仍旧延续。相对来说，由于近现代部分的成交件数远远高于其他门类，仅仅24人就达到了1778件，加之雅昌指数仅仅选择了20家大型拍卖公司的大型拍卖会作为样本，其可参照程度显得更高。艺术家作品每季度的成交总额体现了艺术家个人作品在美术作品市场的份额和规模，中国艺术品市场个人艺术家成交总额一般维持在不到2亿人民币的数量级，也基本集中在齐白石、张大千、李可染、徐悲鸿等近现代艺术家、张晓刚、赵无极等油画及当代艺术家、八大山人等古代艺术家作品中。今年春拍的情况也不例外。近现代书画部分，齐白石作品位居该类首位并全部100人的首位，总成交金额1.98亿元人民币，平均单件成交44万元，较去年秋拍的张大千平均50万元的单价稍微有所下降。油画及当代艺术部分变化较大。去年秋拍前100名艺术家中有32位油画及当代艺术家，而今年这个数字缩减到只有23人，而从平均价来看，去年秋是489万元，今年春是321万元，下降幅度34%。古代中国画家作品在前100名艺术家中有31人入围，去年秋拍只有23人，平均价去年秋拍是267万元，今年春是463万元，一系列数据都充分表明了古代书画在今年拍卖市场中的优势地位。表3 部分近代艺术名家价格指数变动表   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	圆明园将赴海外寻流失文物 负责人称不是追讨新快报讯 据《法制晚报》报道，圆明园将首次到海外大规模摸底流失文物，一年内将向社会公布收获情况。圆明园管理处介绍说，本月，他们将派专人到美国、欧洲、亚洲，对散落在国外的文物进行考察收集，包括收集各种圆明园文献、照片和考察各大博物馆内圆明园的文物。“圆明园的物品清单在大火中被烧毁，截至目前，到底还有多少圆明园遗物存在，到底在哪里，世界上还没有一个总的目录。”圆明园管理处陈名杰主任介绍，寻找搜集流失海外的圆明园文物及历史资料后，将建成资料数据库。圆明园管理处主任陈名杰表示，此行动不是追讨文物，而是搜集资料、摸底。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	国家文物局称拟补偿中国流失文物善意持有人“中国政府一贯主张通过法律和外交手段，按照国际社会处理非法流失文物返还问题的法律框架和原则，依靠国际合作，依法追索非法流失海外的中国文物。”23日，国家文物局局长单霁翔在北京国子监对媒体记者作如上表示。当日下午，美国华裔收藏家范季融、胡盈莹夫妇捐赠文物交接仪式在国子监举行，其捐赠的9件秦公晋侯青铜器，均为上世纪90年代非法流失海外。单霁翔说，中国文物流失时间跨度较大，流失原因较为复杂。在文物追索工作中应当区分不同情况、综合运用外交、法律和国际合作等多种方法。国家文物局通过近年来的文物追索实践，已初步形成综合运用多种方法的工作机制。据他介绍，对于当前因盗窃、盗掘、走私出境的中国文物，主要按照国际公约，通过法律和外交途径索回，“比如，1998年，我们从英国成功追索3000多件走私出境的中国文物；2001年，从美国成功追索被盗掘的五代王处直墓彩绘浮雕武士石刻；2008年，从丹麦成功追索156件中国出土文物。”“与此同时，我们欢迎和鼓励境外友好机构和人士，包括爱国华人华侨，捐赠、归还流失出境的中国文物。在不放弃流失文物所有权的前提下，按照国际公约精神和惯例，适当考虑善意文物持有人得到公正合理的补偿，以促成更多的流失文物回归祖国。”单霁翔说，“近年来，通过与国外有关博物馆和收藏者的沟通、合作，已使多批流失文物归还中国，包括这次范季融、胡盈莹夫妇将9件青铜器捐赠给国家。”谈及不久前境外拍卖公司拍卖乾隆玉玺一事，单霁翔再次重申：“中国政府高度重视和关心流失海外中国文物的问题，支持非法流失文物返还原属国，反对拍卖被劫掠和非法流失的中国文物，不赞成境内机构和个人购买此类文物。我们呼吁各国拍卖机构遵守相关国际公约精神和职业道德准则，不唯利是图，尊重文物流失国人民的感情。”“保护文化遗产，促进文物返还原属国，是国际社会的高度共识，更是人类社会正义和文明发展的必然趋势。我们将积极地通过外交和国际合作，加快解决历史上流失海外文物的返还问题，充分阐述中国追索非法流失文物的原则立场，增强中国在国际文物返还领域的话语权，维护中国的文化权益。”单霁翔强调。
财经	国家文物局普查发现2万余登记在册文物消失针对当前全国文物普查、博物馆免费开放、汶川地震灾区文物修缮、打击文物犯罪等热点问题，国家文物局局长单霁翔日前接受了本报记者专访。他表示，文物普查已经发现全国两万余文物消失，国家文物局将进行调查。单霁翔还表示，国家文物局将继续努力推动博物馆向公众免费开放。●关于文物保护对消失文物不会置之不理单霁翔介绍说，当前正在进行的第三次全国文物普查是国情国力调查的重要组成部分，是确保国家历史文化遗产安全的重要措施。截至今年10月31日，全国实地文物调查启动率为96.87%，完成率为88.02%；中央和地方各级财政累计已投入文物普查经费10.43亿元；全国共调查登记不可移动文物77.62万处，其中新发现55.03万处，复查22.60万处。“在调查中发现有23600余处上次文物普查登记的文物消失，这是我们没有想到的。”单霁翔表示，这些文物的消失有多种原因，但存在因保护不力而消失的现象。他说，对消失的文物，国家文物局绝不会置之不理，将会调查，找出原因，如果确有人为保护不力原因，会采取相应措施。单霁翔说，按计划今年将全面完成实地普查任务。目前工业遗产、乡土建筑、20世纪遗产、文化线路等新型文化遗产调查已取得明显进展，沿海水下文物普查工作已经启动，有关部门正在进行数据整理分析，国家文物局会适时公布普查的阶段成果。●关于博物馆管理正遴选财政重点扶持的8家博物馆“2008年免费开放的博物馆接待观众人数突破1.54亿人次。观众人数较之免费开放前平均增长六到七成，西部地区的博物馆观众人数增长幅度最高。”单霁翔说，截至今年7月，全国已有1450家博物馆、纪念馆向社会免费开放，有400多家是今年上半年新增的免费开放单位。今年中央财政安排免费开放专项经费20亿元，重点补助地方博物馆纪念馆免费开放所需资金，鼓励改善陈列布展和举办临时展览，支持重点博物馆纪念馆提升服务能力。同时，当前的免费开放还存在运行机制滞后、管理不顺、博物馆吃大锅饭严重、服务质量不高等问题，急需完善改进。他说，国家文物局将继续推动落实好免费开放政策，鼓励博物馆探索理事会决策、馆长负责的法人治理模式，探索建立相适应的管理保障运行机制。此外，国家财政正考虑重点扶持8家博物馆。这8家博物馆正在遴选中，届时将成为中国博物馆领域的代表。●关于震后文物修缮二王庙有望明年5月重新开放单霁翔说，汶川地震灾区的文物修缮工作进展顺利。“大家都很关注都江堰古建筑群的保护修缮问题，我也非常关注，多次到现场实地勘察。可以告诉大家的是，四川灾区的各项文物修缮工作都很顺利，都江堰古建筑群正在逐渐恢复本来的面貌。”他说，此次修缮，不仅仅是修缮古建筑本身，还考虑到当地的地质特点，对古建筑所处的山体都采取了加固措施。按照目前的进展，预计明年5月二王庙有望重新对社会开放。他还表示，地震中损毁的茂县羌族博物馆新馆选址、征地、建设方案等工作已经完成，目前，茂县博物馆选址区内居民的搬迁、文物征集等有关工作正在紧张进行。国家文物局下一步将重点完成北川、汶川、茂县、理县等地23处少数民族村寨的抢救保护工程相关规划、方案的编制和评审，并开工部分抢救保护工程。同时，尽快确定四川重灾区56个文物抢救保护项目的规划和方案的编制单位。●关于文物盗挖贩卖建立部级联席会议打击文物犯罪在谈到当前的文物违法犯罪问题时，单霁翔表示，目前全国平均每年破获文物犯罪案件达2000余起，文物安全形势非常严峻。国家文物局已经成立专门部门开展文物执法，此外还与公安部等多个部门建立了部级联席会议，加强打击文物犯罪。仅2009年，就在海南、湖南、辽宁、北京、陕西等地成功破获数起团伙重大盗墓案件，追回一批涉案文物。他说，近期国家文物局将与公安部门积极协同配合，在文物犯罪活动高发地区部署开展专项打击，形成对盗窃、盗掘等文物犯罪行为的严打高压，保护文化遗产安全。
财经	人肉照相机凭记忆画下世界九大都会全景(图)患自闭症9岁始说话人脑如电脑20分钟“扫描”下一座城市全貌不久前完成的纽约全景是“都市景观”系列最后一站35岁的英国画家斯蒂芬·威尔夏绝对可被称为“了不起的斯蒂芬”。他自小患有自闭症，却有着惊人的记忆力和绘画天赋。即便身处陌生城市，只要在街上转一圈，他就能把街景建筑等景观像电脑扫描一般在大脑中储存下来，再凭记忆在画布上还原。2005年以来，斯蒂芬以“人肉照相机”的超常天赋开始绘制包括东京、罗马、香港在内的世界超级大都市全景，前不久他刚刚完成的纽约全景是他“都市景观”系列的最后一站。 2005年十米长卷画东京震惊世人今年10月底，斯蒂芬乘坐直升机游览了纽约市，全程只用了20分钟。但在接下来的3天时间里，他完全凭记忆在6米长、0.8米宽的画布上画出了纽约市全貌，而且尤其令人惊叹的是，他的大脑就像照相机一般精确，在画面上，甚至连帝国大厦、克莱斯勒大厦等标志性建筑的细节都丝毫不差。其实，早在纽约之行之前，2005年斯蒂芬·威尔夏就开始了他的大都会之旅。这年5月，斯蒂芬在东京上空作了一次短暂的飞行观光后，他凭着记忆在一张10米长的画布上绘制出了一幅细致得令人震惊的城市全景。从那之后，斯蒂芬凭记忆复原了世界上最具标志性的8大城市全景，伦敦、东京、香港、罗马、马德里、法兰克福、迪拜和耶路撒冷，而此次对纽约的描绘，则是他“城市全景”系列的最后一站。将纽约选做此系列的最后一站也颇有意义，因为在斯蒂芬心目中，纽约一直是他的精神故乡。前不久，他终于在世界著名的纽约普瑞特艺术学院完成了这一系列的最后一幅作品。而无论在哪个城市，画画之前，他所有的准备就是搭乘直升机绕城观察数十分钟而已。除了描绘大都会全景风貌之外，斯蒂芬还凭借他“人肉照相机”的天才在画布上复原过悉尼歌剧院、伦敦莱斯特广场地铁站、威尼斯水上风情等著名景观。2006年斯蒂芬·威尔夏被授予英国皇家荣誉会员勋章。此后斯蒂芬在伦敦开办了自己的永久性画廊，他所有的作品都将永久地在这里展出。自闭症患者通过绘画与世界进行沟通斯蒂芬·威尔夏1974年4月24日出生在英国伦敦，他的父母是西印度人。小时候的斯蒂芬不说话也不喜欢和他人相处，3岁的时候，斯蒂芬被诊断为自闭症，而不久他的父亲就在一场摩托车事故中过世了。 斯蒂芬5岁时被送往伦敦的昆士米尔学校，这是一所为有特别需要的孩子开办的学校。当时的斯蒂芬显得极为孤僻，也不说话。他对其他人视而不见，也不与人有任何眼神接触。他会突然漫无目的地到处走动，然后突然冲进其他房间——在这些房间里都能发现一些使他入迷的绘画。斯蒂芬对课堂上的任何活动都不感兴趣。在个人辅导中他会机械地配合着老师，但老师一走开，他就会开始一个人走动，或是找来纸和铅笔涂鸦，并长时间沉浸于其中。他通过绘画与世界进行沟通：从动物、伦敦的巴士到建筑物。为了引导斯蒂芬开口说话，昆士米尔学校的老师故意取走了他的绘画工具，使得斯蒂芬不得不问他们拿。斯蒂芬开始只是发出一些声音作为回应，但最后他终于说出了他的第一个字——“纸”。经过一段很长的时间，斯蒂芬逐步地开始建立起自己的词汇库。9岁的时候斯蒂芬才完全学会说话。学校的老师鼓励着他去谈自己的绘画，斯蒂芬自己也开始从画技的进步中尝到乐趣。在学校的书本上看到了地震的照片后，8岁的斯蒂芬开始绘画地震后的城市风景(都是虚构的)。同时他也迷上了绘画当时经典的美国汽车(他从百科全书上了解到这些)。曾被誉为“英国最杰出的小孩画家”斯蒂芬的老师克里斯·马里斯，对斯蒂芬特别关注。他带着这位小学生到处游览画画，并把他的作品送去参加儿童艺术比赛。10岁左右，斯蒂芬展开了他雄心勃勃的计划“伦敦字母”，这是一组描绘伦敦标志性建筑的图画，图中的景物是按照字母顺序排列的——从艾伯特演奏厅到伦敦动物园。1987年，英国BBC电视台的QED节目“愚蠢的智者们”特别报道了斯蒂芬的惊人天赋。皇家艺术学院前院长休·卡松把斯蒂芬形容为“英国最杰出的小孩画家”。2001年，他登上BBC电视台的另一个节目“天才的片断”，在拍摄过程中，他乘坐直升机飞过伦敦上空，然后在3个小时内绘制完一幅细致完美的空中插画。这幅插画描绘了达4平方英里范围的景色，其中包括了12个历史景点和200个其他建筑。对话斯蒂芬·威尔夏——小时候作品太过完美被认为是骗子记者：你小时候想成为什么样的人？斯蒂芬·威尔夏：一个画家，用钢笔和铅笔绘画。我曾经为大楼、小棚屋、摩天大厦、金丝雀码头、纽约、洛杉矶和芝加哥做过建筑设计。我也曾迷上绘画经典的美国汽车。记者：你最喜欢画什么？斯蒂芬·威尔夏：我最喜欢画建筑，其次是人，高耸的塔楼群是我的最爱。我不太喜欢画动物，因为太费事了。记者：你能记住看见的每一样东西？斯蒂芬·威尔夏：有时我能看见一切。记者：你多大开始知道自己有绘画天赋？斯蒂芬·威尔夏：我5岁开始画画，8岁时因为画伦敦大笨钟和圣保罗大教堂而闻名。我的老师不断鼓励我参加各种比赛，每次我都能获胜。他们认为我是骗子，我们地方报纸称那些作品过于完美了。记者：这些景象能在你大脑中保存多久？斯蒂芬·威尔夏：永远。记者：不画画时你喜欢做什么？斯蒂芬·威尔夏：我喜欢伴随着上世纪70年代、80年代、90年代的音乐跳舞，我不介意人们认为它们格格不入。认为自己很好看，还擅长弹钢琴记者：如果你能改变自己的一样东西，你会改变什么？斯蒂芬·威尔夏：好像没什么。我喜欢在大街上游荡，想新的点子，买我的杂志，还有画画。记者：在镜子中你看到什么？斯蒂芬·威尔夏：我认为自己是个好看、快乐的年轻男子。记者：你最喜欢的服装是什么样的？斯蒂芬·威尔夏：我喜欢西装，领带和衬衫。我有时会穿着夜小礼服参加活动。我那样穿真的很好看。记者：人们或许不知道，但你很擅长的是什么？斯蒂芬·威尔夏：弹钢琴，唱歌和视唱。我真的很擅长演奏本·E·金的《Stand By Me》和山姆·库克的《Wonderful World》。我在姐姐的婚礼上也演唱了“史提夫·汪达”的《My Cherie Amour》。记者：你最宝贵的财产是什么？斯蒂芬·威尔夏：我的才能。我想我很有天赋，同时我也很擅长自己所做的事情。
财经	圆明园专家在美发现一批清宫流失文物(图)本报讯 (记者王姝) 四五百张“藏”在美国博物馆中的圆明园老照片，现已“回家”，其中一幅宋代佚名画作《柳荫牧牛图》的翻拍照片，清晰呈现出圆明园“淳化轩”印章。昨日，距离圆明园罹劫150周年纪念日正好相隔9个月，圆明园赴美国寻找流失海外文物资料工作组(以下简称工作组)在成都举办成果发布会，纪念圆明园罹劫150周年图片展同日开幕。去年11月29日出发，12月17日返京，18天内，工作组考查了华盛顿、纽约、波士顿的华盛顿弗利尔美术馆、华盛顿国会图书馆、波士顿美术博物馆、纽约市艺术博物馆、纽约大都会博物馆等9家博物馆，查阅了大量与圆明园历史和文物有关的图书、照片和实物资料。工作组共收集到四五百张圆明园及颐和园、承德避暑山庄的老照片和图片，同时发现一批由清宫流失的疑似圆明园文物。“完成了预定目标，有些成果甚至超过我们的预期”，圆明园管理处主任陈名杰对“美国行”作出如上评价。陈名杰说，“美国行”获得了美国同行的欢迎和支持，建立了与国际同行之间的联系，为今后进一步寻找流失文物信息，以及学术研究和交流合作，打下了基础。他表示，收集到的圆明园资料(包括现存海外的圆明园文物、相关文献资料、老照片)，全部通过影像或图片资料的形式(如老照片翻拍)，让文物“回家”，“完善文物资料数据库，并为圆明园遗址保护、展示、研究等提供史料，今后还将办专题展览，向公众发布信息”。继“美国行”之后，工作组还将按原计划，推出“欧洲行”、“亚洲行”，具体行程正在筹备中。■ 揭秘1 西洋楼石刻有望依图归位美国行收集到的四五百张老照片，再现了“万园之园”圆明园的部分场景，其中近百张老照片具较高学术价值。如美国考古学家毕世博拍摄于20世纪20年代的 24张圆明园西洋楼老照片，以及摄于19世纪70年代的西洋楼照片玻璃底片，此外，还有4张新发现的西洋楼早期照片，“不仅反映了西洋楼的变迁，还有助于西洋楼区域的石刻归位。对石刻研究、圆明园历史研究也有重要价值”，工作组相关负责人说，蓄水楼东面、海晏堂北面、观水法正面等六张圆明园西洋楼铜版画，跟老照片同时“回家”，据该位负责人介绍，跟此前的铜版画相比，该批铜版画极有可能为当年第一版，“纹理清晰，画面真实，能看到原来铜版画看不清楚的细节”。2 太上皇水晶印疑属圆明园波士顿博物馆的馆藏品———一幅宋代佚名画作《柳荫牧牛图》，盖有“古希天子”、“乾隆鉴赏”、“太上皇之宝”等18枚印章。工作组相关负责人介绍说，这幅构图精美、画工细腻、文物价值很高的作品，至少有2枚印章———“淳化轩”、“淳化轩图书珍秘宝”，说明了其与圆明园的关系，曾为圆明园所收藏。在费城艺术博物馆，工作组发现了印章、壶瓶等水晶制品约20件，其中一枚印章刻有满汉对照的“太上皇帝之宝”，一枚刻有“十全老人之宝”的印文，该位负责人推测说，该批水晶制品形体较大，数量较多，且成对出现，没有散失，应该是一次性从宫中流失，属于圆明园的可能性较大。大都会博物馆书画馆展出的赵孟?《三世人马图》，其上盖有“乾隆御鉴之宝”、“石渠宝笈”“嘉庆御鉴”等印章，该位负责人表示，其是否曾为圆明园所藏，仍有待进一步研究。■ 对话圆明园将以三维动画“还原”建筑专家郭黛?称圆明园是遗址公园，不可能复建昨日，清华大学建筑学院教授、中国建筑师学会理事、中国圆明园学会副会长郭黛?表示，赴美寻宝找到的老照片有助于还原一个真实的圆明园，“复建”一个“数字圆明园”。新京报：“美国行”找到的老照片对圆明园究竟具有哪些价值？郭黛?：圆明园是中国引入国外建筑风格最早的例子。但是，中国古代建筑主要画平面设计图，很少画立体图。国内保存的圆明园设计图有2000多张，可都是平面设计图，难以复原建筑的比例关系。有了这些老照片，就能还原出一个真实的圆明园。新京报：那么是不是意味着，如果老照片足够多，就可以复建圆明园？郭黛?：圆明园不可能复建。如果复建，即使投入大量资金也未必能再现出原貌。毁坏的建筑不再复建，这是国际大的潮流。而且，国家也已经定性，圆明园是遗址公园。现在我们想做的是，用现代技术手段，多媒体三维动画，再现圆明园。清华大学城市规划设计院已着手做这件事情。这些老照片，就是最好的参照物。新京报：三维动画技术画“数字圆明园”，进展如何？预计何时完工？郭黛?：今年是圆明园罹劫150周年，我们准备推出几组三维动画作品，主要是“正大光明”景区、九州景区。只要有资料，三维动画可以细致到室内装修、室内摆设，九州景区皇帝看戏的戏台，就做到了这一点。除了每一个景区到底是什么样子，圆明园研究期待考古挖掘，剖析建筑结构，这样能更好地认识圆明园。■ 焦点回应圆明园海外寻宝计划传出后，一度引发争议和担心，寻回的是老照片等影像资料，并非实物，这种寻宝方式是否合适？是否会遇到阻力？昨日，圆明园管理处主任陈名杰回应了以上疑问。疑问一：是否有机构担心被追讨，因而隐瞒信息？“赴美寻宝 获同行欢迎”陈名杰：我们向美国同行讲清楚了我们的目的：摸清在美国的圆明园流失文物的底，通过影像资料等形式，把这些国宝“带回”故乡；拓宽圆明园的学术研究领域，结果获得了美国同行的支持和欢迎。比如赛克勒美术馆，工作组提出《洛神赋图》可能是圆明园文物，按惯例应该提前两周预约，可副馆长Wilson先生马上协调安排，次日工作组就进入地库参观，仔细查看了画轴长卷，没有发现宫廷印章。“找到信息可促文物回归”疑问二：海外寻宝寻回的是影像资料，是否有意义？“找到信息 可促文物回归”陈名杰：首先应该强调，圆明园文物大量流失海外，所有流失文物的主权，属于中国。文物回归，主要通过四种渠道：外交途径，政府间的文化交流；有识之士、善意持有人的捐赠；拍卖，比如去年的鼠首，我们不赞成这种方式，因为会导致文物价值虚高；法律途径，但执行难度很大。目前比较理性的做法，同时也是最为急迫的事情，就是找到文物信息，既有利于学术研究，又能促进善意持有人的捐赠，促成文物回归。随着时间的推移，文物的来源信息逐渐丧失，这给圆明园的研究等带来很大障碍，我们有必要尽快调查和收集文物资料信息，避免更大损失。(圆明园赴美国寻找流失海外文物资料工作组供图)
财经	华人夫妇2100万买杰克逊豪宅(图)据美国媒体日前报道，一对居住在加州的华人夫妇以310万美元的高价(约合人民币2117万元)买下了流行天王巨星迈克尔·杰克逊生前在赌城拉斯维加斯租住的豪宅，而且使用现金一次性付款。房地产经纪人透露，杰克逊的这座豪宅出售过程其实十分艰辛。在杰克逊去世之后，大批的粉丝装作要买房子进来参观，目的只是为了看一下杰克逊曾经居住过的地方，没想到最终是一对有钱的华人歌迷夫妇出手买下了这座房子。房地产经纪人拒绝向媒体透露买家身份，只说这对华人夫妇在南加州居住，一个是律师，一个是医生，他们在加州和亚洲都有房地产。而这对华人夫妇出手阔绰，这个交易也创造了过去一年多拉斯维加斯单一房产的最高价位。杰克逊租住过的这套房子位于赌场的中国城附近，面积达1500多平方米，包含有7个卧室和10个洗手间，一个拥有20个座位的豪华剧场、室内健身房、室内电梯。豪宅中的主卧房面积为200平方米，还有通向屋顶的秘密通道，可在屋顶晒太阳。室外则设有网球场、篮球场和大型游泳池。网友们在看了这座豪宅的内部照片后纷纷惊呼像“天堂一样”。2006年底，杰克逊从海外回到美国后，在拉斯维加斯以100万美元租下这座豪宅，于2006年至2007年共居住了半年时间。杰克逊2009年去世后，这座豪宅成为当地杰克逊粉丝悼念他的主要地点。杰克逊在拉斯维加斯的“梦幻庄园”目前也在拍卖，开价1650万美元。(据法制晚报)相关杰克逊豪宅每平方米一万五中国歌迷惊呼“便宜”     每平方米15000元人民币，竟然就买下了美国流行天王迈克尔·杰克逊曾租住的豪宅！近日，有报道称，美国南加州一对华裔夫妇以310万美元的现金，买下了偶像住过的拉斯维加斯豪宅。以实际面积约1400平方米计算，单价便宜得让不少中国歌迷直呼“很值”，更有粉丝忿忿地发帖称：“这个价格在北京也属于中下等的房价啦。”华裔粉丝掷310万美元现金据了解，这幢拉斯维加斯的豪宅，迈克尔·杰克逊于2006至2007年，以100万美元的价格租住过半年。虽然从外面看，房子似乎很小，但附近的居民称，里面别有洞天，实际面积约1400平方米，拥有7间睡房、10间厕所、2间办公室、一间20座豪华影院、室内健身室、篮球场、网球场、泳池和电梯等，主人房面积更达200平方米，有大衣帽间、按摩浴缸，还有秘密通道通往天台，可在屋顶晒日光浴。杰克逊去世后，这幢赌城豪宅成了粉丝们的纪念地。一名不愿透露姓名的地产经纪告诉美国媒体，在房子出售过程中，最大的麻烦就是很多杰克逊歌迷假扮准买家，借此一睹偶像住过的豪宅模样。上周四，房子最终成交，买家豪气地用310万美元现金交易，据悉，这个价格创下了拉斯维加斯一年来最高物业成交价。对于买家的身份，地产经纪方面表示不便透露，只说这对华裔夫妇在南加州居住，一个是律师，一个是医生，在加州和亚洲都拥有物业。有消息称，买主是MJ的超级粉丝。另据悉，杰克逊生前最爱的梦幻乐园目前也已放盘，开价1650万美元。中国歌迷直呼“便宜”华裔歌迷一掷310万美金买下杰克逊豪宅，这个本就富有传奇色彩的新闻背后，让中国歌迷更为耿耿于怀的，则是美国房价与国内房价的反差。近日，记者在迈克尔·杰克逊中国网论坛上看到，大多数歌迷听闻消息的第一反应就是“天呐，太便宜了”。就房价问题，歌迷们在网上讨论得不亦乐乎，一位昵称“迈神在心中”的歌迷立刻换算，发现折合成人民币每平方米才15000元左右，感慨道：“这个价格在北京也属于中下等的房价啦，如果消息确实属实的话，那么就是很值的交易啦。”另一位歌迷则表示：“这么便宜啊，才310万美金就能买下这么大的，要是上海、北京之类的不知道要多少了。”
财经	英造假艺术家：伪造名画骗过各大博物馆(图)许多艺术鉴赏家聚集在伦敦著名的泰特美术馆，欣赏该馆刚刚获得的一幅法国艺术家罗杰·比埃西尔在上世纪50年代创作的印象派画作，这幅画是英国科学家和商人约翰·德鲁教授在1990年4月捐赠的。可是这些艺术家不知道的是，这幅“名作”是两周前炮制出的赝品，始作俑者就是德鲁教授和同谋——英国造假艺术家约翰·迈亚特！由于迈亚特伪造的名家作品太逼真，甚至骗过了许多著名的博物馆和美术馆，英国警方将这一伪造名画案件定性为20世纪最大的艺术诈骗案。如今，他们的故事被英国作家兰尼·萨利斯布里写成了新书《超级骗子》，该书将于2月25日正式出版。手艺高超骗过众多行家德鲁和迈亚特本来素不相识。生于1948年的德鲁自称核科学家，事实上他只是16岁后在英国原子能管理局当过3年小职员。迈亚特则是一名41岁的失意艺术家，他的画作卖不出钱，妻子也弃他而去，将两个孩子丢给了他。但迈亚特有着惊人的模仿本领，他模仿名家的画作——包括法国印象派画家莫奈、西班牙画家毕加索和英国抽象派大师本·尼科尔森等人的作品，甚至连老到的鉴赏专家也难辨真假。1986年，迈亚特在英国《私家侦探》杂志上打广告，表示愿为人创作19世纪和20世纪艺术大师的“逼真模仿画”，这在当时是合法的。这则广告正好被德鲁看到。在接下来的两年中，德鲁成了迈亚特最重要的客户，他从迈亚特那儿购买了二十来幅模仿名家的画作，并将他们全都当作莫奈、毕加索、马蒂斯、克利等人的真品高价卖给博物馆、美术馆或其他艺术交易商，由于迈亚特模仿的水平高超，竟没有鉴赏专家看出这些画作是赝品。尽管德鲁从假画生意里赚到了数十万英镑，但只付给迈亚特很少的报酬。当迈亚特向他倾诉称担心福利机构可能将孩子从身边夺走时，德鲁终于决定向他坦白真相。德鲁对迈亚特称，他刚刚将法国艺术家阿尔伯特·格莱兹的一幅赝品送到克里斯蒂拍卖行，专家鉴定认为这是真品，并拍出了2.5万英镑的高价。德鲁将这幅画的一半收入交给迈亚特。从那以后，迈亚特的赝品画通过德鲁源源不断流向艺术品市场。带着负罪感的迈亚特还将一部分收入捐给了教会。据悉，德鲁和迈亚特只伪造那些现代名家的画作，因为伪造早期大师的作品难度更大，尤其是几百年前的颜料相当难找，花费也太昂贵。炮制“裸女画”露出马脚德鲁发现，如果有“可信文件”证明这些赝品画的“名家身份”，那么拍卖价将更高，甚至还会被当成某个名家的“失落之作”而拍出天价。而伦敦泰特美术馆中保存着世界最齐全的现代艺术家的画作目录、展览记录和档案文件，德鲁于是想出了一个匪夷所思的主意：将一些假证明文件偷偷塞进泰特美术馆的档案中。德鲁假称自己是富有的收藏家，先将一幅法国艺术家比埃西尔的赝品“慷慨捐赠”给泰特美术馆，从而赢得了该馆的信任，得以自由进出该馆档案室。他寻到机会，偷偷将一份伪造证明文件塞进了档案中，这份假文件称，贾科梅蒂曾创作过一幅名为《站立的裸女》的画作。下一步，只要迈亚特冒贾科梅蒂之名画出《站立的裸女》，再加上泰特美术馆的这份假证明，这幅赝品的身价将会飙升。然而人算不如天算，正是这幅《站立的裸女》令他们露出马脚。原来，瑞士画家贾科梅蒂经常让妻子当裸模，而迈亚特害怕造假行为被发现，始终不敢雇模特，只凭记忆和想象来创作《站立的裸女》，虽然该画的总体效果不错，但迈亚特始终无法画好裸女的脚，他请德鲁给自己更多的时间，但迫不及待的德鲁坚持要求迈亚特在裸女面前画一张桌子，挡住裸女的脚，迈亚特明知不妥，但仍然照办了。《站立的裸女》立即被专家鉴定为真迹，伦敦苏富比拍卖行同意主持这幅画的拍卖，拍卖价高达18万到25万英镑之间。然而，贾科梅蒂研究专家玛丽·丽莎·帕尔默对它的真实性产生了怀疑，她相信贾科梅蒂绝不会在裸女面前摆张桌子破坏整幅画的布局。由于这幅画还有“证明文件”，满腹狐疑的帕尔默展开调查，结果发现那份“证明文件”上印着的照片“过于清晰”，该文件显然是最近加进去的。帕尔默成功说服苏富比终止了拍卖。“赝品王国”露出原形接下来的几年中，帕尔默又发现了好几幅贾科梅蒂的赝品画，这些画的伪造水平实在太高超，并且都有来自一些著名博物馆的“证明文件”。事实上，贾科梅蒂的赝品画只是德鲁和迈亚特造假的冰山一角，他们总共伪造过数十名现代艺术家的数百幅画作，德鲁骗到了成百上千万英镑。1993年，警方根据线索到泰特美术馆展开调查。根据帕尔默搜集到的证据，终于以艺术品伪造罪将德鲁和迈亚特逮捕归案。警方将这起案件形容成是20世纪最大的艺术诈骗案。赝品仍在世界各地展览德鲁被判入狱6年，但他只坐了4年牢，在2000年获释出狱，出狱后的德鲁称自己受到了“政府的阴谋陷害”。而迈亚特由于对警方的调查相当合作，他只被判了一年监禁。警方称，这个“造假大师”被捕时的表情看起来有一种解脱感。迈亚特在狱中经常为其他囚犯画肖像来换电话卡，他也因此获得了“毕加索”的绰号。如今迈亚特做起了合法的卖画生意，他经常到世界各地发表关于艺术品诈骗的演讲，教人们如何辨别赝品画。迈亚特称，每当他到世界各地的博物馆和美术馆参观时，仍经常看到他炮制的赝品被当作真品展览，这些赝品显然逃过了警方的追查。每逢这时，迈亚特总是选择保持沉默，一是因为他不想让那些无辜的收藏家失望，二是担心这些赝品的身份曝光后，会被警方销毁。毕竟，只要这些赝品画还在世界各地被展出，这个历史上最富传奇色彩的“造假大师”仍将在艺术史上拥有自己独特的地位。
财经	美国画家要画836万纽约人2分钟画一个人，过去2年已完成近万幅并上网据英美媒体6日报道，现年27岁的贾森·波兰是一名美国速写画家，从2008年起，贾森为自己定下一个惊人计划——将纽约全城836万多人的面孔通通画下。据报道，现年27岁的贾森·波兰毕业于美国密歇根大学人类学和艺术专业。2004年，大学毕业的他独自来到纽约闯荡。贾森热爱速写，也钟情现代艺术品，因此很想在纽约现代艺术馆谋得一职，并且愿意接受馆内任何一个岗位。为此他花费12天时间，将艺术馆1503件展品以速写形式全部绘制下来，并且集纳成一本画册。最终，纽约现代艺术馆虽然没有聘用贾森，却在馆内的礼品店发售他的画册。据悉，贾森曾用微波炉爆出一整袋爆米花，然后逐一绘出所有的315颗。让他惊异的是，看似普通的爆米花，其实每一颗都形状各异，姿态万千。于是他突发奇想，决定将纽约全城836万多人的面孔通通画下！从2008年3月起，贾森在网上开通了一个名为“每一个纽约人”的博客。无论是纽约的常住居民，还是外地游客，任何人只要想被贾森画到，只需通过电子邮件预先告知自己的行踪和相貌。贾森将在被画人不知情的情况下，悄悄画下他们的人物肖像，然后再将画作上传至网络。经过2年多不懈努力，他已经画了接近10000幅人像素描。当贾森绘画的人数达到8300人时，他为自己举办了一个名为“百分之一的十分之一”的庆祝会，庆祝自己画完了纽约1/1000人口的肖像。经过长期的磨练，贾森目前绘画可谓神速，通常一幅速写只需2分钟即可完成，一天下来可以完成数十幅。当贾森打算画遍每个纽约人的计划被媒体曝光后，他也一夜之间成为名人，各方约稿纷至沓来。不久前，就连著名的《纽约时报》也邀请他为奥巴马总统绘制人物速写。尽管贾森已经画完了纽约1/1000人口的肖像，但据不完全统计，纽约市的总人口约为8363710人，按照贾森2年画1万人的速度计算，他如果想要真的绘完全部800多万纽约人，大概仍需要1600多年时间！可是贾森表示，自己享受的是这个过程。
财经	惊诧于赵忠祥跻身中国十大收藏家(图)在北京举办的2009影响中国收藏界十大人物评选活中，赵忠祥跟范曾，熊光楷，王铁成等著名收藏家一起获此殊荣，日前以中国十大收藏家的身份做客湖南卫视全新改版的《艺术玩家》节目，大谈收藏故事，爆料收藏秘事。此活动对赵忠祥的收藏家身份给予了肯定。(4月19日新华网)如果说赵忠祥荣获中国十大金话筒奖，没有人会以为其是浪得虚名，因为其播音水平和主持能力确实无几人能及。但是如果说赵忠祥是著名的收藏家，而且已经跻身于中国十大收藏家之列，那就不能不令人大为惊诧了。虽说现在报缝里、电线杆子上的小广告里有的是“专家”、“名家”“大家”，“家”确实已不值几个钱了，但是“收藏家”的桂冠却是不能随便戴在谁的头上的，尤其是“著名收藏家”的名号更不是一般人能承受得起的，因为这收藏家是绝对“虚”不得的，必须得有实实在在的具有相当文物价值、研究价值和一定数量的藏品，拿不出此般存世珍、罕、稀、少的恁多藏品，谈何收藏家呢？马未都的藏品可以开办一个“观复博物馆”，所以他被称为著名收藏家；王世襄收藏的明清家具可以摆满上海历史博物馆的几个展室，所以他是中外公认的明清家具收藏名家；马定祥多年来收集了许多历朝的珍稀古钱币，从而成为中国著名的古钱币收藏家；张伯驹曾以一己之财力买下中国传世最古墨迹西晋陆机《平复帖》和传世最古画迹隋展子虔《游春图》，被尊称为最受人景仰的用心血保护祖国珍贵文化瑰宝的收藏家。而香港的徐展堂拥有陶瓷、青铜器、玉器、家具、牙角器等各门类藏品五千余件，总值约1亿美元，所以荣获了世界十大中国文物收藏家的殊荣。可见，是不是著名收藏家，是需要用“藏品”来说话的，而且还要有很高的鉴赏水平和能力。如果收了几张字画，买了几个瓶子，淘了几块老玉，就以为自己是收藏家了，或者被评为著名收藏家了，那收藏家就太容易当了、太不值钱了。现在的文人、艺人中，许多人都喜欢搞点收藏，家中多多少少都有点“老东西”，岂不都成为著名收藏家了吗？至于赵忠祥被评为中国十大收藏家，公理公道地说，他本人和评选单位都有不可推托的责任。首先，作为赵忠祥应有自知之明，自己收藏那点“玩艺”够不够当上十大著名收藏家，自己心里应该最清楚，如果他有这个自知自明，对这个名不副实的名号就应该坚辞不受，就不应该去领这个十大收藏家的“奖牌”，然而赵忠祥最终还是没有经得住这个崇高荣誉的诱惑。所以，今天他受到质疑和非议，也是“自找”。而作为评选单位，其责更不能脱，作为一次全国性的评选活动，既要选出“十大家”，就应严肃态度，掌握标准，岂能因为赵这个大名人喜欢收藏就硬给戴上“中国十大收藏家”的桂冠？如此评选，是要以藏品为标准来推出收藏名人呢，还是要以名人来抬高此次活动的级别和扩大活动的影响力呢？从赵忠祥的当选和专家们对此的质疑，人们自然会得出公正的结论。赵忠祥“十大收藏家”的帽子是已经戴上去了，人们在惊诧之余，希望名人们在面对一些从天而降的莫名其妙、名不副实的头衔、名号、荣誉时，能够自尊、自爱、自持，而对于时下一些无休无止的评选活动，民众也不希望再看到那些不顾标准、利用名人炒作的伪劣之举。
财经	收藏家秘诀：闭眼买瓷器 西洋古董4月赚丰田车理财周报记者 张莉/文“每个人都在投股票的时候，我已经没在投了。”十多年前他曾如是说。“每个人都急于买房的时候，你去买房干嘛。”近年他又如是说。他就是年少钟情古玩，涉猎收藏界20余年，在金融界、房地产、餐饮业名噪一时的藏家王元中。王元中投资不追风，坚持“在其冷僻的时候捡漏”，十几年前当大家万人空巷追买股票的时候，他早已胸有成竹踏足房地产业，当近年房产的大军以排山倒海之势袭来时，他又避其锐转投其他行业，二十多年的收藏生涯从书画到瓷器、杂项、刺绣再到红木家具、西洋古董，阶段性的变换着“玩”的策略，享受着收藏带来的快乐。成功人士3准则1房地产、金融、古玩“一般的投资无非是房地产、股票和实业，成功人士玩的无外乎加多一个古玩，其实真正好玩又能赚钱的就是书画类、瓷器、古典家具那些艺术品了，因为前者带来的仅是金钱上的需求，后者则是物质与精神的双重享受。”去年十月，一个估价为2000万至3000万港元的乾隆御制“水波云龙”宝座，被“法人股大王”刘益谦以8578万港元成交，打破中国家具世界拍卖纪录。而随着7年之内从7万到8万一吨涨价至700万到800万一吨到现在绝迹的海南黄花梨，带动着红木家具的市场的飞速崛起，以小叶紫檀、越南黄花梨和大红酸枝为代表的高档红木家具价格正在快速增长，“五年能涨五倍”。“随着品种的稀缺，会做红木的人也越来越少，手工也越来越贵，导致红木家具的收藏价值越发的体现，海南黄花梨已经绝迹，但是小叶紫檀和大红酸枝被炒得越来越贵，第九届古典家具展览会上的交锋已经清晰可见”。“如要购买红木家具，卖家许诺是小叶紫檀，你就签下假一赔十的合同，不论内外行，只要坚持这个理念，准会增值。巴里黄檀跟大红酸枝很像，但毕竟不是大红酸枝，买回去最终也没有收藏价值。”王元中表示。2投资西洋古董正当时，4个月赚丰田车“我一个朋友前段时间买回一批西洋古董，4个月后赚回一辆丰田车”。王元中兴奋地说。而王元中自己收藏的西洋古董，拍卖成功的比比皆是：2009年9月皇家御用aynsley 淡描花卉纹瓶在上海道明拍卖行，成交价是10,640元，是估价的22倍。同时拍卖成功的有，柠檬黄茶具成交价112,000元，创国内西洋瓷器拍卖最高纪录。比起古典家具，用王元中的话说，西洋瓷器更是闭着眼睛就能买。用途、质地、生产年份等在这些西洋古董上标识得很清楚，而且，老外讲信用讲品牌，造假犯法成本也极高，所以西洋玩意基本不造假，本身造价也不贵，比如一个水晶市场价1万元，盗过来2000，加上西方的人工十分昂贵，如果要造一个赝品往往比真品还要贵，所以收藏起来也比较放心。3红木家具西洋艺术品造假少不同于价格飙升到顶峰的中国的某些艺术品，红木家具和西洋艺术品本身入门浅，更不需要辨别，因为造假的机会成本也不小，所以造假的可能性还没那么大，再加上大家对它的认识都还处于萌芽阶段，不清楚它的潜在价值，所以才有更大更多的投资机会。不过，马有失蹄，人有失足。王元中的收藏之路也不是一帆风顺的。“至少一两千万是石沉大海了。”更有一次信任熟人，买了假货，损失几百万。他提醒，做收藏不要轻易相信别人，要靠自己的甄别能力。最简单的就是签下合同，假一赔十。收藏古玩最大乐趣就是要真货，只要是真货，即便一时你付出较多，但是随着时间的推移肯定是会涨价的，而且长的也不会少。另外藏品的来路要清楚，要去有信用的拍卖行和文物商店。
财经	艺术品市场造假暗流浮现 投资宜从小作品起步经历了国际金融危机，国内外大量资金从股市和楼市分流，近期国内艺术品收藏市场格外火爆。艺术品令人咋舌的天价拍卖纪录更是刺激了更多人想在艺术品收藏的海洋中“试水”。但是这里究竟水深几许，权威业内人士透露的内情及相关点评令人震惊。庄家炒作和造假暗流涌动日前，北京艺术品拍卖会上，北宋书法家黄庭坚作品《砥柱铭》以3.9亿元落槌，刷新了中国艺术品拍卖最高纪录。之前在五月中下旬，张大千的《爱痕湖》创下破亿元的天价纪录，成为中国近现代书画的“第一贵”。据媒体报道称，随着房产新政“组合拳”威力不断显现，越来越多的大资金量民间炒家逐渐投向艺术品市场。知名财经评论人士水皮在本市的艺术品投资论坛上指出，为应对国际金融危机，多国都出台了增加货币供应量的刺激政策，随之而来的是货币流动性过剩，大量的资金需要出口。特别在我国当前投资渠道相对较窄的背景下，难得的存世艺术精品拍出新高在情理之中。但是业内人士同时透露艺术品收藏的热潮中频繁有“大鳄”出没。曾经涉足房地产和股市的一些“大鳄”们用类似“坐庄炒股票”的方式在艺术品市场获取暴利。在具体操作方式上，部分在世的目标画家的作品基本被“大鳄”们买断，他们控制画家的“产量”和“库存”，在提供画家稳定收入的基础上将其作为“印钞机”。手中有货的“大鳄”们通过各种手段为画家造势、抬高身价，例如在多场拍卖会上进行“假拍”，由事先预设的“托儿”轮番竞拍出惊人成交高价。结果使得许多普通买家都相信该画家身价不菲。而“手中有货”的“大鳄”们随后“拉高出货”，因为画家的真实产量和价格是由他们控制的。此外，当大量投机者们涌入艺术品收藏市场时，艺术品市场原有的造假“暗流”也不断浮现。尽管媒体报道了近年艺术品收藏投资的回报率在30%以上，但是在曾参与筹划组建国家文物鉴定委员会的书画鉴定名家冯经湖看来，“一旦买到了赝品，根本谈不上回报率，此类作品只剩贬值了。”据业内人士透露，市场造假水平近年不断提高，有些书画高仿作品几乎可乱真，专业人士鉴定起来都颇有难度。而买家的个人鉴别能力不同，加上一些行业的“潜规则”，有时“眼见未必为真”。近年来一些买家受骗高价买假的纠纷案件层出不穷。财经评论人士水皮甚至认为艺术品市场还不如股市“透明”，毕竟缺少专业监管机构和相对公开公正的信息披露制度。投资艺术品要谨慎渐进那么普通人就难以涉足艺术品投资了吗？冯经湖对人们提出了三点积极建议。首先是从态度上看重艺术品收藏的内涵，而不是仅“赌作品升值”。艺术品的价值首先在于艺术文化内涵。收藏艺术品有助于提升人们的生活文化品位，陶冶情操。其次，人们要潜心学习书画瓷器等类的文化知识。例如，收藏书画作品可以从喜欢的画家入手，认真研究其画风，逐渐分辨出其作画阶段的起步、高潮、回落等时期的特点，能了解其代表作的精髓。同时建议收藏者可通过各种渠道广交书画收藏业内朋友，最好能直接和在世的画家本人取得联系，获得画家本人的指点，这对于鉴别作品真伪和评估作品市场潜力大有帮助。最后一点是，艺术品收藏要循序渐进，以平常心从小作品开始积累经验，切不可盲目追高、陷入狂热中。此外，据银行人士透露，本市金融业也非常看好艺术品投资市场，正在积极配合推进市场制度的建立和完善。在文化艺术品交易场所的监管和创新的措施陆续到位后，越来越多普通人将从中受益。
财经	乾隆玉玺在台以4.8亿新台币天价拍卖成交(图)资料图：和阗青玉制成的“乾隆青玉螭龙玉玺”。(来源：台湾《中国时报》)中新网6月26日电据“中央社”报道，台湾前国泰信托董事长蔡辰男旧藏的器物，因债务遭抵押，台“中央存款保险公司”委托宇珍国际艺术今天拍卖，其中最受瞩目的“乾隆青玉螭龙玉玺”由藏家以新台币4亿8250万元竞标拍得。报道说，蔡辰男25年前为打造国泰美术馆，从欧、美拍场购藏书画、骨董，但在十信金融风暴发生后，蔡辰男私人藏品成为抵押品，被庆丰银行接管。台“中央存保公司”今天处置这批文物，由宇珍国际艺术有限公司上午举行“国泰美术馆尘封25年珍宝再现：庆丰银行珍藏专拍”。今天只拍卖304件器物中的55件，其中“乾隆青玉螭龙玉玺”最受瞩目。这件玉玺起标价为新台币1200万元，每次加价金额最少100万元起跳；标价达到1亿元后，加价金额则最少1000万元起跳。经过多次竞标，最后以4亿8250万元成交。由于这件玉玺受到各界藏家瞩目，拍卖会场上现场买家和电话买家都对乾隆玉玺热烈竞标，使得拍卖会场上竞标声此起彼落。宇珍国际艺术总经理张玉霞表示，“这件玉玺是蔡辰男在1984年以3万3000美金(约新台币109万元)购得”。相较今天的拍价，26年间涨幅约442倍。宇珍指出，这次的拍品“乾隆青玉螭龙玉玺”为青玉质，三螭龙钮，印面成正方形，汉文篆书阳文“乾隆御览之宝”6字。乾隆3年，刻有乾隆年号的各式宝玺基本制作完成，而“青玉螭龙玉玺”属于此时期制作的年号宝玺。不过，进入拍卖会的买家，得先缴交新台币40万元保证金；若要竞拍“乾隆青玉螭龙玉玺”等其它 6件高价拍品，还得先缴交 500万元保证金，才有举牌竞标的资格。“乾隆青玉螭龙玉玺”为今天拍得第1高价，第2高价为明朝“鎏金铜双层莲座释迦牟尼佛”，起标价为250万元，最后以3226万元成交。55件拍卖品仅“清铜护法”流标，总计拍出金额为新台币 7亿7273万4000元，张玉霞表示，所有成交金额将全数交回公库，宇珍仅收取部分佣金。宇珍拍卖将于 30日继续针对剩下的249件拍品，进行第2次的拍卖。
财经	机构成收藏主角 6月拍卖新高背后闫薇当股市和楼市陷入低迷的时候，艺术品市场迎来了它的黄金时代。刚刚结束的香港苏富比春季拍卖会成交总额达到了20.51亿港币，超出去年全年的成交总额，并且创下了香港苏富比历年来春季拍卖的最高纪录。截至到6月，中国两大拍卖行保利和嘉德都创造了历史新高。中国藏品和中国买家共同刷新了记录。到底是什么力量在推动中国藏品的上涨？机构入场一个新现象出现，今年春拍上创造高价的拍品都来自中国。6月3日，宋代书法家黄庭坚的一幅书法作品《砥柱铭》，拍出4.368亿元天价，创造了中国艺术品拍卖的最高纪录。在全球艺术品拍卖市场，中国元素被重重放大了。同时，北京嘉德拍卖公司在今年春拍中也诞生了他们的新纪录，21.28亿，这个总数达到了一个历史新高，超过20亿的大关。其中，张大千的晚年重要作品泼彩《爱痕湖》总成交额达到1亿零80万，这是中国近现代作品第一次超过亿元大关。据悉，得益于中国藏品热和全球当代艺术市场的跃进，以及中国政府关于艺术品交易政策的改变，中国已经取代法国、成为继美、英之后世界第三大艺术品市场。6月底，中博雅艺术基金的路演现场。来自黑石集团、天津渤海金石投资基金等投行人士、中央电视台主持人、香港大律师等不同身份的人聚集在一起。对于眼前这个新生的艺术品投资基金，在场的各位都有些陌生，而对于艺术品在今年以来创造的佳绩，人们却历历在目。这只是今年以来，热闹的艺术品投资市场的一个镜头。在嘉德和保利的拍卖和展览中，来自全世界各地的收藏家和企业家包括艺术品投资领域的顶尖人物悉数到场。现场一位不愿透露姓名的商人告诉记者，他多年来出入拍卖市场，竞拍自己喜欢的艺术品，一般还是游刃有余的。可是今年参加了几场艺术品拍卖会后，突然发现自己有点被边缘化了，总感觉有一股神秘的力量突然闯入了艺术品领地。北京保利拍卖国际有限公司一位人士告诉记者，新的力量包括地产、金融类企业。以前一部分是自己入场，另一部分则是专门以投资为目的的基金入场。有统计发现，在过去的五到十年中，艺术品的表现都超过金融资产。中博艺术基金发起人柴言明告诉记者，当人们处理其他资产，改变投资方向的时候，这些资产很有可能投向艺术品市场。他经营的中博雅拍卖行有众多专家资源。今年4月，柴言明联同王国胜、沈心平、徐育标、鲁培联合发起了中博雅艺术品投资基金。柴言明的信心在于，既然股市和楼市目前都存在投资障碍，而私募股权投资基金(PE)门槛要上千万元，每笔只限于200万元的艺术品投资基金应该是有市场的。这一基金收益将以艺术品买卖差价收入、银行存款利息、艺术品租赁收入等构成。另一种力量28岁的小安从24岁接触收藏，到今天也算是个行家了。因为感到“古董器皿市场之乱，已经乱到不敢下手。”最近两年他把目标集中在了字画上。和购买基金的人相比，小安属于迥然不同的另一种力量。大学毕业后，进入美国一家证券公司工作，年纪轻轻已经是一家投资集团的股东。2004年的一次出差中，同事带他去台湾淘宝，那时他淘的是器皿。此后数年，在香港和台湾，让他见识了什么才是真正的收藏家。“这些宝贝是可以把玩的，收藏家会把个人感情寄托在里面，有觅到知音的感觉，看到那些旧物去感知过往的生活状态。而一旦买到假货，好像被一个姑娘欺骗了感情。”浙江人小安说。就是这样一批海外商人，成为中国藏品的贡献者。“现在，和我同龄的朋友总是在说，某样拍品上一次拍卖会拍了多少钱，当年拍的时候多少钱，几次拍卖会就赚了几番了。”高转手率是目前国内艺术品市场的显著特点。以往一些流传有序甚至有著录的艺术品一般不易露面，很多都在收藏家手中，前一次拍卖和后一次拍卖像个在5年甚至10年以上。而今很多统一作品都在3年之内实现转手。以张大千的《芭蕉竹石图》为例，在香港佳士得2006年秋拍上拍卖，2007年秋拍在国内拍卖会上拍卖，间隔12个月。由于在北京某著名拍卖行以数十万元拍到清代一副画，又被证伪。现在小安把目光锁在了当代画家，“我是要亲自看着他画，有的时候墨还没干呢。”而他手中的一副他看着画的作品，已经从当初的3万元飙涨到400万元。
财经	世界杯藏品杯具了：邮票金银币乏人问(图)南非世界杯激战将要进入高潮，商家对世界杯相关藏品的销售当然也不会放过，不过据记者了解，世界杯收藏品并没有火起来。在南京的几家收藏品市场，相关的金银币、邮票等传统收藏品有价无市，而一些市场上罕见的世界杯球票等藏品却有价无货。业内人士认为，世界杯虽然关心的人多，但是对收藏品的关注度并不大，人数太少。 金银币乏人问津记者从大方巷收藏品市场获悉，央行发行的2006年德国世界杯金银纪念币从发行价5000多元，现在已上涨到了14000多元，近5年时间内大涨了近2倍。一位收藏爱好者告诉记者，虽然这套世界杯纪念币价格涨幅较大，但是“关注的人太少，市场货源比较少”。不过，他告诉记者，一些大型的钱币公司还是能找到一定的存货。记者致电南京一家专业钱币收藏公司，该公司工作人员表示，世界杯金银币的确货不多，除了世界杯期间有人询问，平时基本无人问津，如果想购买，一般需要提前预约。业内人士认为，世界杯题材的金银纪念币一般随着金银价格的上涨而上涨，但是由于受到的关注度不能跟奥运会题材相比，其世界杯题材概念的升值还不是很多。往往只是在世界杯期间大涨，但是过了世界杯就有可能出现暴跌的行情。业内人士表示，“只是有炒作的概念，但市场太小，主要还是关注的人群不多”。世界杯邮票不温不火跟金银纪念币相比，世界杯题材的邮票在收藏品市场上也没有多少生气。2002年中国足球队闯入世界杯决赛圈，大陆、香港和澳门均发行了纪念邮票。目前市场上主要是这一套世界杯题材的邮票，大陆发行的两方连售价为5元。而目前价格比较坚挺的要算《世界杯足球赛》小版张，从跌破发行价到现在基本维持在85元左右。另外，国外发行的一些世界杯题材的邮票，价格最高的是意大利举办的第二届世界杯纪念邮票，根据品相最高可达3500元左右，是目前世界上最贵的单套世界杯邮票。其他国外发行的世界杯题材的邮票，大多数价格低廉，仅超过发行价，甚至低于发行价。比如前苏联世界杯的一套五枚纪念邮票，仅售人民币5元；日本发行的2张，仅售15元；韩国发行的5枚邮票售价也只有35元。“现在大家对世界杯题材的邮票关注度不高，价格也没有特别的变化。”一位经营邮票的商家告诉记者。记者在网上发现，目前世界杯题材的邮票交易也不太活跃，跟世界杯开幕前比起来，价格变动也不是太大。与此同时，记者了解到，南非世界杯官方发行的纪念邮票在南京藏品市场很难见到。业内人士告诉记者，一来玩国外邮票的人太少，二来整个邮市状况也不是很好，所以世界杯邮票的交易没什么人在做。世界杯门票有价无货而除了金银币、邮票外，也有人收藏世界杯门票、球衣、签名足球等，但是记者在南京藏品市场也没有见到这些藏品。以世界杯门票为例，特殊场次的球票并不好买，也并不是每一个收藏爱好者都有条件去现场观看比赛，同时门票也不容易保存，收藏门票困难就比较大。据资料显示，目前2002年韩日世界杯的全套门票，收藏市场价已经达到5000元人民币以上。有业内人士告诉记者：“门票收藏最重要的是品相，没有被检过的票最有收藏价值，不过对于决赛和热门比赛，没检过的票基本找不到。”另据一位藏家介绍，他本来想收购一些世界杯纪念品，但球友们售价太高，网上更有一些人趁世界杯期间哄抬价格，如2006年世界杯相册等收藏集15万元，2007年中国女足世界杯全体队员签名球10万元。而更多的是球友都把自己的东西当宝贝，根本不出手。“现在基本买不到想买的东西，因为根本都没有货源”，他告诉记者。
财经	小心：热钱出没艺术品市场(图)北京春季艺术品拍卖会已陆续落幕，本季创造了4件中国书画艺术品过亿元大关的拍卖奇迹。在保利拍卖会上，经过近70轮竞价，北宋黄庭坚书法长卷《砥柱铭》以3.9亿元落槌，加上12%的佣金，总成交价达到了4.368亿元。该成交价远超2005年伦敦佳士得拍卖会上《元青花鬼谷下山图罐》创造的约2.3亿元中国艺术品成交纪录。中国嘉德拍卖的张大千《爱痕湖》以1.008亿元成交，这也是中国近现代书画首次突破亿元大关。此外，北京保利春拍会还诞生了两项亿元纪录：元代王蒙国画《秋山萧寺图》成交价1.3664亿元，清代钱维城国画手卷《雁荡图》成交价1.2992亿元。伴随亿元书画的诞生，拍卖市场资金总量正在扩大。2009年秋拍，保利成交达15.7亿元，嘉德成交达15.33亿元。今年春拍，两家拍卖公司不约而同呈大幅攀升之势，保利成交逾33亿元，嘉德成交达21.28亿元。AMRC艺术市场分析研究中心提供的最新调研报告也显示，今年春拍，香港苏富比、香港佳士得、中国嘉德、北京保利、北京匡时、北京翰海等6家拍卖公司总成交额达116.04亿元，远超2009年同期63.75亿元。种种迹象表明，热钱正源源不断地进入艺术品拍卖市场。买画人出现越来越多生面孔“近两年的拍卖市场，收藏家、行家不再一统天下，有了很多生面孔。”华辰拍卖有限公司董事长甘学军明显感到了与以往的不同。据他观察，过去活跃在拍卖会上的多是有家学传承、知识积累的收藏家，如今这种格局被彻底打破，随着生面孔越来越多地涌入，投资者多了，投机者更多了。从去年开始，诸如山西煤老板、温州炒房团已开始大举进入艺术品投资领域。去年底，在伦敦苏富比举行的“中国瓷器及工艺品拍卖会”上，一方清乾隆玉玺“八?耄念之宝”以约合人民币4000万元拍出，买家据称就是一位山西煤老板。对此，业内人士分析认为，拍卖市场参与人员的变化主要是因为周边市场资金涌入造成的。中央美术学院教授龚继遂说，由于政策调控等因素，民间资本退出了像出口贸易、能源等传统投资领域，导致了艺术品市场中热钱过剩。艺术市场评论家牟建平也认为，股市、房地产等周边市场下跌走软为艺术品拍卖市场继续走强提供了良好的外部环境。国内沪深股市一路下滑，房地产市场在“国10条”出台调控打压下大量投机资金明显撤出，投资者转而把目光投向艺术品，这些在客观上给艺术品市场注入了不小的资金。各大拍卖公司拍卖图录似曾相识2004年5月5日，毕加索《拿烟斗的男孩》以令人震惊的1.04168亿美元被一位神秘的富商买走，自此创下了单幅画拍卖价格的世界最高纪录。这幅画是1950年时，由慈善家贝特希·惠特尼女士以3万美元购得。为了筹集一笔慈善基金，她才将这幅画交由英国索思比拍卖行进行拍卖。据业内人士介绍，与此类似，世界不少顶极艺术品都是时隔几十年方在拍卖市场重新现身。但是，国内艺术品市场却与此大相径庭。甘学军说：“各大拍卖公司图录都有似曾相识的感觉，凡是引人注目的拍品基本上都见过，是大家耳熟能详的。许多拍品都是5年内反复出现，而且有的还是短期内不止一次易手。”这种现象说明，热钱进入艺术品拍卖市场后，投机的动机更明显。“投资家们缺乏对艺术品市场清醒的把握，只是简单照搬了股市资本运作手法。”甘学军认为，热钱会发挥其惯有的资本市场属性，在曲线震荡中获利，于是艺术品市场会出现频繁交易、频繁易手的现象，也会出现与股市类似的坐庄、跟进、散户等现象。一段时间内，这对投资来说也许有利可图，而一旦泡沫出现时，也可能会血本无归。下一个“游戏”会是瓷器或犀牛角热钱进入，一方面活跃了艺术品拍卖市场，另一方面也加剧了市场的不确定性。甘学军因此戏称道：“这就好像在玩一个个游戏，一个游戏结束了，另一个游戏开始了。”前几年是当代艺术，这两年是古代和近现代书画，下一个游戏呢？甘学军哈哈笑了：“瓷器和犀牛角上升势头很猛，下一个游戏没准就是它们。”甘学军的说法得到了响应。牟建平认为，目前古代和近现代书画市场行情涨得过快，把上涨空间一下子填满了，事实上，“慢牛”是恰当的，“快牛”就比较危险了。中央美术学院教授赵力也认为，目前价格增长过快，未来上升空间就会变小。业内专家认为，古代书画和近现代书画在1至2年后，将会重蹈中国当代艺术品的覆辙，也就是重现泡沫危机。“尽管收藏中国书画有文化价值观的认同，但近现代书画是否有后劲儿还有待观察，一旦资金跟不上，假画严重时，就会出现泡沫。”牟建平说。事实上，假画现象在近两年的中国书画拍卖市场愈演愈烈。牟建平注意到，去年秋拍中，价格上百万甚至上千万的近现代中国书画作品就有一定比例的赝品，且已不是个别现象。专家因此提醒，高价赝品的出现，标志着拍卖市场的不成熟，也说明拍卖公司紧紧抓住了新买家不懂行的弱点，迎合了其高价必真的心理。而正因为纯投机型新手的进入，为高价赝品找到了土壤，也助长了泡沫的出现。面对不断变化的一波又一波拍卖热点，中国拍卖行业协会副秘书长王凤海将“平和”两个字送给买卖双方。他建议，委托人心态要平和，浮躁心理是不可取的。“我最近就接到至少3个电话，分别来自中国武汉还有加拿大等地，这些委托人都声称有黄庭坚的作品。”而实际上，尽管有名家作品，还要看作品在历史中的地位，是否是代表作等。委托人即便拥有名作，也要沉住气，不能看到别人赚钱就急于出手。买家心态也要平和，买艺术品要买自己喜欢的，而不是买最赚钱的。由于书画投资是高门槛的投资品种，买家起码要会鉴别真假，不是光有钱就万事大吉。
财经	《中文必读》边裁边阅 毛边本成收藏宠儿由中华书局出版、陈续东着作的《中文必读》，被称为是《古文观止》换代升级版，其抢先限量发行的“毛边本”则让这种贵族的阅读方式走入普通读者之中。在现代忙碌的社会中，寻找一片清静地，手拿《中文必读》毛边本，轻裁新书之页，不仅让你体味到阅读之独特魅力，更会让你感受到一种有别于机器切割的特殊感受。在此之前，似乎“毛边本”已经远离我们视线很久很久。事实上，我国上世纪二三十年代，曾流行一阵“毛边书”，所谓的毛边书就是“三边任其本然，不施切削。”鲁迅、周作人、郭沫若甚至毛泽东等人都用毛边形式出过书，这些名家的着作，往往在印刷装订时，会特别流出若干册不切，读者阅读时自行将书页裁开，页边毛绒粗糙，以此保留书籍最自然朴素的一面，故曰毛边。在倡导“毛边本”方面，我国最早也最具有影响力的作家是鲁迅。古人云：“君子不党。”鲁迅自封“毛边党”，可见他对毛边本的忠诚不二。后来的毛边本爱好者，也大都以“毛边党”自居，甚至有爱书家写过《告别毛边党》这样的妙文。鲁迅的《域外小说集》一、二集初版本(1909年3月、7月东京神田印刷所印行)便是采用毛边本，《二心集》印行时未得他的同意切成了光边，为此，他很不满意。后来鲁迅编的杂志《莽原》、《奔流》、《语丝》等都是采用毛边这种装订形式。其实毛边本起源于欧洲，经济发达同时有着深厚书籍版本传统的英国、法国和德国等欧洲国家对毛边本可谓情有独钟，边裁边读正是契合着有闲阶级的沙龙文化。大概正是因为“毛边本”总给人一种贵族读书游戏的感觉，加上印数有限，题材也局限在小众审美之中的诸多缘故，在最近两年，“毛边本”的收藏之风日起。缺者为贵，在某古旧书刊拍卖会上，毛边书价钱贵得惊人，《北美印象记》(1929年上海金尾书店版)毛边本，990元成交；鲁迅编《唐宋传奇集》(1934年上海联华书店版)，毛边本，990元成交；阿英《义?》，1930年版毛边本，880元；臧克家《烙印》，1933年版，毛边本，770元成交。可谓惊羡旁人。从某种程度上说，读书是把玩一种韵味，是书和人，感和悟之间的交融，是穿梭古今进入物我两忘的境界。而“毛边本”则读书的韵味更加放大，更具味道。或许正如著名文学理论家唐?所形容的那般：“毛边本”有一种参差的美，错综的美。
财经	收藏界十人捡漏九个吃大亏在收藏界，捡漏是一个令人激动的话题。本报藏友沙龙上，众多藏友却否认自己有捡漏的经历。他们表示，十人捡漏九个亏，抱捡漏心态的人很多，但除了眼力极好的之外，捡到漏的寥寥无几，绝大部分人还因为一心捡漏而亏了钱。胡先生在收藏界摸爬滚打了十多年，眼力不错，他坦言自己曾经“捡过漏”。那是几年前的事，他去文物市场逛地摊，一位上了年纪的贩子在卖盘子，开价8000元。他走上去上手仔细看了看，从胎、釉、器型等方面断定，这是乾隆时期的祭红官窑盘。按当时的市场价，这种盘子品相尚好的可以卖到2万元左右。为以防万一，他叫来几个懂行朋友。“盘子是乾隆的肯定没错，让他们来就是看看有没有修过，修过后瓷器的价格就会一落千丈”。先后有3个朋友来看这个盘子，都没有发现修过的痕迹，他才稍放宽心。虽然他心中暗喜，觉得遇到了捡漏的机会。却不动声色地和老头讨价还价。最后以5500元成交，付过钱后，老头赶紧把包好的盘子给他。虽然捡了漏，胡先生却一点也高兴不起来，总觉得很不踏实。回到家，他第一件事就是把盘子从包里翻出来，一边清洗，一边仔细研究，这时才发现盘子上有一道长长的冲线，有了这道冲线，2万元的盘子最多能值2000多元，捡了这个漏反倒让自己赔了3000多元。后来，他无意间碰了一下盘子，那件乾隆祭红大盘就碎成了两半。无奈之下，他只能当标本了，时时提醒自己不能被捡漏迷住了双眼。回忆起自己的捡漏经历，胡先生说：“当时，我一看到盘子就觉得是件宝贝，加上价格很低，就一心想捡漏，结果被冲昏了头，才上当受骗。”他说，现在，收藏界不少人都抱着捡漏的心态搞收藏，希望花百十元就能捡到价值数十万的真品，奢望一夜暴富，这样做的结果往往是亏的更多。在武汉，花几十万买一屋子赝品的大有人在，而捡漏的却不多见。当然，捡漏并非不可能存在，一方面捡漏之人要有足够的运气，另一方面，其自身的知识储备及把握机遇的胆识更为重要。因此，他呼吁藏友要端正态度，放下捡漏的心态，多学多看，在实践中理解藏品的艺术与收藏价值。
财经	瑞典中国宫遭窃贼光顾 一些瓷器和塑像被偷瑞典首都斯德哥尔摩著名旅游景点皇后岛王宫中的“中国宫”6日凌晨遭一伙窃贼“光顾”，宫内一些珍藏品被偷。根据当地警方的初步侦查结果，窃贼是在当地时间凌晨2时乘巡逻保安人员刚离开之际，打破玻璃后门进入“中国宫”的。他们打碎了宫中的3个展柜，偷走了里面的一些中国瓷器和塑像等珍藏品。警方说，从作案的手段来看，这是一起有预谋的盗窃案件，而且还可能是一起受人指使的盗窃案件，因为“中国宫”中的展品无法在古董市场上出售，只能供人收藏。警方目前在附近的湖边找到一辆被窃贼丢弃的轻便摩托车，因此警方怀疑窃贼是乘船逃离现场的。“中国宫”是斯德哥尔摩近郊皇后岛王宫的一个组成部分，是1753年瑞典国王阿道夫·弗雷德里克为庆祝王后洛维萨·乌尔丽卡生日而建造，里面收藏有中国的瓷器、漆器、泥人等古董。皇后岛王宫早已被列为联合国世界文化遗产，是瑞典首都斯德哥尔摩的一个著名旅游景点。宫殿的一半以及“中国宫”向公众开放，另一半是瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫的住所。国王一家上世纪80年代中从市中心的王宫搬到这里居住。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	曹操墓下月对公众开放票价初定60元15日，安阳曹操高陵保护利用工作领导小组办公室相关负责人透露：“曹操高陵9月份将对外开放，门票价格初步定为60元。”该负责人表示，应广大游客的要求，安阳县委、县政府经报请有关部门批准后，决定就地建设曹操高陵展厅。“这处展馆面积787平方米，展厅建成后，将具备游览接待、放映展示等多种功能。”该负责人说，经过3个月的紧张施工，目前展厅、环廊建设即将结束。省、市相关专家正在研讨布展事宜。预计9月完成布展工作，9月底正式对外开放。曹操高陵门票价格是多少？此前，曾有媒体披露曹操高陵门票价为70元。也有专家曾向政府部门建议，曹操高陵因其深远的影响，票价起码要定在百元以上。“目前，有关部门正在组织相关机构和人员，根据发改委、物价部门有关政策，加紧论证展厅收费问题。通过初步核算论证，展馆门票价格初步定为60元。”该负责人说。为了方便游客，安阳县委、县政府决定修建一条从安阳市区到曹操高陵的快速通道，总投资为6000余万元。初步设计方案已上报省交通厅，省交通厅初步按照旅游道路进行了立项。目前，征地丈量工作已基本结束。“曹操高陵考古工作已近尾声。”昨天，笔者从曹操高陵保护利用工作领导小组办公室获悉：1号墓和2号墓的清理工作预计于9月底前结束。而原来文物部门向社会公布称，在发掘中发现了250件文物，经过修复，这一数字增加到400余件。据悉，曹操墓中被毁坏的文物很多，仅被打碎的画像碎片就装满三辆三轮车，修复需要三年时间。对此，省文物局有关领导表示，准备在郑州专门建设一处曹操墓文物修复室，准备修复这些文物。“修复好的每一件文物，都可能给游客带来一个小故事。”文物专家说。
财经	骗子冒充官员家属贩卖假古董几名骗子谎称自己是官员家属，能搞到内部处理的宋辽真品瓷器，成功骗得一博物馆馆长的信任，将183件现代工艺品当作古董卖给博物馆，骗得钱财550万余元。昨日，该案在市中院开庭审理，4名被告出庭受审，其中第一被告顾艳军在庭上表示认罪。根据检察机关指控，2007年11月，在北京市潘家园古玩城，被害人深圳某青瓷博物馆馆长吴某某经人介绍认识了被告人顾艳军。顾艳军谎称自己有宋代、辽代的出土文物古董瓷器要出售给吴某某。2007年12月至2008年2月期间，顾艳军多次带领顾菲菲、张慧虹、张宏雨等人携带现代工艺品瓷器从北京前往深圳的这家青瓷博物馆，分别由张宏雨假冒“某政法委书记的侄子”，张慧虹、顾菲菲假冒某市公安局局长的女儿，并由一名女子冒充某市公安局局长的妻子，谎称带来的瓷器是通过他们特殊的身份关系做内部处理得到的，保证绝对是宋代、辽代真品。吴某某信以为真，先后购买瓷器183件，分别支付了125.5万元和425.05万元。检方指控，顾菲菲、张慧虹、张宏雨3人明知顾艳军是贩卖假古董的，还为其送货，每人每次收取3000元报酬，应以诈骗罪追究其刑事责任。昨日在法庭上，顾艳军表示认罪，其他几人都称自己只是帮忙带货的，不知道是贩卖假古董。顾艳军称，自己这些工艺品是以每件2万元收购来的，他否认自己曾经说过这些工艺品是宋辽真品，并称自己没有告诉吴某某其他几名被告是高干子弟的身份。顾菲菲等人则辩称，自己并没有冒充高干子弟，只是帮顾艳军带货。目前，该案仍在进一步审理之中。
财经	季羡林过亿遗产再起风波近日，国学大师季羡林之子季承在博客上撰文《就设立季羡林奖金一事致北大领导人的一封信》。文章提出了对季老遗产的处理方案。去年，国学大师季羡林先生去世后，财产纷争风波乍起。季老独子季承、“关门弟子”钱文忠，季老前秘书李玉洁、李氏干女儿王如纷纷登场，为其财产去向争执不休。去年年底，此事更是因季老故居被盗而被推上舆论的风口浪尖，警方当时为案件定性也煞费心思——到底是盗窃还是遗产争夺？时隔一年多，因著《我和父亲季羡林》而备受争议的季承再次将那场未了的风波摆上台面，引起关注。季承在文中提出了关于建立季羡林奖金的初步设想，并希望这个设想可以“佐证”他追讨在北大保管的季先生文物的意图——“我们不是为了钱，是为社会做贡献。”记者了解到，季承对这一奖学金的设想只是初步想法，存有不少未知数。就连该奖金基金数额也被设定为“X亿元”。此前，对于季老身后财产总额一直没有明确统计。至于基金来源，季承说，以季羡林遗留的文物、个人和有关机构的捐献为主。其中，前者数额至少为一亿元人民币，至于拿出多少放在基金里，则由季羡林遗产继承人协商确定。季承计划，该奖学金每年奖金数额在300万~500万元。每个单项奖金数额为30万~50万元，每年共10项，平均分布在国内外东方学、中国国学、历史语言学、翻译作品、散文杂文等五个领域。基金管理则由北京大学、季羡林国学院、临清市人民政府、季羡林遗产继承人组成管理委员会管理，“原则是前三个单位每年轮流主持”。“基金交由可靠运作单位运作，保证基金安全及稳定的收益。”尽管基金来源尚未确定，季承已经想好了具体评奖的流程和标准，并提出一个实现期限——“我希望这一设想，能够在季羡林先生诞生100周年时，即2011年8月2日实现。”季羡林之子：北大尚未归还季老文物季羡林秘书：季老遗嘱财产捐给北大与方案同时置于网上的还有一封《就设立季羡林奖金致北京大学领导人的公开信》。季承在信中表态：“季先生逝世已经一年多了，但至今你们仍不归还他的文物。”季承在博客中再三督促北大。“这是处理我父亲季羡林先生遗产的一个方案。为了实现这个方案，希望北大能将季先生委托其保管的文物尽快交还。为此事，我已经交涉了很长时间，但直到现在，北大领导人没有给过任何答复。”记者了解到，季羡林的大部分东西，目前都由北京大学保管。“北大之前曾经向我和我父亲表示，只要他明确提出应该交还的，都会交还。”但交涉一年来，事情并无实质进展。而关于继承人的问题，季承也曾明确表示：“继承人不是我自己，还有我姐姐的儿子，这个无需回避。”此前，季承曾公开表示，父亲的遗产全归他所有。李玉洁则称，季老立遗嘱表明财产都捐给北大。网友：设立奖学金难操作网友的评论方针锋相对网友“莫子楚”反问：“万一你父亲留下两亿，你只拿出一亿呢？另外文物这种东西，还真不好说，还是交给国家比较靠谱。交给北大也行，起码不会被卖掉。”也有网友认为，不管外界争议如何，“爱怎么处置就怎么处置，儿子拥有处置权。”网友“儋耳游子”就说：“(季羡林)作为丈夫、父亲真不合格，作为教授合格。遗物交给子孙也是弥补的一种办法，儿孙享受也是理所当然的。”网友“讴歌”曾与季承有一面之缘，他认为设立奖学金是好事，但操作起来并不容易。“首先季先生的遗产如何变现，总不能拍卖吧。北大会设立季羡林先生纪念馆；而季羡林先生的家乡临清市也建成了纪念馆……这些地方都想搜集和展示遗物，都说很需要，让谁捐出也不现实。”对话季承：不排除变卖季老字画记者：季老的遗产大概有多少？外界猜测很多。看您在博客里说的，您预计有几亿元？季承：对，肯定有这么多。这些遗产主要以字画为主。现在关键的问题是北大不还给我。明年是季老诞辰100周年了，这个时机不能错过。记者：北大似乎从未在公开场合说过，要归还给您。季承：公开是没说过，但私下里和季老、和我都说过。记者：季老当时说要把财产都给您，有没有写下什么字据？季承：当时没写东西，但都当面谈了，北大也在场，季老说我这些东西不捐献了。记者：如果北大将来把字画归还给您，您打算怎么处理？设立奖学金的话，需要资金，是否会变卖这些字画呢？季承：都有这个可能性。我们内部还要商量。季老藏品“包揽”明清字画史去年年底曾引人关注的季羡林存放在北大朗润园旧居的数千册古书和铜像被盗一案，警方已将古书和铜像归还给季承，经季承清点，图书一册未少，也没有损坏。季承表示，季老生前所藏字画都在北京大学图书馆保存，以后会交给我们家属(季承及季承外甥)处理。而据媒体报道，季羡林先生收藏的白石老人作品多且精，有些是完全超出常人想象的。可以毫不夸张地说，季羡林先生的藏品，几乎可以印制一部中国明清字画史的精品图录。
财经	团购古董：收藏市场尝尝鲜(图)在线团购打折餐券、电影票，线下团购汽车、房子甚至是婚庆、装修，这些已经是时下非常流行的购物方式。如今，这股团购风也悄悄刮进了收藏市场：无论是在拍卖场还是在古玩城，团购古董或者艺术品的人不仅在悄然增多，而且出手也越来越大方。这些团购者往往三五成群，团购成员或者都是收藏爱好者，或者是一两个收藏爱好者带着几个圈外朋友，或者干脆都是不玩收藏但却带一两位专家来为他们指点迷津。而他们团购的目标绝不止是一两件古董，而是好几件，只要看中了、价格又合适，就绝不手软。交易方式耳目一新说起团购古董，深圳22艺术区艺术总监黄泷表示，团购艺术品遇到过不少，但团购古董却很少听说。不过，他认为这是一个非常好的现象。对于收藏爱好者来说，团购既让大家认识很多朋友，最关键的是在买古董时，能在价格上有更为低廉的选择。而对于拍卖公司和古玩商来说，团购自然能让他们卖出去很多东西。“最主要的是，团购也许能够快速培养收藏爱好者，让收藏这个小众的爱好，变成大众的兴趣。”上海市收藏协会副会长陈克涛对此表示认同。他解释，过去玩收藏是个人的事情，靠的是个人的眼力和财力，稍有不慎，个人的损失重大。但现在有了团购，收藏爱好者不仅能在价格上得到一定的优惠，而且还能在收藏质量上有一个提高。就拿在拍卖场中的角逐来说，“东西的真假、价格的高低”这些个人竞买时最常见的难题，在团购中则可以轻而易举地解决，因为请一个专家把关的花费大家平摊，不仅能买到好东西，而且还不会花冤枉钱来买东西。就算是不请专家，很多收藏圈里的朋友在一起也很有趣，俗话说“三个臭皮匠，能顶一个诸葛亮”。陈克涛介绍，作为一种全新的交易方式，团购古董很受收藏爱好者喜爱。不仅是在春秋拍卖中常常有，而且就是在一般的小型拍卖会如四季拍卖、月拍上和古玩城里都能看到。收藏爱好者们往往三五个人组成一个团，请一个比较权威的专家，开赴拍场或古玩城。拍卖公司也很欢迎古董团购，这不仅是因为团购能够提高拍卖的成交率，而且也能增加拍卖的成交额。所以，很多拍卖公司会为团购者尽量提供方便，比如在拍品信息的详细度上或者价格上，都会跟一般的个体竞买者有所不同。其实，团购古董的迹象早有出现。现在，台湾拍卖市场上的佛像，大陆拍卖市场中的明清家具、官窑瓷器、古钱币和青铜器等等，都是很多团购队伍看中的目标。此外，我国台湾地区、东南亚和欧美等地的收藏家比较喜欢用团购的方式。他们的合作方式，一般是以朋友的关系组织团购队伍。“前两天，几位香港人就跟我咨询，如果每人出500万元，买哪个价位的艺术品或古董比较好，怎么个买法。”黄泷介绍，目前，一般商品的团购形式大致有3种：自发行为的团购、职业团购行为和销售商自己组织的团购。团购古董目前大多还是自发行为的，如果有人创建了职业团购，或者有拍卖公司创建自己的团购，说不定是古董交易方式的另一大突破。陈克涛也认为，从最初的个人与个人玩袖里乾坤，到在文物商店中交易，又到拍卖场上角逐，再到团购，古董的交易方式正在朝着多元化、更公开透明的方向发展。这对收藏爱好者和收藏市场的发展来说都是一个好现象，因为团购带来的收藏市场各环节如资金、鉴定人才等资源的重新整合，也能促进收藏市场快速、稳定、健康的发展。团购只为“击鼓传花”？现在，小到图书、数码产品、家电等生活用的小商品，大到家居、建材、房产、旅游、教育培训等价格不很透明的商品以及服务类领域也都有团购。团购的好处首先是价格低于产品市场最低零售价，有时甚至低于批发价；其次是产品的质量和服务能够得到有效的保证。北京正观堂主人梁晓新对团购古董持谨慎的态度。“团购古董，听起来很新奇，也很有吸引力。但古董完全不同于一般的商品，所以团购并不见得适合古董。”梁晓新认为，团购被引进到古董交易中，一是因为团购作为一种全新的购物方式，其所具有的两大优势很吸引收藏者；另一方面则是因为现在有很多不懂收藏的投资者进入古董买卖中。由于不懂，所以在古董的真假和价格上吃不准，找个懂行的人带着或者请专家来点拨，认为自然就能将古董买卖中的风险化解到最低。但是，这里的很多人团购古董并不是为了纯粹的收藏，而是为了投资甚至是投机。这种动机则将团购古董引向了歧途。因为古董完全不同于上述商品，它除了和上述商品一样具有交易价值之外，还有艺术价值、历史价值，而这也是古董存在交易价值的基础。如果没有这个基础，古董也就没有了商品价值和存在的意义。梁晓新指出，虽然团购这种方式并没有错，但是，由于古董大多是世传遗珍，许多古董的存世量也就一两件，这就让团购真正的古董变得不太可能，所以团购的目标一般只能锁定价值一般且数量较多的古董。若从收藏市场的角度讲，这其实是一种商业炒作手段，很多人团购古董，收一批货再加几成的利润转手卖出去，这种击鼓传花的交易方式，只让人们看到了古董的商品价值，而完全忽视了它们的艺术价值、历史价值。这让古董失去了它存在的本来意义。他举例说，比如团购十几张齐白石的画或者几件清乾隆官窑的瓷器，然后转手卖出去，这只是把画和瓷器的商品价格推高了，虽然能让团购者赚到钱，但这种运作模式并非古董市场发展的长久之计。因为古董市场的发展是靠“收”和“藏”，而不是靠“买”和“卖”，这个规律完全不同于一般商品的发展规律。可是，现在的古董书画市场，几个人团购某一主题的作品或者某几个艺术家的作品的现象十分普遍。其实，为了应对团购，古玩商或者委托人在跟团购者或者拍卖公司谈古董价格的时候，也自然会把价钱提上去，在某种程度上助推了古董价格的上涨。
财经	网络寻宝寻出藏友心声：他们投资我们玩儿“你这个不对呀。”“现在仿的。”“民国都到不了。”“不要瞎花钱。”…… 9月4日，沸沸扬扬的“网络寻宝”第二期瓷杂组现场鉴定，在专家一波波的质疑声中进行着。面对“打击”，收藏爱好者的反应却异常随和：“哦，行行行，没事没事。”一位从香港专程赶来的先生，拿出了自己收藏的海外回流瓷器。虽然品相不佳，有磕有崩有冲，其中一件康熙五彩大盘还是被作为了“十大宝物”的备选，暂时放到一边。他似乎并不全为听个真假对错的鉴定结果而来，在现场聊起了自己的海外淘宝经历。事实上，早在鉴定正式开始之前，排队等候的藏友们就已经相互晒起宝来。“您这个，我瞧着对，恩，应该是真东西。”“这个呀，说不好。”“嚯，你这包东西的手法，很专业嘛。”从头至尾，网络寻宝活动成了藏友交流会。多位带着藏品来参加鉴定的爱好者表示，其实这些藏品都已经给不止一位专家看过，参加寻宝更多是为了交流，而不是为了评判出。“他们投资，我们玩儿。”一位瓷器、玉器收藏者在被专家提出藏品“真是真，但市场上卖不出高价”后，做了这样的回答。他在接受记者采访时表示，东西老就好，能卖多少钱并不是他关心的。“买了老东西，才对中国的传统文化有了真正的认知，那是我们这个民族源头的东西，你可以从这些器物中，体会当时人是怎么想的，了解当时的经济情况、社会情况，甚至可以懂得中华民族的劣根性在哪儿，优越性在哪儿。”在他看来，艺术品的价值不是指着它发财，而是当走入你的生活，会改变你的生活，教会你用研究的态度来经营自己的人生。虽然时下艺术品投资成为各大媒体热议的话题，记者在现场了解到，认为“艺术品投资不靠谱”的收藏爱好者大有人在，给出的理由几乎相同：艺术品特别是古玩流通性很差，买进和卖出都很困难。“大家只看到一个人投资成功，却没有看到有多少人的钱打了水漂。”有资深收藏者坦言，这个圈子“水很深，指望发财实在捏把汗”。作为寻宝活动主办方，嘉德在线总裁陆昂对于寻宝能寻出藏友的心声感到欣慰：“我非常欣赏刚才那位藏友的心态。收藏艺术品首先是喜欢，关注更多的应当是藏品背后的文化和历史而不是钱本身。虽然我们不得不承认艺术品是商品，但我从来都不赞成像谈论股票一样讨论艺术品。嘉德在线一直提倡的是让艺术品走进千家万户，让艺术品成为大家生活中必要的内容。我们希望看到更多的人是因为‘喜欢’来买艺术品，而不是为了钱。”为了鼓励民间收藏，原定选出的“十大宝物”被扩大到了21件。参与鉴定的故宫博物院专家杨静荣、故宫博物院专家陈润民以及北京市文物公司唐小萍对其一一进行了点评。专家们认为，从整体来看，民间收藏确实网罗了不少相当出色的精品，如瓷器中的清乾隆青花缠枝莲双铺耳尊、明崇祯青花高士风景筒瓶、民国醴陵窑釉下绿彩山水风景人物大笔筒，杂项中的清乾隆碧玉饕餮纹活耳香炉、清康熙外椰壳内锡雕龙凤纹碗、清中期沉香雕玉兰花摆件等。据悉，经过鉴定的藏品将于9月10日起在嘉德在线(www.artrade.com)分批上拍，其中，由21件精品组成的专场将率先亮相。
财经	韩国国玺制造匠被曝盗取原料黄金韩国国玺制造匠闵洪圭被控在制造国玺过程存在欺诈和盗取制玺原料黄金。韩国警方5日要求将其逮捕。闵洪圭2007年接受韩国政府委派，担任国玺制造团团长，制造韩国第四代国玺。韩国联合通讯社5日报道，韩国司法部门认为闵洪圭并不掌握制玺古法技艺，还卷走政府提供用于制造国玺的剩余原料。据悉，有人上月对制造国玺剩余黄金去向提出质疑。随后又传出，闵洪圭对于制造国玺工艺撒谎，还使用剩余原料制造一些金印章贿赂政府官员。本月初，闵洪圭在接受警方的传唤调查时，承认在制造国玺过程中盗取1.2公斤黄金。欢迎发表评论  我要评论
财经	在中国三个与艺术相关的西方的女性阿黛尔 西方的女性，要在中国长期生活，往往她们的另一半就是中国人，而且她们的工作，通常是和艺术打交道。大跨度的工作和生活方式，使得她们获得不同的滋养，融入更为丰富的世界。 翠翠 比利时人翠翠是一位设计师，主要从事室内陈设和珠宝的设计。她出生在一个贵族家庭，家族热爱艺术，建有一个小博物馆，里面有很多东亚艺术品。家族博物馆在西方很常见，那是一个社会真正富裕文明的标志，文物不仅仅集于朝，也藏于野。她的父亲很喜欢给母亲买有设计感的首饰和服装，而母亲则喜欢现代艺术，这是典型的有闲阶层的生活。翠翠的名字则来自翠鸟，一种色彩鲜艳的蓝绿色鸟，常在东方艺术品见到它的踪迹。 翠翠从小是个文艺女青年，爱写诗画画，不写诗画画的时候就去参观博物馆。后来学了艺术史，做古画修复的工作。90年代初，她到了香港、台湾，后来又来到北京。当时是7月盛夏，没有机场高速公路，一路上臭烘烘，也没有那么多高级酒店，但她一下子就喜欢上北京。 之后，她就经常来中国。再后来，与刘利年生活在一起，并有一对漂亮的混血儿女。刘利年高大爽朗，跟电影里胆小怕事的角色截然不同。现在他已经很少演戏，也是一名非常优秀的设计师。 翠翠的工作室在北京胡同的一座四合院里。刚经历过一场大火，一些老建筑化为灰烬。翠翠穿着老棉袄，一手拎只塑料(10520,40.00,0.38%)袋，高一脚低一脚地踩着瓦砾从废墟中走过去，完全是一副中国主妇的模样。很多天后，见到过盛装的翠翠，换了一个人。到了工作室，让人眼前一亮，是极其明艳饱和的色彩盛宴。“他们外国人，对色彩比中国人敏感，大胆。”刘利年说。他们夫妇俩用手电照着旧梁上的彩绘给我看，是非常细腻的蓝绿相间的图案，都是一两百年前的作品。 翠翠和刘利年的家则是旁边另一个小院。跟很多人家刻意修葺得很绚丽的四合院不同，这个院落杂草丛生，巨大的铁艺烛台挂满烛泪，充满野趣。 正是午餐时间，孩子们先吃，夫妇俩去忙自己的事。翠翠专门让人在景德镇烧了宋朝纹饰的瓷器，但饭菜极其简陋，一点青菜、粥和包子。小妹妹还是混沌的年龄，哥哥已经上了小学。看哥哥那标准的白人长相，却张口就是刘关张，再想想翠翠在废墟上高一脚低一脚的样子，不由让人想起法国人爱说的那句话：这就是生活。 卡伦·史密斯 英国人卡伦·史密斯住在景山西街的一座四合院里，她的工作室在景山东街的另一座四合院。她买了月票，每天都从景山公园穿好几个来回。这是北京所剩无几的古城中最美丽的地段之一，两座四合院都声名远播。卡伦非常喜欢自己的家和工作室，当我问：如果必须搬到上海去长住，怎么办？卡伦马上叫道：怎么能去上海！我们在这里有这么漂亮的房子！ 卡伦现在专门从事中国当代艺术的推广，伴侣是知名华人新闻人刘香成。 卡伦在美术学院学习油画，但对宣纸特别感兴趣，很向往中国。20多年前来中国并不容易，她就先去日本。但她不喜欢日本的繁文缛节，尤其不喜欢日本人对女性的态度，于是很快去了香港，那里虽然嘈杂，但是慢慢就适应了，毕竟作为英国人，要在香港待下来也比较容易。 卡伦在香港拍过纪录片，做过艺术杂志总编辑，和中国当代艺术家有很深入的交流。后来她到北京语言学院去学习中文，那时候没有什么文章谈到中国的当代艺术，即使是有也只是在国内发表，很少会进入外国人视线。她到北京时正好赶上中国当代艺术政治波普盛行的时期，恰逢1993年第45届威尼斯国际双年展，第一次有中国艺术家参加这样大的艺术展览，她就看了很多作品，和艺术家工作室。当时她中文讲得不好，就拍摄了很多图片，现在准备把这些照片整理出版。她原打算在中国呆上一年就离开，没想到，一呆就是18年。期间她在西方做了好几个有影响的中国当代艺术展，并写了大量文章。应该说，卡伦在传播中国当代艺术的过程中起到了很大的作用。 从外表看，卡伦是比较冷峻的女子，走起路来大步流星，不像当了母亲的翠翠那般柔弱。甚至她们的工作室和家居布置都完全不同，虽然同样充满艺术格调，但一个偏古典而温婉，一个偏现代而简约。她没有孩子，不会跟自己的伴侣为了孩子应该受哪样的教育而争吵，刘香成自夸做饭很棒，那卡伦就能有口福。都是在文化中混血混得很好的人，生活习惯其实是最好克服的障碍，一旦适应，就成了自己的。在她看来，最大的差别是价值观，不过现在中国人的价值观已经西化，和西方只是细节的不同而已。
财经	中外银行艺术品投资收益普遍超10% 今年的艺术品投资市场出乎意料的火爆，大量热钱蜂拥而至，在艺术品拍卖会上，不断有作品刷新历史高点，更多的投资人将目光从楼市、股市、基金、债券等传统投资领域，转移到了艺术品投资上。商业银行也很看重这一块投资的福地。据Bankrate银率网统计，艺术品投资收益多在7%-10%左右。中资行：直接投资+银信合作模式在发行挂钩于艺术品的理财产品方面，民生银行是第一个吃螃蟹的人。早在2007年7月，民生银行就发行了一款非凡理财“艺术品投资计划1号”产品，面向私人银行高端客户发售，募集资金按照科学比例投资于中国传统书画和中国当代书画作品。2009年7月产品正常到期，到期年化收益率高达12.75%。2010年1月份，民生银行再次面向私人银行客户推出“非凡资产管理-艺术品投资计划2号”理财产品，起售金额为50万元人民币，投资期限3年。据民生银行财富管理中心相关人士介绍，民生的这两款产品均属于直接投资型，到期收益取决于所投资艺术品的价格变动。而建设银行的艺术品投资，则采取与信托合作的方式。2010年6月，建行同国投信托再度推出“国投飞龙艺术品基金·保利2号集合资金信托计划”和“国投飞龙艺术品基金·保利3号集合资金信托计划”，最低委托额为50万元。Bankrate银率网理财分析师对本报记者表示：“投资于艺术品的信托类理财产品与直接的艺术品投资是有所区别的。信托产品由于借款方都是资质优良的企业，有一定的风控措施，这种理财产品是比较稳健的。对于投资者来说， 到期还是看实际的收益。虽然收益不高，但是拿到收益的几率是比较大的。而这些产品的投资方向也往往被用来作为炒作的对象，把另类投资的升值空间、投资前景融合进去。而信托类的另类理财产品，从本质上来说是融资类产品。”外资行：将引入艺术基金投资模式9月7日，法兴银行在北京宣布启动“法兴中国2010艺术大奖”，这是法兴中国成立以来首次为年轻艺术家专门设立的奖项。一直以来，法国兴业银行[24.21 -1.59%]都对当代艺术领域中各种艺术形式保有浓厚的兴趣。自1987年集团在法国拉德芳斯商务区开办专属艺术馆以来，经过23年的积淀，目前法兴馆藏各类艺术珍品的数量已达900余件。法兴私人银行大中华区首席执行官李晓芸对本报记者表示：“作为一个私人银行家，需要搭配着客人的生活形态，为客户提高生活品位而服务，如果客户有兴趣，我们可以帮助客户在艺术品市场投资。法兴银行几年前在欧洲成立了艺术基金，希望以后能将艺术基金的模式引入中国来。”外资银行在国外有着更为丰富的艺术品投资经验，如今他们正逐步把这些经验带到中国来。花旗银行主要以策展的方式，向有兴趣的高端客户介绍艺术家，以鉴价和预测成长空间召集买家。瑞银集团则早在2008年就开始登陆中国的艺术品收藏市场，在上海、北京、广州等地举办艺术展。瑞银艺术银行曾被《欧洲货币》评为“世界最佳艺术银行”，其核心业务包括艺术研究、收购和销售、财产规划、活动及赞助、策划管理五项。
财经	英国艺术家联名反对政府削减艺术经费英国上百名艺术家11日发起一场签名活动，抗议政府计划将艺术经费削减25%在签名写给文化大臣杰里米·亨特的一封公开信中，艺术家们称在过去50年中英国政府在文化艺术方面的大胆投入造就了目前繁荣的文化盛况，英国的艺术成就在全球都可以引以为傲。但是目前政府计划大幅削减艺术投入的做法，从长远看，可能对英国艺术界造成损害，并不利于相关的经济社会发展。在经济复苏的过程中，虽然英国艺术家们对政府削减开支的做法表示理解，但担心25%的降幅会有损于来之不易的艺术发展成果，而且一些国立的和地区的博物馆可能会因此受到影响目前英国政府财政赤字处于二战以来最高点。根据英国新政府的这一紧急预算，到本届政府任期结束的2015年，每年将砍掉320亿英镑政府开支，其中包括各政府部门、福利计划、教育、医疗等重要领域的开支，艺术方面的开支也在削减范围内。欢迎发表评论  我要评论
财经	解密沈城首家裱画店久盛之谜深夜，繁华的沈阳已经进入了睡眠时间，在沈阳郊区的一栋别墅里，一盏高亮度的白炽灯下，一对夫妻在小心翼翼地将一张破损的张大千字画裱在白色宣纸上。当清晨来临的时候，裱画工作才正式结束，当夫妻两个人拿着装裱好的张大千字画走出房门的时候，等了一宿的主人和四个保镖终于叹了一口气，主人看后感叹道：“这裱画的手艺绝了！”常言道：三分画，七分裱。裱画业是中国传统行业，又称裱褙，是我国具有民族传统的一门特殊的装潢艺术，距今已有两千多年历史。书画必须经过精心装裱才便于欣赏、收藏、流传，因而，对一幅字画，装裱的好坏，会直接影响作品的效果。一幅书画不管画得有多么好，如果装裱时色彩不协调，等于将这幅画置于“死地”了。“人靠衣装，佛靠金装”，美丽的名画需要有华丽的外衣来装饰，来保护，而裱画师正是专为名画制作嫁衣的人，一幅古画纵使受损程度相当严重，在裱画师手里，也可以起死回生，这不能不令人佩服裱画师的高超技艺。今天我们要采访的就是这样一位拥有高超技艺的裱画师刘哈丽女士。刘女士和她的丈夫白光先生所开的这家裱画店是沈城第一家专业裱画店，距今已有17年之久。是什么原因能让一家小小的裱画店在这个风云变幻的时代开了这么多年都屹立不倒，久盛不衰？那么请跟随本报记者一起进入这个古老而又传统的行业，让老板娘刘女士带我们揭开这个行业的神秘面纱。热爱：从“画框画画画”开始这家拥有17年历史的裱画店，位于沈河区热闹路。店面不是很大，牌子也不是很显眼，但是名字却能让人过目不忘——画框画画画。记者问老板娘：“这个名字这么特别有什么寓意吗？”老板娘说：“这个名字是老板白先生起的，画框就是卖画框，后面三个画的寓意分别为卖画，画画，裱画。”老板娘用很简单朴实的语言概括了店里几大类主要的经营项目，实际上这家店经营的种类是很繁多的，包括：书法，绘画，装饰画，艺术视频，摄影作品，书画装裱，配框艺术品的创作，制作等等。老板白先生在开这家店之前就是一位艺术创作者，毕业于中央工艺美院，后曾在省设计院工作过，对于艺术抱有极大的兴趣和热情，而且有着相当深厚的艺术底蕴，同时又具有高瞻远瞩的商业战略眼光。他在上世纪90年代初去广州等南方城市采风时，看见裱画行业在南方已经粗具规模，是一支异军突起的商界新秀，虽然裱画已有多年历史，但一直不是很被重视，而在南方越来越多的人知道如果想让字画保存的时间长久而且更有价值，裱画是最重要的环节。他想如果开这样一家店，在兼顾自己兴趣爱好的同时还能挣到钱是一件多么双赢的举动啊。随即就有想法要在沈阳开一家裱画店，把裱画的风潮引进到东北。可是老板娘当时是极为反对的，她认为在当时那样的一个年代，大多数人家能够解决温饱就已经很不错了，怎么会有人有闲钱有那份心情去买只能挂起来欣赏的画甚至于再裱起来？她多次劝阻丈夫不要冒这个风险，可是丈夫却执意要开一家裱画店。夫妻俩各执己见，立场不一样，僵持了好久。但最后妻子还是妥协了，虽然嘴上说不同意，但是在行动上却一直在丈夫背后默默支持着他，帮丈夫忙里忙外，解除了很多后顾之忧。就这样，沈城的第一家裱画店在上世纪90年代初诞生了。秘密：浆糊是裱画的生命线在这个竞争激烈、弱肉强食的年代，想要把生意做得久盛不衰，实属不易。但是，这家裱画店做到了。这17年来，夫妻俩从一无所知到成为这个行业的行家，是付出了很多不为人知的艰辛和努力的，这其中的酸甜苦辣、悲欢离合我想也只有他们本人才能够有最深刻的体会感受吧。刘女士说这家店的发展模式、经营体系完全是他们夫妻俩一点一点摸索积累研究出来的。最早的裱画方式只有手裱，现在在店内的墙上仍然能清晰可见全是裱画的痕迹。当时，只有从外地进一些成品的画框包括玻璃都是成品，只有几个固定的尺寸。通常如果有人想要裱画，大多都选择比画大一些的画框，可供客人选择的少之又少，只能是字画要根据画框的大小来匹配。但是自从引进了机器之后，这一现象就改变了，画框的大小可以根据所要裱的字画的大小尺寸来匹配，也有很多款式可以选择。机器是引进来了，怎么使用也是一个难题。厂家只教一些最简单最皮毛的操作过程，但是想要把机器的每一项功能都掌握得一清二楚还需要不断地在实践中进行深入研究和探索。做画框需要有框条，以前也都是进成品，在广州、深圳等南方城市进货，价钱很贵而且样式还很少，夫妻俩就想能不能自己做这些东西。于是他们又经过很多学习和操作，决定要自己做框条，包括制作、喷漆、打磨、加工、磨平等等。就这样，整个一条流水线从材料、制作、加工、裱画都是他们自己在做。所请的工人越来越多，他们的生意也渐渐地在做大做强。随着技艺的不断精湛，他们所接手的客户要求的任务也越来越有难度。老板娘说，干了这么多年，几乎所有能裱的东西她都裱过了。这些东西包罗万象，如：铁器，钢材，布料，石头，瓷片，树皮，塑料，名贵的或带签名的衣服，丝巾，筷子等等。很难以想象吧，那都是看起来根本不可能完成的啊，但她确实做到了。每样特殊的材料都有它独特的装裱方式，尤其是浆糊对于一个裱画师来说，就像裱画的生命线，因此浆糊好坏，关系到裱画能否成功。功夫：150斤面粉练“神奇浆糊”最初，老板娘用的是普通浆糊，后来几个客户反映说裱过的画有出现霉点的趋势，后来她四处查阅各种专业书籍，书中有好多章节都提到浆糊要提取出面筋，虽然有些简单的操作，但光靠这些是做不出来的。她不断地熬浆糊，尝试不同的加热时间、火候、水的分量，功夫不负有心人，她所付出的努力没白费，在熬掉至少150斤面粉后，她终于做出了透明状的浆糊，用刷子挑起来，就像透明的瀑布，裱出来的画柔软挺括有韧性，特别是手卷，而且易于再次揭裱，这种浆糊被老板娘称为“神奇浆糊”。老板娘说：“我现在特别喜欢这个行当，也乐于享受这个行当给我带来的成就感，特别是给书画作品赋予新的生命时，那种喜悦是无法言说的。当然这和我们自己一直坚持自己的理想，从不放弃，永不言败是密不可分的。”“诚信”这两个字是记者在采访中频率出现最多的一个词语。老板娘说：“我们这家小店就是靠口碑，靠我们两口子的为人才赢得这么多客户的信赖。为什么在这家店周边开的同类型的裱画店相继倒闭关门，而我们家却总有订单，有生意可做，这靠的就是诚信。”一传十，十传百，就这样，这家小小的裱画店名声大震。别看店面很小不起眼，但是经他们手所裱的作品已经流传于世界的各个地方各个角落，包括美国，新加坡，德国，法国，荷兰，韩国等等。行规：看见赝品要保持沉默每个行业都有自己的“潜规则”，裱画这个行业更是特殊，特别这几年收藏热，裱画成为了收藏者关注的焦点。老板娘说：“这么多年裱过那么多画，偶尔也会有失手的时候。如果遇到了这种问题，我肯定会很负责任地告诉客户，诚恳地向其道歉并尽自己最大努力去弥补损失，绝对不会隐瞒。客户大多数也都很好，见我这么诚心诚意，也就不会去计较那些小小的过失。而且下次再有需要裱的画还是会拿到这里，因为充分信任我们的人品。我和客户成为了好朋友。”干这行这么久，会接触到很多真真假假的书画作品。有些价值连城，如张大千，徐勇，孙恩同，幺喜龙的字画，而有些却只是赝品。是真迹还是赝品，有时候裱画者就能看出来。但很多时候，看见客户拿来的是赝品而且还是花高价买来，当心爱的宝贝一样要求裱起来时，他们都是选择沉默，因为如果说了，会引起很多不必要的麻烦和祸端。这个行业看似平凡，但实际上却又有很多不为人知的内幕和故事。可能会让你风光无限，也可能会让你身陷危险……而老板和老板娘一直不把店面扩大也不更换地方，就是坚持他们一贯的低调作风，老板娘说能够有一份稳定的能让自己及家人不论是物质还是精神生活都过得还算充裕的生意，不求大富大贵，但求平安快乐，足矣。
财经	济南出土最大商代卜骨 唐三彩精美绝伦日前，济南明湖西路刘家庄片区北部发现商周和唐宋时期墓葬的消息。记者今天了解到，刘家庄片区是济南市区最重要的商周遗址，以前曾出土过商代贵族墓葬，这次出土的一块商代卜骨，是济南市区出土的同期卜骨中最大的。另外，考古人员初步判断 ，刘家庄商周遗址，应该和济南另一处著名的大辛庄商代遗址存在着某种联系。 出土的商代卜骨是济南市区最大的“这件商代卜骨长约30厘米，宽约15厘米，形状很像牛的肩胛骨。”今天上午，在济南市考古研究所院内，考古人员一边拿出从刘家庄片区发掘出的卜骨向记者展示，一边介绍情况。记者看到，卜骨上面有许多用火烙上的焦煳状印记，没有文字，除了边缘部分有破损外，整体基本完好。济南市考古研究所所长李铭介绍说，这么大的卜骨十分少见，应该是济南市区出土的卜骨中最大的，甚至连著名的济南大辛庄商代遗址也没有出土过这么大的卜骨。他分析说，刘家庄片区上世纪六七十年代曾出土过多件商代青铜器，证明有贵族墓葬存在。这次又有青铜器和大片卜骨出土，说明这里不仅有墓葬存在，还应该是一处生活的聚落区。他们因此怀疑这里的商代遗址应该和大辛庄遗址有着某种联系，但这需要下一步的考古发掘进行揭示印证。“现在说济南城的建城史是2600年，一旦该遗址的商周聚落区被进一步印证，济南建城可能要提前到3500年左右。”李铭说，不论从哪个方面讲，这里都是济南市区目前发现的最重要的古遗址。唐三彩光亮如新宋代白瓷精美绝伦另外，考古人员还展示了他们刚发掘出的一件唐三彩。只见这是一件钵器，表面三彩光亮如新，除了个别地方有损外，器形基本完整。“唐三彩是一种低温铅釉陶器，在色釉中加入不同的金属氧化物，经过焙烧，便形成浅黄、赭黄、浅绿、深绿、天蓝等多种色彩，但多以黄、褐、绿三色为主。”一位考古人员介绍说，济南地区唐三彩比较少见，这次已经出土了两件，都是唐代中晚期的，另一件是罐子，但损坏比较严重。这个钵埋藏了那么久颜色还这么艳丽，让考古人员都感到很惊奇。据这位考古人员介绍，唐三彩在唐代用于随葬很普遍，那时盛行厚葬，不仅达官贵人，就连普通老百姓也是这样，这种奢华的殡葬习俗，无意间给我们留存下了古人的艺术珍品。“ 你们看这件宋代白瓷尊，简直精美绝伦！”这位考古人员接着拿出圈足白瓷尊，它典雅的造型和温润的色调，让在场的人啧啧赞赏。考古人员判断它是一件宋代定窑系瓷器。“今天上午，工地上又出土了几件周代的陶罐和陶? 。”这位考古人员说，他们期待着有更惊奇的文物出现，以便对下一步研究济南地区的历史变迁提供依据。
财经	欧美画廊沪上淘金喜与悲：高价艺术品无人问津孙伶“历时5天的2010上海艺术博览会，12日下午在世贸商城闭幕。据艺博会组委会统计，本届上海艺博会观众达到了5万人次，现场成交量接近7000万元人民币，比去年增加2000余万元。”两周前，上海艺博会组委会成员王安桅接受记者采访时，身后的艺博会展区正在分拆。偌大的上海世贸商城变身为一个巨大的工地，几日前那些令路人驻足的各色艺术品正在下架。由于受到金融危机的影响，去年上海艺博会缺失了不少欧美画廊。而今年的艺博会共有来自14个国家126家画廊的6000余件艺术品，其中新增了许多欧美画廊，成交量也呈现出了明显的上升趋势。来自中国、法国、日本、美国等14个国家共126家画廊参展，海外画廊比例已从去年的30%上升到40%。海外画廊集体淘金上海未果“今年，迪风画廊、鲁萨尔画廊、法国德洛梅等12家法国画廊带来了数十位法国艺术家的近100件作品。法国作品如此集中参展，让组委会感到很意外，为此，我们决定特辟2000平方米的空间举办一个‘艺术法兰西’主题展，集中展示19至21世纪著名艺术家的作品，如：伯纳德·维纳、罗丹、阿尔芒、达利和阿曼等。”王安桅说。两周前，走近世贸商城展馆门口，能看到一组“六人行”的青铜人物雕塑作品，这是罗丹创作的著名雕塑作品《加莱义民》，反映了英法百年战争中六位法国加莱市民英勇就义的场景。该作品由法国Artco France画廊带来，标价400万欧元，也是上海艺博会迄今展出的最贵作品。而另一件大型雕塑作品《城市生活》，则是法国艺术家范勒灵的精心创作，这是他在中国完成的第一件彩铜公共艺术品。此外，澳大利亚薛林纳创作的青铜雕塑《圣雄甘地》，乔伊·布朗的《童颜》，西班牙雕塑家何塞·科斯梅创作的雕塑《身份和精神》都是海外画廊带来的经典作品。就在画廊工作人员在对室外罗丹这座巨大的雕塑进行清理维护的同时，上海世贸商城四楼展厅D区里，著名艺术家达利和阿曼的雕塑正在被画廊业主仔细地装箱。这些神情严肃的画廊业主来自法国。5天的现场交易，让他们感到疲惫，还有一些失望。“来参观的艺术爱好者很多，试探性询价的人不少，但是真正表达并且愿意定下收藏意向的藏家不多。”法国阿尔盖罗勒画廊的工作人员在忙碌的收装工作间隙简短地回答了记者的提问。虽然那座来自法国罗丹的雕塑《加莱义民》吸引了不少人关注，但高高在上的400万欧元的价格，使其在5天内鲜有人问津。“在我看来，这更像是一场大众化了的艺术博览会，更多的买家更加关注上海艺博会的中低端艺术品市场，它们的售价往往从几万到十几万不等，他们希望这些投资不大的艺术品能成为日后手中的增值工具。”阿尔盖罗勒画廊的工作人员并不打算透露自己的姓名，他坦言希望明年还能收到艺博会的邀请，再次来上海尝试“淘金”。他说：“虽然此次艺博会现场销售情况并不如预期，但我们长期看好中国市场。而且如果一定要在中国找一个能够率先接受欧洲经典艺术藏品的城市，那肯定是非上海莫属。这里有过辉煌的崇尚欧洲文化的历史，相比北京和广州，上海人的审美趣味更加西方，更加‘欧化’。”“目前欧美交易额最大的是欧洲艺术品；而中国收藏者还是更青睐中国艺术品。这是地缘文化导致的结果。就目前的情况而言，中国藏家接受欧美经典藏品尚需时日。”来自台湾的艺术品经纪人姜逸东说，“就如同在国内拍场中可以破千万元纪录的傅抱石的作品在纽约佳士得不可能拍价更高，而梵高的油画只能在伦敦的拍场竞价逾2亿，却绝不可能在中国拍场上破纪录一样，收藏也是文化，它有地域性审美特点。”西方经典艺术品，尤其是名家雕塑的版权不清晰，也是导致这些看似大热门的艺术品最后败走艺博会的主要原因。“五六年前，自从达利的作品开始在上海艺博会上现身引起轰动，其后几乎每届艺博会都少不了达利雕塑。与此类似，罗丹的作品也总是在历届艺博会中出现。这些雕塑，在欧洲面临严重的泛滥复制的问题。有些所谓的名家雕塑出处不清晰、不完整，即使标明了被展出的雕塑，出自哪个模具，序列号为多少，人们也不难发现，同系列的雕塑往往已经被复制了几百件，甚至几千件。艺术品和古董讲求‘物以稀为贵’，专业买家是不会为这样的藏品出手的。”对于那些总是吸引大众眼球，却鲜有专业买家问津的西方名家作品，姜逸东的评价很犀利。欧美画廊长期看好上海10年前，同样在上海艺博会上，法国沙耶格画廊参展的罗丹雕塑《思想者》，曾以100万美元的价格被上海一家公司购藏，成为当时国内艺博会上成交的最大一笔境外作品。“在我们决定来上海参展之前，我们便了解到，上海的机构和大收藏家曾经有通过艺博会收藏西方经典艺术的历史，这是我们看好上海艺博会的一个主要原因。除了罗丹的《思想者》曾被上海机构收藏，2002上海艺博会中雕塑名作《恺撒的大拇指》，也以260万元人民币的身价被上海证大[0.33 -1.52%]集团购藏。” 阿尔盖罗勒画廊的工作人员说。”“欧洲经济持续低迷，让越来越多的藏家更期望为自己的藏品在中国找到下一个收藏者。”美颂皇家艺廊总监Ludovic de Richecour在接受记者采访时说，“这也是我们确定在上海开设艺廊的原因。”这家刚刚在上海开业的画廊经营来自欧洲尤其是法国和英国的艺术品古董及家具，其中不少经典艺术藏品来自皇室和贵族的收藏。由于时间的关系，美颂皇家艺廊并未参加今年的上海艺博会，但Ludovic de Richecour 看好中国市场：“目前，中国藏家对欧洲经典艺术和古董还不甚了解，这个市场需要我们用两三年，或者更长的时间来培育。我们相信中国藏家最终会了解到收藏这个艺术门类的价值，就像西方收藏家在第一次世界大战后开始了解到中国古董，并且兴起一股收藏中国古董热潮那样。”
财经	资金热捧：艺术品市场盛夏来临日前，一只清乾隆“万寿连延”长颈葫芦瓶在香港拍卖出2.5266亿港元的天价，创中国瓷器艺术品的最高拍卖纪录。虽然业内对这只葫芦瓶值不值这么高的价格存在争论，但收藏界的热度不断升温已是不争的事实。瓷器收藏并不像玉器、书画那样大众，却也是收藏界不可或缺的品类，因为自古以来，易碎的瓷器让包括王公贵族在内的众多收藏爱好者成为它的“粉丝”。美林：中国改革红利逐渐消失不同意国富民穷提法三季度热钱流入加速房产税不排除年内出台可能人民币升值蚕食QDII近19亿香港暂停房地产投资移民食用油零售环节酝酿涨价揭秘钢贸大王肖家守财富版图没必要把楼市升量看成洪水猛兽马未都认为瓶型流俗据了解，这件葫芦瓶拍前估价仅为3000万~5000万港元，起拍价则为2000万港元。但现场竞投气氛极其热烈，价格一路攀升，藏家张永珍最终以2.5亿港元拍得，加上佣金共计2.5266亿港元。著名收藏家马未都对这件天价葫芦瓶提出了不同意见，他在博客上发文称“这类彩瓷，过去并不看好”，并称“谁也不会料到这样一个程式化的乾隆官窑创下了如此奇迹”。他指出了三个理由，一是瓶身的花卉题材太过普通，没有主题图案，二是瓶底所署款识并非上品，蓝料方章款及青花款均好过此瓶的矾红款，三是葫芦状的瓶型很是流俗。江苏省工艺美术馆的艺术专家委员会委员、首席鉴定师王东伟则认为，这件葫芦瓶是来自官窑，加上器型虽为葫芦瓶，却带有西方元素，所以看起来十分独特。他告诉记者：“马先生的话并没有错，如果不是拍出了这么高的价格，我对这件藏品的估价也不过七八千万，然而，现在价格已经拍出，说明市场接受并认可了这个价格。”瓷器收藏要弃热从冷明清瓷器行情大涨，已不是普通人所能玩得起的了，于是不少人把目光转移到其他领域，包括民国瓷器和当代瓷器。然而，短短几年，民国时期的瓷器价格也出现大涨，不花上几万元根本买不到好的。据雅昌艺术网统计，最近几年民国瓷器的成交率已高达50%，其成交价也多在几万元至几十万元之间。而作为准入门槛较低的当代瓷器，现代工艺美术大师的陶瓷作品受到市场的追捧，如中国工艺美术大师邓文科、张松茂、王锡良等人的作品均能卖出不错的价钱。王东伟告诉记者，瓷器收藏对于普通收藏爱好者而言有一定门槛，不仅是价格高且真伪难辨，尤其是热门的明清瓷，造假到了不少老专家都要看不准的地步。王东伟建议收藏冷门的品种，如现在刚刚兴起的高古瓷，“和明清瓷器这种热门品种相比，高古瓷反而更好进入。”此外，作为残瓷片收藏的发源地，南京作为六朝古都拥有大量资源，投资门槛也不高，如做专辑收藏也很有价值。艺术品市场到夏天了王东伟告诉记者，一个瓷器拍出这么高的价格足以说明艺术品市场现在不止是春天，而是夏天了。“投资者在拍下一件藏品时，看的不是这件东西值不值这个价格，而是看未来还有没有升值空间。”王东伟表示：“国际市场的三大投资领域包括股票、地产和艺术品，如今前两者都在调整状态，艺术品遭到资金热捧也是很自然的。”不过，他预测，明年市场拐点可能出现。王东伟表示，在当下浮躁的市场中，收藏投资更需要冷静和理性。“首先要摒弃捡漏的心理，不要以为能够一夜暴富。”同时，王东伟表示，当代瓷器及其他艺术品的收藏不能一味简单地追求大师作品，要学会根据艺术品的综合因素进行分析判断，当代的东西，更能反映当代的精神才是传世之作。
财经	探秘迪拜棕榈岛豪华酒店：每晚20万人民币据英国《每日邮报》报道，在迪拜一座状似棕榈树的人造岛屿上，一座耗资120亿人民币的豪华酒店——亚特兰蒂斯酒店拔地而起，每晚的入住费据称最高可达到20万人民币。而更令人感到惊讶的是，酒店方面居然还将南太平洋的海豚“请”了过来，很有点打造一个动物形象大使的意思。由于将豪华与奢侈进行到底，这座酒店已然成为海湾地区一大热门话题。
财经	最昂贵胸罩面世 镶千颗宝石值500万美元(图)  近日，著名巴西超模阿德瑞娜·利玛最近身着价值500万美元的世界上最昂贵的胸罩亮相，尽显性感风韵。 据英国《太阳报》17日报道，利玛的天价胸罩上有3575颗黑钻石，117颗1克拉圆钻石，34颗红宝石等，共大约3900颗宝石。此外，该款胸罩是为最大胸围女性设计的。     相关报道：    最奢侈的Samsonite天价水晶旅行箱
财经	南非一枚7克拉蓝钻将拍卖 价值850万美元(图)据路透社报道，索斯比拍卖行27日向公众展示了一枚7.03克拉的蓝钻拍品，这既是今年国际市场上难得一见的珍品，也可视为今年全球经济衰退之下宝石市场的风向标。报道称，这枚蓝钻从佩特拉钻石公司旗下的南非库里南矿(Cullinan)出产，现已接受拍卖。公司总裁Adonis Pouroulis表示：“蓝钻的内部毫无瑕疵，这令钻石更显稀有特别。”“当你拍下这样的宝物，你其实是在投资——它就像一件罕见的艺术品，”Pouroulis告诉路透社记者。这颗宝石是索斯比拍卖的稀有蓝钻之一，这枚无暇蓝钻无疑将成为5月12日日内瓦拍卖会上的最引人注目的拍品，预期成交价在580-850万美元之间。“即使在这样艰难的经济环境下，我们仍然对达到预估价持乐观态度，”Pouroulis说。珠宝经销商穆萨耶夫(Moussaieff)的店主Alisa Moussaieff亦表示，她相信由于这枚蓝钻非常稀有，所以物超所值，成交价格有理由达到预期。(中新网4月28日电)
财经	烟雾袅袅的圈子：雪茄赏最低调最奢华策划/编辑 宋慧敏   文/紫檀    图/getty在上海林林总总的私人圈子中，“雪茄赏”(Taste Cigars)也许是姿态最低、范围最小的一个——低到人们茫然不知其所在，小到圈内只有不足100人。和其他刻意在上海滩扬名立万的圈子诸如“雍福会”、“鸿艺会”以及“CEO丽池”不同，“雪茄赏”自成立之初始终恪守“低调奢华”的宗旨，会员不能擅自透露会所信息，更不得炫耀圈子的奢华。再精明的媒体和记者也无法一窥全豹，久而久之，“雪茄赏”几乎成为上海滩一个神秘传说。2009年元旦下午，像往常一样，王承驾车来到上海近郊的佘山风景区，宝马车在山路上盘旋几圈后，停在香樟掩映的一栋别墅前，负责停车的Boy把车开走后，王承走进大堂，刚要踏上通往二楼的台阶，突然飘来一股熟悉的味道——别墅的某个房间里，一定燃着一支又粗又胖的Tatuaje。王承差不多每周都要抽一支，他对这种雪茄的味道再熟悉不过，甚至能分辨出这支Tatuaje是用多米尼加旱季烟草制成。身为上海王氏集团(Wang’s)掌门人的王承是一位雪茄酷客，与大多数富豪不同，除了雪茄，王承没有其他嗜好。刚开始吸雪茄的时候，王承是个门外汉，只认价格贵得离谱的古巴货，他自己也承认，吸第一支雪茄完全是为了证实自己的身价、提高自己的地位。直到四年前加入“雪茄赏”，才明白原来雪茄并不只是一种高档烟草，更是一种享受、一种艺术。此后，除非出国和召开董事会，每月一号下午，他必定准时出现在“雪茄赏”会所的VIP包房。在上海林林总总的私人圈子中，“雪茄赏”也许是姿态最低、范围最小的一个——低到人们茫然不知其所在，小到圈内只有不足100人。和其他刻意在上海滩扬名立万的圈子诸如“雍福会”、“鸿艺会”以及“CEO丽池”不同，“雪茄赏”自成立之初始终恪守“低调奢华”的宗旨，会员不能擅自透露会所信息，更不得炫耀圈子的奢华，再精明的媒体和记者也无法一窥全豹，久而久之，“雪茄赏”几乎成为上海滩一个神秘传说。亚瑟•卡利斯的发现上海是聚集中国高级雪茄客最多的城市，他们宁可飞到泰国加入台湾“寒舍”集团蔡辰洋的雪茄圈子，也不愿意把钱花在上海。原因何在？事实上，“雪茄赏”(Taste Cigars)的发起者是一位客居上海的欧洲人亚瑟•卡利斯(Arthur Carlisle)，圈内习惯称他老亚瑟(Old Arthur)。亚瑟出生在苏格兰古都爱丁堡(Edinburgh)，在瑞士读完大学后开始周游列国，是欧洲颇有名气的旅行家和旅游作家，用英法双语写作，每年都有探险旅行方面的作品问世。亚瑟一生有两大转折，一是上世纪80年代，因为不可救药地迷恋古巴雪茄，在哈瓦那一住就是七年，专门向英国出口血统正宗的极品雪茄。由于美国一直对古巴实行经济封锁，近在咫尺的两个国家没有任何形式的经济贸易，美国人只能通过第三国购买古巴雪茄，亚瑟公司的主要业务其实是让古巴雪茄绕道欧洲再返销美国。二是2001年夏季亚瑟造访上海，不可救药地喜欢上这里，回国后时常梦回上海滩，一番思量后，亚瑟将其旗下大部分资产——-遍布欧洲数国的户外用品连锁店、英国本土的雅典娜出版社(Athena Press)、肯尼亚的“泛非旅行社”以及瑞士小城英格堡(Engelberg)的一家滑雪学校，全部转手他人，然后携家带口定居上海。当然，作为一名成功的富商，亚瑟不可能踏踏实实做一名退休老头儿，他早就瞄准了上海刚刚兴起的雪茄阶层——这也是他保留下古巴那家雪茄出口公司的唯一理由。2002年春天，亚瑟出资近亿元人民币在上海静安区西康路254弄的“西康公寓”购下整层楼房，作为“雪茄赏”会所。起初，亚瑟看中的是这里优越的地理位置——公寓距离静安寺和恒隆广场都很便捷，很多世界500强公司的驻沪高管就住在附近几家高档外销公寓。但是，圈子发起之初，只有六人加入，一位是亚瑟的老友、也是引介他来到上海的查理•哈珀，查理是全球最大工程发包商柏克德(Bechtel)大中华地区总裁。另外几人分别是英国驻沪总领事馆的经济参赞、俄罗斯驻沪总领事和两名台湾富商，只有一位上海人——时任王氏集团董事长的王承父亲。2002年，作为中国乃至世界快速崛起的国际大都市，上海已经形成一个规模庞大的富豪阶层，经济学家称之为“新兴资产阶级”，以区别新中国成立前上海的民族资产阶级。这个阶层不仅财力雄厚，消费力强劲，而且积极参与各种时尚活动，说他们“人在上海、心在巴黎”也好，说他们“与世界同步”也罢，总之这是一个最能拉近上海与世界距离的一支力量。同时，这也成为立志在上海弘扬“雪茄主义”的亚瑟迷惑的原因——既然上海富豪能在国际商界呼风唤雨，为什么没有人舍得花费五万元人民币的年费加入他的“雪茄赏”做一个雪茄客呢？“雪茄赏”痛不欲生的运行了半年之后，亚瑟才恍然大悟：并不是上海新兴资产阶级中间没有雪茄客，也不是他们舍不得这笔年费。与亚瑟预料的恰恰相反，上海是聚集中国高级雪茄客最多的城市，他们宁可飞到泰国加入台湾“寒舍”集团蔡辰洋的雪茄圈子，也不愿意把钱花在上海。原因何在？亚瑟在熟悉了中国经济发展史后才明白，在大部分人并不富裕的时期，富豪们不想太过张扬，更不想被戴上“奢侈”、“颓废”、“花天酒地”一顶接一顶的大帽子，成为众矢之的，引来舆论的声讨。于是，亚瑟开始重新规划他的“雪茄赏”，先是把会所搬迁到偏僻的佘山，避开都市的喧嚣和众人的目光，那里环境优雅，流泉淙淙，是上海唯一的国家级自然山林风景区，山上有远东第一大教堂，山下有佘山绿茶林，适合在商海里鏖战的董事长、CEO们怡神养性。随后，亚瑟把“雪茄赏”的年费提高到一万八千美元，同时给圈子定调为“低调奢华”。说是“低调”，亚瑟还是按照欧美高档雪茄圈子布置会所——这里的每套烟具都超过2万美元，从雪茄剪、打火机、保温盒到穿刺器、烟灰缸，无一不是国际一流品牌。就连雪茄后的饮品，也是极品的拉特•马驰亚特(Latte Macchiato)咖啡、泰亭哲伯爵(Taittinger)白中白大香槟、法国波尔多圣艾米丽永飞卓(France-Bordeaux-St. Emilion Figeacus)一级红酒。为了照顾圈子成员的个人癖好，亚瑟还推出私人化服务(Personal Service)——他永远不会让两个商界的竞争对手同时出现在会所，或者身处同一烟室。当然，亚瑟的王牌是他设在古巴的那家雪茄出口公司，从“雪茄赏”成立的那天起，亚瑟夫人就在古巴亲自督阵，除将古巴三大著名雪茄品牌“瓦尔塔•阿瓦霍”(Vuelta Abajo)、“罗密欧与朱丽叶之吻”(Romeo&Julia’s Kiss)和“帕塔加斯”(Partagas)引入上海外，还将多米尼加、尼加拉瓜和伯利兹这三个雪茄大国的精品全部采购齐全。到2003年底，“雪茄赏”已经成为全国乃至东南亚规模最大、档次最高的雪茄会所——单支雪茄最贵700美元，最低50美元；盒装最贵2000美元，最便宜的也要400美元一盒。2004年“雪茄赏”在年费之外盈利130万美元，即使遭受金融危机的2008年，盈利仍然达到270万美元。   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
财经	美女豪掷百万投资裸钻 专家称太冷门投资需谨慎理财专家提醒投资者，钻石投资属于边缘投资，需要足够的资金实力和专业知识，不建议普通老百姓投资。“钻石恒久远，一颗永流传”。拥有一颗钻石或者钻戒，是很多女人最浪漫的梦想。而今，很多人却将这笔购买钻石、钻戒的资金用于了钻石投资，购买裸钻。“我们这就有一位这样的客户，一口气买下了3颗总共8克拉的裸钻。”五一路上的一家珠宝店店长肖女士告诉记者，上周一位女客户现场买走了总价值近100万元的裸钻。记者走访发现，包括ENZO、周生生、戴维尼、谢瑞麟在内的几家知名珠宝品牌均表示，从过去十几年的价格走势来看，除去年受经济危机影响，钻石价格下跌10%以外，基本上每年都在上涨，且涨幅都在10%以上。不过，理财专家提醒投资者，钻石投资属于边缘投资，需要足够的资金实力和专业知识，不建议普通老百姓投资。豪掷百万买钻石无独有偶，网购钻石品牌“戴维尼”最近也遇上了一位豪掷百万买钻石的美女。“这个月的销售情况很好，有一天单天销售额接近了100万。”“戴维尼”的客户代表在电话中向记者表示，进入四、五月份以来，该公司钻石销售量持续上涨，咨询的电话络绎不绝。这名客户代表还告诉记者，4月底的时候有位杨小姐下了一个4克拉、价格116万5千元左右的订单。这颗钻石成色、做工各方面都属上乘，如果按照目前的价格来算的话，不到一个月的时间，杨小姐的钻石已经涨了差不多两个点，也就是赚了两万多元。与此同时，ENZO珠宝湖南地区的负责人谭经理也向记者透露，该公司最近一个多月包括钻石在内的珠宝销售情况不错，但主要是加工后的成品钻戒、项链等。记者随后走访了友谊商店、平和堂内珠宝店铺，店内营业员也都告诉记者钻石饰品的销售情况不错，裸钻的购买者也有所增加。“购买裸钻的一般都是投资者，且大都在一克拉以上，否则就没有保值、增值空间了。”谢瑞麟珠宝的王女士向记者表示。业内人士表示，因为钻石属于稀缺资源，又具有地位和身份的象征意义，最近十几年来，钻石一直稳定升值，几乎从没有过大的波动。虽然对于大多数人来说，钻石属于奢侈消费品，但一些有大笔闲置资金的“金领人士”则开始将钻石当作保值增值的长线投资物。不建议普通市民投资钻石市场浦发银行长沙分行的理财师王卉表示，在目前楼市股市低迷的低利率环境下，不少投资者开始转向收藏、钻石等边缘投资领域，以求博得更大收益。但是这些领域需要较大的资金实力和较好的专业知识背景，投资需谨慎。此外，其他几家银行的理财师也向记者表示，银行大都没有钻石投资领域的相关业务，“太冷门”是其主要原因。且根据他们的投资经验，不建议普通老百姓将资金投入钻石市场。“钻石不像黄金，不能作为硬通货。增值空间有限，变现渠道也非常狭窄。”中国黄金的罗经理直言，钻石升值、变现空间都值得商榷，没有太大的投资必要，“如果有大量的闲置资金，还不如用来投资黄金。”钻石的总价格中，重量占40—60%，净度占15—25%，颜色占15—20%，切工占20—35%。简单说来，钻石越大，越珍贵(以克拉重量衡量)；钻石越纯净，越珍贵(以净度衡量)；钻石色泽越浅，越漂亮(以色泽衡量)；钻石切割越精确，越能光泽熠熠(以切工衡量)。正是这些独立因素结合起来决定了钻石的整体品质。近年来世界钻石，尤其是1克拉以上的钻石价格一直持上升态势。但并不是因此把你的钻石首饰拿到珠宝拍卖行就可以赢利。因为目前的个人钻石交易渠道尚不健全。而钻石的升值，也只是相对于市场价格而言的，交易中一般要扣除一定的费用。业内人士还表示，以同样的价格购买一堆小钻石和只购买一颗大钻石，两者投资价值相差甚远，因为只有一克拉以上的钻石才有升值空间。以同样为EX(非常好)切工、G(高色级)颜色和SI2净度的0.98克拉钻石和1.26克拉钻石为例，两者价格相差2万元左右。【相关链接】投资钻石的三种变现渠道钻石投资者最关心的应该是钻石如何变现了。记者走访发现，投资钻石的变现渠道一般有三种，即回收、拍卖、典当。为了吸引回头客，一些大型的珠宝店一般都可以对销售出去的钻石提供回收服务。当然，前提是收取几个点的手续费。而有些专业投资者买了钻石根本不拿回家，而是交由钻石商代为保管，对这类纯投资型客户，有些珠宝公司在回购时甚至可以不收手续费。钻石的其他变现渠道还包括拍卖、典当等。从变现的难度来看，钻石比黄金稍难，但显然要比起字画、古玩等艺术收藏品容易些，毕竟钻石有一个全球范围的交易市场，且较为规范，参与的人数也不少。
财经	全球追涨名家自画像 进入艺术家内心的钥匙画家自画像总是能拍出令市场咋舌的高价，像梵·高的《没胡子的自画像》和《割耳后的自画像》，曾分别拍出过7150万美元和7200万美元的天价。 很难有人的“面子”能与艺术家相比，他们笔下的自画像，不仅不会受到岁月摧残反而弥足珍贵，除了在拍卖市场创造天价，“自画像”通常也是进入艺术家内心世界的一把钥匙。 女画家的“自虐” 在日前纽约苏富比举办的“拉丁美洲艺术品”拍卖中，一幅像树根一样纠结的自画像引起藏家的关注，结果以560万美元的高价拍出，创下画家个人纪录，也创下拉丁美洲艺术品纪录。 这幅名叫《根》的自画像是墨西哥著名女画家弗里达·卡洛1943年创作完成。当时，她嫁给了第二任丈夫——壁画家迭戈·里韦拉。可以说是生命进入了第二春，在经过无数的波折和痛苦后，两人又走在了一起。 卡洛和里韦拉是墨西哥革命时期的风云人物，他们深刻地影响了墨西哥艺术的复兴。有人说卡洛的一生是在政治、爱情、性和艺术的漩涡中度过的。此话一点不假，在同名电影《弗里达》里，墨西哥女星萨尔玛·哈耶克演绎了卡洛多彩多姿的一生。影片获得2002年奥斯卡4项提名，也使卡洛成为炙手可热的女画家。美国女星麦当娜就是卡洛的粉丝，曾一度想出演该片。她收藏了卡洛不少作品。 这个一生中大部分时间在轮椅和病床上度过的坚强画家，并没有停止对爱和美的追求，她 18岁遭遇车祸全身骨折，就在家人担心她一生将在病床上度过时，卡洛却意外拿起了画笔并奇迹般地站了起来。 就如电影描写的那样，卡洛在漫长的康复期中展露出惊人的绘画天赋，同时邂逅当时墨西哥最著名的画家里韦拉。后者除了在艺术上影响她，也是她政治生活和性爱生活的导师。卡洛的很多作品，就是一个女人纠结在情欲中的煎熬和挣扎。 除了遭受病痛的折磨，对卡洛来说，思想和情感上的困惑可能更让她痛苦，除了要忍受爱情的背叛，她也试图去背叛爱情、体验单纯的性，可得到的是更深的痛苦，这种独特的体验正是她作品的迷人之处。她诉诸画布的真实情感恰恰是审视自己内心的一面镜子，有评论说女画家喜欢画自己，往往是一种“自虐”或“自恋”的表现，把自己裸露给别人看。这恰恰是这些自画像的价值所在。 近年来，在香港和国内拍卖市场上，名家自画像同样受到藏家青睐。2005年香港佳士得推出了旅法女画家潘玉良的《自画像》，结果藏家争夺相当激烈，最后以964万元被人买走，此价创造了潘玉良作品的市场最高价。 对着镜子画自己，潘玉良是中国最早画裸体画的画家，这在当时的中国乃至法国都是颇大胆的行为，此后有关她的争议和引起的风波不少，但潘玉良依然故我，这种为艺术牺牲自我的探索精神恰恰为现代绘画打开了一扇窗户，也唤起了女性的自我意识。 分析师们判断，潘玉良《自画像》的价值远没有被挖掘出来，它还有很大的上涨空间，陈丹青曾在“民国时期的绘画”展中说，有很多民国时期的画家和作品被湮灭，世人并没有认清它们的价值，其中也包括潘玉良的作品。
财经	雷诺阿油画《裸女》被盗33年后失而复得(图)  法国著名印象派画家皮埃尔-奥古斯特·雷诺阿的油画《裸女》在意大利罗马的一个新闻发布会上展示。 据共同社援引意大利安莎通讯社报道，警方日前找到了1975年在意大利米兰市失窃的法国印象派画家雷诺瓦的名画《裸女》，并逮捕了3名嫌犯。这幅价值50万欧元的名画在失窃33年后终于失而复得。 《裸女》当年被米兰一名美术品收藏家所私人珍藏，在送出修复时被盗。近日意大利东北部瑞吉欧市一女子委托美术评论家对该画进行鉴定，发现蹊跷的评论家随即通知了警方。警方逮捕了该女子及2名共犯。 由于失主的女儿曾在画上留下球印，因而确认了这幅名画的真伪。 法国著名印象派画家皮埃尔-奥古斯特·雷诺阿的油画《裸女》在意大利罗马的一个新闻发布会上展示。 据共同社援引意大利安莎通讯社报道，警方日前找到了1975年在意大利米兰市失窃的法国印象派画家雷诺瓦的名画《裸女》，并逮捕了3名嫌犯。这幅价值50万欧元的名画在失窃33年后终于失而复得。 《裸女》当年被米兰一名美术品收藏家所私人珍藏，在送出修复时被盗。近日意大利东北部瑞吉欧市一女子委托美术评论家对该画进行鉴定，发现蹊跷的评论家随即通知了警方。警方逮捕了该女子及2名共犯。 由于失主的女儿曾在画上留下球印，因而确认了这幅名画的真伪。
财经	广州亚运英文象形油画以4220余万元拍出新华网广州10月6日电(记者赖少芬)广东籍象形书画艺术家朱泽斌创作的广州亚运英文象形油画《Liftoff(腾飞)》，日前在台北以2.035亿元台币(合人民币4220余万元)的高价拍出。 朱泽斌从事象形书画创作研究已经30多年，他的作品集文字、绘画于一体，既是字又是画，以象形文字传情达意。2007年9月，朱泽斌专门为广州亚运会创作了英文象形油画《Liftoff(腾飞)》。 据朱泽斌介绍，《Liftoff(腾飞)》有着纯属天然的巧合：天上有7个仙女，“Liftoff”刚好有7个英文字母，其中6个象形为仙女，字母“O”象形为月亮，构成6个仙女围绕着月亮飞翔和舞蹈的画面，也构成一幅歌颂广州成功申办亚运的《腾飞》图。
财经	美院学生搭上顺风车 课堂作业被高价收购现在世界上最贵的画是谁的？可能很多观众朋友都知道，是奥地利已故名画家克利姆特于1907年所画的《黄金画作》，价值1.35亿美元。那么中国最贵的画是谁的呢？现在最贵的画，仇英的《赤壁赋》，中国嘉德拍卖会上在7952万元拍出。 画家早已作古，在世时恐怕也难以料到身后有如此天价。不过今天不是要慨叹这个。也许在谈论艺术品市场这个话题的时候，一个更抢眼的现象早已经吸引了您的注意，那就是中国艺术品市场上的第二名，名叫《面具系列No.6》这幅画作价值7536万港币，紧随仇英《赤壁赋》之后。可能让你有点意外，是一个叫曾梵志的人的画。还健在，年富力强正活跃在中国当代画坛上。 2008年4月8日，香港苏富比春拍会，中国当代艺术家曾梵志1996年的作品《面具系列No.6》以7536万港币成交，这个价格，创下当时中国当代艺术家作品拍卖的最高纪录，排在第一位的是明代代表画家仇英的《赤壁赋》，据行内人透露出售这副作品的是位美国的收藏家，当年他买这副作品的价格应该在3到5万美元之间。 曾梵志1991年毕业于湖北美术学院油画系，他的作品面具系列在国际拍卖市场上一出现，就频频拍出惊人的价格。从这张图表中我们可以清晰地看到从2000年到现在，他的作品增长速度。 不仅仅只是他个人的作品。从2004年非典过后，中国当代艺术就进入了它的“非典”时期，外界多用“疯狂”“井喷”这样的词汇来形容中国当代艺术或艺术品市场。让我们来看看成交额上千万的作品，而媒体更喜欢把他们的创作者成为“明星艺术家”。 这样的情况这不仅让外界，连艺术行业内的所有人，包括艺术家本人都感到不可思议。 刘野：都变化完了我才意识到市场变化成这样了，像梦一样，我觉得人都喜欢做梦，所以有这种梦我觉得挺好的。 由于古代书画的稀缺性和鉴定难，瓷器古董的政策及货源问题，从这些图表中可以清晰的看到，从2000年到现在，古画和瓷器的价格并没有太大的起伏，而当代艺术的涨幅是显而易见的，实际上，中国当代艺术拍卖市场近5年来一直保持着年均55%以上的快速增长。 比较有影响的艺术家，大牌艺术家，他的作品几十万的时候，你想其他的能是多少钱。但是今天，他的价格达到7000万的时候，每一个艺术家可能都盼着，自己盯的眼光都盯在几千万，以这个为起点了，过去哪有艺术家敢想自己的艺术品能卖到上千万，你看看我们现在古代的书画里面有几件作品能卖到上千万，哪些作品能卖到上千万，都是宋元的，很重要的绘画作品，但是现在当代艺术品很容易上到千万， 盛况空前的夜场拍卖 2006年，保利拍卖公司为中国当代艺术首次开设了夜场，夜场拍卖始于起源于英国，盛行于欧美，是对艺术领域中最稀缺、最珍贵的艺术大师代表作的社会再分配。拍品主要是已故大师的作品和已有历史定论的作品。许多世界著名的油画，如梵高的《向日葵》、毕加索的《拿烟斗的男孩》都是在国外夜场拍卖拍出的。 蒋伟：加了三四次凳子人都坐不下，非常热闹，有点像集市的感觉，但却是体现了中国艺术市场受大家关注的一种程度，当然成交额我记得也是创了一个纪录。 这次夜场拍卖，仅仅60多件拍品就拍出了2.4亿的天价。其实，只要是和当代艺术相关的拍买，都会异常爆满，亲历过现场的人回忆说一场拍卖有时会从早晨持续到晚上，盛况空前。 赵力：比如说150号作品是谁谁的作品的时候，可能拍卖师还没有报出底价，就看到底下人一片牌子，举牌的人很多。然后在高价位的那些作品本身价格就很贵，比如上千万的价格，还有一片牌子在举着。当然还有更特殊的情况，比如说有的竞拍者，牌子从来没放下来过，我非要买到这个东西。 苏富比顾问：我相信成熟的买家不会做这样的举动，因为他们举牌子越成熟举得越慢，所以我觉得在外国的拍卖现场，还是比较冷静的。 在国外成熟的艺术品市场链条中，拍卖行作为二级市场，而画廊才是一级市场。两者的界定是非常清晰和明确的。收藏家一般会去画廊买画，作品在经过一定时间的评价和学术认可后，才会送至拍卖公司进行市场上的一个再次确认。但是在国内艺术市场中，拍卖行始终是强势的，大家都在拍卖行买东西，甚至艺术家也会把作品直接送至拍卖行。 蒋伟：因为现在拍卖行在很大程度上有点像广告公司，因为你放在画廊里，第一我们中国画廊实力也比较弱，再加上画廊推广人的能力还没有达到很成熟，资金力量也不够，所以他的推广能力是有限的，但是我们一个作品进到拍卖行里，通过自己的运作，可能让它达到非常高的价格，可以轻易地上到媒体，作为宣传， 费大为：因为中国从2000年以后，媒体不停地在塑造中国这个经济神话，所以媒体的曝光量很大，本身是在给中国当代艺术做宣传， 费大为：比较遗憾的是在这种疯狂价格飙升的当中，有很多也是一些好的作品，这些好的作品被一些私人在倒卖，倒卖到了那些国家的美术馆没有办法去买，像我们的中国美术馆，它根本就没有这个能力去买这些我们中国当代艺术的作品，比如说十年以前他可能还可以买，但是十年以前他还没有觉悟到这一点，现在觉悟到了，晚了，就买不到了。
财经	拿破仑家族密藏200年 裸体蒙娜丽莎浮出水面■拿破仑家族秘密收藏200年 ■另类《蒙娜丽莎》浮出水面达·芬奇曾创作裸体版蒙娜丽莎？本报综合报道 据美国全国广播公司15日报道，500年来，意大利文艺复兴大师莱昂纳多·达·芬奇的名作《蒙娜丽莎》一直以其神秘而闻名于世。然而，鲜为人知的是，据达·芬奇研究专家称，达·芬奇生前曾画过好几种版本的“蒙娜丽莎”，其中包括裸体版“蒙娜丽莎”。近日，一幅被法国拿破仑家族秘密收藏200年的裸体《蒙娜丽莎》终于首次浮出水面，让研究专家们大感惊讶。她叫“蒙娜万娜”这幅裸体版《蒙娜丽莎》如今正在达·芬奇的出生地——意大利芬奇镇的达·芬奇博物馆中进行展览。这幅画的名字事实上叫做《蒙娜万娜》。画中的裸体女人模样虽然和法国卢浮宫名画《蒙娜丽莎》中的女人并不完全相同，然而这幅裸体版《蒙娜丽莎》和法国卢浮宫悬挂的《蒙娜丽莎》毫无疑问有着千丝万缕的联系，因为画中的裸体女人不仅和卢浮宫名画中的蒙娜丽莎有着同样的坐姿，甚至连双手摆放的姿势都一模一样。两人最大的不同是，裸体版《蒙娜丽莎》中的女人上身没穿任何衣服。据悉，科学家将对这幅裸体版《蒙娜丽莎》进行年代鉴定，以便确定它到底是不是达·芬奇的真迹。“弗朗西斯一世的情妇”这幅裸体版《蒙娜丽莎》在过去200年中一直被法国拿破仑家族的后人所收藏，它最早属于法国皇帝拿破仑的红衣主教叔叔约瑟夫·菲希。据一份1845年的笔记记载，菲希是从一名富有的罗马贵族家庭——罗斯皮格利奥西斯家族手中买下这幅裸体版《蒙娜丽莎》的。笔记上称，这幅裸体《蒙娜丽莎》是达·芬奇所绘，画中女人是“弗朗西斯一世的情妇”。■疑问是不是达·芬奇画的？许多达·芬奇研究专家相信，这幅裸体版《蒙娜丽莎》非常可能是达·芬奇的真迹。美国著名达·芬奇研究专家卡罗·皮德里蒂说：“我相信达·芬奇当年非常可能构思了一个裸体版的蒙娜丽莎。”达·芬奇博物馆馆长维佐西则称，即使这幅裸体版《蒙娜丽莎》不是达·芬奇的原作，也可能是他的弟子根据达·芬奇原作临摹的仿制品。事实上，有一种理论早就认为，达·芬奇为了娱乐的目的，曾在1503年到1506年期间画过好几幅著名肖像的裸体版。维佐西相信，达·芬奇和他的弟子们曾经画过一系列裸体肖像画，包括裸体版的《蒙娜丽莎》，然而，由于这些原作被达·芬奇认为“不合时宜”，所以生前从来没有向世人展出过。
财经	油画《清明上河图》：高1米长达33.6米(图)着金光的珠江江畔，十三行旗帜猎猎；晨雾渐渐散去，一众外国商人在城墙边熙熙攘攘的人群中上了岸，走过长长的石板街，走向行商在海幢寺一旁建起的豪华庭院洋房；外厅茶叶贸易正在进行，内厅有人与外商在交流；最里厅是富甲天下的行商首领伍秉鉴在接见外商……广州梦幻般的前世浮华，正袅袅展开。重现这段辉煌场景的，不是电影，也不是小说，而是一幅高1米、长达33.6米的巨幅油画！真实复原昨天，记者在大学城目睹了这件被不少人称为岭南油画“清明上河图”的作品。作品3月9日开笔，到昨天才基本完成。作品尺幅太长，只能折成三段，在室内绕成了一个巨大的U字。作者陈铿引领记者细细观赏。随着画面的延伸，大家熟悉的光塔、六榕塔等广州标志性建筑一一出现，而细小之处也绝不含糊。画面中，一副招牌写着：“百医百方，焉可以牛易羊；一药一性，岂能指鹿为马！”陈铿说，这副对联绝非无中生有，而是经过了文史专家的详尽考究，确有此联。真实再现广州繁华盛景，可不是一件简单的事情。尽管有老照片和外销画做参考，但陈铿还是请了多方面的文史专家把关，专家学者涉及人文、历史、文学、宗教、民俗、艺术、展览、出版等领域。该长卷由策划、调研、素材收集、创作构思、草图设计、电脑效果模拟、研讨论证、环境重造，到草图修定、正式创作，历时超过一年，行程跨越省港澳。刚开始的时候陈铿有几个合作者，但不久后全都走了，“花这么长时间来创作历史画，他们觉得耗不起。毕竟历史画不是主流”。老广情结“创作这样的作品，和我的岭南情结有关。”陈铿说。十多年前，陈铿在美国佛蒙特艺术中心进行交流时，展出了几张自己画的西关趟栊门石板街的作品。一个外国老画家颤颤巍巍地走过来带陈铿去了他的画室。他从书架上拿出一本画册，上面是十八、十九世纪中国的外销画，画的是200年前广州及珠江三角洲一带的绮丽风情。“想不到在异国他乡，能看到这么原汁原味的岭南景象”！回来广州后，陈铿在穗、港、澳的档案馆、图书馆遍寻老广州的记忆。一天，在香港中文大学图书馆外文图书库偶尔翻开一本尘封的图书，翻见一组十九世纪中叶广州的图片时，陈铿激动了，以前所见的那一页页图像，脑海渐渐清晰了起来。陈铿兴奋莫名，赶紧用笔画下它们的轮廊……《十三行》是陈铿搭建的第一个舞台，上面有超过1000人正在进行表演，重构广州的昔日荣光。
财经	伦勃朗油画以2020万英镑成交 创最新拍卖纪录一幅在将近40年的时间中从未在公众面前出现过的伦勃朗绘制的油画于周二在伦敦拍卖会上以2020万英镑破记录的价格售出，这是17世纪艺术家拍卖中所达到的最高价格。伦敦讯——一幅在将近40年的时间中从未在公众面前出现过的伦勃朗绘制的油画于周二在伦敦拍卖会上以2020万英镑破记录的价格售出，这是17世纪艺术家拍卖中所达到的最高价格。佳士得拍卖行说道，这幅“双手叉腰的一位男士的画像(Portrait of a man, half-length, with his arms akimbo)”绘制于1658年，达到了任何早期艺术大师拍卖会的第四高的价格。根据佳士得所说，这幅画是由一位匿名人士通过电话购买的。这幅作品打破了伦勃朗在2000年12月以“一位62岁的女士的画像(Portrait of a lady aged 62)”所创造的1980万英镑的记录。伦勃朗是佳士得早期艺术大师和19世纪作品拍卖中的一颗璀璨的“明星”，即使在因为经济衰退而给其他的世界艺术市场造成很大冲击的境况下，他的作品依然保持相对较好的状态。“我们很高兴因为这次拍卖会，能够在接近40年的时间之后首次展示这幅杰出的绘画，并且这幅绘画实现了这么强劲的价格，而这个价格也正反映出这幅作品的重要性，”佳士得早期艺术大师(拍卖)的国际联合负责人Richard Knight说道。上一次这幅伦勃朗于1658年绘制的画作于1930年在拍卖会上售出，当时达到的价格为18,500英镑。随后，它就列入了美国的一系列私人收藏之列，最后一次在公众面前展示是在1970年底特律的展览上。在所有早期艺术大师的绘画拍卖会上出价最高的作品是由彼得·保罗·鲁本斯绘制的“对无辜者的屠杀(The Massacre of the Innocents)”这幅作品于2002年在伦敦苏富比创造的，售价为4950万欧元。
财经	雕塑艺术品《行走的人》7.05亿元人民币成交据《中国日报》报道，据英国媒体2月3日报道，瑞士雕塑家阿尔贝托·贾科梅蒂的青铜雕塑“行走的人”2日在伦敦苏福比拍卖行创下艺术品拍卖的最高纪录——6500万英镑(约合人民币7.05亿元)。这尊真人大小的雕塑被认为是20世纪最重要的雕塑之一，它的起拍价为1200万英镑(约合人民币1.3亿元)，但仅仅8分钟后一个竞拍者就以电话匿名方式将之拍走。拍卖前，人们预估它最后的成交价应该在1200万到1800万英镑之间。
财经	达芬奇名画《最后的晚餐》中隐含预言研究人员称———4006年11月1日世界 末日耶稣的头顶正上方有个半月形的弦月窗，据说谜底就在这。新快报讯 意大利著名画家达·芬奇的名画《最后的晚餐》一直以来被人们揣摸研究，想解开其中隐藏的“达·芬奇密码”。其中最有名的是畅销小说《达·芬奇密码》，认为画作中隐藏着“圣杯”的涵义。然而，据英国《泰晤士报》15日报道，梵蒂冈的研究人员近日披露，画作中确实隐藏着“达·芬奇密码”，但与耶稣无关，而是预言了“世界末日”———整个世界将在4006年11月1日灭亡。末日倒计时：4006年3月21日起……梵蒂冈研究人员萨宾娜近日宣布，她解出了隐藏在《最后的晚餐》中的“达·芬奇密码”。画作中，耶稣与12个门徒坐在一张长桌上共进晚餐，而背景则是一面有窗户的墙，窗子上方有一个半月形的窗户，或称弦月窗，正好位于耶稣的头顶上方。这个弦月窗其实隐含了一个“数学和占星术方面”的谜题，包含黄道十二宫的星座以及用拉丁文的24个字母来代表一天的24小时。多年来，她一直试图解开这个谜。经过不懈的努力，她终于找到谜底。那就是，自4006年3月21日起，全球将遭遇一场罕见的大洪灾，同年11月1日，世界将随之灭亡，而这也标志着“人类的新开始”。《最后的晚餐》宽460厘米，长880厘米，现收藏在米兰圣玛利亚德尔格契修道院。1495年，达·芬奇开始动笔并用了三年时间，完成了这幅巨作。(当闻)
财经	英国森林深处惊现巨头雕塑(图)2010年7月27日，英国Norhthumberland，由Simparch创作的巨大头状雕塑矗立在森林中，为行人和游客提供歇脚和避难的地方。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	埃及博物馆安保薄弱是梵高名画失窃主因 埃及总检察长马哈茂德22日视察前一天发生梵高名画失窃案的开罗马哈茂德·哈利勒博物馆时指出，该博物馆安全防范措施薄弱是导致失窃的主要原因。马哈茂德说，这家收藏着很多珍贵艺术品的博物馆的保安措施极为虚弱，馆内安装的43个监控摄像头大都只是摆设，只有7个能正常工作，而警报系统则完全失灵。马哈茂德22日已下令禁止16名该案件的相关人员出境，其中包括哈利勒博物馆馆长和埃及文化部珍贵艺术品部门的负责人，以及多名博物馆工作人员。同时埃及当局已对全国各机场和港口采取特殊措施防止名画被偷运出境。埃及文化部长胡斯尼21日证实，哈利勒博物馆收藏的梵高的画作《罂粟花》被人从画框中切割后盗走，下落不明。21日晚胡斯尼曾宣布警方在开罗机场逮捕了两名意大利人，并从他们身上搜出了这幅画，但随后他又改口说警方仍在追寻画作的下落，两名意大利人已被释放。《罂粟花》又名《花瓶与花》，是梵高的重要作品之一。1978年这幅画就曾在埃及失窃，失而复得后重新回归马哈茂德·哈利勒博物馆，成为镇馆之宝之一。坐落在开罗老城区的马哈茂德·哈利勒博物馆在上世纪30年代时曾是埃及政治家马哈茂德·哈利勒的私人宫殿，其馆藏大多为哈利勒的私人藏品。博物馆现收藏有208件绝世珍品。埃及国家信息服务局网站先前估算，这家博物馆馆藏珍品总市值超过70亿美元。欢迎发表评论  我要评论
财经	油画上的鸡为啥比活鸡贵几十倍1997年的上海艺博会上，某画家展出一幅画鸡的油画吸引了观众，问价竟要2000多元一幅，算下来一只鸡要数百元，观众小声嘀咕，菜场里一只活鸡才多少钱？画只鸡居然要贵几十倍！今天，这位画家的油画已经涨了15倍，远远超过菜场里活鸡的涨幅，而人们把油画里的鸡跟活鸡相比也就成了一则经典笑话。 9月8日起即将在世贸商城举办的上海艺博会14岁了，艺博会的历程折射了人们艺术品收藏理念的变化。昔日床底堆满画而今一画难求本届艺博会上，共设展位150个，参展画廊126个，6000多件作品，规模已成亚洲之最。而在艺博会的早年，一位画廊老板发觉画卖不掉，就把摊位转租了，两天后，摊位卖起了珍珠项链。如今，不但艺博会展位难求，参展商资质需要艺委会审核，而且，展位吸引了大量海外画廊，法国画廊今年甚至12家组团前来，在艺博会上呈现出一股法兰西风情。艺博会第一次举办的时候，上海连像样的画廊也没几家，而到今天，能连续14年参加艺博会的画廊已属“壮汉”，“满勤”画廊大剧院画廊负责人俞?璐介绍说，早年艺术家床底下全是画，堆得家里一股化学味道，如今，艺术家床底下再也不堆画了，购销两旺甚至一画难求迎来了中国艺术品的黄金时代；早年，来艺博会看画的没几个懂艺术的，好多还是从股市里转战出来，对于这样的潜在客户，必须耐心解释哪些画值得收藏，要避免什么。多年以后，他们就会渐渐明白什么是正确的收藏理念。10年前不肯买如今买不起早年，由瑞士人经营的香格纳画廊因为开在复兴公园门口，每天只有练身体、练嗓子的老头老太来顺便看看，还都摇头说看不懂。今天，香格纳已经变成国际著名画廊，其早年推出的一批中国当代艺术家都在国际市场叱咤风云，从几万十几万元被国际市场炒到几百万上千万元。画廊主叹息，好多人都看不懂真正的艺术价值，他们宁愿花更多的钱在日后必定贬值的家用电器上。一位画家朋友至今还为自己10年前在艺博会上不肯花一万多块钱买某浙江艺术家的作品而后悔，如今，这样的作品在拍卖市场上价值近百万元，再也买不起了。历史经验告诉收藏者，虚心求教并绑定优质画廊，会同艺术机构以及他们签约的艺术家一同成长，艺博会就提供了这样的温床。艺博会也在刷新收藏理念艺博会本身也始终在为收藏者进行思考：如何才能收藏到更有价值的艺术品？因此每年的艺博会都有不同的收藏口号，在口号的背后，是对于收藏理念的不断刷新和成熟。比如，早年，国画艺术在艺博会上比重甚小，这些年，随着金融危机的冲击，艺博会也在思考如何才是中国艺术品的核心价值，这个思考的结果，就是更多的国画艺术进入了艺博会。今年，国画的比重更为加重，古有明清时期的皇帝御笔、状元书法、名家墨迹，近有徐悲鸿、张大千、傅抱石、林风眠、齐白石等国画大家的力作，更有沪上三代国画艺术家的集体亮相。国画艺术渐渐被放大到了主流位置，是艺博会对于市场的思考和选择，而对于上海艺博会的风尚体察，本身就是一道流动着的风景。
财经	两位画家笔下的马拉之死：英雄还是恶魔 核心提示：一个名字，已经是那么的著名，甚至在中学生的历史课上，教师讲到法国大革命时，往往都会提到，称他是一位遭敌人暗杀的革命家和英雄。但也有一些人并不这样认为，而把他看作是一个嗜血成性的刽子手。大卫和波德里两位画家表现他被刺杀的绘画可以代表这两种不同的观点。一个名字，已经是那么的著名，甚至在中学生的历史课上，教师讲到法国大革命时，往往都会提到，称他是一位遭敌人暗杀的革命家和英雄。但也有一些人并不这样认为，而把他看作是一个嗜血成性的刽子手。大卫和波德里两位画家表现他被刺杀的绘画可以代表这两种不同的观点。让－保罗·马拉(Jean-PaulMarat，1743-1793)生于瑞士纳沙泰尔附近的布德利(Boudry，Neuchatel)。成年后的十年间外出寻求机会，没有人确切知道他的情况，可能包括波尔多、巴黎和伦敦。完成学业后，他广泛游历欧洲新教地区，最后在伦敦开设了一家诊所。1775年，大概是一篇有关慢性淋病的文章，让他获得苏格兰圣安德鲁斯大学的荣誉医学学位。1776年，马拉迁居巴黎。在这里，凭借一位病人的侯爵丈夫的帮助，马拉得以在1777年任职路易十四的幼弟、即后来的查理十世阿图瓦伯爵(comted'Artois)私人卫队的医生。作为贵族中的一名宫廷医生，这时的马拉用他丰厚的收入在他情妇的家里建起一个实验室，希望成为一名有成就的科学家，并连续发表多篇有关火、热、电、光方面的论文，在巴黎的科学界产生较大的影响。但却得不到科学院的赞同，尤其使院士们感到吃惊的是他的轻率的反牛顿物理学的观点。这让大卫感到非常不快。而更使他恼怒的是他在1780年出版的《刑事立法计划》(Plandelégislationcriminelle)一书，被认为具有颠覆性质，遭到当局查禁。《不列颠百科全书》相信：“可能正是此事成为他痛恨现行制度的开端，而更重要的是他(提交了成果却)未被选入科学院，使他感到遭受有势力的敌人的迫害之苦，因而加入反对现存的社会和科学制度的行列。”法国革命爆发后，马拉立刻从医生和科学家的身份转向于政治。他先是出版了一本题为《献给祖国》(Offrandeàlapatrie)的小册子，稍后在1789年6月出版了一本此书的补充读物，宣称国王只关心自己的财富，不顾人民的死活，还对那些建议把英国的政治制度作为法国的榜样的人进行了抨击。1789年9月，马拉开始出版一份报纸，最初名《爱国导报》(Moniteurpatriote)，四天后改为《巴黎政治家报》(Publicisteparisien)，最后定名《人民之友报》(L’Amidupeuple)。从“人民之友”的立场出发，他怀疑，既然革命是有它的敌人的，那么，一切有权力的人，就都是“人民之敌”，而为使革命继续进行，就应该消灭这些敌人。他利用他创办的这份报纸，报道了许多莫须有的事，来激发读者对他们的仇恨。1792年9月参加“国民公会”的选举、作为巴黎的代表、赢得了一个议席之后，马拉在各种场合的言论，例如在雅各宾派的俱乐部发表的演说，鼓动巴黎普通市民的阶级感情，影响很大。他尤其鼓吹独裁政治，用暴力完成革命，实行大屠杀，特别主张应事先对贵族采取防范措施，因为，他说，他们正在阴谋策划毁灭革命。他在1790年6月这样写道：“割下五六百人的头颅就能保证你的平静、自由和幸福。虚伪的人道束缚了你的手脚，压制了你的斗志，因为这样，你的千万个兄弟就会失去他们的生命。”著名历史学家法朗索瓦·米涅(FrancoisMignet，1796-1884)在他的《法国革命史》中特别指出，马拉的言论和行径“带有一种毫不顾忌的残酷性，既不考虑法度，也不考虑人的生命。”他严厉抨击说：“在革命时期，有过一些完全和马拉一样残忍嗜血的活动家，但是哪一个都没有比他对那个时期起更为恶劣的影响。”(郑福熙译)
财经	2008年艺术圈六大是非：文化老人最牵动人心盘点·艺术表情艺术圈的活色生香一点也不亚于娱乐圈。自从经历了前两年的韩美林打假、史国良打假等种种事件后，这个圈子越发变得敏感起来。风吹草动，刹那间都可乱了一池涟漪。更何况，这一年，最搅动人心的，竟然是季羡林与吴冠中两位重量级的艺术老人。今天，我们盘点2008的艺术事件，看那些是是非非，只有一个字可以形容我们的感受：?。是非1: 炮轰吴冠中 “大嘴”轰美协 ◆事件回放 2008年1月， 89岁高龄的吴冠中在接受南方某报专访时 “大嘴”话美协。他的言论包括：美术界大部分画家的文化水平都不高，他们的作品情怀和境界上不来；美协和画院就是一个衙门，养了许多官僚……从中央到地方，养了一大群不下蛋的鸡；(人事派别之争)导致几十年里中国美术实际上没有什么发展和创见；在这样一个泥沙俱下、垃圾箱式的环境里，艺术家泛滥，空头美术家、流氓美术家很多……◆记者追踪 美协有关领导后来的回应十分委屈：如果取消了美协，政府安排的大画将何以组织来应对……这种软弱的回应，显然不如炮轰来得振聋发聩。记者后来与很多美术界人士谈起，有人赞吴冠中说得好，说得痛快，说得一针见血；也有人认为老人片面以欧美的美术体制来衡量中国当代美术界，难怪会有水土不服的不爽。无论如何，我们都应为吴冠中对艺术的真诚和敢言而喝彩。是非2: 闹剧“毕加索”喊了半天没来◆事件回放 4月中旬起，一场艺术闹剧在上海粉墨登场。由一些上海商人进行操作的“毕加索中国大展”在上海召开了盛大的新闻发布会，宣布7月将在上海、北京等地举办有百幅毕加索作品参展的大展。这个展览让无数艺术爱好者“垂涎”无比。然而，7月5日开幕当天，当手持门票的观众进入展览中心时，展场内竟然空空如也。随之而来的，是中方和国外合作方互相诋毁、撕毁合约、诉诸公堂……◆记者追踪 据悉，该展览缘起于一位收藏了40多幅毕加索作品的“丹麦大收藏家”欲到中国进行专项展出。中方有关负责人于是策划“100幅毕加索作品巡展”，并与丹麦一家公司达成合作意向。但由于缺乏“职业化操作经验”，导致在各个方面问题层出不穷。奇怪的是，“有意借出毕加索部分原作”的法国毕加索博物馆自始至终与此事“毫无干系”。这个事件，折射的其实是国内艺术展览尚缺乏成熟的操作体系，漏洞百出。是非3: 流拍当代艺术上演“高台跳水”◆事件回放 2008年11月的中国嘉德秋拍，周春芽的《桃花》和杨飞云的《秋海棠》惨遭流拍。紧跟着而来的保利秋拍，包括曾梵志、岳敏君、刘小东等在内的名家之作，都遭遇了流拍，许多作品甚至连过去一半的价格都无人接盘。同样在11月份的“多事之秋”，全球排名第三的拍卖行菲利普斯伦敦秋季的当代艺术拍卖，中国当代艺术中的“天价明星F4”中的前两位——张晓刚与岳敏君，都遭到了前所未有的冷遇。◆记者追踪 在追踪这一事件时，记者可以感受到行业的一种复杂心态。幸灾乐祸的人固然是有的，也有不少人认为当代艺术只是回归其价值本位，“比古代经典传世的艺术品价格还高，本来就很离谱”。在南京，也仍然有不少的当代艺术家，对当代艺术的未来抱有充分的信心。这让记者联想到去年在南京对张晓刚、岳敏君的采访。当时，张晓刚自比“农民”，岳敏君则自称“跟街头修锁的没两样”，心态都很好。    相关报道：    挤干拍卖市场中的水分 诸多因素导致假拍 (2)    无良拍卖行坑害藏家 知假拍假属商业诈骗    名家精品走牛 假拍炒作添乱    艺术品拍卖幕后种种丑闻 假的真拍真的假拍
财经	难得一见的慈禧50岁时照片(图)慈禧50岁时的照片居然隐藏在装鞋样子的木箱里。面对照片，慈禧的曾孙鞠躬叩拜，称该照片至今在国内还没有发现第二张。难得一见的慈禧照片照片上的慈禧端坐在一把雕刻精致的大椅子上，身穿华贵的满族服装，头上梳着两条辫子。这张照片上的慈禧要比人们以往从教科书上见到的慈禧不仅年轻许多，而且还丰满和漂亮了许多。照片比现在的7寸照片要小一些，其中的一个角已丢失，背面有些发黄。这张照片的主人陈先生说，1981年的一天，他在姥姥家呆着，收音机里正播放关于慈禧垂帘听政那段历史的节目。听着听着，姥姥说：“咱家还有一张老佛爷的照片。”出于好奇，陈先生便提出想看一下。姥姥让他把装鞋样子的小木箱拿来。打开小木箱，姥姥拿出一个小布包，从一层层鞋样子下拿出了几张发黄的老照片，有慈禧的还有一张是光绪皇帝的，但这张皇帝照片看上去像是画好后翻拍的。照片是为发行邮票陈先生姥姥说，她的爷爷在晚清时代是做烟草生意的，而且都是和英国、法国人做生意。大概是在自己七八岁时的一天，爷爷回到家拿回了这几张照片，并告诉家人把照片收藏好，因为那时慈禧老佛爷的照片不能留在民间，被人发现了是有杀头之罪的。姥姥的爷爷说，当时大清国刚从法国进了四部照相机，恰逢慈禧50岁生日前，而恰巧英国女王的头像印在了发行的邮票上，于是，大清国也想照此把老佛爷的照片印在大清国邮票上发行。于是，便请洋人给老佛爷拍照。但后来不知为何照片没有用来印制邮票。而这个拍照的洋人与他是生意上的朋友，便把洗出的一张照片留给了他。慈禧曾孙向照片鞠躬陈先生说，他曾将翻拍照片寄给北京故宫博物院，1982年4月6日，北京故宫博物院保管部回信说很需要此照片，希望他与沈阳故宫联系。因其他原因，陈先生搁置了此事。2004年，陈先生见到了《我所知道的慈禧太后》的作者即慈禧的曾孙叶赫那拉根正。当陈先生拿出那张原版照片后，叶赫那拉根正惊呆了，之后站在照片前恭恭敬敬鞠了一躬。叶赫那拉根正说，慈禧50岁的照片国内还没有见到过，照片上慈禧所穿服装尤其是所坐的那把椅子，他都非常熟悉，他说，西太后执政期间这把椅子别人是不能坐的。(记者 冯玉兴)小编点评陈先生祖辈的急智着实让人佩服。正因为这种急智，才将如此珍贵的照片留存至今，也让大家有机会一睹影响了近代中国历史的女性——慈禧太后的当年面孔。
财经	麦当娜成名前裸照在伦敦展出(图) 这些黑白照片是1979年麦当娜20岁时在纽约拍摄的，当时她正努力追求音乐事业上的突破，并通过当模特赚取舞蹈学校的学费。此次展览的组织者之一杰米·麦卡特尼说：“这些照片可能是麦当娜真正能控制自己形象前拍摄的最后一部分照片。”他说，摄影师马丁·泽艾贝尔为给学生教授摄影课程而雇了麦当娜，当时麦当娜是个无名小卒，仅得到30美元的报酬，相当于目前的90美元。麦当娜成名后，泽艾贝尔将这些照片卖给《花花公子》杂志。1985年，即麦当娜发行首支单曲《每个人》3年后，《花花公子》将这些照片刊登出来。(据新华社)
财经	老照片收藏正当时 国外市场价格已是国内百倍《投资者报》记者 李梅影11月21日，华辰2009秋季拍卖会圆满落幕，其中“影像专场”(“老照片专场”)无疑是“小弟”级别，成交总额为238.5万元，而“中国书画专场”成交总额达到5212.8万元，后者是前者的近22倍。但老照片拍卖已经显示出可喜趋势，都美画廊负责人、收藏家赵庆伟指出，特别值得关注的是转机片的涨幅，涨幅在5倍以上。赵庆伟表示，老照片收藏投资在中国还没形成规模，目前这个市场还比较小，一年的老照片拍卖成交总额也就1000万元人民币，油画家赵小刚一张油画的价格顶全年老照片拍卖的价格，正是由于这个市场现在小，意味着未来潜力大。而且现在在中国，有些好的老照片价格还处于低位，300~500元就可以在市场上淘到不错的老照片，白领阶层也可以承受。不过赵庆伟也指出了收藏投资老照片需要注意的问题，比如回避劣质的复制品，另外，老照片品种非常多，如果真要展开，对资金要求很大。国外市场是国内百倍从邮票投资介入收藏市场的赵庆伟，具有中关村的IT 企业经营背景。出于对投资价值的敏感，赵庆伟选择避开常规的代理经营模式，以及目前疯长的当代油画等项目。他另辟蹊径地选择如书籍插图、老照片、手稿等对于中国艺术市场来说尚未完全启动而颇有些“前卫”的品类。赵庆伟表示，在中国的收藏门类里，只有老照片是唯一与西方老照片几乎是同时期、同水准的，清末、民国时期大量外国人拍的老照片留在国内，收藏资源在中国很丰富，不像油画，中国人做收藏投资优势不明显。老照片价格应该可以直接和欧美有可比性，但现在不合理。老照片在欧美价格已经很高，2006年2月14日，纽约索斯比拍卖的中国老照片《荷塘月色》拍出了290多万美元的高价，创出国际老照片价格新高的消息震撼了收藏界，也拉开了中国老照片收藏市场的潘多拉魔盒。但目前在中国，最贵的老照片也就是2008年华辰影像春拍专场中，由英国人托马斯？查尔德拍摄的三张《圆明园》照片创出的高价。由于这些照片清晰度高，拍摄技术先进，对圆明园零散石刻的归位和寻找都提供了重要线索，极具史料价值。最终，这三张100多年前的老照片以95.2万元的高价成交，创下中国老照片拍卖史上的纪录。赵庆伟表示，在欧美，老照片拍卖价格超过100万美元的情况很普遍，欧美老照片市场是中国的100倍，一年拍卖成交总额至少达到1亿美元。升值空间较大中国老照片网创办人、收藏家仝冰雪称，从2007年至今两年的时间里，老照片平均已经翻了一番，一张普通的清末老照片在2007年平均不过5000元，到现在至少已经升到了10000元。目前比较瞩目的是转机片。在各式各样的相机里，有一种专门用于拍摄大型合照或风光照片的相机，习惯上叫做“转机”，它们最大的特点就是能同时为几百人甚至几千人拍合照，转机片可以达到3~4米长。在华辰2009秋季拍卖会上，转机片《中国共产党第九次全国代表大会全体代表合影》拍卖价格超过1万元，《白兰先生电传试验合影》拍卖价格超过2万元。在同日结束的北京歌德秋拍老照片专场上，《中央领导与“东方红”全体演员合影》拍卖价格加上12%佣金价格为1.1万元，而这些转机片一年前在市场上也就卖2000～3000元，升值超过5倍。看到转机片的涨幅，赵庆伟感慨：“自己以前买了，当时还挑，应该见多少，买多少。”赵庆伟认为转机片的涨幅不是偶然的，买家看好转机片的一个原因是看好其礼品价值，上面名人多，送礼拿得出手，需求很旺盛。从赵庆伟的观察来看，现在参与的人已经比以前多多了，参与的资金也大了，过去百万元级以下的人在玩，现在都是千万元级的。赵庆伟认为老照片的收藏投资成规模增长还需要2～3年时间，从趋势来看，这两年的成长曲线上升的角度还是很陡的。明年也有世博行情仝冰雪介入老照片收藏是偶然的。2000年，新买的房子装修完后，仝冰雪一直在为装饰用的图画发愁。一次去潘家园旧货市场闲逛，偶然发现了一幅民国年间的山西洪洞县大槐树遗址照片，紫檀木相框，买来挂到家里，感觉非常满意。仝冰雪也意识到，早期老照片虽然难找，但也不是绝对搜寻不到，从此开始了他的老照片收藏生涯。仝冰雪指出，老照片收藏和其他收藏一样，一定是用闲钱来购买，切忌想指着短期投资来买车、买房，这样往往达不到自己的目的，而那些长期投资的人反而获利颇丰。任何投资都有风险，老照片投资的风险和其他投资一样，就是想卖时未必能及时变现，但相比其他投资，老照片投资有一大好处，是现在还基本没有假货，因为老照片造假成本要高于价值成本，所以从这个角度说，风险系数是很少的。仝冰雪认为老照片的收藏要成体系，收藏者通过自己的研究、梳理，使某个收藏成系列，成系统，之后出手，它的价值就会大大增加，如果收藏者能够把这些藏品著书立说，进行展览，那它的价值更会大大增加。现在老照片的投资大部分还是一种泛泛购买，首先注重的是老照片的史料价值，这只是其中的一个方面，还有很多方面人们没有认知。仝冰雪收藏的“叶景吕：一个中国人六十二年的自拍照”在业内引起了轰动。在淘宝网，这套老照片叫价10万元人民币。很长一段时间，由于多数藏家认为这套照片定价过高，并且上传到网上的图片数量和质量都无法具体反映照片的实际价值，所以一直没有引起买家关注。仝冰雪看后立即决定收购它。在与书商一系列讨价还价后，仝冰雪以一个他认为相当低的价格“捡漏”成功。去年，国内一位收藏家得知了仝冰雪的这套老照片，曾出价超过百万元人民币，仝冰雪没有卖，仝冰雪说：“我要出书，在国内外做巡展。”关于老照片的投资策略，仝冰雪表示，无所谓时机，越早买越好。东西肯定是越来越贵。而买卖时机，一个是和大时代背景的契合，比如，2007、2008年奥运老照片热，明年世博会的老照片热，后年应当是辛亥革命的老照片热。收藏的最终境界反而不在收益上了，仝冰雪说：“老照片原则上是不卖的。如果觉得奇货可居，想靠它赚钱，就会成天紧盯着价格，反倒忽略了它真正的价值，弄得自己心态也不平衡了。收藏老照片对我的个人性格影响很大，老照片让人变得单纯，在这个浮躁的社会环境中沉静下来，内心有了追求，对名利也就看得淡了。”
财经	晚清杭州的大街是什么样的(图)这是美国人S·D·甘博在1919年拍摄的杭州“大街”的照片。此街即今日杭州之中山中路，去年9月刚举行过 “南宋御街”开街仪式。照片上反映的是该街羊坝头段，晚清该段又称羊坝头大街，当时是杭州最大的街道，两旁商号林立。羊坝头本是杭州唐代的地名，原为“洋坝头”，因为今中河以东在唐代即海，此处有防海大坝。宋代以后，海渐远，即呼“坝头”，逐渐失忆，“洋”遂讹为“羊”。照片高墙上坊名为“保佑坊”，这是杭州清代的地名，因为附近有一保佑桥而得名。“保佑坊”在清代是一个小坊，它与北边的羊坝头、三元坊都被包括在“松盛坊”之内。辛亥革命以后，杭州的满城被拆除，迎紫路直街(今解放街的官巷口一带)被群众改称为“胡儿巷”，还造了一座“凯旋门”庆祝胜利。当时的杭州民事长(相当于市长)汪曼峰认为妨碍民族团结，遂给这里恢复了明代的地名“寿安坊”。但是这个名字很不被当时的杭州人接受，他们便把自今解放街至鼓楼一带整个区域全部呼为“清河坊”，并一直延续到了今天。“坊”字古代原作“?”，与“防”通，这表明中国原始先民把带有防御性的土墙称作“坊”。《礼记·郊特牲》说：“祭坊与水庸，事也。”这说明坊很早就受到了重视。在城市里把居住地划分为“坊”的建置始于北魏鲜卑族，唐代汉族人将坊配合制度，发挥到极致，唐宋城市的“坊”就相当于今天的“社区”。中国的坊有三大基本功能：其一为防盗——治安。建立如此高大的坊墙不但是对坊外防御，统治阶级更是为了对坊内的百姓进行管理。坊门的开关各个时代都有不同的规定时间，而且一到夜晚便不准上街，否则就是“犯夜”，违者严惩。但一发现“贼与奸细”也可以关门捉拿。其二，防火。中国古代城市房屋基本都是木结构的，一失火，就成片燃烧，数里皆为灰烬。同治年间，保佑坊、三元坊、盐桥大火，照片上如此高大的防火墙就是为了防止邻坊失火蔓延过来。其三，防疫。中国古代的瘟疫动辄死人数十万、数百万，在无特效药的情况下惟一的办法就是隔离。乾隆年间，杭州大瘟疫，大方伯坊便设栅断路，而八旗兵捕人，不知情况误闯进去，发现黑屋中居然还有“三、五病者”还活着，这才知道为何设栅。本以为杭州自南宋以来，御街夜不闭市，热闹非凡，至清代，各种严格的规定都几乎消解，可以没有坊墙、坊门等设置。但是从照片上看，即使到了民国杭州坊的形式还被严格地保留着。很可能是咸丰十年、十一年太平军两次攻占杭州，是战争使坊的功能又重新被强调起来。咸丰十年太平军突入杭城，围攻“满城”不下，杭州许多坊都关闭坊门自守，起到了一定的护城作用。次年，太平军第二次围攻杭州，最后因粮尽失守。此后，“坊”也遭到了极大的破坏。其中最让人痛心者是这条“大街”附近的三家著名藏书楼的彻底覆灭，那就是九曲巷吴焯的“瓶花斋”、馆驿后汪宪的“振绮堂”(这两家藏书楼相距不远，均在今佑圣观路东)和小粉场(在官巷口稍北一些)汪启淑的“开万堂”。乾隆编《四库全书》，诏天下献珍稀图书。“振绮堂”献七百种，“开万堂”献六百余种均超过了宁波“天一阁”所献602种的记录，受到乾隆的表彰。“瓶花斋”虽然献书数目不详，但其藏“百八酒器”均是历代名窑精品，其中唐秘色、宋官窑自不在话下，成化斗彩鸡缸杯居然也在其中，这在当时让杭州文人全体倾倒，留下赞诗连篇累牍。今天杭州重新开发中山路，对商家的老字号很重视，但对文化资源的开发却不够。这三个藏书楼虽然早已灰飞烟灭，但这是曾经有过的历史，是吾杭之骄傲，个人以为，不妨踏勘原址，立一石碑，也可让爱书之人前去凭吊。1925年1月5日，杭州市工务局为“改建羊坝头保佑坊一带大马路”限令次日起10天内，“限各商号拆进房屋”。16日动工筑新马路。当汽车进入杭州后，一个新的时代开始了，中世纪的“大街”只能退出历史舞台。今天我们只能从照片上抚摸它昔日的风貌，就像我们抚摸祖母脸上的皱纹——它是我们曾经的杭州。
财经	253万买到假画 瀚海称拍卖行不保真是惯例2005年12月，在翰海拍卖公司举办的油画雕塑拍卖会上，苏女士以253万元的总价，从书画收藏家萧富元手中，买下了一幅署名为吴冠中的《池塘》油画。今年7月，吴冠中看到此画后，写下“伪作”结论。昨天，在市一中院，面对这幅价值253万元的赝画，收藏者、拍卖机构、卖画人三方各执己见。《池塘》穿两套“外衣” 昨天上午9点，还未开庭前，苏女士的代理人小心翼翼地将一幅半人高的“大家伙”抬进法庭。打开这个“大家伙”的包装，记者看到，画作用塑料薄膜、包装纸严严实实地包裹了两层。最里面，就是这幅价值两百多万已经装裱好的《池塘》。它的外面，则额外罩了一层玻璃，以作“特殊保护”。玻璃罩的左上方，写着“这画非我所作，系伪作”，落款为“吴冠中2008年7月1日”。为了保护这一能够证明真伪的珍贵字迹，苏女士一方在脱下和套上保护膜时小心翼翼，生怕蹭掉一点字迹。庭审开始后，苏女士代理人称，2005年12月11日，苏女士在翰海公司举办的“2005秋季油画雕塑拍卖会”上看到此画。介绍材料称，“吴冠中油画作品《池塘》画于1972年，时年53岁，10年后，他又将此画修改一下，并在画上题写"抽暇改老画，好似故地重游。1982年"。”苏女士相信该介绍，经过多轮竞价，以230万元的价格拍得《池塘》，并支付给翰海公司佣金23万元。家中收藏了一段时间后，苏女士与一些拍卖行接触时，被怀疑是假画。最终，经吴冠中先生本人鉴定，这幅画确实是伪作。该画的拍卖方是翰海公司，委托方是收藏爱好者萧富元。苏女士随后将两者一同告上法院称，对方以欺诈手段让她相信此画是真品，造成其重大损失，她要求撤销双方买卖合同，退还253万元拍卖款及佣金。面对这一指控，翰海公司、萧富元的代理人均表示，自己不应承担责任、苏女士的主张已经超过了法律规定的诉讼时效。名画流传顺序成“谜” 价值百万的名画，应该流传有序。但在昨天的法庭上，大家最关心的这一点，却成了一个难以查证的谜。苏女士表示，她从翰海拍卖公司拍下该画时,《池塘》当时的主人是北京索卡艺术中心的艺术总监萧富元。昨天，萧富元代理人说，萧是在苏州九达画廊一个叫张帆的人手里买的，花了120万元，但他仅拿出一份媒体的报道证明这宗交易，此外没有任何书面合同或证明，其提交的汇款证明数额也不是120万。苏女士一方则表示，他们也联系到了张帆。张帆告诉他们，《池塘》是一名新加坡人卖给萧富元的，他仅是介绍人，而这个“新加坡人”既没有任何联系方式，也没有任何证明其身份的信息，现在已无从寻找。昨天，针对苏女士要求退还拍卖款的诉讼请求，翰海公司表示，画作的真伪，应当由竞买人苏女士自己确定，拍卖公司不承担责任。因为拍卖行的《业务规则》中声明，“对拍卖品所作的介绍、描述及评价属参考意见，不表示对拍卖品的任何担保”。该公司在拍卖前也没有对委托人交来的画进行鉴定，或者询问画作的来源，因为“法律没有规定相应义务”。萧富元的代理人则认为，与苏女士签合同的是拍卖公司，苏女士认为被侵权，应起诉拍卖公司，再由拍卖公司向自己追偿。拍卖不保真是惯例 昨天，翰海拍卖一方还认为，拍卖不保真，是一个行业惯例。其代理人称，艺术收藏品的真伪鉴定方式，在实践中分为目鉴(眼力)和史鉴(考证)两种，但并没有特别有效的技术手段。油画等现代作品的鉴定，则更加困难。拍卖公司作为一个中介性质的买卖平台，不可能对每件拍品的真伪做出鉴定，因此对拍卖品所做的介绍、描述及评价都属参考意见，不能代表对拍卖品的任何担保。此外，是否退款还有时间限制。依据拍卖法的有关规定，如果从拍卖日起21天内，买家向公司提出书面鉴定报告，确认该拍品为伪品且依据充分，拍卖公司可收回该拍卖品，但苏女士显然已经超过了这一时限。昨天，法庭没有当庭宣判。苏女士：多方鉴定仍为假作 今年5月，我委托《南方周末》记者张英联系到了吴冠中老先生，并将《池塘》的照片等资料交给吴老先生鉴定。没想到，吴老先生一看就说：“假的，这肯定是假的。”253万元买了一幅假画，我不死心。今年7月1日，我抬着画作原件和张英再一次来到吴冠中家。吴冠中现场看了画作后，当场作出了“伪作”的答复，并提笔在画作的玻璃罩上签字为证。翰海公司：画家本人鉴定有弊 我们不认可吴冠中的鉴定。我们认为，让画家本人来鉴定其作品的真伪，存在很多弊端，也不符合司法规定。吴冠中在本案中，不能既充当证人，又充当鉴定人，如果吴冠中是证人，他需要出庭作证；如果作为鉴定人，则吴冠中需要有相应的鉴定资质。书画的鉴定，主观性很强，弹性很强，画家不能既当运动员又当裁判员。萧富元：我也是受害者 我这幅画也是从别人手里买来的，如果这幅画是假的话，我也是受害者。2005年，我从苏州九达画廊的张帆处花120万买来《池塘》。一个月后，北京翰海拍卖公司向我征集此画，参加拍卖，苏罗敏以230万拍得该作品。不料，翰海找到我，说苏罗敏称《池塘》是假画，要求退画还钱。在没有权威证明的情况下，我拒绝了这个要求。 (来源：京华时报)
财经	北大声明：外流拍卖字画并非季老真藏晨报讯(记者 徐晶晶)昨天，北京大学就有关季羡林先生私人藏品外流拍卖的消息发布声明称，目前尚未发现季老藏品外流的情况。根据季老意见，目前某些人手中流传的上款为季羡林的当代字画，并非他的真藏。近日，陆续有媒体报道，称季羡林先生家中部分书画藏品出现在拍卖会上。而随后经季羡林本人证实，他并未授权或委托任何人拍卖所收藏的字画和其他物品。针对此事，北大在昨日的声明中表示，北大对于有关季羡林先生私人藏品外流拍卖的消息高度重视，学校已成立工作小组展开调查，并按照季老的要求，对其收藏逐一进行清点登记，目前尚未发现季老藏品外流的情况。根据季老的意见，目前某些人手中流传的上款为季羡林的当代字画，并非其真藏，北大工作小组正对此进行调查，校方也希望有关部门能够给予积极配合。昨天，记者联系到目前身在上海的季老弟子钱文忠。钱文忠告诉记者，他曾在本月2日到北京301医院去探望过季老。对于近日有媒体报道其藏品外流一事，季老表示要“冷静、稳妥，查明是非”。除此之外，季老未就此事提及任何一个具体人名。“‘国家有好多大事，我这件事是小事。’这是季老的原话。”钱文忠说，季老目前身体非常健康，思路非常清晰，表达非常精确流畅，季老也委托钱文忠对关心他的人表示感谢。    相关报道：    张衡否认季羡林遭虐待传言    北大就季羡林私人藏品外流拍卖事件发表声明    季羡林求助总理换秘书    季羡林“藏画被盗卖”扑朔迷离(图)    北大成立调查组核清季羡林藏品
财经	古书孤本：收藏家切换视线 押宝西学东渐经典理财周报见习记者 林虹/文传教士带到中国的文献，或他们在中国所见所闻形成的书稿，是目前国内古书收藏被忽略的巨大空白“古籍文献板块目前尚处于平稳上扬状态，这部分未被爆炒过，相对于字画等其他艺术品而言，受金融危机的影响不大，几乎没什么泡沫，其价值还处于发掘阶段。”上海博古斋拍卖公司办公室副主任顾时骅告诉理财周报记者，金融海啸席卷全球，艺术品市场亦未能独善其身，对于油画的冲击最大，由于油画价格高，而且乱，特别是当代艺术，但是古书拍卖市场却不会走低。一般来说，古书是指1911年以前的出版物，旧书则通常指1911年以后出版并进入二次流通的出版物，这其中还包括1911年至1949年间的出版物。在刚刚结束的第二届香港国际古书展，中国大陆古书商首次参展。由于装订方式的差异，中国古书收藏侧重线装书，而西方古书收藏主要是洋装书，二者一直是呈平行线发展态势，互不交叉。“中国大陆收藏洋装书就是民国晚清时候的洋装书，这次我们带了30多种民国期刊，很受藏家欢迎。”上海图书公司古旧书中心负责人吴建雄认为，目前国内古旧书业相对经济发达国家还有相当大的发展空间，市场存在巨大的渴求和强有力的消费力。在艺术品市场“降温”的大环境下，古旧书价格却一路微扬。四地古书商拉动书价一路“走高”“2008年整个内地的古籍拍卖市场规模估计有1.5元至1.8亿元人民币”，国际古书展参展商之一的北京德宝国际拍卖公司总经理陈东说。从北京三家主要拍卖古籍的公司2007年至2008年的大拍中可以看到，2007年秋季古籍大拍中国嘉德成交940.9万元，北京德宝成交1046万元，中国书店成交938万元，共计成交2924.9万元。在拍品数量、质量没有明显变化的情况下，2008年的春季古籍大拍中，中国嘉德成交1418.7万元，北京德宝成交1136万元，中国书店成交827.7万元，共计成交3382.4万元。7月份的小拍中，北京德宝成交246万元，中国书店成交232万元，又均创两家公司小拍的历史较好成绩。“大陆古旧书市场有它独有的特点，因为经过文革，流通数量少，因此升值大，波动小，旧书价格一直上扬。目前主要是北京、上海、江苏和浙江四地书商在拉动书价，指引收藏方向和热点。”广州知名古旧书店文津阁总经理陈晓平说。“诗词、文集等文学类古籍善本向来比较受市场欢迎，我们预计清末民初的精刻本有可能成为新的热点。”上海博古斋拍卖公司顾时骅告诉理财周报记者，民国名家组织印的民国线装书，由于资料价值高，纸张质量不好，保存下来的民国书特别少，而洋装书又比线装书还不好保存，导致有些晚清书也比不上民国书有价值。比如初版只印500册的绒面精装本《海上述林》上下卷，该书是鲁迅生前亲自参与编辑、校对、联系出版并印刷成功的最后一部著作，去年6月的拍卖中以4090元成交；沈从文的名著《边城》软精装，书品极佳，则以3580元成交。“西学东渐”时期 古书或成收藏热点“古书价格在2003年、2004年经过飞速飙升后，现在完全处于‘卖方市场’，淘得好书不易了。2003年以前藏书者们主要是在各地的旧货市场淘书，像北京的潘家园、报国寺旧货市场，上海文庙市场，南京朝天宫等等，有时候一两块钱就能买一本不错的旧书。除此以外，就是旧书店和废品收购站，但是书的品相很难保证。2003年以后兴起的‘孔夫子旧书网’，把分散的地区市场连接起来，藏家手里的货都被吸出来，懂行的人日渐增多，价格也一路上扬。现在主要是以拍卖为主，也容易把价格拉起来。”文津阁总经理陈晓平告诉理财周报记者，由于古书的作假少、风险小，对于喜欢书又不想冒太大风险的艺术品投资者而言，是不二之选。“但是炒古书不能总是跟着热点跑，少一些跟风，多一点独到理智的眼光。像在广州，西方文化对中国发生影响的书籍比内地多，广州的藏家应该多留意”，陈晓平建议，“西学东渐”时期有大量书籍出版，包括中国如何走上现代化道路，传教士带到中国的文献，或是他们在中国所见所闻形成的书稿，以及中西文化的碰撞，诸如此类的书籍不仅具有科研价值，也具备投资价值，是目前国内古书收藏被忽略的巨大空白。“像《香港植物志》，叶灵凤在《香港风物志》介绍过的，是香港被殖民统治后出版的第一本书，英国人用22年就修出这么一本书；还有马礼逊带来的第一部英汉辞典，都是价值连城”，陈晓平认为。据上海图书公司古旧书中心负责人吴建雄透露，中国古旧书商将作为一个协会整体加入国际古书商协会。这意味着，中西交流接触的书籍将有可能成为下一个热捧对象。“西方藏书家的收藏范围是相当广的”，著名藏书家、国际古书展策展人钟芳玲介绍，“远至西洋与东洋绝版书籍，近到007、哈利，波特年代的限量书画册与罕见版本，凡是与文字、印刷相关的对象也包括在内，例如老地图、老照片、老海报、名人手稿、版画、藏书票等，主题多样。”而目前国内古旧书市场的收藏热点，主要集中在以下几个方面，一是具有文物价值的古籍，特别是宋版书，技术、艺术水平后世已难超越，加之存世量稀少，具有很高的文物价值；二是具有资料价值的古籍，譬如一些孤本，或是能对缺损善本提供补充的古籍；三是艺术价值高和经过藏书名家收藏过的。     相关报道：    民间收藏乐趣究竟在哪里呢    听听连环画收藏的小诀窍    滕州收藏品展暨古玩交易会开幕    收藏市场冷淡开市：节后开门生意惨淡    实用收藏：关于幸福和快乐的英语表达    美国民俗中心收藏谭晶作品    《雾里看花》李幼斌首演收藏家压力大
财经	30万撬动书画潜力股收藏■新快报记者 赵旭虹罗渊的收藏理念是“买低不买高”，在那些艺术家们还不为市场发现时就捷足先登、大批收藏，2003年至今已收藏了100本册页、近万幅有潜力的艺术家书画作品。根据自己数年的收藏经验，罗渊还总结出一套收藏技巧———“收藏三要”：第一就是要善用“闲钱”；第二要善于发掘潜力股；第三要善于等待，投资是有周期性的。谈及风险，罗渊认为，难以跨越的是社会政治、经济风险和自然灾害风险。像文化大革命，文物都变封资修垃圾了，哪有价值？但现在中国前进发展的速度在未来几十年，都应该是全球数一数二的，有了这种良好的大环境的预期，还不下手，更待何时？作为艺术家的罗渊每每看到有那么好的艺术作品却被市场冷落，乃至那些如此有才华的艺术家被埋没甚至生活清贫潦倒的时候，罗渊心痛不已。2003年，罗渊从朋友那里借了30万元启动他的中国书画系列收藏。目前罗渊已收藏了近万幅有潜力的艺术家书画作品、册页100本，所藏的艺术家以广东地区为主，包括刘济荣、郝鹤君、邓超华、朱颂民、刘思东、江恩莲、梁培龙、卢德平、羊草、刘汉虎，外地的有孙景龙、于进海等。每个都基本是收上百张，收到300张时，就帮画家出书、搞展览，推介宣传。作为艺术家的罗渊很有才情，集诗书画一体。作为艺术收藏投资者的他，同样眼光独到。2003年，收藏刘济荣作品时，当时的市场价是500-1000元/平方尺，如今已升到20000元/平方尺，郝鹤君、邓超华、朱颂民、刘思东、江恩莲、梁培龙、卢德平等的作品也有不同程度的升幅。罗渊为自己设定的是三年五年为一收藏周期，升值率在五倍以上；对优秀中青年画家，一般以五年到十年为一个周期，升值率预期为十倍。从目前的情况来看，不少画家的市场价已高于这个预期。罗渊还是中国艺术投资协会名誉副会长。他的收藏理念是“买低不买高”，在那些艺术家们还不为投资收藏界发现时就捷足先登，大批收藏，罗渊无疑是一个擅长发掘黑马的高手 ，以下是记者与罗渊关于如何发掘黑马的对话。发掘黑马4问 关键词品质界定新快报：在你看来，黑马必须符合怎样的条件？答：艺术第一，品质第一，如璞玉经过精雕后定能放出光彩。如果是朽木，则徒劳雕饰。认识黑马的品质是最重要的，也是最难的。社会上有些宣传炒作得很厉害的“画家”，动辄称“王”、位列“十大”，与“联合国”、各国总统乃至天安门城楼、中南海“发生关系”了，外部条件做足了，但独独没有内在的优秀品质，根本算不上“马”，更谈不上“黑马”。艺术有其本身规律，笔墨功夫、文化修养，缺一不可，还要展现出你的独创性，即艺术特色。艺术之所以叫创作，就体现在一个“创”字。就像一群马中，大家都是马，但你还得有超过其他马的强项，名家、大师，都是艺术上脱颖而出、鹤立鸡群的。关键词回报时间新快报：对于收藏字画，你投资的比例和回报时间是怎样界定的？答：我收藏的对象有在画界成就卓然的名家，有在画坛一线非常活跃的实力派中青年画家，也有一些完全不为世人注意的有优秀潜质的画家。对于名家，当然就是花费巨资了，但风险系数也最低，三年五年为一周期，升值率在五倍以上；优秀中青年画家一般以五年到十年为一个周期，升值率可达十倍。至于一些当时在社会上默默无闻的优秀画家，就像在古玩市场上检漏，因成本低，升值率可能达到惊人的倍数。我每年都有几次向朋友借款几十万元、上百万元的经历，玩收藏的人永远缺钱，特别是突然碰上好机会。我去年收藏了四幅油画，这位画家在十一届全国美展上一举夺得金奖，成了广东六十年来油画、国画二大画种中唯一获金奖的画家，这也是非常得意的收藏个案。关键词变现途径新快报：藏品流通变现的渠道有哪些？答：你有了宝藏，就有底气了。酒香不怕巷子深，收藏最怕急于出手，所以很多朋友问我收藏技巧，我说第一要素就是要用“闲钱”。这钱你几年内都不急着用，就可以用来买画了。到了一定的预期周期，如三年、五年、十年，藏品变现渠道就很多。拍卖会、画廊、收藏圈子的交流……我看报纸说过，单广东收藏队伍(含艺术品、古玩等)就在百万之众。我说，有一个准收藏群体，有几千万之众。当人们的生活富裕了，都会或多或少消费艺术品，而优秀的艺术品总是有限的。有人问我，关山月的画真值一百万吗？我打个比方，关山月有一百幅画，却有一万个人想收藏，这价格就上去了。关键词投资风险新快报：如果达不到预期的效果怎样办？答：这就要说到艺术品投资收藏的特性了。首先，艺术品收藏的一大功能是欣赏性，它不像黄金、股票，只是一个数字，艺术品有丰富的文化特质。比方你家客厅挂了一幅某位艺术大家的原作真迹，你的家庭就显得十分有艺术品位。就像哪个博物馆收藏了国宝，藏得多，它就有地位。这是艺术品的软价值。它陶冶了你的性情，提高了你的生活品质。其次是艺术品的商品价值。好的艺术品，以百年历史来看，它的价格一直是上升的，只是有快慢之分。这是百分之九十九肯定的。剩下的百分之一，那才是风险。前提就是“好的艺术品真迹”。这又绕回到第一个问题，具备了“黑马”品质的艺术品，成功率是百分之九十以上的。
财经	《富春山居图》600余年离散录(图)3月14日上午，国务院总理温家宝在人民大会堂金色大厅与采访全国“两会”的中外记者见面。在回答台湾记者提问时，温总理动情地讲述了传世名画《富春山居图》的故事。这幅画，一半在台北，一半在杭州，“画是如此，人何以堪”。总理“希望两幅画什么时候能合成一幅画”，用画的合璧寄语两岸的团圆。从元代绘就至今，《富春山居图》已历600余春秋。人世间沧海桑田，山水依旧，此画却分作两半，翘首相望。一缕乡愁，隔在浅浅的海峡。人同此心，心同此情。《富春山居图》的传奇故事，蕴含着两岸同胞共同的情愫。画中兰亭在位于杭州市中心的浙江博物馆武林馆区，三楼书画展厅，一幅长卷平铺舒展在大型展柜中。LED灯散发的冷光下，画卷上已经泛黄的画纸更显年代悠远。这幅长卷宽30余厘米，长足有6米，但前后多是题跋，真正的画作，只是画心处横51.4厘米、纵31.8厘米的一幅古画。长卷引首处四个大字“富春一角”，道出了这幅古画的显赫身世——它就是温家宝总理提到的中国十大传世名画之一《富春山居图》，不过不是全部，只是“一角”，不足全作十分之一。这尺许画卷中，淡雅笔墨勾勒出一山一水一丘一壑，自成气象，别有意境。因为在“两会”上被温家宝总理提到，这幅承载了太多悲欢离合的国宝画作成为万众瞩目的焦点。慕名而来的参观者是幸运的，正在浙博武林馆区展出的《山水之间——黄公望<富春山居图>与馆藏明清山水画》，是《富春山居图》入藏浙博50余年来第4次公开展示，而且时间长达3个月。此前，《富春山居图》公开展出最长的一次为10天，最短的一次，仅仅1天而已。被浙江博物馆视作“镇馆之宝”首位的《富春山居图》，历来是重点保护对象。对纸张脆弱的古画来说，温度、湿度的变化和灯光直射，乃至每一次展卷，都可能造成无可弥补的损害。因此，《富春山居图》长久以来被深锁库房，妥善保存，很少有人能够一睹其真容。“以前浙博展出条件欠缺，这幅画很少拿出来展出，直到去年12月底，武林馆区建好后展出条件才改善。书画展厅的第一个展览就是《山水之间——黄公望<富春山居图>与馆藏明清山水画》。”浙江博物馆常务副馆长陈浩说。在浙博武林馆区，安放《富春山居图》的展柜是从德国进口的，24小时恒温恒湿，连展厅的灯光都选用了光线柔和的冷光源LED灯。这样的展出条件在国内的博物馆中也不多见。于是，《富春山居图》才得以“破天荒”地公开展示3个月。全国“两会”之后，参观者骤增，浙博又临时决定，将展期从3月20日延长到5月20日。以画作的咫尺片段就堪当稀世珍宝，《富春山居图》究竟是怎样的一幅画呢？浙博的展板上这样介绍，《富春山居图》纸本水墨，高一尺余，长二丈四尺，是中国古代水墨山水画的巅峰之笔，被誉为中国山水画长卷“第一神品”。图绘富春江两岸秋初之景。开卷描绘坡岸水色，远山隐约，接着是连绵起伏，群峰争奇的山峦，再下是茫茫江水，水天一色，最后则高峰突起，远岫渺茫。山间丛林茂密，点缀村舍、茅亭，水中则有渔舟垂钓。山和水的布置疏密得当，层次分明，大片的空白，乃是长卷画的构成特色。笔墨上已显然取法董源、巨然，但更为简约利落。山石的勾、皴，用笔顿挫转折，随意而似天成。清润的笔墨、简远的意境，把浩渺连绵的江南山水表现得淋漓尽致。“《富春山居图》是元代大画家黄公望晚年的代表作。这幅画有‘画中兰亭’之称。”陈浩告诉记者，“它对中国山水画的意义，就像王羲之《兰亭序》对中国书法的意义一样。”只是，画中兰亭的真迹已一分为二，天各一方。浙博所存，乃画卷前半卷，世人称之为《剩山图》。后半卷《富春山居图》又称《无用师卷》，纵33厘米，横636.9厘米，现存于台北故宫博物院。在稀世珍宝数以百万计的台北故宫博物院，《富春山居图》同样是“十大镇院之宝”之一。黄公望(1269年-1354年)本名陆坚。幼年被永嘉(今浙江温州)一位叫黄乐的老翁收为义子。黄乐很喜爱陆坚，初见他时曾言：“黄公望子久已。”所以，陆坚改名黄公望，字子久。黄公望曾在元大都做过书吏，因上司贪污，他受连累被抓进大牢。出狱后，黄公望改号“大痴”，从此信奉道教，云游四方，以诗画自娱，并曾卖卜为生。年过五旬的黄公望隐居富春江畔，师法五代宋初的董源、巨然一派，潜心学习山水画，为明清画人大力推崇，成为“元四家”(黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇)之首，开启了元明清文人山水画的路子。《富春山居图》是黄公望79岁高龄时开始创作的。一次从松江归富春山居，偕好友无用禅师同行。应无用禅师之求，黄公望就在他的山居南楼援笔作此长卷。但他经常云游在外，而画卷留在山中，只得“逐旋填札”。经过三四年之后才题款，但最后何时完成，不得而知。清王原祁在《麓台题画稿》中说是经营七年而成，黄公望自动笔至去世恰恰是七年，堪称呕心沥血之作。《富春山居图》完成后不久，黄公望就离开了人世。据黄公望在该画上的题款称，他把此图送给了好友——无用禅师。我们因此可知，《富春山居图》的第一位藏主，即是无用禅师，从此这幅画作开始了它在人世间600多年的坎坷历程。大烬余残本浙江博物馆所藏《剩山图》，是上世纪五十年代从中国现代著名书画家、收藏家吴湖帆手中所购。今人所见装裱《剩山图》的《富春一角》长卷，即为吴湖帆整理制作。《富春一角》长卷的画心《剩山图》，不过长宽几十厘米，但吴湖帆收藏时，在画卷上添加引首(手卷术语，中国书画手卷装裱上所留空白纸方地位，可以在上面题写。因在开卷时首先看到，故以此得名——记者注)、抄录前人题跋、画黄公望像、自述流传经过及题诗等等，整幅画卷已长达数米，堪称《剩山图》的全景介绍。在著名书法家沈尹默楷书题写的引首中，我们可以窥见这幅画作的离奇身世：“元黄子久富春山居图卷真迹大烬余残本。”引首后另有加注：“此为荆溪吴氏云起楼所藏之本也，前幅尚有数尺已罹劫灰，其后幅久归清内府。”注中所说“荆溪吴氏”，指的是明末清初大收藏家吴洪裕。“云起楼”乃吴家藏书楼。藏品之中，《富春山居图》是吴洪裕至爱，为此，他还专门盖了一栋“富春轩”作珍赏之所。根据画上题跋所记载，《富春山居图》最初是画家为无用禅师所作。一百多年后的明成化年间，此画为著名画家沈周所得。至明万历年间，又归大书画家董其昌所有。不久又转手为宜兴收藏家吴之矩所藏。吴之矩死后传给其子吴洪裕。吴洪裕对《富春山居图》的喜爱到了偏执狂热的程度，可就是他的这份畸形的爱，险些让《富春山居图》沦为陪葬品。这也就是为人所熟知的《富春山居图》险遭“火殉”的故事。 由于吴洪裕没有儿子，临终前，他便叮嘱家人，要把一生最爱的两件宝——智永《千字文》真迹和《富春山居图》一起投火为殉，使他在九泉之下仍可持有这两件书画作品。(智永是王羲之第七代孙，南北朝和隋代书法大家，书法造诣冠绝当世。其作品尤以《千字文》为多，现今仍有墨迹存世——记者注)
财经	齐白石残荷请专家鉴定2010年4月7日，由由文化部文化市场发展中心发起，新浪网协办，嘉德在线承办的“2010年中国艺术品网络寻宝活动”正式启动，图为网友发来要求鉴定藏品。专家好：请鉴定一下附件的图片是否是齐白石的真迹，大约是哪年的作品多谢！
财经	《富春山居图》明年合璧(图)一端在大陆，一端在台湾，“一分为二”多年的《富春山居图》终将跨越海峡合璧展出。台北故宫博物院书画处处长何传馨17日在香港城市大学表示，这幅分藏于浙江省博物馆和台北故宫博物院的名画有望于2011年在台北联合展览。何传馨17日在香港城市大学主讲“画中兰亭：黄公望与富春山居图”时表示，《富春山居图》合璧展出一事已有眉目，不久会宣布具体细节。展览最快将于明年在台北举行，题为“山水合璧——黄公望与《富春山居图》特展”。除“剩山图”和“无用师卷”外，还将展出沈周等人对《富春山居图》的摹本，以及黄公望的其他画作。这些真迹将从不同的博物馆一一汇集。
财经	《砥柱铭》：腾飞的翅膀还是疯狂的前奏上周文化圈最热的话题，估计就是北宋黄庭坚的那幅书法长卷《砥柱铭》。半年前，明代吴彬的《十八应真图卷》以1.69亿元的拍卖价，创下中国书画的最高价格。5年前，伦敦佳士得拍卖会上，《元青花鬼谷下山图罐》以约2.3亿元人民币创下中国艺术品拍卖成交纪录。不过当《砥柱铭》的身价达到4.368亿元后，这一纪录也“被作古”了。短短两年，中国艺术品市场完成了从低迷到复苏甚至狂飙的两连跳，这样迅猛的势头，让不少行家大呼看不懂。真有这么贵？是炒作还是艺术？《砥柱铭》计82行407字，算下来每个字价格都超过百万元。也有藏家提出疑问，认为黄庭坚书法成就不光逊于王羲之、颜真卿这样的大师级人物，而且水平也与苏轼、米芾这样的同时代书法家持平，为何能拍出中国艺术品价格第一高？5日，四川省收藏家协会秘书长吴道明在接受记者采访时说：“这主要有两个原因，一是因为自两年前经济危机让之前价格虚高的当代艺术品挤出泡沫后，拍卖市场需要高端的艺术品来代替当代艺术品，而之前被人忽视，但极具升值潜力又不能复制和再生的中国古代书画就成了第一选择；第二，这和《砥柱铭》的历史价值有关，这件作品是中国书法史上不可多得的巨著，属于国宝级文物，具有极高的研究价值。”吴秘书长还透露，不光中国古代书画作品近几年升值不少，就连近代和当代的书画作品也有人在炒作。“因为现在炒股和炒房都有风险，艺术品投资本身的收益更具稳定性。最近有不少山东和温州的‘炒画团’来成都各大画廊收购书画作品，导致本土书画家作品的价格至少涨了20%。”收藏家马未都在接受媒体采访时表示，艺术品拍卖价屡创新高，肯定跟现在一段时期的经济市场有关系，其他两个市场：一个是股市，一个是楼市，这两个市场基本资金都不再进入，资金转移到艺术品市场，这是一个很正常的现象。五大收藏高潮这一茬最繁荣但新的纪录还是让整个收藏界沸腾。保利文化集团的副总经理蒋迎春在接受记者采访时表示，以往中国艺术品能够出现千万元作品已属罕见，现在拍卖市场频频出现这样过亿的作品，是“中国经济突飞猛进”带动的，保利甚至“希望”通过《砥柱铭》创下的这一世界纪录来带动中国传统文化的振兴。张忠义是中国收藏家协会副秘书长、书画委员会主任，同时也是咨询鉴定专家，他认为《砥柱铭》的记录将带动中国书画整体上涨。据张忠义介绍，中国历史上文物艺术品收藏有第五次高潮，北宋和乾隆盛世这两次高潮是由皇帝和皇室收藏来引领的，晚明时期与清末民初是由民间收藏推动的。而眼下这场艺术品收藏新高潮，是大众收藏和高端收藏同步进行的“空前繁荣”。“我们搞过统计，全国现在从事各种门类艺术品收藏的藏家在9000万到1亿之间，在这中间搞书画收藏的将近一半。”的确，短短的两年时间内，中国艺术品市场完成了由2008年春拍的低迷向2009年春拍的复苏，以及2010年春拍的狂飙这两连跳，可谓底气十足。然而当下的中国艺术品市场已令不少行家在大呼看不懂，一面是热气腾腾的拍卖，一面是冷瑟瑟的画廊业；一面是在聚光灯下那几个热得发烫的成功人士：即所谓的市场皇帝，一面是既狂热又失落的大批画界寒士，而现实的市场还在上一轮的行情中舔伤。连连“破亿”是起飞还是泡沫？已有业内人士担心，在这个眼花缭乱的过程背后，潜藏着新的危机。他们担心的是，几年前在当代艺术品领域生发的泡沫，正在向传统书画和古玩领域弥漫。传统书画，尤其是中国存世的古代书画，曾因其“真、稀”抗跌，一度成为藏家的避风港。但有拍卖界人士对记者表示，中国传统书画“破亿”是早晚的事，但连连“破亿”却值得警惕，这说明，有大量的投机资本正在涌向这个领域。投机者会使市场短暂火爆，但他们最终会毁掉这个市场。例如，上世纪80年代，在日本经济泡沫破灭的前夜，文化收藏品被疯狂炒作，但随后经济泡沫破灭，当时银行里书画堆积如山，出售价不足购入价的1/5。
财经	砥柱铭创历史最高价：一字百万每字价值百万元 炒股、炒楼的都来炒艺术品了？神秘买家捧回《砥柱铭》，有藏家质疑古代书画作品频频走高有炒作性质3日深夜，保利春拍见证了中国艺术品拍卖的历史时刻，中国艺术品拍卖成交价的世界纪录首次在国内诞生——和苏东坡齐名的“宋四家”之一的黄庭坚书法《砥柱铭》卷以3.9亿元落槌，加上12%的佣金，总成交价达到了4.368亿元。这一成交价远远超过了2005年伦敦佳士得拍卖会上《元青花鬼谷下山图罐》创造的约2.3亿元中国艺术品成交纪录。传奇书法千百年来辗转数人之手据了解，黄庭坚《砥柱铭》是今春全球中国艺术品拍卖市场最重要的作品。该卷近600字，长达8.24米，加上历代题跋，总长近15米，是黄庭坚现存最长的大字行楷，作品内容来自唐代魏征，意在勉励后人，是其道义精神与书法艺术完美结合的产物，在中国书法史、艺术史乃至文化史上有着非同寻常的地位和意义。对此手卷的价值，台北故宫博物院指导委员傅申评价道：“其实只要是黄庭坚这样与东坡齐名的诗人及书史上“宋四家”的地位，其片言只字，皆属可珍。更何况此卷如此之长，从南宋初到清末的题跋就有6 米多，较之蔡、苏、米诸家作品，实属罕见。”据专家介绍，《砥柱铭》作于1095年前后，作品经王厚之、贾似道、项元汴等收藏，长期流传于中国民间，20世纪上半叶从广东流往日本，为日本藏家收藏，直到数年前，为中国台湾藏家购得，这是首次出现在拍卖场中。疯狂竞拍神秘买家拍得《砥柱铭》3日晚7点开始的保利春拍中国近现代、当代书画夜场有12件过千万作品，其中，徐悲鸿的《十二生肖》和《春山驴背图》分别以6500万和6000万落槌。随着《砥柱铭》专场的临近，更多的人开始进入拍卖现场。10点49分，黄庭坚《砥柱铭》以8000万元起拍，最开始竞拍价以百万元的幅度上升，在快速突破1亿元之后，竞拍价开始以200万到500万元上升，在1.6亿元之后，竞价开始以千万元为单位，并迅速上升到3亿元。此后，竞争在拍卖会场左侧两个场外电话委托席之间展开，竞价从千万也回到了500万元一次，最后竞得《砥柱铭》的委托者以两个一千万的升幅结束竞价，落槌价定格在3.9亿元，对于这个买走中国史上最贵艺术品的买家，保利方面坚决不透露关于他的任何信息。藏家质疑黄庭坚书法哪有这么贵？《砥柱铭》计82行407字，算下来每个字价格都超过百万元，拍出4.368亿元天价，也有藏家提出质疑，认为黄庭坚书法成就不光逊于王羲之、颜真卿这样的大师级人物，而且水平也与苏轼、米芾这样的同时代书法家持平，为何能拍出中国艺术品价格第一高？昨日，四川省收藏家协会秘书长吴道明在接受记者采访时说：“这主要有两个原因，一是有炒作的性质，因为自两年前经济危机让之前价格虚高的当代艺术挤出泡沫后，拍卖市场需要高端的艺术品来代替当代艺术，而之前被人忽视，但极具有升值潜力又不能复制和再生的中国古代书画就成了第一选择；第二，这和《砥柱铭》的历史价值有关，这件作品是中国书法史上不可多得的巨著，属于国宝级文物，具有极高的研究价值。”吴秘书长还透露，不光中国古代书画作品近几年升值不少，就连近代和当代的书画作品也有人在炒作。“因为现在炒股和炒房都有风险，艺术品投资本身的收益更具稳定性。最近有不少山东和温州的‘炒画团’来成都各大画廊收购书画作品，导致本土书画家作品的价格至少涨了20%。”收藏家马未都在接受媒体采访时表示，艺术品拍卖价屡创新高，肯定跟现在一段时期的经济市场有关系，其他两个市场：一个是股市，一个是楼市，这两个市场基本资金都不再进入，资金转移到艺术品市场，这是一个很正常的现象。(华西都市报 杨帆)□相关链接中国艺术品一槌定天价□2005年7月12日伦敦佳士得拍卖会上的一件《元青花鬼谷下山图罐》以1568.8万英镑(约合2.3亿元人民币)的价格拍出，这一价格创下了中国艺术品的最高价格。□2009年10月17日中贸圣佳推出的清代徐扬画作《平定西域献俘礼图》以1.34亿元成交。□2009年11月22日北京保利中国绘画夜场中，明代吴彬的《十八应真图卷》拍出1.69亿元，当时创下了中国书画的最高价格。□2009年11月22日同样是北京保利夜场，“唐宋八大家”曾巩的《局事帖》拍出1.08亿元，打破国内中国书法拍卖成交纪录。□2009年11月23日中国嘉德秋拍的《宋名贤题徐常侍篆书之迹》以1.008亿元成交。□2010年5月17日中国嘉德拍卖的张大千《爱痕湖》以人民币1.008亿元成交，这也是中国近现代书画首次突破亿元大关。相关新闻近千年的传奇乾隆年间曾被认为是赝品黄庭坚为北宋词人、诗人、书法家、江西诗派开山三宗之一，他的书法与苏轼、米芾、蔡襄并称“宋四家”。这卷《砥柱铭》作于1095年前后，主体部分长达8.24米，计82行407字。《砥柱铭》前半部分内容为唐代名相魏征所作《砥柱铭》，铭文之后为黄庭坚所作跋语。其仅次于现藏于美国的18.22米草书《廉颇蔺相如列传》卷和藏于台北故宫的10米长大行楷《明瓒诗卷后跋》。加上历代题跋，总长近15米，是现存最长的黄庭坚大字行楷。据专家介绍，这卷《砥柱铭》在宋代时为王厚之、南宋权相贾似道收藏，是贾似道收藏的“黄庭坚双璧”之一，明代则为著名收藏家项元汴所藏，明天顺年间归黄庭坚十一世族孙黄洵所藏，清代则为项源、伍元蕙、罗天池等著名藏家所藏。20世纪上半叶从广东流往日本，为日本收藏家藤井齐成有邻馆收藏，数年前，为台湾藏家购得，这是首次出现在拍卖场中。此前，这件手卷因为文字内容、书法风格等方面与黄庭坚其他作品存在差异，早在乾隆时期曾经被认为是赝品，有诸多猜疑。经台北故宫博物院指导委员、台南大学艺术史研究所博硕士导师傅申先生研究，从笔法、异体字的写法和辅笔来看，最终确定为黄庭坚的真迹，而且是黄庭坚书风转换期的真迹。(
财经	花81万买七幅画系伪品 法院判艺术品公司退款 花81万元买了七幅名画，送到北京一鉴定发现有假，买家将卖画的艺术品公司告上法庭。7月1日记者从市法院获悉，法院支持了买主的诉讼请求，判决退画返还81万元。该判决结果对古玩界“不保真、不打假”的交易行规将产生颠覆性影响。一口气买下七幅画冯先生是一名企业家，平时很喜欢收藏，尤其对名人字画感兴趣。2003年4月17日，他在报纸上看到沈阳某艺术品公司的广告，前去购画。艺术品公司法定代表人称所有的画均为真品，如有假可退还。冯先生一口气购买了七幅画，包括齐白石的《红梅喜鹊》、《紫藤》、《螃蟹》，任伯年的《松林高士图》，林风眠的《鹭鸶图》，潘天寿的《秋崖小憩图》，刘海粟的《泼彩山水》，共支付人民币81万元，该公司开具收据。后冯先生私下委托北京中润文物鉴定中心鉴定，确定为赝品。2004年1月4日，冯先生起诉到法院，要求艺术品公司退还购画款81万元。有名人题记卖家保真艺术品公司答辩称：七幅字画中有六幅均有我国字画鉴定方面的权威专家的鉴定题记，足以证明字画是真品。该鉴定题记足以推翻鉴定中心的鉴定结论，况且北京中润文物鉴定中心的鉴定结论不具备证明力，因为我国目前没有关于文物鉴定机构设置方面的相关规定。艺术品公司同时认为，双方在买卖字画过程中没有签订协议，也没有在字画上作出任何标记。因此，冯先生交给北京中润文物鉴定中心鉴定的字画并不能证明是从该公司购买的。故请求法院驳回冯先生的诉讼请求。法院遭遇鉴定难面对此案，法院遭遇了文物艺术品鉴定缺少权威部门的法律尴尬，导致此案历时5年多经过5次审理才最终结案。和平区法院一审审理中，法院委托北京润古斋收藏品鉴定中心对其真伪进行了鉴定，鉴定结论为伪品。一审据此判决艺术品公司应返还冯先生购画款81万元，冯先生将其所购七幅画返还给艺术品公司。宣判后，艺术品公司提出上诉称：北京润古斋文物收藏品鉴定中心不具备鉴定资格，其鉴定结论不具备法律效力。同时，原鉴定机构的原鉴定人又针对已经鉴定过的7幅作品中的一幅向艺术品公司出具了一份鉴定证书，其结论与原鉴定证书中的结论相反，使得该鉴定机构所出具的鉴定结论的可信度令人置疑，此案被发回重审。和平区法院也承认，目前国家对民事案件字画的鉴定尚没有统一的，具有国家有关部门颁发鉴定资质的鉴定机构，故鉴定工作无法进行。此案陷入僵局。后法院将举证责任分配给卖画方，因卖画方不能证明所卖画为真品，法院支持了冯先生的诉讼请求。退画返款终获支持艺术品公司不服，于2009年争取到了此案再审的机会。经冯先生申请，双方当事人同意，市法院委托经河南省司法厅颁发司法鉴定许可证的河南珍宝艺术文物书画司法鉴定所对七幅画作进行了鉴定。结论是所鉴定作品均为伪品。此案终于拨开迷雾。市法院认为，双方在买卖字画中没有签订书面合同，只是口头约定，现场交易。在整个诉讼过程当中，冯先生始终强调艺术品公司法定代表人曾有过如假包退的承诺。而艺术品公司坚持画是真的，所以不同意退。对于如假包退的承诺，从未予以否认。因此，应当推定双方确曾有过“如假包退”的口头承诺。因艺术品公司违反合同约定，出卖给冯先生的画是伪品，故对冯先生要求退画返款的诉讼请求予以支持。“靠眼力”买卖是行规记者了解到，在文物艺术品这一市场，有着靠“眼力”吃饭的行规，这里没有商品的“三包”(包退、包换、包赔)，更不存在打假。在这里，规矩就是一手交钱一手交货，东西是真是假，全凭买方“眼力”判断。“打眼”了就自认倒霉似乎是潜规则。“自从有了古玩这一行，就每天都上演着有关真真假假的故事。”已有十多年开店经历的古玩店老板周先生说，真假并存，是古玩市场最突出的特点，也是这一行的魅力所在。也许正因为如此，赝品泛滥却从不打假，才成为文物艺术品界的潜规则。但文物艺术品界的潜规则真的能逃过法律的约束？真的就不需要法律上的诚信原则了？法律界人士认为，虽然目前我国对古玩交易的法律规定不够完善，缺乏相应的司法解释，但作为民事行为中的一种，《民法通则》、《合同法》很多原则和条款同样可以规范它。在这一点上，这个行业并没有什么特殊性，它照样要受到法律的约束。司法介入规范字画交易市法院一位法官告诉记者，目前文物艺术品鉴定已经开始纳入司法范畴，如果买卖双方有买假包退的承诺，买家买假后如卖家不退，完全可以通过打官司解决问题。收藏者要敢于和卖家讲条件，注意保留卖家保真的证据，这样才有胜诉的可能。当然收藏者也要不断提高对文物的鉴赏能力，不能急功近利。记者也欣喜地看到，国内不少文物拍卖公司，为了提高自己的诚信形象，也一改惯例，提出了“包真”的诺言，声称“一旦买家发现古董是赝品，拍卖行负责原价退还”。今年7月1日开始实施的《文物艺术品拍卖规程》，提出严打“拍假”和“假拍”，让文物艺术品拍卖标准更加阳光。可以说，现在的司法环境和文物艺术品市场交易环境都在好转，这将会大大减少收藏者买假交学费的可能。
财经	宋画全集：分散全球1000多张宋画的全家福这曾是一个人们眼里不可能完成的任务——给分散在全球200多个收藏机构的1000多张中国宋代绘画制作一套“全家福”。北京故宫博物院、上海博物馆、辽宁省博物馆、台北故宫博物院、美国波士顿美术馆、日本黑川古文化研究所……有宋画“镇馆”的公私收藏机构分散于中国、美国、日本等世界10多个国家。要把这些散落的宋画串珠成链，集结成一套“全家福”，是一项浩瀚的工程，谈何容易。浙江人却做了。5年前立项的《宋画全集》编纂出版工程，打造的便是迄今为止最权威、最完整的宋画图像与文献集成，共8卷32册，总投资8000多万元人民币。目前，《宋画全集》已出版了第二、三、六、七卷，北京故宫博物院藏的宋画图像整理已准备就绪，三四个月后，《宋画全集》第一卷(北京故宫博物院卷)就将开印。一切从“零”开始“是浙江！”翻阅《宋画全集》时，很多人的言语中有敬佩，也有诧异。因为，他们真的没想到，挑起这项“可望不可及”的宋画研究工程者，居然是藏画远不如北京、上海等地丰富的浙江。“你们藏有几张宋画？”“没有。”浙江大学党委书记、《宋画全集》编辑委员会主任张曦清楚地记得，这样的问答在编纂《宋画全集》的过程中上演过多次，不少人问这话是一种善意的提醒。没有藏画，意味着浙江对所有宋画的图像整理和出版工作要从“零”开始。为现存在世的宋画拍照留存，做一套“全家福”，这将填补我国宋画整理汇编的历史空白，开创中国绘画大型断代集成的先河，专家认为，“这不亚于编纂《全宋文》、《全宋诗》、《全宋词》的意义”。谁都明白这件事的价值，但是，谁都忌惮这件事的难度。在《宋画全集》的编纂团队开始收集资料时，即使从热情的支持者的目光与言谈中，也能感到他们深深的疑虑与担忧。“做这个事情我们充满着自豪感和使命感。”浙江省文物局局长、《宋画全集》编委会副主任鲍贤伦心里很清楚可能会遇到的种种艰难，“意义大难度小的事别人做了，意义没有难度不大的事我们不会做，意义大难度也大的事，我们就激动一回，做它一回。”“走遍千山万水、吃遍千辛万苦、想尽千方百计、说尽千言万语”，浙江人凭借“四千精神”迎难而上，《宋画全集》的编纂者满怀为天下学子所用、让优秀遗存发挥更大价值的使命感和责任感，开始了一点一滴的努力。不抛弃不放弃宋画，价值斐然。中国水墨山水和花鸟画的起源、山水画“皴”笔法的形成、梅兰竹菊入画以及墨竹的画法，均发端于五代而成熟于宋。宋画还被称为我国“绘画的文学时期”和“文人画”形成时期。这是一座中国绘画史上的高峰，举世公认。宋画领域的研究专家寿勤泽甚至发现，宋画思想艺术的影响力已经辐射到了日本等国，日本作家川端康成曾坦言，他的《古都》、《雪国》等文学作品就受到过《雪景图》等宋画的文化影响。存世稀少，流传分散……种种因素叠加，宋画不管在哪家博物馆收藏，都会被视为“镇馆之宝”，不轻易示人。美国波士顿美术馆藏有全世界范围内数一数二的宋画作品，《北齐校书图》、《湖庄清夏图》、《雪山楼阁图》……即使是翻拍的照片，也被藏在了“深闺”。东京大学铃木敬教授在编纂《中国绘画总合图目》时就“碰过钉子”，后来，整个图目就独缺了波士顿美术馆的藏品。负责对外联络的《宋画全集》执行主编、浙江大学中国古代书画研究中心常务副主任许洪流知道难度，但没被吓退，一次次沟通，一次次交涉，波士顿美术馆终于同意提供馆拍的宋画藏品原始照片供《宋画全集》收录。但是，《宋画全集》为提高影印质量，使用的都是8×10英寸的大胶片，而波士顿美术馆的老底片只有4×5英寸，不适用于《宋画全集》的编排体例。“能不能重拍？”许洪流与中央美院宋画研究专家丘挺一起做起了波士顿美术馆的工作。一次，两次，三次……终于，“这是一件对全世界学术界都有好处的事”，这句话说服了波士顿美术馆，答应拿出作品进行重拍。令人意外的是，波士顿美术馆东方部的史耀华先生在告知已同意重拍的来电中表示了感谢，许洪流以为是对方的中文水平有限表错了意，笑着说：“应该是我们感谢你们的帮助，我们说谢谢。”史耀华认真地说：“我没有表达错，是我们表示感谢，因为《宋画全集》是全世界学术界共同的期待，你们做了。”在征集宋画图片资源的艰难过程中，许洪流还碰到过许多次以“文物保护为由”的拒绝。因为宋画中很多是绢画，绢很脆弱，极易剥落，每展示一次都可能会受到损伤，一般情况下，博物馆都不肯轻易拿出来。在与日本龙谷大学大宫图书馆沟通时，“重拍可能造成画卷藏品损坏”的担忧就被摆上了谈判桌。许洪流提出可以先拿与作品尺寸相仿的报纸用于对焦，待摄影师完成布光、对焦等必备工作后，再用作品替换报纸正式拍摄，把作品展开的时间缩短在几分钟内。而且，所有人与作品保持2米以上的距离。这样的诚恳终于感动了对方，终于拍到了日本龙谷大学大宫图书馆的珍贵藏品。当然，拍摄的底片也将按承诺在完成编纂工作后，全部赠送给日本龙谷大学大宫图书馆。就像真的一样“书能做到这个程度的话，对我们搞研究的人来说，几乎不需要打开原作了。”这是国家文物鉴定委员会肖燕翼看了《宋画全集》样稿后给出的评价，这道出了《宋画全集》的制作精良。从选纸开始，《宋画全集》就与众不同。“我们选择了20多种纸张印刷同一图像，然后经专家评选，选定了从德国进口的一种具有卓越色彩还原能力和独特手感的高质量纸。这家德国厂家为《宋画全集》的纸张设计了一个全世界独一无二的重量，这就有效地防止了盗版的可能。”《宋画全集》承印厂杭州影天印务公司做过一个实验，将《宋画全集》的用纸放大180倍依然清晰平整，而其他纸张均已经是凹凸不堪了。经过检测，这种纸张的上墨量达到了380%，即在四色印刷时，也就是红黄青黑同时以95%的浓度印刷时，网点尚能非常清晰，数值远高于其他纸张。高质量的纸张保证了作品的效果，却给装帧带来了难题。这么光滑的纸张，胶水渗透不进去，自然就粘不牢了。为此，负责《宋画全集》装帧的公司针对这种纸张的特性多次开发胶水配方，但当图书翻到第50遍的时候，书脊依然会出现脱胶。最后，许洪流提议印刷厂是否可以用细砂纸打磨书脊锁线部位，使其变得粗糙，便于胶水渗入纸张。这终于奏了效，翻到数百遍时，书脊仍然纹丝不动。在印刷上，《宋画全集》同样精益求精。“我们的扫描模式可以非常完整地保持原作的色域。”一直参与《宋画全集》编纂的资深美术编辑李介一对此颇感骄傲，但也正因为《宋画全集》要求的印刷制版精度太高，印刷的稳定性相应就不高，报废率也特别高，这无形中给编纂加大了工作强度。墨色的控制、色彩反差的掌握……这些都要依靠经验来掌控，李介一算了算，《宋画全集》几乎每一页的打印都要不下20次调整才能达到满意。“宋代的纸张没有漂白剂，一般都泛浅灰色，在印刷上更增添了难度，只要网点的比例稍有偏差，出来的颜色就会变味。”在做辽宁省博物馆藏宋画卷时，《宋画全集》拍摄组辛辛苦苦拍来的底片拿到一家北京公司冲印时居然被冲坏了几十张，涉及到花了2天拍摄的4幅手卷。在与辽宁省博物馆馆长马宝杰沟通后，对方答应再提供重拍的机会。拍摄组带着100公斤的设备驱车2000多公里再次赶往辽宁，宁可舍弃不用，也一定要保证底片的质量。不巧，4幅手卷之一的董源《夏景山口待渡图》，正好在北京国家博物馆参加一场“迎奥运”全国文物巡回展。拍摄组只补拍到了其中的3幅宋画。为了拍到董源《夏景山口待渡图》，时隔不久，《宋画全集》拍摄组又“三顾茅庐”，再次扛着100公斤的设备上辽博，终于保质保量地完成了任务。《宋画全集》出版面世后，业界给其质量以最高的评价，认为超越了《波士顿美术馆唐宋元藏品集》和日本的“二玄社仿真品”，而这两者都是业界公认的绘画图集制作的标杆。“就像看到真的一样”，这是《宋画全集》一直为之努力的方向。“只有尽可能地把影集绘画的精神风貌还原出来，才能让读者身临其境，进入古代绘画大师的心灵世界。”李介一对自己这些年来为《宋画全集》的付出心甘情愿。而《宋画全集》想做的，就是让更多的人感受到宋画原作千年流转的精神传承。本报记者 王婷
财经	路边摊买回价值百万《百美图》(图)“这幅《百美图》为清中代的作品，属于高仿真品，现在市价为百万元以上。”哈市某知名古玩鉴定专家指着摆放在桌案上的一幅书画如是说。而这样一件昂贵的艺术品，竟是哈市一位市民在国外旅游时无意中买来的“纪念品”。收藏行当里有这样一条“行规”：交易双方都不露面，这也是出于对收藏者的一种保护。现在，为我们讲述淘到这件宝贝过程的是一位收藏字画的行家——《百美图》主人的好友悠然。“我这个朋友当时对字画根本是一窍不通。”悠然笑称，1994年，好友跟旅游团到俄罗斯旅游，导游带他们到当地一个艺术品市场购买纪念品。当时好友看到市场里有很多艺术品，便想买点带回家送朋友。“但李明(化名)转了大半个市场也没遇到几件心仪的纪念品。最后，当他来到市场末端一处不起眼的摊床前时，竟一眼看中一幅古画长卷。摊主是位精通汉语的日本老人，据老人说，这是一幅中国明代名画家的佳作叫《百美图》。”“李明当时只觉得这幅书画工笔很细致，细看时还发现画卷的卷轴竟是和田玉制成的。”悠然说，好友当时就想，哪怕画是赝品，买块好玉回去也不亏本。或许这个卖家也不知道该幅《百美图》的真实价值，就这样两个外行用极简单的方式完成了交易，李明最终以不到5万元的价格买下了这幅《百美图》。2009年，在黑龙江省博物馆举办的一次“免费鉴宝”会上，这幅《百美图》一现身便惊艳全场，后被很多关注古玩的市民将其照片发到了网上，引起众多网民热议究竟其价值几何。在上海收藏界，甚至有人对其估价到上千万。该幅《百美图》还在中央电视台的《鉴宝》栏目中被鉴定为颇具艺术价值和历史价值的珍品，是一件很有“卖相”的收藏品。“仇英是明末四大画派中‘吴门画派’的代表，其画风工笔可与唐伯虎并驾齐驱。如果这幅《百美图》是仇英的真迹，现在可以卖到1亿元。”悠然对记者说，“在那个时代的官场中，不少人或为附庸风雅或为巴结权贵，特别流行赠送书画。而真迹毕竟是少数的，这就令一些书画造诣较高的文人打起了仿制名人书画的主意。最有名的仿制品都出自苏州。我们行内将这些高仿真作品称为‘苏州片儿’。”悠然打比方说，就像如今的《清明上河图》，内地和台湾收藏界均称己方的是真品，但肯定有一幅是仿制的，又或者两部作品都是仿制品。既然是仿制品，何以惊艳全场，又为何能估价至千万元？收藏高手讲出了这幅画的“门道”——这件仿真作品为清前中期所作，距今也有三百多年历史。作品为玉质画轴，画卷长8米多，前有题，跋中有落款、评语，还有同代名家加盖的藏家印。该幅《百美图》画工精湛、线条纤丽、色彩鲜明，布局杂而不乱，颇有仇英大师的味道。链接：该幅作品展示了中国历朝历代为文人墨客、史书杂记所传诵、记载的百位佳丽的曼妙身姿。其中包括杨玉环、织女、嫦娥、女娲、西施、王昭君、貂蝉等等。
财经	传统书画升温：盲目追涨是危险游戏(图)在不到2年时间内，中国传统书画完成了由低迷向复苏再一路狂飙的过程。曾经在当代艺术品领域生发的泡沫，或许正在向传统书画和古玩领域弥漫……去年底开始，中国古代书画价格纷纷回升。明代画家仇英的《文姬归汉长卷》、清代画家徐扬的《平定西域献俘礼图》，分别拍出1.012亿和1.34亿元。今年5月，张大千作品《爱痕湖》超越亿元关口，6月，北宋黄庭坚书法长卷拍出4.368亿元。中国传统书画迈入亿元时代，在引来艺术市场一片欢呼的同时，也拉动了古代、现当代作品价格全面上涨。天价背后，或许是崩盘前兆今年艺术品价格大跃进的动力来自哪里？“股市和房市两大领域的资金流出，需要在短时间里找到投资点；一些大的财团和新贵也握有相当数量的闲散资金。众多目光不约而同瞄准了已经走出低谷的中国传统书画拍卖市场。”在7月4日成都举行的一场中国书画拍卖会上，成都收藏家孙先生中意的一件拍品因价格高得离谱而失之交臂。孙先生告诉记者，艺术品的“天价”阻挡了相当一部分收藏“川军”的脚步。记者在今年四川举行的几场拍卖会上发现了很多生面孔。据业内人士透露，这些人大多是民营上市公司高管，他们所持的原始股，成本只有几毛钱，现在涨到几十块。今年股票解禁较多，那些民企高管一直在减持手中的股票，所得钱款动辄千万上亿，所以他们在拍卖场出手特别大方。有业内人士提醒，传统书画拍卖市场的连连“破亿”值得警惕，一个又一个的天价背后，或许也是崩盘的前兆。并非没有前车之鉴，上世纪80年代，在日本经济泡沫破灭的前夜，文化收藏品被疯狂炒作。1990年前后，日本购买世界名画的资金达到33亿美元，日本购买书画艺术品的资金占当时世界艺术品市场的比重达33%。但随后经济泡沫破灭，当时银行里书画堆积如山，出售价不足购入价的1/5。“热钱效应”波及本土四川的书画藏品价格一直处于洼地，但这次受到这波行情影响也大涨起来。据川内一拍卖公司人士透露，最近有不少外地商人来川收购四川书画作品。“我所接触的，就有不少北方商人，投资几百万元收购四川画家的作品。”除了拍卖会，私下交易也十分活跃。据经营书画的张先生透露，四川一些书画名家的作品价格涨幅达到100%以上。成交量也比去年增长了80%。除了书画，几乎所有艺术藏品都有上涨。一藏家告诉记者，最近市场上的成交价普遍较高。“如今是有钱买不到好东西，都在手上捂着。”对此，画廊经纪人杨晓亮认为，盲目追涨是危险游戏。他指出，除了热钱的大量涌入外，投机商的推波助澜，也是价格不断攀高的原因之一。加之现在的画家也很浮躁，都在说自己的作品涨价了，但绝大部分是有价无市。四川画家作品原本都是有市场的，不是人们想象的那么高。但是，收藏家张青却认为名家作品将继续看涨。其观点是：中国艺术品市场发展只有十几年时间，正处于初期高速发展阶段，肯定会有更多的资本投入到艺术品市场，而且这些资本短期内不会轻易撤离。只有当艺术品价格真正达到一个高度，很难再往上涨时，这些热钱才会渐渐撤离。
财经	人多钱多画太少 有钱人巨资投向书画市场股市低迷楼市冷清 “春拍”红火 画价涨得比房价快 有钱人投向书画市场——画廊感叹：人多钱多画太少房地产市场的持续低迷，股票市场的一路走跌，甚至连年初一度被热炒的黄金市场，近期也开始出现下滑，手里的钱该往哪花？艺术品市场，眼下成了诸多投资客新的投资目标，而在日益火热的艺术品市场中，靠着卖画赚钱的小画廊，也在这股大潮下，尝到了甜头。艺术品热钱多东西少 小市场一画难求艺术品大市场的不断走高，小市场的投资也随之水涨船高，许多小画廊的生意也是赚得“满堂彩”。六合堂，始创于明末清初，在停业数十载后，2003年在北京西琉璃厂重新挂牌营业，现又落户北京大钟寺爱家收藏品市场。在60平米左右的六合堂店里，挂满了不少名家的字画，其中包括了史国良、孙其峰、刘文西等人的佳品。负责人荆女士告诉记者，春拍的火爆，带动了画廊艺术品的销售，甚至到了一画难求的地步。在店里和荆女士攀谈，发现到店的顾客寥寥无几，这与荆女士所说的火爆场面大相径庭。询问之下荆女士说，画廊不像菜市场一样来往的顾客川流不息，其实真正到店里找画的人实属少数，一般还是通过电话直接找到店里。闲谈间，电话就响了。据了解，六合堂的主要顾客以藏家、企业家为主，间或有一些买来送礼的。基本上都是看上了什么画，或者提出需要什么样的作品，店里直接去找。一般店里都是从作者手里直接买画，以最大限度确保作品的真实性。刚才的电话，就是有熟客要找一幅四尺斗方大小的佳作，但并未对作家作品提出具体的要求，只说好东西就行。随后，荆女士面有难色地告诉记者，“现在中国人钱多了，国内的购买力强了，书画大板块的火爆造成了‘钱多东西少’的现象。店里最近有很多企业家、煤老板或者企业中层领导来买画，出价都不低。我们也想挣这钱，但是如今的现实是：钱多人多，东西太少了，这个钱真不是想挣就能挣得到的。”谈到市面上东西少的原因，多家店主表示，以前，很多当代画家都是拿了店家的钱批量作画，每年流入市场的作品数量很大，所以价格相对就便宜很多。但是现在的市场是，好的作品，画家也不会轻易出手，即便出手，卖给画廊的价格已经和市场价相同。另外，名家的“产量”也不高，正所谓“物以稀为贵”。原来人养店 现在买家多店养人事实上，六合堂在大钟寺爱家收藏品市场的5年中，一开始生意并不好，前三年的经营很不景气，在店里呆上一整天，也不见得有一位客人上门。生意好的时候，一个月也就勉强能卖出去一张，那时积压在手里的东西真是不少。但是这两年，尤其是到了今年，随着艺术品投资市场的红火，生意也一下好了起来。除了以前的一些回头客，生面孔来买画的也越来越多。现在基本上一个月都能卖出去两三张画，每天到店里来的客人也挺多，以前积压的一些好东西，现在也有人认了，出手了不少。如果说以前是“人养店”，那么现在绝对可以算是“店养人”了。据悉，在大钟寺这个收藏品市场里，像六和堂这样的店铺不在少数，粗略计算超过50家，其中很大一部分店家都是行家出身，或者本身从事创作。大部分店铺，都随着今年收藏品市场的一路走高，出现了不同程度的销售增长。用各个店家的话说，在这样一个竞争激烈的大环境下，没有盈利的商家会自然退出市场。价格疯涨画廊老板感叹 涨得比房价都快说到艺术品价格的不断走高，六合堂荆女士说，一开始有很多藏家都没考虑作品的市场价值和升值空间，喜欢就买回去了。没想到到了今年，都涨疯了。卖了舍不得，不卖升值赚的钱确实是一笔不小的数目。“2005年的时候，我们收了一幅中国当代画家史国良的作品，当时花了8000元。2006年的时候，4万元卖给了一位收藏家，一年赚了3.2万元。”荆女士说。但是到了今年，这幅画市值已经涨到了24万元，平均每年涨幅达到了5万元。现在都有点后悔那么早就给卖了，没想到这艺术品涨得比房价都快。专家观点现在还是平均水平 上十亿指日可待雅昌指数显示，今年春拍市场，国画成交额目前处于2000年以来的历史最高点，高达409194万元，比上一季的96553万元，上升了31%。据不完全统计，上亿元的作品就高达20多件，标志着亿元时代来临。甚至在竞拍过程中，竞价都已经开始以千万为单位增长。文化部文化市场发展中心艺术品评估委员会办公室的杨军告诉记者，就目前的投资市场来看，随着中国经济的发展，不管企业还是个人，手里的钱都在成倍增长，用在投资上的钱也就越来越多。而艺术品市场，历来增值空间比较大，因此投资客们将热钱投入艺术品市场，实属正常现象。现在只是一个平均水平，在未来的短期时间内，别说上亿，上十亿都指日可待。在谈到目前书画市场异军突起的现象时，杨军说，国画、书法这种传统的艺术品，不管是艺术价值还是收藏价值，都属于国宝级水平，是独一无二的。加之被拍后一般还会通过物物交换或者其他方式继续在市面上流通，这在一定程度上又使其有了增值的空间。背景新闻根据AMRC艺术市场分析研究中心7月4日提供的最新调研报告显示，今年艺术品市场“春拍”，香港苏富比、香港佳士得、中国嘉德、北京保利、北京匡时、北京翰海等6家拍卖公司总成交额达116.04亿元，远超2009年同期的63.75亿元，主要集中在书画市场。大量热钱涌入艺术品市场正成为主流。而根据2009年统计，北京全市人均GDP首次突破10000美元大关，这为目前市场形成健全艺术品收藏市场创造了条件。
财经	书画市场中八成是赝品 专家李遇春传授鉴赏法王宇7月21日上午，在罗湖区文化创意广场举办了今年第四场免费文物鉴定会。文物鉴定会由深圳市文物考古鉴定所、深圳市收藏协会、深圳商报文化广场发起。上百位市民携带自己的铜器、瓷器、书画以及杂项，接受文物专家们的鉴定，国家文物鉴定委员会委员、广东省文物鉴定站的李遇春研究员则主掌书画方面的鉴定。下午，他应邀给深圳市的书画收藏者开讲座，讲授书画鉴定方面的一些理论以及实际经验。 高古画造假非常难  李遇春年轻时期就师从名门，有着20多年的书画鉴定经历，目前他是国家文物鉴定委员会的委员。他说，书画鉴定的专业性非常强，要想有好的鉴赏力，除了多看东西而外，还要对书画史、个人风格等有一定的研究，勤奋、求知、钻研，时间长了就会积累下丰富的经验。李遇春介绍，书画因书写工具的一致，最早是同源的，战国以前的笔基本上是竹子做的，所以战国时期才有蝌蚪文，汉代时期开始有了毛笔，这样一直到唐代，都不像后代的毛笔有笔肚和笔锋，笔头上下一样粗，所以唐人的画上就不大容易看到线条；魏晋人的文字是方折的、唐人的文字是圆转的，他们的风格都和书写工具有一定关系。就论画的风格而言，唐人的画是人大于山，山是双钩的线，没有后来的皴法，更没有线条的变化；北宋则不然，山比人大，在画面的正中间，我叫它“巨碑式山水”，人物寓于环境之中，用笔方面开始有线条了，这和那时毛笔的改良有关——笔肚子大了，有了笔锋；到了南宋，巨碑式的山移开在画面的一边，让出中间以表现别的风物，给人遐想的空间，用很短促的皴法，一笔笔地添加到画面，这时的绘画、技法、线条等方面都有了长足的进步。元人的画则比宋代的厚重，开始了对于水分的把握，画东西开始注重立体感了。今人仿制这些高古画非常难，人们根本达不到古朴的水准，仿制者不知道当时技法的原始、毛笔的简单，不知道画是可以用干笔来表现的，不知道画经历年代久远，要不断地修复和补充。所以今人的仿品，一眼就可以看得出来。 鉴定过的书画，赝品达80% 书画市场上，赝品大抵占多大比例呢李遇春告诉记者，市场的赝品没有过确切的统计，一时不好说，但就自己近些年来鉴定过的书画来看，赝品能占80%。例如某博物馆藏有一幅画，它的落款在右边，这就完全违背了古代画家的习惯，这幅画的真伪就有问题了。原来，过去的人作画，左边是题目，右边才是落款。落款很有讲究，明中期以前基本是平头款，如“某某为某某作”两个“某某”都一样地另起一行，表示平等，没有高下之分。到了明代万历以后开始有了抬头款，即画作的受赠者之名另起一行，表示对其尊敬。在题款方面，对于画画的称谓，元代人习惯于用“作”字，明代人习惯于用“写”字，清代的分别就不是很清楚，题款方面的诸多知识可以帮助我们辨别真伪。近年，有人从云南购到一幅清代著名画家温其球的画作，花了17万元，温是广东顺德人，我看了这幅画，就知道是个赝品，因为温其球在当时是很有影响的，他不会画仿宫廷的画作，画一些鹰之类的东西；另外造假者不知道温的馆名“解涛馆”，题款上抄写馆名写丢了一“解”字，还浑然不知，这都露出了假画的破绽。李遇春说，现在的书画收藏者，在没有掌握一定的鉴别能力之前，不要贸然入市，一定要先苦练内功，学习书画史，掌握书画方面的常识，多看真东西，不妨到各大博物馆参观而仔细研磨，也要多看假东西，知识面宽了，胸有成竹了，才可以到市场看一看，但也不要轻易下手，入市一定要谨慎。
财经	王羲之后裔专攻蝇头小楷 十年磨砺自成一体 “小楷字体看着没有什么大气势，不过特别考验作者的功力，现在有心境练习这种字的人不多了。”日前在福州的一家会所里，来自厦门的小楷名家王亚楼与榕城的一些书法爱好者交流，王亚楼展示的书法作品受到大家的一致好评。王亚楼的名字，在省内书法圈已不算陌生，他专攻蝇头小楷，通过十来年的努力，他的小楷字被称为“亚楼体”，在圈子中闯出了自己的名声。“我从小对书法就有一种特别的情感，也很庆幸后来坚持把书法这条路子走下来。”王亚楼是江苏泗阳人，古代书法名家王羲之的后裔。他17岁那年当兵来到厦门，就此与福建结缘。“刚接触小楷字时就迷上了它，最终小楷字成了我专攻的方向。”他告诉记者，蝇头小楷在各种书体中是最耗费工夫和精力的，“一幅5000字左右的作品就得写上一个月的时间，而且更可怕的是，可能你写到4000多字的时候突然写错了或者写漏了一个字，整张作品作废，从头再来。”他说，在这么多年的创作过程中，这种“可怕”的事情就发生过好几次。“小楷创作要求严谨、耐心，比起一般人也要更耐得住寂寞。”在他看来，练习小楷也特别养心，他说迷上小楷后，自己的性格变得更为温和，心态也变得平静、乐观。王亚楼的作品多为抄写名著及经典经书。上海世博会厦门馆开馆时还展出了他的30幅蝇头小楷作品，其中《大学 论语 中庸》整件作品超过2万字，全长达到35米，是他创作过的最长的蝇头小楷作品。“这幅作品我用了大半年的时间，写坏了20多支笔。”“我现在计划着创作一张百米长卷，用蝇头小楷写完唐诗三百首。等有了100件作品，就办个展览。”王亚楼说。(本网记者 练仁福 章微)
财经	张大千高足糜耕云的两幅画作今秋艺博会上，有关方面联手在300平方米展位推出大型中国书画作品展。众多的精品佳作中，张大千高足糜耕云的两幅画作《红叶小鸟》(上图)和《李白像》，十分引人注目。糜耕云，1910年生，别名朝旭，江苏无锡人，祖上曾在昆山一带做官。祖父是位国画家，擅长画山水。糜耕云少时学画山水、人物，悟性很高。10岁时画作被陈列校园画廊。13岁在无锡读书，16岁中学毕业进入先祖父亲戚与人合办的无锡庆丰纺织厂。后到上海总公司任襄理，第二年入中国画会，当时会长汪亚尘。也就在这时他认识了吴湖帆、冯超然等人，在画圈里小有名气。他山水取法石涛、石溪诸家，均为名山胜水记游所得。1946年，张大千客居上海石门路李秋君家，糜耕云找李秋君呈上临绘的“四王”册页请她评阅，并恳请她介绍当大千先生弟子。大千先生看画后大为赞赏，后在李府按传统仪式备酒拜师。点红腊烛、铺红地毯，好不热闹！糜耕云学张氏笔墨艺事大进，作画技法更为全面。大千先生一边挥毫作画一边大摆“龙门阵”，论古论今，海阔天空，从不介意作画时有人学习观摩，旁观者越多谈兴越浓，落笔越加形神兼备。糜耕云目睹大千先生用笔布局，大开眼界。领悟老师画的意境与神韵，笔性就更接近老师了，其工细描绘与疏略放笔中均内涵着高雅的文人气息。大风堂同仁都说糜耕云学大千画得真像，所画人物是大千先生的“翻版”，所绘青绿山水，几可乱真。1948年春天大千先生在上海办画展，画展订购红纸条“满堂红”。随后他跟从张大千、谢稚柳等赴京搜购散失民间的古画，师生同宿北京颐和园养心轩。白天老师带他在长廊和沿湖的荷花丛中看荷，传授如何勾画出笔。盘桓数日，糜耕云对画荷心领神会。1984年大千逝世一周年，上海博物馆举办“大风堂师生画展”，糜耕云参展中有三幅是画荷花。刘海粟见其1964年作的墨荷十分欣赏，题款：“石涛之墨，八大之笔，缶老之骨，大千之髓，耕云此幅可以当此众美。”张大千很重师生情，到美国赠糜《墨荷》，在台北又赠《红叶小鸟图》。1982年糜耕云准备开个人画展，张大千又书展题：“大风堂门人糜耕云画展”。张大千将15幅画送大风堂学生，也是通过糜耕云转交的。1989年，北京天安门管理处来函，为布置天安门城楼和编印天安门藏画集征稿，糜耕云由学生钱凡陪同去北京作画，他以毕生之力绘就一幅《桃源图》，长3.84米，宽1.8米，均为大千式的泼墨泼彩。据学生说，糜师性格狷介，画得不好的作品宁肯撕毁也不外流。《红叶小鸟》与《李白像》两幅画分别作于1977年和1979年，可能在大千送他《红叶小鸟图》之后。画面意趣古厚，笔致清隽，有大千神韵又有自己心得，实属少见。1998年10月8日，糜耕云以88岁高龄谢世。生前为上海书法家协会会员、上海文史馆馆员。
财经	黎元洪辛亥革命时期手书新洲现身据藏家李先生介绍：此对联是黎元洪手书赠送给其友程云峰的。上世纪90年代初，程云峰的儿子临终前赠送给他，原因是我们属远亲，且他打听到我能保护好它，所以他还坚持分文不取，为了不辜负信任，几经修复装裱，才恢复了原貌。这副七言对联字心纵168厘米，横42厘米，纸本。上款：云峰君；下款有：黎元洪以及钤阴文“黎元洪”和阳文“宋卿”朱砂色印章各一枚。印面均为正方形，5×5厘米。从两方印章大小规格看，也只是总统才够格。奇怪的是撰联人“忘记”了在落款处写上时间，耐人寻味是“新月”和“梅花”也许就是作者给定的时间，由此推测这副对联从时间上看到应该是在辛亥革命当年春节前所撰写。欢迎发表评论  我要评论
财经	伦敦�富比6月拍卖印象派杰作将在香港展出伦敦?富比6月拍卖印象派、现代及当代艺术杰作焦点拍品将于5月29日至30日在香港展出香港，2010年5月   伦敦?富比将分别于6月22日至23日及6月28日至29日举行“印象派及现代艺术”及“当代艺术”拍卖会。当中精选逾20件估价逾7,000万英镑／8亿港元之焦点拍品，将于5月29日至30日假香港君悦酒店君悦厅展出。本次展出均为难得一见之大师作品，包括：印象派之父爱德华‧马奈(Edouard Manet)的《手持调色板的自画像》(Portrait de Manet par lui-même, en buste (Manet à la palette)；估价2,000万至3,000万英镑／2亿2,600万至3亿3,900万港元)、野兽派名家德朗(André Derain)的《科利尤尔的树木》(Arbres à Collioure；估价900万至1,400万英镑／1亿170万至1亿5,820万港元)、苏汀(Chaïm Soutine)的《家中男仆》(Le Valet de Chambre；估价700万至900万英镑／7,910万至1亿170万港元)、安迪‧沃荷的《三个积奇莲》(Three Jackies；估价150万至200万英镑／1,700万至2,260万港元)及封塔纳(Lucio Fontana)的《空间概念，上帝的结局》(Concetto Spaziale, La Fine di Dio；估价450万至550万英镑／5,100万至6,200万港元)等。“?富比钻石”(SOTHEBY’S DIAMONDS)亦将精选瑰丽钻石及钻饰同场展出。
财经	全国民间玉器精品展在京展出新华网北京7月21日专电(吴广生)由中国收藏家协会等主办的全国民间玉器精品展，近日在北京石刻艺术博物馆展出。据了解，来自全国各地的近百位藏友、逾千件玉器精品参与了展出。展品包括难得一见的36片竹节形包金和田白玉板《三十六计》，汉代羊脂玉玉鼎，明清皇家用玉器数十件。首次亮相的有唐代羊脂白玉铜鎏金腰带一套16件，唐代皇家用黄玉玉带板17件，以及天津藏友宋女士上世纪70年代收藏的红山文化精品大玉猪龙、大玉鹰等。负责展览的中国收藏家协会玉器收藏委员会副秘书长任南表示，民间收藏不可小视，许多传世民藏不让国藏。针对民间玉器收藏多、交流少的状况，全国民间玉器精品展为众多藏友提供了一个展示和交流的平台。展览期间，专家还将免费为观众鉴宝，以提高藏友的收藏水平。展览将持续到8月18日。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	中国当代艺术展：你西我东是个响亮的口号文/李静    当“你西我东—中国当代艺术展”在成都K 空间开幕时，这个由99 艺术网主办、《当代美术家》主编俞可、深圳美术馆艺术总监鲁虹共同策划的展览已经巡回了四个城市。包括左小祖咒在内的9 位艺术家创作的23 件作品在有着深厚当代艺术背景的成都接受审视与考验。中国当代艺术最初走的是“墙外开花墙内香”的路线，西方策展人、评论家和收藏家在这个过程中起到举足轻重的作用。全球性经济危机之后，让越来越多的人重新思考中国当代艺术的定位与发展，并希冀建立独有的话语体系。由于很多当代艺术家的观念资源与视觉资源都来自于西方当代艺术，真正的转变尚需时日。此次展览的主办方杨凯表示，推出“你西我东—中国当代艺术展”就是希望提倡一种新的价值观，即中国当代艺术家努力从传统文化中寻找到由过去时转化为未来的道路，换言之，就是要使中国当代艺术能够摆脱西方的影响，进而建构起独具东方特色的艺术语言和价值体系。作为此次展览的一位策展人，俞可提出了“你西我东”，并希望用这样一个响亮的口号，唤起人们对中国当代艺术价值体系的再思考。一批有一定艺术阅历与功底的艺术家在此“组合”。被评价为“影响艺术家的艺术家”的左小祖咒，原本以音乐见长。但因与艾未未等知名艺术家相熟，他也是中国当代艺术较早的关注者与参与者。此次展览挑选了左小祖咒极具代表性的影像作品《为无名山增高一米》和《我也爱当代艺术》。从洪磊的装置《三只山羊》到响叮当的《机器混血儿》，展出的作品既有能够充分体现中国文化的媒材，也有跨学科的资源对接，更有在媒材革新中诞生的艺术新元素。B=《外滩画报》Y= 俞可B ：在“你西我东”的口号下，你为什么没有选择年轻的艺术家，他们在现在的格局里被看做中国当代艺术的希望。Y：对于展览本身而言，口号很重要。尤其现在刺激我们视觉和听觉的东西太多，不做明确的表达，可能会面临一些传播上的困难。中国当代艺术有了几十年的历史，我们应该强调自己的价值观，我不是一个民族主义者，但是中国身份很重要，这或许可以看作“你西我东”这个口号的初衷。在策展挑选艺术家的时候，我们都希望找到有特点的一些东西。在具体挑响叮当：《机器混血儿》160cmx200cm 布面油彩(2009)选的实践中，我发现真正有深度思考的年轻艺术家没多少，这才回到了有一定知名度和影响力的艺术家，才有了明确的指向。B ：在参展艺术家中，左小祖咒是比较特殊的一个，选择他是不是有吸引更多眼球的目的？Y：艺术家跨界是最近做展览都面临的问题，跨界的艺术家非常多。中国曾经对于艺术的各个领域有个严格意义的划分，现在已经混乱了，视觉艺术不仅仅是单纯的图像，而应该是跨学科的。左小祖咒在音乐方面非常有成就，从事艺术有很长一段时间，比真正的做艺术的有更广的思路。在这种“学科”交叉中，当代艺术影响力被扩展到更广泛的领域。B ：在收藏界，张晓刚、方力钧等功成名就的“大腕”艺术家早期的作品一作难求，而2005 年以后的作品并不是那么受欢迎。有一种说法是，他们已经丧失了创造力。你怎么看？Y：这是文化认知的过程中的一种趋同心理。不管是张晓刚、方力钧，还是罗中立，他们的作品都比以前还画得好，只不过我们习惯了对艺术的认知方式。艺术家的价值和魅力，都是在不断求新的过程中产生的，如果老是按照过去的模式去重复，艺术家本身是没有希望的，也是没有市场潜质的艺术家。艺术家的想法应该是超前的，大家对他们的作品感到陌生，有歧义或者不理解，这是好事。很多人说罗中立画看不懂了，《父亲》还看得懂。《父亲》是用照相写实的手法，当然人人都看得懂。B ：四川美术学院被国内外专业艺术机构和艺术经营者共同看作优秀年轻艺术家的摇篮，你本人一直在川美工作，坐拥天时地利人和，为何最近几年从未策划过年轻艺术家的大规模展出？Y：坦率地讲，中国年轻艺术家，真的是朝着不是很好的方向发展，被资本左右得太厉害，过度沉迷于资本的幻觉。我几乎天天和年轻艺术家打交道，三四年前还有人让我眼前一亮，现在要找到好的年轻艺术家真的非常困难。另一方面，也是因为在电子时代，图像的冲击力越来越有限。
财经	廉政文物展亮相国博 其中有严嵩和�抄家清单本报讯 (记者 傅沙沙)今年10月，中华民族历史上500多件经典廉政文物将集体亮相国家博物馆。据介绍，这是我国首次举办“廉政”主题的文物展。此次展览上篇将展示126件套中华民族历史上各个朝代与廉政有关的珍贵文物，其中有严嵩抄家清单《天水冰山录》、和?抄家清单以及刘墉《行书三戒并序卷》重要实物。下篇将包括毛泽东关于处决黄克功的信、朱德在井冈山时期挑粮用的扁担、彭德怀送给农民贺南梅的铜手炉、鲁迅《自嘲》诗手迹等，以及国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸因受贿罪、玩忽职守罪被判处死刑的照片等。欢迎发表评论  我要评论
财经	当代艺术F4集体出征 20位艺术家展50件作品本报讯 (记者 李健亚)昨日，中国当代艺术院成立后首次举办的展览在中国美术馆正式开幕。这个名为“建构之维——2010年中国当代艺术邀请展”的展览集结当代艺术院“驻院”的20位艺术家，岳敏君、张晓刚当代艺术“F4”等一线明星艺术家以学术名义集体亮相。展览也遭受到一些质疑之声，称此次展出的20位艺术家不能涵盖如今当代艺术的多元化现象。据悉，该展将于9月2日结束。近20件展品为新作一个巨型的笑面人在中国美术馆西侧入口处“俯首”，这是当代艺术“F4”之一的岳敏君今年的新作《弯曲的维度》。岳敏君用其惯有的笑面人符号将观众迎进中国美术馆。昨日下午，“建构之维———2010年中国当代艺术邀请展”在中国美术馆开幕。记者了解到，自去年11月中国当代艺术院成立后，这是其首批驻院艺术家首次集体向公众展示当代艺术作品。除蔡国强外，20位当代艺术“院士”均出征了此次展览，50余件(组)作品几乎布满了一楼展厅(除圆厅外)。中国当代艺术院院长罗中立告诉记者，在中国美术馆做此展览，就是希望在公共空间内让当代艺术走向大众。30年来，中国当代艺术为中国文化建设开创了新时代，此次展览就是一个较为全面的梳理，通过这样的“建构”能浮现出当代艺术在当代文化发展中所表现出来的建设性价值。尽管展览具有回顾、梳理的意味，但此次展出的近20件作品均为新作。罗中立展出的作品中不仅有公众熟悉的油画，也有雕塑新作。从玻璃钢雕塑《夜》《过河》等作品中，观众不难看出罗中立不仅画活了大巴山的生趣，而且还将这种生趣活态化。曾梵志也选择了今年创作的一幅油画新作《无题》展出，画面中盘根错节的枝条展现出其标志性符号“面具”。质疑声称展览不够多元21年前“中国现代艺术大展”之后，中国当代艺术经历了“墙内开花墙外香”以及自2004年后在艺术市场上风生水起的态势。此次当代艺术“F4”、徐冰、刘小东、展望等艺术家作品的集体亮相，是中国当代艺术在中国美术馆较为全面的一次亮相。不过有质疑声认为，中国当代艺术多元化现状并不是此次展出的这20位艺术家所能涵盖的。对此，中国美术馆馆长范迪安告诉记者，“20位当代艺术家当然不是中国当代艺术全部，但展出的这些艺术家是有其发展历程和个性的，从上世纪80年代至今都不断地在新的艺术形态领域积极探索。”■ 未来举措计划建立中国当代美术馆除了举办大型展览外，罗中立也透露中国当代艺术院在对中国当代艺术进行学术梳理研究的工作中也包括在未来出版一套丛书，从国家角度对当代艺术进行翔实的学术文献记载。与此同时，在北京建立一所中国当代美术馆也在艺术院考虑工作之内，“一直以来中国当代艺术家的代表作都在国外，为此建立一所当代美术馆迫在眉睫”。
财经	中山舰文物首次跨海赴台展览记者从武汉市台办了解到，59件中山舰出水文物日前已从武汉启程运往台湾布展，将在21日—27日的“辛亥首义·武汉文化周”上亮相。据悉，这是1997年中山舰打捞出水后，史料文物首次跨越海峡赴台展览。 首次赴台展览的中山舰出水文物，共有59件，其中一级文物10件，包括中山舰舰长萨师俊的石印、“国民党党部中山舰区分部执行委员会”木刻印章、“中山军舰”长方形铜牌(大号)、“中山军舰”3号铜质证章、“国民革命军海军第一舰队总司令部”铜质普通证章、孙中山先生遗像、盾形宿宇雷舰5号铜质证章、“永丰”铭文瓜棱球腹龙柄铜茶壶、国民党党徽图案青花瓷过滤器、“汉口豫成绸缎绒局敬赠”搪瓷印花脸盆等。 据中山舰博物馆负责人介绍，这59件文物是从3000多件中山舰出水文物中精选而出。1997年元月，中山舰在被整体打捞出水时，这些文物由于历经炮火、江水的“伤害”，大部分已经锈蚀、破损或成为碎片，后来经过修复才还其本来面目。此前，中山舰文物也曾应邀到广东、香港等地展出。 中山舰，原名永丰舰。1910年由清政府花费68万两白银向日本订购。1913年加入中国北洋政府海军。1922年6月孙中山先生在“广州蒙难”时登临该舰，指挥平叛斗争长达50余天。1925年3月，孙中山先生去世后，为纪念孙中山改名为中山舰。1938年10月，在“武汉保卫战”中于长江金口水域被日机炸沉。欢迎发表评论  我要评论
财经	苏富比主办印象派及现代艺术巨匠油画展(图)香港｜2010年11月26至28日约20幅油画代表作共冶一炉预展｜北京｜2010年10月22至25日新浪收藏讯 苏富比日前宣布，将于今年秋季举行盛大的“印象派及现代艺术巨匠油画展”，展出约 20 幅油画代表作。据悉，所有油画均出自于十九世纪末至二十世纪初纵横欧洲艺坛之巨匠之手，如皮耶。奥古斯特。雷诺瓦(Pierre-Auguste Renoir)、克劳德。莫内(Claude Monet)、艾德嘉。德加(Edgar Degas)、巴布罗。毕加索 (Pablo Picasso)及马克。夏加尔(Marc Chagall)等，他们对艺术历史影响至深。为期四天的预展将于10月22至25日率先在北京举行，其后所有作品将移师香港由11月26至28日展出。展品之订价由200万至2,500万美元 (1,560万至1亿9,500万港元)不等。(史介语)欢迎发表评论  我要评论
财经	尤金・史密斯作品798展出 水污染成关注焦点本报讯 (记者 李健亚)“尤金·史密斯人道主义摄影奖”已经成为摄影界的一大奖项。从今日开始，尤金·史密斯及其追随者所拍的影像将集中在798映画廊展示。在此次“伤痛与希望———水污染摄影展”中，水污染问题成为摄影师关注的焦点。尤金·史密斯为镜头赋予了人道主义的关怀，而这也成为许多摄影师努力的方向。此次“伤痛与希望———水污染摄影展”，主办方就将带来尤金·史密斯及其追随者的影像，而其主题则是水污染问题。1979年尤金·史密斯基金会为纪念著名摄影师尤金·史密斯而设立“尤金·史密斯人道主义摄影奖”。该奖已经成为摄影界的一大奖项。去年，摄影师卢广凭借《中国的污染》成了中国大陆首位获得“尤金·史密斯人道主义摄影奖”的人。届时观众将可以看到尤金·史密斯夫妇共同拍摄的19张关于日本水俣病的原作，以及获得“尤金·史密斯人道主义摄影奖”的中国摄影师卢广的最新作品。据悉，本次展览将展至10月3日。欢迎发表评论  我要评论
财经	海峡两岸中国画艺术展在台举行为推动海峡两岸文化交流不断深入，共同促进中华艺术的传承、创新和繁荣， “大道同行——海峡两岸中国画艺术展” 10月12日至21日在台北市国父纪念馆逸仙艺廊举行。此次展览由中央文史研究馆书画院主办，参展的41位艺术家除中央文史研究馆馆员、书画院艺术委员会委员和研究员外，还包括特邀画家龙瑞、杨力舟、潘公凯、杨晓阳、张桂铭、吴山明、彭先诚、田黎明、朱道平、王涛等。此外，香港著名艺术家饶宗颐，台湾艺术家孙家勤、林昌德和江明贤等也应邀参展。此展共展出两岸艺术家作品84幅，均为不同年龄层次、不同艺术风格和不同工作岗位上具有代表性的艺术家的力作。中央文史研究馆书画院常务副院长杨延文表示，两岸的文化交流应该是全方位的，书画艺术作为中华传统文化体系中的一个门类，其可供挖掘的精神内涵和时代价值十分丰厚。本次展览旨在以文会友、以友辅仁，探讨两岸文化艺术的共同发展和繁荣，而艺术家的作品则正是两岸文明同根、大道同行的生动写照。据悉，由中央文史研究馆书画院名誉理事长陈进玉为团长的参展艺术访问团还将于10月19日赴台进行文化交流。届时，随团的文史研究专家、美术理论家和参展艺术家将与台湾同仁展开学术研讨，赴高等学府进行学术演讲，举行书画创作交流等活动。
财经	年终基金申购优惠多 费率最低0.6%随着牛年最后一季度的到来，基金、银行、券商加紧联手让利打折促基金销售。从目前情况来看，偏股基金申购费率基本降至0.6%。证券时报10月13日讯 随着牛年最后一季度的到来，基金、银行、券商加紧联手让利打折促基金销售。从目前情况来看，偏股基金申购费率基本降至0.6%。嘉实基金日前发布公告显示，该公司对通过工行借记卡在嘉实网上申购嘉实旗下开放式基金的申购费率实行费率优惠。其中，嘉实基金旗下所有非零申购费率开放式基金的申购费率按申购金额分档，优惠为相应基金招募说明书及其临时公告规定的申购费率的50%，优惠后申购费率如果低于0.6%，则按0.6%执行。值得注意的是， 工商银行代销基金的规模最大，但一般代销基金的申购费用折扣仅为八折，目前低至0.6%属于较大幅度的让利。不仅工行， 民生银行同样加大了基金申购费优惠的力度。广发、国泰、博时等基金公司今日宣布，投资者通过民生银行网上银行申购该公司部分开放式基金，其申购费率享有优惠。原申购费率(含分级费率)高于0.6%的，申购费率实行4折优惠，但优惠后费率不低于0.6%。而不少券商也开展了类似的活动，基金申购的优惠费率也多为0.6%。一位业内人士表示，最近市场震荡，基金、银行、券商携手用申购费率打折让利活动，来激活投资者申购基金的热情。他认为，这一情况为了在“最后一季度扩大基金销售额度”，因为从目前优惠期限来看，多数是截止到今年年底。如工行和嘉实基金的优惠期限为10月12日至12月15日。不少基金公司市场部人员对记者坦言，最近持续营销活动效果没有前期明显，进行“让利折扣”可以刺激基金销售。另有人士认为，未来参与基金申购费优惠的机构会更多，力度也将更深，目前这一“折扣战”可能是一个开始。 (本文来源：证券时报 作者：方丽)
财经	香港圣诞购物涌现内地富豪 1280万港元购名表中新网12月28日电据香港《文汇报》报道，挥别金融海啸阴霾，今年圣诞节港人和旅客的消费意欲高涨，各大小商场都涌现人潮，港人尽情购物，旅客亦拚命消费，带旺商场生意，商户财源滚滚。尖沙咀海港城涌现“超级大豪客”，3名内地客豪掷1280万元(港元，下同)，购买3套名贵手表。业界粗略计算，短短4天的圣诞消费黄金档期内，港人和旅客在香港多间商场合力“血拚”逾3亿元的货品。新鸿基地产旗下12个商场整个圣诞档期总人流达515万人次，总营业额达1.5亿元，其中单是观塘apm人流已达135万人次，总营业额达3700万元，较去年增长15%。每年圣诞节黄金档期，各大小商场都会“落重本”布置及举行表演，吸引顾客到场观赏兼顺道消费。尖沙咀海港城发言人表示，上周四平安夜至昨天，该商场人流累计逾百万人次，平均每日超过25万人，按年上升超过10%。该发言人说，内地并没有圣节假期，但仍有大批内地客来港感受圣诞气氛兼购物，集中选购新货及名表、钻饰等高档货。位于海港城的三宝珠宝钟表负责人表示，圣诞档期销售市道非常畅旺，有3位内地客分别购买江诗丹顿手表、一套3只的雅典表及宝玑双陀飞轮手表，总值1280万元。另外，有内地客于名牌皮革店一口气购买价值超过20万元货品。位于海港城的马可孛罗酒店负责人称，旗下3间酒店12月份订房情况非常理想，入住率达100%。新鸿基地产旗下商场亦大玩圣诞绰头，12个商场总人流达515万，营业额达1.5亿元，分别较去年同期上升15%及13%。新鸿基地产代理租务总经理冯秀炎表示，今年圣诞档期与中国联通、中国移动通讯等机构合作，向内地旅客发出优惠及购物信息的短讯，其中观塘apm圣诞假期招待多个内地客购物团，估计他们为商场带来额外1000万元生意额。圣诞档期apm总人流达135万人次，较去年升20%，总生意额达3700万元，增长约15%。信和集团商场推广总经理苏蔡洁莲表示，总结上周三至昨天，集团旗下4个商场的营业额均录得双位数字升幅，人流共达345万，较去年上升15%；总营业额达5840万元，较去年增长13%。
财经	还原购物天堂迪拜真实面貌在“离天最近”的建筑鸟瞰迪拜迪拜是整个阿拉伯世界的一颗耀眼的明珠，金融与房地产的紧密结合，创造了一连串“没有做不到，只有想不到”的辉煌神话。昨日，位于阿联酋迪拜的人类离天最近的建筑“迪拜塔”在全球20亿电视观众眼前举行了落成典礼，这座总高超过800米、楼体160层的“迪拜塔”背后的经济阴影同样引人注目。迪拜崩盘震惊全世界，短短一个月内，迪拜似乎从天堂回到了人间。本报记者采访了多位去过或在当地工作的人士，为读者还原房地产投资热潮消退后，这个购物天堂的真实面貌。“离天最近”的迪拜：千人心中有千样用时5年、花费10亿美元、楼高超过800米的“迪拜塔”在昨日终于揭开了神秘面纱。迪拜塔有160层，远至95公里外也可看到，大楼设有1044间住宅单位、49层办公大楼和一间豪华阿玛尼酒店，估计可容纳1.2万人。这座全球最高楼不单揭开全球建筑史新的一页，更是饱受财政困扰的迪拜政府扬眉吐气之作。购物天堂有了人类离天最近的建筑，相信不少国人已有去一睹真容的冲动。其实，在迪拜遭逢财务危机后，有人便开始想当然地觉得这是购物狂抄底的好时候，迪拜的奢侈品不仅随处可见，而且价格普遍是国内专柜的6-7折，更让不少酷爱扫货的达人们跃跃欲试。国内一些媒体也在炒作迪拜购物的超低折扣，在很多旅行社的号召下，成批的“购物团”飞到迪拜“抄底”。据了解，去年9月，阿联酋正式成为我国公民组团出境旅游目的地。原来只能在迪拜转机时逛逛免税店的大批中国游客，可以近距离地走进那些号称世界上最大的购物中心，亲身体验“迪拜价格”。其实，迪拜在很多人眼中是个神秘的地方，就像一千个人眼中有一千个哈姆雷特一样，迪拜在每个人心中的样子是不一样的。“的哥”杨先生：生意越发不好做买金饰或为上选“在迪拜，有三种人，来迪拜发展或旅游的外国人、本地的阿联酋人和来自各国的蓝领工人。我主要服务第一种人。不过现在生意越来越少，危机显而易见。”接受采访的杨先生，在迪拜是做租车服务的。杨先生是浙江人，4年前来到“遍地黄金”的迪拜，拿到驾照后，花不到2万美元买了一辆二手的加长凯迪拉克，然后开始辗转于机场和迪拜的各大豪华酒店，顺便做一些代购，帮助同乡往国内发一些货。杨先生说，一年以前，生意好的时候一天光小费收入就超过1000美元。很多租车的老板出手阔绰，从机场到酒店，给的小费比车费还多。他们会形成固定的叫车习惯，一有需求就直接打杨先生的电话。“但现在很多老主顾都不见踪影了，他们可能生意上遇到挫折，现在已经离开迪拜，我现在全天的收入有时都不到100美元。”杨先生谈到，往国内发货，一般是当地的一些手工艺品。“朱美拉海滩路的两旁星罗棋布地散落着个人的礼品店、小型的购物中心，这里你可以买到一次性商品、礼品。这里带有浓郁阿拉伯风情的手工艺品在中国很有人缘。虽然迪拜还不是最便宜的地方，伊朗的伊斯法罕同样的东西价格更低，但中国消费者完全可以接受，平均20多元人民币就可以买到非常漂亮的手工艺品，当然，我去找相熟的当地人批发，价格还可以更便宜。”“到迪拜买黄金饰品也是一个聪明选择，这里的黄金款式虽然并不一定很适合国人的品位，但胜在够纯够便宜，在黄金市场还能讲价。”杨先生说，他经常拉着中国游客去黄金街，那里可以说是中东最大的黄金市场。在宽敞的大街两边，排列着一家家金饰店铺，隔着一尘不染的玻璃窗，黄金制成的项链、手镯、耳环、各种饰物整齐地排列在柜台上，在阳光的照射下，金黄色的光泽让人眼花缭乱。“这里的黄金饰品纯度跟国内不太一样，以22K金居多。样式则富有中东的特色，而且不会有假货，在迪拜，卖一件假货遭到的惩罚，也许他们赚一年都赚不回来，任何游客在这里买到缺斤少两的金饰，都可以向政府投诉，一旦查明属实，这家店铺就会被勒令关门，所以在金街的商家没有欺诈行为。这里的金价一般是每克42迪拉姆左右，差不多相当于80多元人民币，是国内价格的1/3。当地人买黄金饰品以量取胜，习惯佩戴粗大的金链，以显示自己的经济水平，所以金街上的货一般单件的重量都比较大，样式没有国内那么精细，但风格独特，为中国游客所喜爱。”杨先生介绍。这位来自中国的“的哥”还说，位于金街隔壁的香料街也是中国游客常去的地方，现在小店里的折扣力度很大，见到中国游客，为了扩大销售，他们经常还会有一些出乎意料的买赠活动，比如买500元人民币的香料，他们也许还会再送你价值200元的东西。“那是一条狭窄悠长的小巷，一袋袋敞开的香料整齐地摆在路边，小贩在货摊旁热情地招揽生意。据说阿拉伯香料除了用于食物调味剂外，当地妇女还用它来熏衣。小贩会教你具体的熏衣方法，用他们的方法熏衣服，只要10分钟就可以将香味保持一周。”采访中，杨先生对记者表示了自己对迪拜未来的担忧，“现在租车生意越来越不好做，尤其是豪华车，我现在做迪拜代购赚的钱都比租车服务的收入多，但谁知道这生意还能做多久呢”？说话的同时，杨先生操作手中的笔记本电脑，关注着媒体上所有跟迪拜有关的各种信息……游客麦先生：没感到危机抄底不是时候“财务危机后各路经销商开始疯狂甩货。这也许是不太了解迪拜的中国游客一厢情愿的猜测。”今年元旦刚从迪拜回来的建筑师麦先生对记者说：“国内不少人认为，迪拜的很多富豪在资金链断掉后急于离开，机场还有被丢弃的豪华汽车，有的甚至钥匙都没有拔。单这种现象我没看到，我身边不多的几个中国朋友也没看到。大家看到的是楼照盖、路照修。原先媒体报道过的已经停工的迪拜塔也用落成典礼回击了各种质疑。”“在迪拜塔附近的区域，一共有40多个工程项目，其中停工的大约有五六个，其他的大部分工程项目仍然在继续进行。街上是有很多车布满了灰尘，可那只是因为迪拜糟糕的气候带来的风沙，并不是汽车没人要了。”麦先生还表示，对于迪拜的经济危机，可能一些媒体有夸大的成分，也有可能是他作为普通层面的人没有直接接触到。麦先生对抄底购物的心态持谨慎态度：“抱着这样想法去迪拜打算狂购的游客也许会失望，因为只有少数的商店提前打折促销。”麦先生这次回国，只带了一条给朋友捎的爱马仕丝巾，其他的很多化妆品都是在香港买的。麦先生说，迪拜机场里，只有少数几个化妆品牌在疯狂打折。在迪拜市区里，古驰、范思哲等品牌开始最低3折的促销，但进店后会发现，打到3折的东西非常少。迪拜的H&M已经开始2折促销，不过想买今年知名设计师打造的新款是肯定没戏了，打折的都是过季商品。现在去迪拜，酒店和机票都缩水将近一半，但想疯狂购物恐怕还得等上一阵子。“迪拜通”姚小姐：商场门庭冷清购物节是入手良机长期从事网上代购的“迪拜通”姚小姐最常选择的代购地点是机场，但在工作之余，她也常逛一些当地的商场，用她的话说：“迪拜的商场跟这里的高楼一样，可以说有很多世界第一的地方。”但她也表示，近来迪拜的商场的确比较冷清。“在里面逛街，就像一个人在足球场里行走。只有身边不时打招呼的阿拉伯导购小姐在提醒人们，这里是全球最大的购物中心。”在迪拜的世贸中心路，有一个叫做“Bur Juman”的购物广场，这里是奢侈品牌的天堂，类似巴黎的“老佛爷”。超过150个奢侈品牌门店在这里聚集。比如路易·威登、克里斯汀迪奥、保罗拉夫劳伦和卡文克莱等。要是想去买平价的时尚快消品，姚小姐常去Deira城市中心，GAP、Mango、H&M等品牌可以打较低的折扣。“这里的迪拜购物中心号称世界最大。它太大了，而且什么都有，要说亮点，我觉得电子产品超级走廊算是必去的选择。”姚小姐说。此外，迪拜阿联酋购物中心里，有一个让人叹为观止的室内滑雪场。迪拜地处热带，淡水是稀缺资源，冰雪更是贵比黄金。“这还不算什么，这里的有钱人还会在海边沙滩的下面铺上冷气管道，以便于走上去不会被沙子烫伤脚底。”姚小姐说。在美丽的朱美拉海滩路，除了各种诱人的小礼品店，还罗列着另外几个大的商场，包括Mercato购物中心和Madinat商场。在这里逛商场就像转博物馆，前者有明显的越南设计风格，基本可以满足一站式的购物选择，从奢侈品到日常消费品都有，后者主营传统商品，中国消费者喜欢来此买漂亮的阿拉伯盖毯和其他艺术品。当然化妆品也非常不错。“化妆品的价格差不多是国内的7折，欧莱雅、兰蔻、娇兰等很多品牌，在国内买150元左右的单品，这里也就合70多元人民币。我为国内很多朋友代购过的兰蔻的一款精华露也是在这里买的，国内900元，这里500多元。”姚小姐告诉记者，她知道的消息是，2010年迪拜购物节将在1月28日拉开序幕。一年一度、持续一个月的“迪拜购物节”是全球性的旅游盛典。“有没有想过，在迪拜购物节上抽到一辆保时捷？那可比中彩票的几率高多了。”姚小姐说，抽奖是迪拜购物节一项至关重要的环节，它使得任何一家商店的任何一位购物者，都有机会抽到令人瞠目结舌的大奖。购物节期间，迪拜的所有商店和街头巷尾的小店，都会举行诱人的抽奖活动以及多样化的家庭娱乐项目，为爱“血拼”的游人营造了最为炽热的气氛。在过去的几年里，奖品的形式从现金变为跑车，从首饰变为黄金，抽奖成了购物节上最让人心动不已的一张王牌。这位“迪拜通”表示，根据她多方打探的消息，今年的购物节有可能在众多商家的自作主张下提前开始折扣潮，而且折扣幅度肯定会低过往年，如果赶上购物节，入手一些奢侈品还是不错的时机。她自己有时在购物节里一口气买6个大牌手袋，然后转卖给国内的朋友，可以小赚一笔。“因为工作原因，我差不多每个月都会有一段时间在迪拜生活，一开始有些国内朋友托我捎一些化妆品和手袋，后来我索性在网上开了一个迪拜代购的商店。但是我面对的客户非常有限，因为要预订款式，必须要等上一个月甚至更长的时间。而且我基本没指望这东西赚钱，本来就是为了方便朋友，大家朝着迪拜的差价来的，如果我再多加点价，大家还不如直接去香港的免税店里买呢。”姚小姐说。商报记者 扈明/文 新华社/供图
财经	节后旅游价格一路下跌 三月请年假出游最划算今年春节，沈阳遭遇“史上最不差钱旅游”，旅游价格比往年贵，游人却不减反增。节后，沈阳旅游价格大演“高台跳水”，降幅最高线路一个多星期价格相差5成。按往年旅游业经验，节后沈阳旅游线路价格将一路“跌跌不休”，直至3月将出现一年中的“谷底价”。报价：一个星期旅游价跌了一半节后，记者对沈阳青年国际旅行社、辽宁康辉国际旅行社、沈阳市海外国际旅行社等旅游服务机构进行一番了解发现，由于春节出现“报复性”涨价，节后的旅游价格反而出现了大幅度降价现象。记者通过对比发现，国内游、出境游均出现大幅度降价情况，其中最明显的当属今年价格最雷人的“海南游”。春节前沈阳最贵的海南游旅游团队的价格是9260元，已经近万，而2月底的价格已经跌落到5150元，跌幅将近5成。国内游其它线路的价格降幅大都在500元左右，春节澳洲旅游涨到了2万元，节后下降至16000元，下降了20%。东南亚旅游春节时的价格是6000元，节后下降至4500元，下降了25%。港澳团则下降40%左右。选线路经验：春节去海南岛还不如去普吉岛选择旅游线路其实是一门学问。市民董先生春节参加了“泰国普吉岛5日游”。董先生是被海南游的高昂价格吓到国外的游客之一。董先生说，“海南旅游涨得太吓人了，6日游就上万元啊，我花了6000多元就在泰国普吉岛享受到了顶级的服务。”董先生说，泰国普吉岛和中国海南岛气候相似，但沙滩更白，海水更清。不但能体会到异国的风情，而且能参与到不一样的娱乐项目。更值得一提的是，董先生还在当地机场免税店购买到大量价格便宜的免税商品。而海南的免税店，目前只对外国游客开放。“旅市K形图”：3月旅游全年最低价格董先生的选择体现了选择旅游线路的智慧，除了在同一时间段不同线路的选择上，同一线路在不同时间报名也有技巧。沈阳旅游业内人士分析说，按照往年经验，3月是一年中旅游最淡的季节，与春节相比这个时间段下降客流可达80%，带薪年假的市民应该抓住这个时间错峰出游。因为到了3月份，放寒假的学生已经返校学习，企业也开始正常工作，而且还未到春天温度最适宜的季节。因此近日旅游价格的下降仅仅是一个开始，过一段时间可能会出现进一步下跌的状况。以海南游为例，现在2月末出游最低价格已经降到3500元，3月份最低点时海南游也许会降到2000多元。而随着4月天气转暖，旅游价格又开始逐渐回升，到“五一”左右再次出现高峰。
财经	利用自由行门槛降低 日本游可省10%-30%费用薛松从7月1日起，月收入达到5000元人民币的中国公民即可申请日本自由行。此前，日本对中国旅游者自由行的门槛是年收入25万元。此举将使得参加赴日自由行的游客从中产阶级扩展到工薪阶层，十分有利于吸引更多的中国游客，这和目前动辄六七千元的日本团队游相比要省去10%~30%费用。自今年7月1日起，日本全面扩大中国公民赴日个人旅游签证申请范围，包括受理地域、送签代理和申请人群的三个方面的范围扩大，尤其是对收入门槛大幅放宽。具备一定资信能力的个人将可为自己及同行的亲属申请个人旅游签证，或为单独成行的二等亲之内亲属申请个人旅游签证。此次确定的资信能力，是指拥有稳定的工作及持有国际信用卡金卡或与此相当的能力。记者了解到，大部分国际信用卡公司的金卡申请条件是月收入5000元左右。此外，赴日旅游签证受理从7月之后，将从目前的3个日本使领馆，扩大到内地所有日本领事馆，全国可从事送签代理的旅行社从49家扩大到290家，这将使游客各项成本降低。尽量坐地铁少打车记者在一些机票网站看到，7月份，北京、上海、广州等城市往返日本东京的机票价格大多不足3000元。以7月1日出发，6日返回为例：北京往返东京的机票价格为2800元；上海往返东京的机票价格为3000元；广州往返东京的价格则仅为1260元(不过，该特价往往很难买到，一般也在接近2000元以上)。酒店方面，日本不少四星级酒店报价仅为500~600元人民币/间夜，如果两人合住，每人六晚酒店费用也就1500元左右。游客如果想在日本自己逛街，最好坐地铁。例如成田机场到东京市区，坐地铁或电车只需1500~3300日元，出租车则需24000日元。自由行和团队游各有利弊从费用上看，自由行费用总体比团队游价格便宜，但需要自己安排机票酒店交通语言等，也可以找旅行社代订机票和酒店，但现在各大旅行社较少有日本自由行产品去选择。从自身经历看。如果游客很少出国，无任何日语基础，选择跟团才能圆满完成游程，而且还能省去很大一部分在日本当地的交通费。相反，如果两三个人结伴去日本，其中有人去过日本，懂少许日语，选择自由行就会玩得尽兴。避开7月初出行。由于7月是自由行门槛降低后的首批赴日行游客，届时可能掀起日本游的热潮，机票和酒店价格也将水涨船高，建议7-8月有计划出行的游客及早去预订机票和酒店，目前正处于价格比较优惠的时间段。
财经	欧元贬值创新低 买奢侈品比以往便宜一成半从去年12月份开始，欧元兑人民币的汇率，便从10时代降至8时代。记者从中国银行湖北财富管理中心获悉，现在很多市民到该行兑取大笔欧元，急着到欧洲旅游、买奢侈品、或出国留学，进行“抄底式消费”。昨日，欧元大幅贬值 ，创出了4年新低，1欧元可兑8.5元人民币。许多市民细心一算，用欧元买高不可攀的奢侈品，将比以往便宜一成半之多。而用欧元赴欧洲旅游，费用比以往要便宜近千元人民币。于是，在到欧洲“抄底”消费的影响下，银行迎来了许多竞换欧元的客户。据中国银行湖北财富管理中心介绍，现在几乎每天都有近百名大客户，预约兑换欧元。在欧元汇率不断走低的趋势下，不仅市民的普通消费从日韩转向了欧洲，甚至留学潮也有了较大的改变。上周六，中国银行湖北财富管理中心举行“留学法意”活动，吸引了近百名家长和孩子参与。“到法国留学，一年生活费最多要1万欧元”，一些家长算了笔账，去年10月换1万欧元还要101400元，眼下只需85291元，便宜了16109元，划算了许多。
财经	诚意金变身VIP会员费 优惠随时变圈套(图)    交5万元VIP会员费，开盘时可以优先选房，并且享受折扣优惠，这是珠海“锦园3期”在开盘前推出的预付“优惠活动”。其实，以办理VIP会员名义收取买楼预付款现象，目前在珠海新房交易中普遍存在，不少市民只盯着VIP会员的优惠，但律师提醒：交纳VIP会员费不存在法律效力，存在一定风险，如果开发商违规收取预付款，还会对房地产和金融市场稳定形成不利影响。VIP会员费锁定目标消费者在新房交易市场，“诚意金”“认筹款”已经老套了，目前大行其道的是办理“VIP会员”费。珠海市大部分新盘开卖之前都会上演这幕“优惠剧”，如珠宾花园开盘前可交纳20万元申请VIP客户，享优先选房、九七折优惠；南湾国际交5万元VIP会员费，可享受发售价以外3%-5%不等的优惠；怡泰雅苑2万元VIP认筹，开盘后2万元抵4.8万元购房款……各新楼盘推出的“VIP会员”优惠活动，一般是缴纳一定数额的预付款，开盘后可以双倍甚至翻倍抵付房款，或者额外享受一定折扣，此外还享受优先选房等特殊待遇，如果未购买房屋，预付款会在一定时间内退还给会员。在开发商看来，愿意交纳一定费用办理VIP会员的顾客，才是真正有意向购房的人，开发商可以通过VIP会员锁定目标消费者。与“诚意金”并无实质差别珠海锦园3期目前虽然开始招募VIP会员了，但是优惠幅度尚未确定，销售人员只表示会参照前两期的“5万抵10万”优惠幅度，另外该楼盘开盘要等到9月份，目前只能给出预估价格，真正的开盘价可能会有浮动。办理VIP会员时，费用直接交给开发商，并无第三方托管。记者向销售人员提出办理VIP会员可能存在风险时，销售人员表示，办理流程都已经介绍清楚了，至于风险问题需要顾客自己考虑，也可以选择不办理。从事房地产销售近10年的资深营销人吴先生告诉记者，VIP会员优惠与以前说的“诚意金”并无实质差别，开发商可以借此机会锁定“有诚意”的消费者，同时把VIP会员的数量作为定价的参考。办理VIP会员的阶段，一般是开发商尚未定价的阶段，如果申请办理VIP会员的人数比较多，证明该楼盘受关注和认可程度比较高，开发商定价时就会有所提高。此外，办会员的人越多，开发商收到的订金也就越多，可以缓解资金链的紧张。纠结：不被套牢就可能后悔对于购房者来说，虽然享受到一些优惠，但可能因为VIP申请火爆使开盘价升高，从而掏出更多的钱买房，由于投了一部分钱进去并享受优惠，即使开盘价高过预估价，考虑到退款的流程繁琐，购房者往往甘愿被开发商“套牢”。今年3月珠海金湾区红旗镇一个楼盘开始办理VIP会员登记，优惠幅度是“1万抵3万”，苏小姐当时因为该楼盘的位置稍偏而放弃，几个月后又想买，但“1万抵3万”的优惠早过了，苏小姐为要多付2万元后悔不已。珠海珠宾花园开盘时，阿卓没拿定主意，开发商要求阿卓先入会交10万元会费后才能看房，阿卓摇头。去到中信红树湾，也同样要先交“入会费”。阿卓说，我要是多看几个楼盘，岂不是要让房产商占用几十万元？能不能退还是个问题。记者 詹燕超
财经	5.67%：美元指数创16年最大月涨幅赵刚 曹金玲在8月的最后一个交易日8月29日，纽约外汇交易市场美元指数尾市收在了77.381点。这个点数不仅意味着美元指数创造了8月的新高，而且对美元投资人来说意义更是重大，无论是从1999年欧元面世或者2001年美元开始贬值来看，美元在今年整个8月的表现是一个应该被记入历史的纪录。根据彭博数据显示，美元指数已从7月31日的73.227点上涨到了8月29日的77.381点，在整个8月的涨幅达到了5.67%，这创造了自1992年10月以来的最大月上涨纪录。而美元对其他主要货币汇率在8月均有不俗表现，美元对欧元从7月31日的1.5603升值到了8月29日的1.4673,升值幅度约6%；英镑对美元汇率也经历了自1992年以来的最大跌幅，从7月31日的1.9841跌至8月29日的1.8211，跌幅达8.2%；而在8月美元对日元连续第5个月上扬，截至8月29日收盘报108.80。美元在8月的大幅上扬很好地印证了汇率是反映对一国经济信心的相对指标。就像分析人士所认为的那样，美元在近期的反弹并不是说明美国经济有什么好转迹象，只是相比美国，其他包括欧元区和日本在内的经济体经济前景更糟而已，RBC Capital Markets Inc.驻多伦多的货币分析师Matthew Strauss表示，全球其他地区经济恶化的形势比市场预期的还要快。“8月份美元持续走强的原因主要有三个。”中国工商银行外汇交易员刘家玺接受《第一财经日报》采访时表示，“一是次贷危机爆发以来，美元受到的冲击最大，但是8月份开始人们似乎把焦点从美国转到了欧洲及一些新兴国家上。二是美国一系列诸如退税刺激消费的‘救市’政策慢慢显露成效，8月以来的一些经济数据要好于欧洲。三是石油、黄金等价格的大幅回落，使得资金从商品市场回流到以美元记价的金融资产，当然这也是和美国一些针对抑制石油价格的政策有关的。”在美国出口和财政返税措施的刺激下，美国商务部在上周四公布了3.3%的二季度GDP增长，这比之前预计的2.6%大有增长，也比第一季度的0.9%大幅上涨，令市场对美国经济的恶化担忧有所缓和。欧元区经济在8月拉响警报，二季度GDP下降0.2%，也是自欧元诞生以来首次出现经济萎缩。欧元区8月份通货膨胀水平则从上月的4%下降到3.8%，但仍然远高于欧洲央行2%的通胀目标上限。
财经	美元兑人民币3日中间价为6.8398元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元3日中间价为人民币6.8398元。中国外汇交易中心9月3日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元3日中间价为人民币6.8398元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.67%。
财经	美元指数创年内新高美国8年来推行的弱势美元政策可能面临转折证券时报记者 魏曙光 本报讯 由于飓风古斯塔夫的风力已经减弱，市场对美国原油供应的担忧得到缓解，导致隔夜原油价格暴跌，并推动美元兑主要货币全面上扬，美元指数延续前期上涨态势，上摸78.3(截至昨日北京时间21：00)，创下自2007年10月16日以来的新高。“由于全球经济增长减缓、原油价格下跌且美国贸易赤字有所下降，美元汇率已经触底。”高盛集团发布最新研究报告称。这是高盛集团放弃了10年来的长期看空美元策略，转而看好美元后市。美林证券分析人士指出，“汇率变化，不是比谁经济好，而是比谁更糟。”美联储在连续大幅降息后，目前利率水平已经达到相对低位，在市场预期其他央行将步入降息的同时，对美联储未来利率变动的预期已经转化为加息，无疑为美元汇价走强注入一剂强心针。同时，国际地缘政治的发展对美元走强也起到积极作用。欧盟和俄罗斯政治局势的紧张，使得欧元和英镑应声下跌，且疲软的经济环境和紧张的地缘政治因素，使欧元和英镑的弱势更加明显。在昨日的亚洲汇市交易时段，欧元对美元刷新自2月14日以来的新低，而英镑对美元也刷新了29个月新低。美元指数更是强劲上涨，盘中上摸78.3的高点，创下自2007年10月16日以来的新高。光大银行北京分行首席外汇分析师李鞠民认为，美国连续8年来的弱势美元政策可能面临转折。8年来，弱势美元政策让美国获得了巨大的国家利益。但这种单边贬值的政策现在已经遇到了反对的呼声，一些国家的经济链条已经绷得很紧。此外，美国大选和换届后会不会延续弱势美元的政策值得思考。这有可能成为决定美元走势的一个转折点。
财经	韩国政府表示将制止韩元汇率急剧下跌韩国财政部副部长金东洙2日表示，韩国政府正密切关注近来韩元对美元汇率急剧下跌的形势，并将采取严厉措施防止货币市场出现恐慌性动荡。金东洙在政府举行的一个紧急决策会议之前对记者说，近来货币市场波动部分原因是供求因素，但由恐慌引起的汇率单向变化则使市场出现非正常动荡。政府对此极为关注，将采取严厉措施加以制止。8月份，韩元对美元汇率跌幅达到10%。9月1日韩元对美元汇率跌至46个月以来低点，韩国主要股指则暴跌4%，从而加重了人们对韩国金融市场面临危机的担忧。韩联社报道说，目前韩国政府的首要经济任务是对付不断加剧的通货膨胀，而韩元贬值导致进口商品价格上升，进一步增加了国内通货膨胀压力。韩国通货膨胀率7月份达到5.9%这一10年来最高水平，8月份因石油和初级产品价格下跌略降至5.6%，但仍给消费者带来压力。韩国财政部副部长金东洙2日表示，韩国政府正密切关注近来韩元对美元汇率急剧下跌的形势，并将采取严厉措施防止货币市场出现恐慌性动荡。金东洙在政府举行的一个紧急决策会议之前对记者说，近来货币市场波动部分原因是供求因素，但由恐慌引起的汇率单向变化则使市场出现非正常动荡。政府对此极为关注，将采取严厉措施加以制止。8月份，韩元对美元汇率跌幅达到10%。9月1日韩元对美元汇率跌至46个月以来低点，韩国主要股指则暴跌4%，从而加重了人们对韩国金融市场面临危机的担忧。韩联社报道说，目前韩国政府的首要经济任务是对付不断加剧的通货膨胀，而韩元贬值导致进口商品价格上升，进一步增加了国内通货膨胀压力。韩国通货膨胀率7月份达到5.9%这一10年来最高水平，8月份因石油和初级产品价格下跌略降至5.6%，但仍给消费者带来压力。
财经	新浪外汇改版为宽版 全新页面及内容精彩呈现此次改版，在保留原来外汇频道的诸多特点前提下，将频道改成宽版，使得页面更美观，内容更加优化，并增添许多实用的新功能。主要有如下方面：1. 汇市走势在左上角就有走势图，方便您一上外汇首页就可以查看各个货币的走势。只需在下拉菜单中选择您想要的货币，点“搜索”，即可看到想要的货币走势图。2. 在“各国利率变动”旁增加了往期查询，在那里您可以查询到任何一个国家短期利率的走势图。3. 在“全球日历”栏目处，您将看到实时变动的，即将公布的最新经济数据和发生的金融事件。4. 在“日历查询”中，我们为您准备了各国的共99个重要数据的历史走势图，从而为您分析该国经济的基本面提供鲜活的资料。如果您觉得我们的页面还有有待提高的地方，请不吝赐教，将您的意见发送到zehua@staff.sina.com.cn，我们一定及时修改。谢谢广大网友的支持！    新浪外汇
财经	美元兑人民币8日中间价为6.8455元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元8日中间价为人民币6.8455元。中国外汇交易中心9月8日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元8日中间价为人民币6.8455元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.6%。
财经	美元反弹会持续吗陆前进自美国次贷危机以来，美元一路走软，而最近一个月美元相对于其他国家货币汇率不断走高，大宗商品价格也开始下跌，美元显示出升值的趋势。目前美元是持续走强还只是短暂的回调呢？这是一个存在争论的问题。实际上最近美元反弹的原因主要有以下几种。诸因素助推美元走强首先是美国经济基本面有所改善，提振了市场的信心。尽管美国经济受到次贷危机的打击，但美国政府迅速地采取了救助措施，美联储不断降低联邦基金利率，向市场大量提供流动性，同时美国财政部也采取了减税等刺激经济的措施，这些都有力地缓解了次贷危机的冲击。尽管美国经济仍然面临困境，但是次贷危机的不利影响逐步得到改善，最近公布的一些数据往往也好于预期，这提振了人们对美国经济和美元的信心。其次是美联储停止降息，甚至将来可能会升息。在8月5日的议息会议上，美联储选择了维持联邦基金利率不变，进一步观察次贷危机的影响和将来的经济走势。美联储停止降息也预示了美国经济有企稳的迹象，市场预期一旦未来数据显示美国经济转好，美联储就可能更加关注通货膨胀而转向加息，即使不加息，可能也会维持联邦基金利率不变，这都有力地支持美元。第三是欧元区、英国等经济疲软。数据显示欧元区、英国等经济增速放缓，未来还可能会进一步疲软，进而欧元、英镑对美元也相应走软。目前这些国家都面临原材料成本上升和全球经济增长放缓的现象，出现通货膨胀上升和经济疲弱的情况，如欧元区6月份经常项目赤字增加，经济呈现下滑趋势；英国8月13日发布季度报告，下调了经济增长的预期，因此基于宏观基本面判断，欧元、英镑都存在贬值的趋势，美元对这些货币就会相应升值。第四是欧元区、英国等都维持基准利率不变。最近的议息会议上，欧元区、英国等都选择按兵不动，维持基准利率不变，也在观察下一步的经济走势。如果欧元区经济和英国经济将来进一步疲弱，不排除欧元区和英国等央行将来采取降息措施刺激经济，如果降息，则欧元和英镑将会进一步走软，表现在对美元的汇率上，美元将进一步走强。美元走强，刺激市场资金流向美国，进一步助推美元走强。未来走强的可能性大尽管当前支撑美元走强的因素较多，但是美元升值的走势会持续吗？实际上，美元的走势主要是由于美国经济和其他国家经济走势，以及美国和其他国家的货币政策等因素共同决定的。关于美国经济的走势，看法存在一定的分歧。有些人认为美国次贷危机已经见底，美国经济基本面正在向好的方向转变；有些人认为美国次贷危机并没有结束，有可能进一步恶化。如果美国经济基本面改善，美元将走强，因为支撑美国经济走强的经济基本面也必然会支撑美元走强；如果美国经济继续疲弱，美元走强可能只会是短暂的。自去年7月份美国爆发次贷危机以来，美国经济乃至全球经济都陷入困境，美国经济先后出现楼市价格下跌、金融机构亏损甚至倒闭的现象，以及房利美和房地美的危机等一系列问题，这些问题严重困扰着美国经济。不过，从目前的经济形势来看，美国的房地产市场虽然并未完全走出困境，甚至还有进一步恶化的可能， 但是次贷危机的经济风险已得到一定程度的释放，同时美国也采取了相应的宏观经济政策，应该说美国经济已接近次贷危机的底部，美国经济更大可能地会逐步走向企稳，明年经济将可能好转，因此美元走稳或走强的可能性较大。
财经	美元兑人民币10日中间价为6.8406元中国外汇交易中心公布，美元兑人民币10日中间价为人民币6.8406元。9日中间价为6.8399元，较昨日上涨7点。中国外汇交易中心9月10日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元10日中间价为人民币6.8406元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.66%。
财经	英国公布房地产100亿英镑救赎计划见习记者 郭璐 深圳报道在美国财政部接管“两房”以拯救美国房地产、乃至金融市场的同时，英国也开始重拳出击，拯救房市。尽管英国政府已将重金源源不断地注入英国房地产市场，这一出“救市”的剧本似乎并没有达到药到病除的功效。拯救房市英国版伦敦时间9月8日，布朗政府公布了一份涉及近百亿英镑的财政援助计划细则：向年收入在6万英镑以下的首次购房者提供最高相当于新房价值1/3的无息贷款，期限最长5年；为数千个面临抵押贷款拖欠风险的购房者提供财政帮助；政府注资帮助建设廉价公屋，在一年半内拨款40亿英镑用于5500个全新的公屋产权转让或者出租；将与房地产商合作，初步拨款6.6亿英镑于产业发展，未来还将为该产业未出售房产配置约20亿英镑的政府补贴。在未来的三年里政府还将于地产商协作，给与更多的拨款。于本月3日开始，英国政府拨款10亿英镑，对达到175000英镑以上的住房交易停征印花税一年。同时政府亦将拨款65亿英镑以用于未来三年的公共住宅计划，其中很大一部分将在未来12个月内使用。英国首相布朗9月2日就表示将出台这份计划，以帮助英国房地产市场摆脱18年来最严重的衰退。然而，在布朗政府账单上不停增长的赤字背后，英国房地产市场却仍然如年近花甲的老妪，精心的粉饰仍然难掩其老态龙钟。根据英国房地产研究机构Hometrack最新的调查数据，由于国内经济增长停滞，8月份英国平均房价比去年同期下跌5.3%，为其2001年开始该项统计以来的最大同比跌幅。而英国全国建房互助会和哈利法克斯银行的共同报告则警告，英国房地产市场正面临上世纪90年代初以来最严峻的形势。英国的住房价格升幅自2003年以来已呈过快局面。目前，英国政府亟待解决的问题包括首次置业人士面临购房困难，以及高房价引发的社会债务危机。对于首次置业人士而言，房价大幅上升意味着他们需要付出更高的代价去购买房子，而政府为减轻首次置业人士的负担，只能采取降息来打压房价，或者采用累进的印花税以及低房价零印花税来刺激首次置业人士能低位进入房地产市场。扬汤止沸，何如釜底抽薪房地产市场的低迷为英国整体经济大幅下滑亮起了红灯。根据市场数据，2008年英国房价和贷款购房者断供被收回房屋的数量都升至上世纪90年代初以来的最高水位。英国央行行长金恩(Mervyn King)在8月中旬公开警示，英国经济正面临滑入衰退的风险，而住房价格的下跌可能加快经济增长减缓的速度。本次推出的对达到175000英镑以上的住房交易停征印花税一年的计划，意味着布朗政府企图以上述刺激首次置业人士低位入市的方式来撬动早已深陷泥沼的英国房地产市场。英国政府8日的公告宣称，英国2008年的平均房价达到177351英镑；而印花税减免将为上千居民户提供益处。
财经	人民币对英镑汇率升破12关口据新华社电 8月份以来，人民币对英镑汇率中间价呈现加快升值行情，根据中国外汇交易中心公布的数据，人民币对英镑汇率中间价继8月14日首次升破1比13整数关口之后，又于昨日首度升破1比12整数关口，为1英镑兑11.9721元人民币。
财经	外汇保证金叫停 个人炒汇何处去  主持/策划、整理 涂艳嘉宾：FX168研究部总经理、资深外汇分析师 李骏今年6月初，银监会一纸《关于银行业金融机构开办外汇保证金交易有关问题的通知》，将银行业金融机构的外汇保证金交易暂停，规定不得再向新增客户提供此项业务，也不得再向已从事此业务客户提供新交易，也就是说国内真正合法且有法律保障的外汇杠杠交易正式被暂停。而对于有这部分需求的投资者来说该如何面对？是转向地下炒汇、实盘交易抑或银行外汇期权等其他形式，还是暂停外汇投资？今天我们请到了业内资深专家跟我们一起交流。主持人：原先银行的外汇保证金业务是怎么操作的？在暂停银行保证金交易后，你了解的客户大都有什么新的选择呢？是否有许多人转向地下交易？李骏：拥有外汇保证金交易平台的原先有三家银行，分别为交通银行、中国银行和民生银行。银行外汇保证放大倍数在5－30倍之间.，可以双向操作，有几千美元的最低保证金。银行一旦看到客户进行了交易，银行外汇交易员就会对客户头寸进行对外平盘，以补回该货币头寸。如果客户损失其本金70%左右，银行可能会对客户头寸进行强制平仓。在国内，银行的平台交易速度、点差和杠杠是投资者时常考虑的因素。对于此业务暂停之后客户的动向，我个人了解有一部分已经退出了外汇交易，但是由于一部分投资者不适应没有杠杠的交易，且我国对于地下炒汇的法律法规不完善，地下保证金交易还是比较活跃的。游客：地下炒汇会有相对较安全的平台吗？一般他们都有哪些猫腻，能给投资者一些风险提示吗？李骏：可以说只要是地下的平台就是不安全的，历史经验表明，不论本来多么知名的企业都有可能有破产或甚至信誉问题。如果想做，但担忧风险，就得抱着本金“泼出去”不能回收的风险。否则还是静待政策出台，到正规的平台进行交易。外汇买卖本来就是一个对冲市场，有买单就有卖单，地下炒汇平台很有可能同谋对敲，最终将投资者账户中的钱全部掏空。另外，由于操盘手会对每次交易提取佣金，他们很有可能会在所谓的“委托理财”后为客户频繁交易，这样在扣除交易成本后投资者即使看对也不一定能获得多少利润。主持人：我国外汇投资渠道狭窄，除了保证金交易和银行的实盘交易之外，外汇期权适合普通投资者吗？李骏：外汇期权分为买入和卖出期权，是对一种权利的买卖，进行银行的外汇期权交易要比做实盘更难操作，因为不仅投资者不仅要判断汇率走向，还要同时判断汇率走向的具体时间。因为期权是一般会设置在某个时间段之后的，所以即使汇率判断准确而没有把握好时间也将面临风险。该业务适合在外汇市场上拥有一定交易能力的投资者，一般投资者不建议去参与。
财经	欧元兑美元：受到股市支持走高欧洲股市开盘走高，其中德国德意志受到可能并购消息支持上涨2%。德国财长表示欧盟没有必要采取刺激措施，而法国官员也表示经济将可能增长。欧元受到多种因素支持，已经升至1.4060上方，并引发上方止损升至1.4076，传闻在1.41档仍有卖盘。    相关报道：    联合汇华：欧元小幅反弹难档整体颓势    欧元贬值趋势显现 服装业面临新挑战    敬松：美元过周末放松 欧元下跌压力减缓
财经	美元兑人民币12日中间价为6.8458元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元12日中间价为人民币6.8458元。中国外汇交易中心9月12日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元12日中间价为人民币6.8458元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.6%。
财经	华尔街金融巨震 美联储降息预期走高证券时报记者 孙晓辉 本报讯 上周日华尔街爆发的金融“巨震”，改变了市场对美联储货币政策走向的预期。市场普遍预计，美联储或将在今日的议息会议后宣布降息。据芝加哥期货交易显示美联储有76%的机率至少降息25个基点，而在一周之前这一机率还是零。受美联储降息预期影响，美国国债价格上涨，其中，两年期国债价格升至七年来高位。分析人士预期，美联储今日议息可能会进一步强化近期发生变化的市场预期，即美国利率的下一步走势将是下调，而非几周前市场普遍预计的上调。但也有市场人士认为，目前雷曼兄弟破产案是影响市场的主导因素，美联储降息虽然能让市场意识到放松的货币政策，但银行间隔夜贷款不会因此而受到激励。
财经	人民币兑美元17日中间价为人民币6.8290元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元17日中间价为人民币6.8290元。中国外汇交易中心9月17日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元17日中间价为人民币6.8290元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.81%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2008年9月17日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8290，1欧元兑人民币9.6907，100日圆兑人民币6.4179，1港元兑人民币0.87756，1英镑兑人民币12.2034元。
财经	人民币创第三大单日涨幅⊙本报记者 秦媛娜 沉寂许久的人民币汇率终于在美元弱势的刺激下出现了一次势头不小的暴涨，昨日中间价255个基点的涨幅成为汇改以来第三大单日涨幅。昨日美元兑人民币汇率中间价报6.8203，人民币汇率今年以来的累计升幅重新回到7%以上，但是仍距前期高达6.8128有一定距离。
财经	人民币汇率跳升255点本报讯 受美国雷曼兄弟控股公司申请破产影响，美元全线急挫，人民币对美元汇率暂别前期连续下行的局面大幅上涨，昨日人民币对美元汇率中间价较前一交易日跳升255个基点，报于6.8203。交易员表示，雷曼兄弟申请破产导致市场投资者对于美国次贷风险进一步恶化的担忧进一步加剧。目前市场对于美国将再度降息的预期明显升温，此前一度提振美元走强的市场避险情绪明显逆转。受此影响，美元对各主要非美货币全面下跌，人民币对美元随之大幅攀升。
财经	人民币兑美元18日中间价为人民币6.8201元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元18日中间价为人民币6.8201元。中国外汇交易中心9月18日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元18日中间价为人民币6.8201元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.92%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2008年9月18日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8201，1欧元兑人民币9.7998，100日圆兑人民币6.5118，1港元兑人民币0.87652，1英镑兑人民币12.4041元。
财经	美联储反恐慌 全球央行大救市本报记者王康 上海报道 危机，压力，救赎。全世界主要央行，第一次联合起来“大救市”！美联储——这个全球流动性的提供者和本次美国金融机构的“最终埋单人”——开始行动。美国东部时间9月18日凌晨三点， 美联储宣布，将联合加拿大央行，英格兰银行、欧洲央行、瑞士国家银行，以及日本央行，联手为全球市场注入1800亿美元的流动性。以解决全球市场上短期美元流动性紧缺问题。美林香港首席经济学家陆挺在接受记者采访时指出，一个重要的细节是，因为这次全球六家央行与美联储签的是外汇掉期操作协议，也就意味着各国央行可以拿本币直接兑换美元进行流动性注入。美联储只可以影响美国本土隔夜拆借利率，而本次联合全球六家央行，将主要促进伦敦市场上隔夜拆借利率(LIBOR)的下调。注资1800亿美元美联储旗下的分支机构——联邦公开市场操作委员会，授权六家外国央行一共可以提高1800亿美元的外汇掉期额度。这些新增的额度将会用于隔夜拆借市场和定期外汇市场操作。其中欧洲央行的外汇掉期额度从之前的550亿美元一举上升到1100亿美元，增加近一倍。瑞士银行外汇掉期额度从之前的150亿美元上升到270亿美元。除以之外，新的外汇掉期工具也已经授权给日本央行、英格兰银行，以及加拿大央行。其中日本央行将可以利用600亿美元额度，英格兰银行400亿美元，加拿大央行100亿美元。美联储表示，这一互动性全球央行美元外汇操作措施，可以实施到2009年1月。这一联合行动，与之前各国央行的注入流动性措施一起，将有效缓解全球资本市场美元流动性的问题。9月15日，美联储通过隔夜回购市场，为银行体系注入500亿美元的临时储备。加上前次增加的200亿美元，总共为整个银行体系注入了700亿美元的流动性。欧洲央行16日为欧洲市场注入700亿欧元的流动。英格兰银行自16日起每天为英国资本市场注入50亿英镑流动性。日本央行16日通过隔夜市场等两种公开市场工具，给市场注入2.5万亿日元流动性(约240亿美元)，今年3月，日本央行已注入3万亿日元。稳定全球市场信心“这一举措的主要目的就是稳定全球资本市场信心。最近因为雷曼兄弟和AIG这些大型金融机构出现问题，所以全球资本市场上银行间隔夜美元拆借利率大幅上升。香港一个月拆借利率就上跳了一倍。”美林香港首席经济学家陆挺在接受记者采访时这样说。“拆借利率上升，表明全球银行机构彼此之间缺乏信心，要求对方支付更高风险溢价。” 美元的流动性因此大幅受到影响。美联储的这一举措，直接为全球市场注入1800亿美元，就是要把全球市场间隔夜拆借利率打下来。从而重建全球市场信心。”陆挺说，“这一举措对未来美元汇率的走势不会有直观的影响。”“其实去年2007年美联储已经有过类似的公开市场操作，只是这次规模更大一点。”中国金融专家谭雅玲在接受记者采访时说。“美联储的这一举措主要就是稳定市场，联合各国央行抑制全球资本市场恐慌。”版权所有，未经书面授权，不得以任何形式转载、摘编。
财经	美元兑人民币22日中间价为6.8243元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元22日中间价为人民币6.8243元。中国外汇交易中心9月22日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元22日中间价为人民币6.8243元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.86%。
财经	美元兑人民币23日中间价为6.8009元再新高中国外汇交易中心公布，人民币兑美元23日中间价为人民币6.8009元。创汇改以来新高，亦为08年以来第57次创新高。中国外汇交易中心9月23日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元23日中间价为人民币6.8009元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到16.15%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2008年9月23日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8009，1欧元兑人民币10.0796，100日圆兑人民币6.4620，1港元兑人民币0.87562，1英镑兑人民币12.6422元。
财经	美元兑人民币26日中间价为6.8183元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元26日中间价为人民币6.8183元。中国外汇交易中心9月26日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元26日中间价为人民币6.8183元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.93%。
财经	避险情绪上升美元窄幅盘整建行上海市分行徐仁杰24日亚洲市受到巴菲特收购高盛股份消息的支持，市场承担风险能力有所增加，澳元兑美元和澳元兑日元在昨日亚州市都有所上升。但及至欧美市，因美国企业资金回流仍在持续，支持美元与昨日纽约市全面反弹，尽管美国公布的现有房屋销售数据仍不佳。美国全美不动产协会(NAR)周三公布，美国8月成屋销售减少2.2%,年率为491万户,且全国成屋售价中值创纪录下跌9.5%至203,100美元。该数据曾一度为美元兑欧元带来拖累，但美国海外企业资金回流仍在继续，最终在昨日纽约市支持美元全面反弹，目前市场仍在等待美国救援计划的进展，包括是否、何时通过，及若通过是否包括苛刻的条件等。另外，昨日欧美市厌恶风险情绪重新燃起，3个月期LIBOR大幅上升，3个月期LI-BOR相对OIS利差也大幅扩展，而1个月期美国国债收益率则曾短暂跌破0，这令澳元兑日元和澳元兑美元都重回跌势。澳元兑美元于欧美市曾低见0.8313，最终以0.8347报收。英镑方面，昨日欧美市英镑兑美元受略好于预期的英国CBI(工业联盟)分销调查数据支持曾高见1.8608，但由于昨日美元于纽约市普遍有所回升，加上英伦银行鸽派人物Blanchflower的发言， 令英镑兑美元被限制在1.85-1.86的区域中窄幅波动。英国工业联盟(CBI)周三公布调查显示,英国9月零售销售差值升至负27,优于负40的预期。8月时为负46,为1983年开始此项调查以来最弱。但英伦银行鸽派人物Blanchflower则指出，近期金融市场的动荡可能已破坏了英国经济前景，并继续呼吁降息，他预计在未来数月中失业率将进一步上升。昨日欧洲市上，英镑兑美元总体在1.8506-1.8608的区域波动。美元兑日元连续第二日在105获得支持后保持较强走势，和日本金融企业纷纷出手收购美国金融企业股份不无关系。近日，日本最大券商野村证券相继收购了雷曼兄弟亚洲、欧洲和中东业务，而日本最大银行三菱UFJ金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group, Inc.)也收购了摩根斯坦利20%的股份。除了金融企业，市场传言GM也可能将其商用卡车业务出售给Isuzu Motors Corp.。据并购顾问公司Recof Corp.数据显示，截至9月18日，日本海外并购总额已达到5.07万亿日元，已达到去年的1.8倍。美元兑日元保持窄幅波动，略为偏强的走势。在昨日欧美市，美元兑日元最高见到106.35，最低为105.52，至纽约收市106.09报收，连续第二日保持在105.00上方交投。瑞郎方面，昨日欧美市美元兑瑞郎出现反弹，美元兑瑞郎于昨日纽约市自低点1.0804反弹，曾高见1.0914，最终以接近高点的1.0912报收。美元兑瑞郎自周一低点1.0690反弹，继续对自9月11日高点1.1419出现的跌势进行回升。目前，回升是否持续取决于周三低点1.0804是否能守住，若该水平能持守，汇价将可能持续上破9月18日低点1.0900，及1.1054 (1.1419/1.0690跌浪的50%位置)。若跌至1.0804下方则跌势可能进一步伸延至1.0625(5月8日高点)。澳元兑美元继续伸延自7月15日高点0.9851的跌势，在跌破位于0.8513的年内低点后，于上周三抵达0.7800，并于及后在上周一反弹至了0.8520。之后的回调在近三日的底部平台区域0.8280获得支持， 若汇价升破0.8429-59将进一步上试0.8590-0.8694区域。尽管如此，若汇价跌破上述平台则显示弱势将重现。
财经	美元兑人民币6日中间价为6.8321元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元6日中间价为人民币6.8321元。中国外汇交易中心10月6日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元6日中间价为人民币6.8321元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.77%。
财经	澳央行降息100点至6.00% 为16年来最大降幅新浪财经讯 澳央行7日宣布下调基准利率100个基点至6.00%，为1992年以来最大降幅。此前，澳央行在9月2日减息25点。且下调幅度高于经济学家预期。
财经	美元兑人民币7日中间价为6.8345元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元7日中间价为人民币6.8345元。中国外汇交易中心10月7日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元7日中间价为人民币6.8345元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.72%。
财经	国家外汇管理局公布83家外汇违法逃逸企业信息 □本报记者 卢铮 国家外汇管理局继2006年、2007年两次公布共600多家外汇违法逃逸类企业信息后，日前再次发布了83家外汇违法逃逸类企业信息。本次公布的83家外汇违法逃逸类企业信息是近期外汇管理和执法检查中的最新发现。这些逃逸类企业在经营中不仅违反了我国外汇管理的相关法律法规，还因其它原因导致主体资格被注销，外汇管理部门无法对其立案和处罚。其行为不仅扰乱了外汇市场正常的经营环境和竞争秩序，同时也为国家金融安全带来隐患。外汇局提醒企业及相关部门对该类违法逃逸类企业加以重视，防止其继续实施其它违法违规行为，给从事正常经营活动的企业带来损害。
财经	股神巴菲特有望当选美国下任财长证券时报记者 孙晓辉本报讯 在震撼全球的金融危机面前，经济问题成为奥麦总统大选之争的核心议题。而上周任期将至的美国总统布什签署的7000亿美元救市计划更让下任财长人选成为焦点。美国财长保尔森3日曾表示，他计划坚守岗位直到2008年总统布什任期结束。这意味着在其任期内，该项救市计划无法执行完毕。除巴菲特要求保尔森留任外，市场还猜测共和党总统候选人麦凯恩可能任命前参议员格兰姆或惠普前CEO弗奥里娜接替保尔森，但麦凯恩2日曾向路透社表示，在他行政任命名单中，已将“股神”巴菲特和拍卖网eBay前任行政总裁惠特曼列为下任财长人选，但拒绝回应会否邀请现任财长保尔森留任。民主党总统候选人奥巴马则可能请美联储前主席沃克尔或前财长鲁宾出山。目前，“股神”巴菲特当选下任财长的呼声甚高。
财经	美元兑人民币9日中间价为6.8310元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元9日中间价为人民币6.8310元。中国外汇交易中心10月9日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元9日中间价为人民币6.8310元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.78%。
财经	美元加快调整节奏近日汇市美元变化“诡异”，忽上忽下明显，前景不确定性突出，其中不仅仅是简单价格问题，而是具有值得思考的战略长远应对计划。因此近日美元指数从78点上升到82点，美元兑欧元汇率在1.34-1.37美元之间波动，美元兑日元汇率更达到100日元低水平，美元兑主要货币的价格上下错落明显。而美元兑英镑汇率进一步上涨到1.74美元的更高水平，美元兑瑞郎汇率在1.13-1.14瑞郎之间徘徊，美元兑澳元汇率更扩大0.68-0.71美元上下跌宕。亚洲主要货币伴随美元波折，呈现上下不确定趋势，但主要货币下跌态势突出。外汇市场当前价格主要侧重技术和策略搭配的心理需要，经济与政策因素并不是汇率趋势性的指引，相反为保障美元投资信心需求的技术性把握占到市场价格趋势的决定因素。 首先是美国金融风暴的心理底线保障。美国次贷风波、华尔街金融风暴已导致美国股市暴跌，美元指数反向攀升，这不仅是价格问题而更具战略设想，并且有技术控制力的高超经验和作用。美国股票价格的恐慌下挫不代表美国投资的悲观，美国金融机构的损失不代表美国金融霸权的丧失。目前面对美元汇率变化的分析考量需要综合和长远，不是眼前经济和政策问题。其次是美国政策预期的实际依托需要。美元汇率眼前的短期下跌，主要原因在于政策预期心理的作用。其中美联储主席伯南克周二的暗示尤为重要，他认为美联储准备降息，以支撑受金融危机打压的经济；近期经济数据和金融市况发展显示经济增长前景恶化，经济下滑风险增加，通胀前景尽管仍不确定，原油和其他商品价格已回落；基于上述状况，美联储需要考虑目前的货币政策立场是否仍适当。因此，市场增加对美联储10月会议降息的可能，美元走低时基于这种因素。欧元兑美元汇率上涨0.7%,至1.3582美元,周二更达到1.37美元；而英镑兑美元则徘徊于1.7459美元左右,稍早曾一度跌至1.7322美元的两年半低点。主要是英国银行与政府进行注资的舆论抑制货币汇率上升，加之投资者恐慌中期待各国政府出台解决银行危机的方案，欧洲主要货币调节观望。最后是战略技术的综合把握。面对本周澳洲央行调降指标利率100个基点至6.0%，利率下降幅度大于市场预期，全球金融恐慌与经济悲观，必将进一步导致信贷紧缩，流动性紧张。因此，当前的汇率调整依然面临较大不确定，短期的价格和资金变量是局部或暂时因素，未来依然具有等待和观望态势，为此，美国圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德周一的表态值得关注。他指出不应该通过再度降息来防止金融市场动荡危及整体经济，而降息可能刺激通胀，降息并非是应对当前形势的正确手段。虽然当前主要发达国家面临下降利率压力，但印尼央行本周将指标隔夜利率调高25基点至9.50%，因为今年迄今，其为抑制通胀已经累计加息150基点。从长远考虑，各国货币政策将参差不齐、难以同步。考虑到当前美国救市对策，市场难以恢复的主要原因是眼前效果与长远结果的不确定和艰难。美国最新发布的2008财年联邦预算赤字触及纪录水准，达到4380亿美元，较2007财年的1620亿美元高出了2760亿美元，并超出2004财年创下的4130亿美元。美元当前波折性具有诸多因素连接，十分复杂。预计未来美元将呈现快速调整，尤其对欧元汇率水平将出现“过山车”价格表现，价格区间在1.36-1.40美元之间宽泛调节。美元兑日元汇率将继续反转升值，日元升值难以持续，价格预计在104日元以上。美元兑英镑汇率将继续徘徊，英国经济是主要牵制因素，利率将不利于英镑上行，但连接汇率与组合对策将使英镑价格处在1.72-1.78美元之间。其他货币将随从调整，美元贬值为主将短期显现。
财经	美元兑人民币14日中间价为人民币6.8278元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元14日中间价为人民币6.8278元。中国外汇交易中心10月14日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元14日中间价为人民币6.8278元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.81%。
财经	9月外汇储备新增214.47亿元昨日，央行的统计数据显示，截至9月末我国的外汇储备余额首次超过1.9万亿大关，累计19056亿元，不过值得注意的是，9月份新增外汇储备仅为214亿元，低于7、8月份的360亿元和390亿元，与去年同期相比下降14.1%。同时，9月份我国的贸易顺差为293亿元，同比大幅上涨，而9月份外汇储备与顺差缺口达到79.23亿元，逼近80亿元。兴业银行首席经济学家日前发布报告表示，由于国际金融危机影响，投机资金可能被迫撤离中国，短期内国内热钱可能继续流出。9月份当月出口1364亿美元，增长21.5%；进口1071亿美元，增长21.3%；而银河证券的研究称，考虑美元贬值影响，9月份以人民币计价的出口增长约10.2%，同比回落6.1个百分点，以人民币计价的进口增长约9.8%，同比回落0.2个百分点。考虑汇率因素影响后，我国出口增速下滑明显，出口回落对经济增长的抑制作用加大，而进口增速大幅回落说明我国经济增长已经明显降温。08年前9月外汇储备与顺差缺口近80亿元。
财经	美元兑人民币15日中间价为人民币6.8272元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元15日中间价为人民币6.8272元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.83%。
财经	中金预期明年人民币对美元贬值2%“人民币对美元的汇率取决于美元自身走势，明年可能出现2%的贬值。”昨天中金公司在预测报告中表达了上述预期。 中金公司首席经济学家哈继铭对《第一财经日报》表示，这是近期以来，中金公司在预测报告中第一次明确人民币对美元的贬值预测。近期，虽然有多家国际投行都发表了对中国经济较为悲观的预测，但在人民币对美元升值方面，一直未有贬值预期的松动。10月上旬，国际投行高盛、瑞银、巴克莱的中国区经济学家发布报告，将2009年中国GDP增速分别调降为8.7%、8%、9%。但是在较为悲观的经济预测之下，人民币汇率继续升值的预测依旧。高盛给出的预测是2009年3%的升幅，瑞银认为2009年底人民币对美元将达到6.5%，升值幅度接近3%，巴克莱认为“人民币汇率升值将放缓”。 摩根士丹利大中华区首席经济学家在今年8月份曾发布报告，认为2009年底人民币对美元将升值到6.3，这意味着人民币在未来的不足14个月会升值7.7%。 但人民币NDF市场自9月份中国央行宣布降息开始，就出现了较为剧烈的贬值预期。进入10月，人民币1年期和2年期NDF则双双跌破7.0。 哈继铭称，在金融危机的影响之下，中国经济现在在下滑区间，外贸出口方面明年可能有更显著的下降，今年由于有出口订单的滞后因素，外贸出口看上去下降不是很快，但明年会加速下滑。此外外贸以外的热钱流入也不可能像过去那么踊跃了，而境外公司在全球信贷紧缺的情况下，会将之前留在中国的资金包括利润留存撤出，多个力量的作用之下，人民币对美元将出现贬值。周静雅    相关报道：    易纲：人民币汇率更接近基本面    市场对人民币贬值预期有所下降    贬值预期明显 金融危机打断人民币升值步伐    人民币升值：自费留学成本降低    人民币对欧元汇价创新高    人民币存款增长减缓 外汇存款大幅增长    成思危：人民币自由兑换为期不远    金融市场动荡 人民币和日元或成避险品种
财经	美元兑人民币22日中间价为6.8339元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元22日中间价为人民币6.8339元。中国外汇交易中心10月22日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元22日中间价为人民币6.8339元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。
财经	美救市还有后招 美元短期强势不改◆每经记者 郑步春美元上周冲高回落后，即碎步上扬，迄今已是五连阳并创本轮反弹以来新高。截至北京时间周二16：11，美元指数暂涨0.36%至83.33，为16个月以来最高。欧元走势疲弱，汇率创调整来新低。其余币种走势平稳，加元和瑞郎相对较弱，前期疲弱的英镑、澳元等表现暂时抗跌。消息面上，伯南克建议美国应对实体经济进行注资。目前市场情绪的主基调是担忧欧洲经济，对美国担忧相对较为有限，这种情况下美元依然有上涨动能。 美国救市双管齐下美联储主席伯南克周一对国会表示，“除救援金融机构外，政府可能还需要投入另一笔资金刺激实体经济。”美国年初曾有过减税行动，但经济没好几个月，因人们用光退税支票，7、8、9月零售数据步步下滑，十分疲弱。据报道，如今的美国人经历 “金融恐惧”后居然懂得了“应该储蓄”的道理，而企业却对此大为头疼，因如果美国人不消费，许多公司产品就难卖，许多公司也会减少资本支出。下月初，美国将举行总统大选，刺激经济的计划在此时推出受两党阻力可能最小。另外，救实体经济计划会使普通百姓直接受益，不像救助金融机构那般易招来阻力。原本刺激实体经济有另一干扰因素，这就是通胀，但很明显如今商品价格狂跌不已，所以这方面的担忧已变得极小。因此，综合各方面情况看，虽然伯南克仅仅是提个建议，但最终成真的可能性也不小。在美国不仅救金融机构而且还救实体经济的背景下，市场可能对未来美国经济指标下滑的担忧有所下降，这凸显了欧元区经济指标不利之处，这对美元就相对利多。在刺激实体经济方面，欧元区照搬美国做法不是不可以，但干扰因素会更多，这是因为欧元区采用的是同一种货币，各成员国不能自行发行货币，所以只能采取赤字财政，也即借外债，显然其可行性会差许多。从长远角度讲，美国的刺激实体经济并不是简单地发行货币这么简单，因为其也会扩大税基，所以这方面对美元不全是利空，甚至有可能是利多。或者换种说法可能更为准确，即通过发行货币刺激经济，其最终对美元利好或利空完全取决于效果，要看经济最终能否被有效地刺激起来，如果刺激失败就成为利空，反之则为利好。美元基本面有亮点近期美国公布的经济指标多数不好，尤其是房地产、就业方面数据，不过周一公布的数据却令人眼前一亮，美国9月领先指标竟然为+0.3%，远强于8月时的-0.9%，也强于公布前分析师普遍预测的-0.1%。领先指标实际上是许多经济指标的加权平均指数，包括在领先指标内的经济指标极多，如每周工作小时、新订单、货币供应量、债券收益率曲线等。美国金融机构问题多多，但一般企业、尤其是高科技企业增长强劲。目前市场有个奇怪现象，许多分析师一方面不看好美国整体经济及美股后市，但谈到具体个股时，多数人认为标普500成份股未来业绩依然不错，三季度业绩下滑得相当有限。当然并非所有的公司业绩前景均好，如汽车、航运类公司就很不景气。花旗集团分析师Tom Fitzpatrick表示：“投资者应卖出欧元，并买入美元，因为欧洲央行可能降息。”Fitzpatrick还预测：“欧元兑美元年底至少会贬到1.28美元，明年可能继续贬值。”实际上美国也会减息，但美元减息远早于欧洲且利率更低，所以未来继续减息空间有限，相反欧元区利率却有“巨大”的下调空间。当前欧元区利率为3.75%，美国为1.5%。当前冰岛、韩国、印度、印尼、俄罗斯、乌克兰、巴基斯坦、部分南美国家的债务安全相当有问题，这迫使不少资金撤出并流入美国，这对美元有支撑，未来不排除因上述国家危机扩大而使美元获得更大支撑的可能。外资回流并不仅仅支撑币值，当大量外资回流时，美国的债券收益率往往被压缩，融资成本会降，这间接提升了美国的消费者信贷环境。美元优势明显，美国有国际货币铸币权，且当发生危机时资金反会回流，这是很独特的优势。
财经	美元兑人民币23日中间价为6.8368元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元23日中间价为人民币6.8368元。中国外汇交易中心10月23日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元23日中间价为人民币6.8368元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.71%。
财经	预期欧洲经济衰退 欧元英镑落入暴跌狂潮随着更多经济指标显示欧元区和英国陷入严重衰退的风险增大，欧元和英镑过去两天持续暴跌。欧元对美元昨日创近两年低点，英镑对美元则创下五年新低。与此同时，美元指数则逼近两年高点。分析师指出，随着投资人对美欧经济相对疲软程度的预期发生改变，加上市场对欧洲大幅降息的预期升温，欧系货币近期可能面临进一步下行压力。⊙本报记者 朱周良欧元对美元跌至两年低点21日的纽约尾盘，欧元和英镑跌势就已明显加剧。欧元对美元当天盘中触及20个月低点1.3051，欧元对日元则创下三年新低130.66。英镑对美元更是创下五年新低1.6653。22日亚洲开盘后，欧元和英镑继续大幅下挫。欧元对美元一度跌至近两年低点，英镑对美元则刷新五年低点，欧元对日元也连续刷新四年低点。截至北京时间昨日17时45分，欧元对美元在欧洲盘中报1.2908，下跌1.2%，此前一度跌至1.2743，创近两年低点；英镑对美元大跌近2%，报1.6398，最低跌至1.6200，创五年新低；欧元对日元报127.50，大跌近3%，最低下探127.02，为2004年4月以来最低点。此外，美元对日元也大跌超过1%，至99附近，再度跌破100关口。全球最大外汇交易商德意志银行的一位资深外汇分析师表示，鉴于经济基本面的疲软前景，市场对于欧元区和英国进一步降息的预期持续升温。“欧元当前看起来仍显昂贵，其他欧洲货币也可能进一步下跌。”花旗银行的全球外汇策略主管费兹帕特里克则表示，本轮金融危机的后续影响，可能迫使更多主要经济体实施更为猛烈的降息，美元和日元等货币将从中受益。美元指数昨日欧洲盘中一度达到近两年高点。根据业界普遍预期，在明年6月底之前，欧洲央行可能进一步降息75基点，本月8日，该行曾与美联储等几大央行联合紧急降息50基点，至3.75%。IMF指欧洲面临全面衰退国际货币基金组织(IMF)周二发布的欧洲经济秋季报道，很大程度上加重了市场对欧洲经济前景的担忧。在这份报告中，IMF表示，未来数月欧洲所有主要经济体都将陷入衰退，尽管近期旨在缓解金融危机的举措可能使经济免于更大程度的放缓。报告指出，受金融风暴等因素冲击，预计欧元区、英国、瑞典和丹麦等欧洲发达经济体短期内将经历温和衰退，今年实际经济增长率预计为1.3%，明年进一步放缓至0.2%；欧洲新兴经济体经济增速也将明显放缓，预计今明两年分别为5.7%和4.3%。报告还指出，随着金融危机的深化，欧洲市场的借贷成本和信用违约息差达到历史高点，信贷市场运转遭到严重破坏。同时，金融股近期大幅下挫，企业债券收益率处于10年来的最高水平，银行对企业和个人的贷款增速也显著放缓。    相关报道：    人民币对欧元汇率中间价突破9元关口    降息预期强化 欧元英镑双双重挫    欧元跌得狠出游正当时
财经	非洲最差货币2天暴跌15% 缩水超澳元理财周报记者 时晔/文冰岛国的破产消息，受冲击最大的是南非货币兰特。不仅在短短2个交易日内，暴跌逾15%，速度之快，幅度之快，实属罕见。而且从今年来看，兰特估计是表现最差的货币。8月4日，1美元能够兑换7.24兰特，10月23日，1美元能够兑换11.56兰特，缩水程度超过大家熟悉的澳元。南非财政部长曼纽尔对媒体说，受全球金融动荡影响，南非货币兰特与美元的汇率跌至7年来的最低点。但他强调，南非银行业仍有足够的实力抵御目前这场严重的金融危机。国际资金抽离引发汇率震荡近期数据显示，跟踪商品期货报价的路透/JefferiesCRB指数在3季度缩水超过1/4，衡量整个干散货运输市场价格的波罗的海运价指数(TheBaltic Dry Index,BDI)也下跌超过66%。自7月份以来，商品价格暴跌不止，澳元、加元等商品货币的汇率也铅锤直下，同样拥有大量矿产资源的南非兰特也难逃一起下跌的命运。但是，引发兰特这一波大幅下跌的导火线则是冰岛国破产的消息。由于市场预期，南非可能是继冰岛之后，下一个在这波风暴中倒下的国家，因而重创南非币。但是，有外汇交易人士认为，兰特受到大量套息交易者的解套卖盘而出现剧烈的下跌走势。因兰特定存利率动辄高达8%以上，吸引相当大量的国际资金买进兰特做套息投资，不过随着次贷危机引发的金融风暴，这些投资机构不得不将手上的资金回收，一方面应付大量的赎回需求，另外也必须避免遭受进一步损失，这就造成兰特被大量抛售。目前，国际原油价格已经“腰斩”，黄金价格自高位下跌27%，假使金价再随油价下跌，恐怕兰特的汇率问题将更加恶化。政府经常赤字是利剑2010年的世界杯，本是南非带动南部经济的一次体育盛会。但是，谁也没想到，金融危机的发生已经使南非为世界杯修建体育场馆的费用比预算高出了10%。这10%的超支，对南非财政支出仅仅是一个小数目，但对南非来说，头上的利剑正是经常项目赤字较高。据渣打银行非洲经济学家拉吉亚·克罕和南非经济研究局学者彼得·劳伯斯彻预测，2009年4月～2010年3月间的下一财年，南非的财政赤字最高将相当于其GDP的1%。而今年2月所做的一项预测还显示，下一财年南非将有相当于GDP 0.6%的财政盈余。南非财政部长曼纽尔一再强调，南非银行业仍有足够的实力抵御目前这场严重的金融危机。其最大的理由可能来自，南非金融监管有力，银行业几乎没有涉及与次贷相关金融产品。全球三大国际信评机构之惠誉国际信用评级公司已经将南非主权信用等级从“正面”向下调整至“稳定”，其信评部分主管表示，尽管南非经贸基本面尚属健全，但持续恶化之经常帐赤字及高利率环境已产生负面冲击，加上其他不利因素，最终将恶化南非外债比例。
财经	强日元渐成国际金融市场新杀手⊙本报记者 朱周良 最近几天，随着全球股市加速下跌，日元的全面大幅升值已悄然成为国际金融市场一道“另类风景线”。市场剧烈动荡引发更多套利交易平仓，推动日元对美元和欧元等货币的汇价持续飙升。七国集团（G7）昨日紧急发布声明，试图口头干预日元，但此举并未起到明显效果，日元汇价继续大幅飙升。破坏力巨大截至北京时间27日19时58分，美元对日元报93.24，跌幅为1.6%，盘中最低跌至91.90。本月24日，美元对日元一度跌至90.93，创13年新高。欧元对日元跌势更猛，欧元对日元最新报115.97，跌2.8%。上周五，欧元对日元一度触及113.81，创近六年半低点。本月以来，日元对欧元累计升值14%，对欧元则大涨28%。日元持续走强首先冲击的当然是日本国内经济，特别是出口。作为世界第二大经济体，日本对于出口的依赖有目共睹，但是，随着金融风暴逐渐冲垮美欧等主要西方经济体，日本企业海外最大市场的消费能力持续下滑。中川昭一昨日召开记者会，就外汇市场上日元汇率持续飙升一事称，“波动幅度过大”。中川还认为，日元升值过快，将对日本经济与金融的稳定造成负面影响，表示将给予高度关注。而在外部，日元升值的破坏力同样惊人。特别是一些新兴市场，随着日元套利交易者加速撤离高收益的新兴市场资产，这些经济体的股市和汇市正承受越来越大压力。作为日元套利交易平仓的最近一个“受害者”，澳元对日元昨日跌至历史新低，一度触发澳洲央行过去两个交易日连续入场实施干预。G7表达关注日本财务大臣中川昭一27日称，应日本政府要求，G7当天临时发布了一份声明，专门提到了日元近期的大幅上涨。人称“日元先生”的日本财务省前高官神原英资认为，G7发表上述声明，恰恰表明该组织无法就日元干预达成一致。“日本政府可能与美欧官员进行了沟通，但未能说服后者参与干预。”日本或需独自干预分析师指出，鉴于美元当前对所有主要货币都在上涨，只有日元例外。所以，日本不大可能赢得七大工业国的支持采取联合行动干预日元。在G7昨日“口头干预”日元汇价后，市场人士表示，尽管这是七大工业国历年来就可能采取行动抑制日元升值而发出的最强烈警告，但市场需要看到各国采取抛售日元的切实行动，光是口头说说还不够。野村证券资深交易商表示，昨日开盘之前部分投资者猜测政府最早可能会于当天入市干预，随后的G7公告令市场感到失望，因为该声明暗示，当局暂时还不会真正入市抛售日元。该交易商表示，在当前这种反常的市况中，人们了解当局对日元升值感到忧虑，因为人人都对此感到担忧，但市场需要看到切实的干预行动。
财经	法国财长：G7国家不打算联手入市抛售日圆法国财长拉加德27日表示，G7国家并不打算联手入市抛售日圆。G7国家将支持日本政府可能采取的市场干预措施。法国财长拉加德(Christine Lagarde)27日表示，七大工业国(Group of Seven, 简称G7)国家并不打算联手入市抛售日圆。拉加德是在G7紧急声明发表之后作出这一表示的。27日早些时候发表的G7紧急声明在一定程度上是对日本求助的一个回应，声明称，日圆近期波幅过大对全球经济和金融系统构成威胁。拉加德称，日圆在过去48小时内出现剧烈波动，反映出当前外汇市场走势高度不确定；并表示G7国家将支持日本政府可能采取的市场干预措施，但清楚这种干预仅限于日本一个国家。
财经	半年资本项下顺差下降20% 人民币贬值预期渐起本报记者 王镇江 北京报道10月29日国家外汇管理局公布的2008年上半年国际收支平衡表显示，2008年上半年我国国际收支经常项目、资本和金融项目呈现“双顺差”，国际储备较快增长。上半年资本和金融项目顺差719亿美元，下降20%。其中，直接投资净流入408亿美元，证券投资净流入198亿美元，其它投资净流入97亿美元。2008年上半年经常项目顺差1917亿美元，同比增长18%。其中，按照国际收支统计口径计算，货物项目顺差1325亿美元，服务项目逆差33亿美元，收益项目顺差383亿美元，经常转移顺差242亿美元。中行全球金融市场部分析师石磊表示，资本项目顺差下降趋势在下半年表现更为明显，在8-9月份，企业结汇数量明显减少，而商业银行购汇数量有所增加。“这表明资金流向虽然尚未改变，但净流入量却在减少。”他指出，虽然人民币兑美元汇率近来没有大的变化，但在二级市场上，人民币贬值的预期已经产生。实际上，早在9月中旬，人民币离岸市场上就出现了人民币对美元的贬值预期，这是自2005年汇改以来首次出现持续的人民币对美元贬值预期。他指出，这种短期的贬值预期导致商业银行对美元的需求增加，购汇增多。不过，这种预期并非判断人民币贬值将是长期趋势性的，而仅仅预期人民币将在未来1年内对美元贬值，此预期基本上是基于美元汇率近期的快速上涨和中国经济周期变化预期所致。海关总署统计显示，自今年7月份进出双双达到最高点1366亿美元和1114亿美元后已经开始缓慢回落。石磊预计，下半年双顺差将继续下降。他分析，进口顺差的减少一方面源于欧美经济放缓，另一方面源于人民币对美元汇率的“向上粘性”，即人民币对美元贬值幅度小于美元对其它主要货币升值幅度。在过去两个内，东南亚不少国家货币对美元的汇率已经贬了20%左右，而人民币只有轻微贬值。这虽然有助于隔绝外部经济对内部经济的影响，但会导致中国对美元以外货币大幅升值，无疑将促使一些低端产业加速向海外转移，出口降低是不可避免的。石磊表示，双顺差下降有利于缓解人民币对冲压力，下半年通胀形势也将因此大为缓解。外管局统计显示，2008年6月末，外汇储备资产较上年末增加了2806亿美元，达到18088亿美元。国际储备资产继续增长。截至9 月末中国外汇储备规模创下19,060 亿美元的新高。渣打银行(中国)有限公司中国研究部主管王志浩分析指出，尽管双顺差情况仍在继续，但游资似乎正在离开。据其测算，三季度不能解释的外汇流出达到15 亿美元(其中7 月流入165 亿美元，8 月流出50 亿美元，9 月流出130 亿美元)。而我们测算的今年上半年不能解释的外汇流入达1620 亿美元，不能不说是一个巨大的逆转。他认为一方面源于外管局对结售汇管理更为严格，另一方面则是跨国公司向母公司汇回多于平常的金额，为深陷流动性困境的总部缓解燃眉之急。但他认为不必对资金转向有所担忧， 一是中国外汇储备充足，资本流出并不能成为相信中国遭遇流动性紧张的理由，中国外汇储备总额足够支付中国18 个月的进口。其次，外储规模还在攀升，经常项目余额的GDP 占比将达到7%左右，到今年年末国家外汇储备规模将达到2 万亿美元。他预计，明年一旦美元的融资成本低于1%或更低，金融危机形势趋于稳定(投资者承担风险的意愿上升)，将会有大量的流动性寻找投资目的地，到时又会有大量似曾相识的热钱流入中国。
财经	美元兑人民币31日中间价为6.8258元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元31日中间价为人民币6.8258元。中国外汇交易中心10月31日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元31日中间价为人民币6.8258元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.83%。
财经	人民币汇率又到三岔路口人民币币值总体水平在上升，如果有效汇率升值过快，将对出口产生较大的不利影响，但在目前严峻的经济形势下，为防范资本外逃，稳定金融市场，也不宜采用汇率贬值措施。反复权衡，全球金融危机期间，人民币保持稳定是一个占优的政策选择。这也是中国对国际金融市场稳定的贡献。人民币升值速度正在减缓，而多种信号显示，明年人民币升值速度将大幅放缓。笔者认为，我国宏观经济调控的主要任务转向“保增长”，但目前在外部环境恶化的情况下，汇率并不能作为拉动需求的主要工具，而在全球金融危机期间，经济不确定和不稳定因素增加，人民币汇率维稳将有利于保持汇率政策连续性和灵活性。自今年7月中下旬以来，随着美元不断升值，人民币对美元汇率基本保持平稳的态势，没有大的起伏，期间人民币和美元汇率保持小幅双向波动。而实际上，从外汇供给和需求的角度来看，人民币仍有升值趋势。从9月份的数据看，我国外汇占款为3601.42亿元，外汇储备增加额为214.32亿美元，这说明外汇市场的干预力度仍然较大，外汇供给仍然大于外汇需求，人民币有升值压力，中央银行对外汇市场干预仍然是稳定汇率的重要因素。同时为了抵消外汇占款增加，央行在货币市场上回笼资金的力度仍然很大，如9月份央行票据存量增加高达3632.5亿元。从美元币值变化来看，最近美元指数一路攀升，美元对其他主要货币都升值较快。如果人民币继续对美元升值，则人民币对非美元货币升值的速度就更快，也就是说，人民币有效汇率指数会上升很快。根据国际清算银行数据，人民币有效汇率指数由7月的101.2上升到9月的108.68，升值了7.38%，有效汇率上升，说明人民币币值的总体水平在上升。这一期间，虽然人民币对美元汇率基本稳定，但由于美元升值，人民币对主要非美元货币如欧元、英镑等货币升值较快，因此人民币有效汇率上升幅度较大。由此可以看出，在美元升值的条件下，如果人民币对美元继续保持升值态势，则人民币有效汇率指数上升的幅度将更大。在目前中国外需面临下降的情况下，如果人民币有效汇率升值过快，将对出口产生较大的不利影响。现在宏观经济目标主要是“保增长”，出口下滑将会影响社会就业，即使短期内人民币存在一定升值压力，央行也会使其控制在小幅范围内。如果人民币对美元贬值，则人民币对非美元货币如欧元和英镑等货币升值速度将放缓，人民币有效汇率指数上升也将放缓，将有利于缓解企业出口成本。不过，笔者认为人民币对美元是否要贬值必须综合评估，一是看贬值是否能够有效缓解出口压力。由于次贷危机，主要资本主义国家经济不振，面临衰退风险，消费和投资需求大幅度下降，这必然会影响到这些发达国家的总需求，相应的，对我国的出口需求也会下降。实际上，目前我国面临出口下降的威胁主要是来源于外需下降，人民币汇率并不是主要原因。同时我国出口产品主要是一些劳动密集型的生活必需品，对人民币汇率变动的弹性较小，人民币贬值未必能有效刺激出口，因此贬值不是解决目前问题的有效措施。二是汇率贬值可能会导致资本外逃。上半年由于人民币升值，我国采取了多种措施防止“热钱”流入，9月以来，次贷危机加剧，形势突变，金融恐慌笼罩金融市场，很多国家都出现资本外逃现象。尽管我国有充足的外汇储备，但是目前严峻的经济形势下，为防范资本外逃，稳定金融市场，也不宜采用汇率贬值措施。三是人民币贬值会恶化金融机构和企业的资产负债表，在金融危机冲击下，不利于金融稳定和刺激总需求。最后是人民币贬值，容易遭到西方国家的反对。长期以来，人民币汇率一直是西方国家施压中国政府的借口，而在金融危机冲击期间，采取人民币贬值，更容易引发西方国家不满和贸易摩擦。反复权衡，笔者以为，全球金融危机期间，人民币目前保持稳定是一个占优的政策选择。人民币对美元汇率保持稳定，有利于稳定市场预期，防止金融市场的大幅度波动，这也是中国对国际金融市场稳定的贡献。现在投资者信心脆弱，金融市场上的任何风吹草动都会引发投资者的恐慌，人民币对美元汇率稳定将有利于增加投资者市场信心。而且，美元升值未必是长期趋势，在全球金融资产价格下跌的情况下，美元升值主要是由于美元国债是一个较好的避险工具，一旦经济平稳或恢复，美元就存在贬值的可能性。人民币汇率变动要考虑到美元的长期走势，避免人民币汇率的大幅度波动，如上半年美元对主要非美元货币贬值，而下半年美元对欧元、英镑等货币迅速升值，人民币汇率政策要有一定的预见性。另外，人民币汇率还并不完全是市场化汇率，它既是央行的一个货币政策工具，也是央行货币政策的一个目标，央行通过市场干预维持汇率目标的相对稳定性，这也体现了央行在全球金融动荡形势下维稳的政策意图。当然，人民币和美元汇率保持稳定，有利于进出口企业防范汇率风险，因为我国出口和进口的产品大部分是以美元计价的，汇率稳定有利于消除汇率波动的风险。(作者系复旦大学国际金融系副教授)
财经	人民币兑美元5日中间价为人民币6.8240元中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元5日中间价为人民币6.8240元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.87%。
财经	澳央行意外降息75基点 全球新一轮降息潮来临曹金玲时隔全球联手减息不到一个月，一场犹如“接力”的降息潮正在全球上演。昨天，澳大利亚央行超乎市场预期地大幅调降利率75个基点，而明天即将公布的欧洲央行、英国央行货币政策会议决定也被市场赋予“肯定会降息”的预期。同时，市场普遍预期这场全球性降息潮还未结束。 澳、欧、英、韩本周或相继降息澳大利亚联储昨日宣布，把基准利率从6.0%调整至5.25%，为三年半来最低水平，而下调幅度也超出此前经济学家普遍预计的50个基点。此前该央行已在9月和10月分别降息25个基点和100个基点。 “主要发达国家的经济出现疲软，而中国及其他发展中国家经济也呈现走弱迹象，这已导致国际大宗商品价格的进一步下跌。” 澳大利亚联储主席史蒂文斯(Glenn Stevens)在会后声明中写到，“持续恶化的国际环境和下跌的商品价格将对澳大利亚造成更多负面影响，国内消费支出和经济活动的放缓程度也超出了此前的预期。” 10月8日全球六大央行联手减息之后，美联储、中国央行、加拿大央行、瑞典央行再度降息，韩国、印度、挪威、斯洛伐克、以色列等国也加入该阵营，连本身利率水平已相当之低的日本央行也7年来首度调降利率。而本周召开议息会议的欧洲央行、英国央行和韩国央行的降息之举也几乎被市场视为定局。 “近期欧洲经济显著恶化，欧洲央行和英国央行将不得不继续降息之路。”光大证券首席宏观经济分析师潘向东接受《第一财经日报》采访时说，“但是欧洲央行的降息幅度不会太大，毕竟要协调各个成员国情况。”根据彭博社的调查，目前普遍预期欧洲央行和英国央行将于6日会议上下调利率50个基点，分别至3.25%和4%，韩国央行则会于7日降息25个基点至4%。 此外，另一项彭博社对经济学家的调查结果显示，到明年4月前，欧洲央行和英国央行的利率水平将双双到达2.5%。倘若果真如此，欧洲央行的放宽货币政策的脚步将为有史以来最快。降息之路远未结束 全球降息潮看起来远未结束。虽然美联储几十年来未突破1%的利率水平，但在这场“百年不遇”的金融危机中，难料是否已走到降息尽头。美联银行首席经济学家John Silvia就指出，如果美国经济继续走弱，不排除美联储会在12月下调利率25个基点或50个基点。日本国泰资本首席外汇分析师姜立钧昨天接受《第一财经日报》采访时则表示，预计“金砖四国”(巴西、俄罗斯、印度和中国)都会继续降息，新兴经济体国家也开始面临产能过剩、失业率上升的问题，且仍有较大货币政策操作空间。美联储、澳大利亚联储和欧洲两大央行都有根据需要而减息的可能。 商品价格的回落和通胀水平的下行正促使亚太地区各央行拥有更多宽松货币政策的空间。国际货币基金组织(IMF)的亚太主管David Burton近日表示，一些亚太经济体已开始采取降息举措。鉴于通胀水平正在回落，亚洲各央行将有更大操作空间。 印尼央行也将于明天召开议息会议，市场预期该行可能在此前连续6次加息后维持9.5%的利率不变。泰国10月份3.9%的通胀率为10个月来最低，使得泰国央行行长坦言“目前已有空间放松货币政策”，其下一次议息会议将在12月3日。 姜立钧表示：“全球降息周期意味着全球经济下滑，调降幅度越大说明经济下滑速度越快。事实上，降息只能缓和流动性不足的情况，在全球金融和经济信心严重不足的情况下，降息对促进实体经济走强的作用很小。”他认为，除了降息以外，恢复市场对未来的信心也尤为关键。
财经	人民币兑美元6日中间价为人民币6.8252元中国外汇交易中心11月6日最新数据显示，人民币兑美元6日中间价为人民币6.8252元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.85%。
财经	欧洲央行今日或会大幅减息本报讯 银行家和经济学家预计欧洲央行(ECB)今日或将大幅减息，因为最新数据显示，油价大幅回落带动欧元区15国的企业和家庭成本走低。欧洲央行上周暗示，可能会追随美联储和其他央行下调基准再融资利率。目前越来越多的迹象表明，欧元区经济增长正在放缓，明年也将继续走软；这令欧洲央行相信减息是安全的举措，经济放缓需要减息予以提振。伦敦RBC Capital Markets的经济与策略全球主管罗赛尔·琼斯表示，可以说欧元区利率明显落后于趋势。他在写给客户的报告中补充表示，英国和欧元区官方利率最终都可能会聚于处于历史低位的美国联邦基金利率上。PPI指数连降两月据悉，欧盟统计局此前表示，欧元区9月份生产者价格指数(PPI)较上月下降0.2%，较上年同期上升7.9%。受原油价格飙升推动，欧元区7月份PPI较上年同期上升9.2%，创下历史最高水平。此后随着原油价格走低，8月份该指数出现近两年来首次走低。但有部分迹象表明，尽管随着信贷状况依然吃紧和资产价格持续下滑，今年经济活动显著放缓，但通货膨胀压力仍然挥之不去。不包括能源和食品价格的核心通货膨胀率9月份上升至2.4%，高于8月份的2.3%。对一些央行官员来说，这可能表明7月份之前的能源价格大幅上扬仍然存在第二轮扩散效应的风险。能源价格从7月份开始迅速回落。欧洲央行行长特里谢可能会在周四会后宣布，在货币政策举措之外，还将采取进一步措施提振全球市场流动性。目前为止，欧洲央行已经向瑞士、丹麦和匈牙利央行提供了流动性。欧洲央行还通过拍卖机制向欧元区注入美元和欧元流动性，尽数满足银行的资金需求，以便银行不必担心现金短缺。（金 霁）
财经	人民币兑美元10日中间价为人民币6.8252元中国外汇交易中心11月10日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元10日中间价为人民币6.8252元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.85%。
财经	人民币兑美元11日中间价为人民币6.8265元中国外汇交易中心11月11日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元11日中间价为人民币6.8265元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.84%。
财经	刺激经济政策是否会让人民币贬值国际清算银行日前公布的数据显示，人民币的有效汇率在上个月升值了3.08%，虽然中国的进出口结算实际上是以美元为主，不过一些银行的分析师仍然表示，人民币实际有效汇率的持续升值将在长期恶化出口部门的环境。 兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委表示，他暂时倾向于认为美元将持续性走强至少到明年年底，从国内出口部门的压力来考虑，人民币对美元目前保持平稳的做法也不可能一直持续下去，他认为明年人民币对美元可能会出现震荡地贬值。“与其用出口退税的措施来补贴出口企业，还不如让人民币汇率贬值。”鲁政委如此表示。他指出，出口退税不仅给政府造成财政的负担，也可能让中国的出口产品在国外遭遇反倾销抵制，而且退税补贴的企业也十分有限，与此相比，让人民币贬值无疑是成本最小、惠及面最广的补贴出口部门的手段。 对于人民币若贬值可能带来的资本流出问题，鲁政委认为，决定资本去留的并不是人民币汇率这一因素，撤离的资本或是流回其国内市场救火，或是认为在中国投资的盈利机会已经相对减少，人民币对美元贬值对资本流向影响是有限的。 不过中国银行的外汇分析师石磊表示，他相信人民币对美元在未来1年仍是以稳定为主。 他认为人民币对一揽子货币的汇率保持稳定目标是人民币汇率政策的长期目标，因此在美元对其他货币走强时，人民币就要对美元贬值，不过目前为了稳定资本流动与国内金融市场，人民币对美元又必须保持相对稳定，这就不可避免地造成人民币对非美货币的升值，并反映成人民币有效汇率升值。 石磊此前表示，现在让人民币贬值可能引起一系列反应，会让很多企业选择将人民币换成美元而对国内的流动性造成影响，并进而打击国内整个金融体系。并且，经验显示，人民币汇率变化对出口的影响也不能马上在当年就得到体现，另外，人民币能够贬值的幅度也十分有限。人民币自汇改以来升值了20%，石磊认为让人民币5%到6%幅度的贬值与此相比，起到的作用应该也并不大。昨日，美元对人民币的中间价报6.8252元，比前一交易日下跌了25点。人民币中间价的上一次新高在9月23日，为6.8009元。自汇改以来，人民币对美元已累计升值了19.25%，今年以来则升值了7.41%，而人民币实际有效汇率自今年以来已升值了13.5%。肖妍茹
财经	人民币可控贬值预期渐起张大伟 制图周小川称不排除通过人民币贬值来推动出口⊙本报记者 秦媛娜 平静已久的国内外汇市场荡起了涟漪，央行行长周小川最新表示，不排除通过人民币贬值来刺激出口的可能。市场预期，在美元兑各主要币种都强势的背景下，人民币的确有贬值可能，但是至于幅度和速度，不会太大太快，可能以渐进方式为主。周小川是在出席国际清算银行会议的时候做出上述表示的，在被记者问及是否会通过人民币贬值来刺激出口时，周小川说：“我们不排除任何可能性。”尽管在美元强势反弹的国际背景下，市场对于人民币汇率的贬值可能早有讨论，离岸市场上的报价也显示市场出现了贬值预期，但是人民币贬值的话题被官方明确提及，这还是第一次。近日来，人民币汇率走势非常平稳。自10月30日以来已经连续9个交易日在6.82-6.83区间波动，而且每日的波幅也相当小，例如昨日中间价报6.8265，较前日仅微跌13个基点。而同期的国际市场上，美元却步步走高，美元指数从最低的83.11附近最高攀至86点以上。中国社科院金融研究所货币理论与货币政策研究室主任彭兴韵就指出，如果人民币要贬值，可能也是顺应美元强势的一种表现，之后人民币的走势会更具波动性。当然，此番人民币贬值被提及，更多的还是出于提升出口的考虑。但是中信银行分析师杨胜琨表示怀疑，“人民币贬值对出口的刺激作用是有限的，”他说，因为随着次贷危机的升级和恶化，我们所面临的外部环境已经发生了巨大变化，如果人民币继续快速升值，无疑会对出口企业产生负面影响，但是反过来却未必，“现在全球经济衰退，外部的需求下降了，即使我们的汇率下降了，也不一定能有效拉动外部需求。”彭兴韵也同意这样的观点。他认为，靠人民币贬值也不可能解决所有的问题。但是如果要贬值，应该不会特别激进，也不会像汇改时人民币一次性升值那样进行一次性大幅贬值，而是以较为渐进的方式进行，央行可以引导市场预期，这在客观上会为出口企业在汇率方面创造一个好的环境。
财经	人民币兑美元13日中间价为人民币6.8295元中国外汇交易中心11月13日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元13日中间价为人民币6.8295元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.8%。
财经	悲观预期有增无减 非美货币跌跌不休通联期货 施海在全球金融继续动荡背景下，伴随美元持续走强，非美主要货币则持续深幅回落，本文通过澳元、日元、英镑等三大货币走势分析，这三大币种在外汇市场中颇具代表意义。绝大部分投资者，都希望通过美元走势来发现其相关性。后期走势将影响到投资者的操作。我们在这里详细阐述非美货币走势的原因，供投资者参考。 澳元兑美元0.6附近宜观望澳元仍处在单边下跌中澳元兑美元运行于持续单边下跌的阶段性熊市行情之中，澳元兑美元于7月15日上冲0.9845高点，随即持续单边下跌，并于10月28日下探0.6009阶段性低点，目前仍在0.63~0.65低位区域之中。因市场风险厌恶情绪再度升温，使得资金纷纷脱离澳元等高收益货币，并涌向美元和日元等具有避险效力的资产，由此而引发澳洲联储近日再次入市买进了澳元，以支持澳元汇率和提升市场流动性。政府干预 暂时企稳澳洲联储在澳元/美元于12日于0.6350价位附近时实施干预，但澳洲联储拒绝就这一传言置评。此次干预是澳洲联储最新的提升市场流动性的举措，也是过去1个月内澳洲联储连续第四次采取汇市干预行动。澳元于10月27日触及5年半低点0.6009美元，澳洲联储随即在0.60上方购入了少量澳元/美元。市场仍然不看好避险倾向和商品价格走势太过敏感的澳元。澳洲联储还将大幅降息的预期又为投资者逃离澳元提供新的理由。对于当局最新的干预行动，这反映了澳洲联储在0.60美元处会出手干预.。美元兑日元 后市仍将看涨美元兑日元汇率持续单边下跌，并自8月15日的110.65下跌至10月24日的91.04，目前运行至95附近。由此说明日元兑美元汇率持续大幅升值，后市可能挑战90高位阻力作用。日元的持续升值正对日本出口商造成重大冲击，日本当局可能被迫干预汇市，加入澳大利亚、韩国与印尼的行列，对汇市实行干预。日元走势仍将看涨，投资者对美元/日元汇率的短期目标为90。交易员预计，美元在击穿90日元后可能会加速下行，美元跌破90日元还将导致日本出口商面临巨大的外汇亏损。若美元/日元的汇率为90，那么这将导致日本这一财年日本上市公司税前利润减少约4%。在日元上涨后，为减少损失，全球投资者纷纷解除日元融资套利交易，跌破90关口，则可能加速日元升值。汇市干预 确保90底线市场还认为，G7于10月27日对日元的急剧波动发布紧急声明是为实际干预亮出绿灯是正确的。不过，在欧美经济陷入绝境之际，日本当局并不情愿推高本国货币。在G7发表口头干预后，法国财长曾表示，任何可能的干预都将纯粹是由日本单独进行。但G7拒绝干预并不意味着日本束手无策。日本财务大臣表示，汇市干预是日本经济政策中的一个武器。日本政府可能对汇市进行四年半来的首次干预，前提是美元跌破90日元，而且还有加速下跌的趋势。实际上，美元兑日元的大幅波动还远未结束，而且这种振荡很可能会加剧。财务省可能还会研究扩大干预行动(例如抛售日元)效果的方法，可能包括出其不意地采取行动，以及等到投机者的日元多头头寸过多时才出手等，干预可能将美元兑日元元汇率推高约2至3日元，但是如果紧张的全球投资者继续买进日元，解除日元融资套利交易，那么美元可能很快再度面临抛压。但即使不能肯定干预效果是否持久，日本政府可能仍不得不出手干预，以防止日元上涨危及日本整体经济。
财经	美元兑人民币17中间价为6.8303元中国外汇交易中心11月17日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，美元兑人民币17日中间价为人民币6.8303元。
财经	iPod和巨无霸指数：澳元兑美元有22%的反弹空间◆每经记者 马骏? 发自上海1986年9月，英国《经济学人》杂志推出了“巨无霸(一种汉堡)指数”，此后每年更新一次，“巨无霸指数”也由此成为测量两种货币汇率理论上是否合理的一种简单而又有趣的工具。“巨无霸指数”的理论建立在购买力平价(PPP)理论观念，假设1美元在全球各地的购买力都应相同，若某地的巨无霸汉堡售价偏低，显示其货币兑美元的汇率被低估，反之则被高估。而如今，随着iPod在全球的流行，现在又出现了一种与“巨无霸指数”类似的新的汇率计算方式：“iPod指数”。而由于全球的iPod几乎都在中国生产，比起巨无霸来，更不受各地生产成本、关税及劳动力成本的影响，因此“iPod指数”更能反映全球汇率变动。而最新的iPod和巨无霸指数则显示，澳元兑美元的跌幅已经过大，是值得买进的货币。澳元在全球主要货币中今年贬值幅度最大。今年以来，澳元兑美元贬值了26%，澳元兑日元则贬值了36%。据彭博社报道，苹果的经典款iPod在美国售为249美元，而按照当前汇率，同样一款在澳大利亚的售价相当于220美元。日本大和投信的基金经理人小宫力表示，这说明澳元兑美元到明年5月可能升值多达22%，回到0.8美元的价位。小宫力把249美元的iPod除以339澳元售价，得出0.735，而上周五澳元兑美元报收于收0.6544，这意味着澳元被低估11%。若以巨无霸进行类似的算法，则澳元被低估约30%。一个巨无霸在纽约卖3.69美元，在澳大利亚的售价为3.86澳元(2.53美元)。
财经	美元兑人民币18中间价为6.8280元中国外汇交易中心11月18日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，美元兑人民币18日中间价为人民币6.8280元。
财经	支持美元本位体系符合中国利益吴志峰在当下主张从根本上改革国际货币体系，人民币可能得不到任何实际的好处，能获最大利益的只能是欧盟和欧元。目前中国能做的是，继续支持美元本位体系，防范美元资产贬值，同时努力推进人民币可自由兑换，以争取在下次美元危机到来之前，我们已做好一切准备。20国集团的首脑们匆匆而来又匆匆离去。一如预料，金融峰会只能发些原则性声明，即使高调如法国总统萨科齐者，也不便展开过多无谓的论争，其中也有明智者如日本首相麻生，就明确表示支持美元本位。中国则中规中矩，既表示应全面改革金融体系，同时又应均衡、渐进并有实效。笔者认为，目前根本性改革国际货币金融体系并无可能。首先从技术上说，并不存在货币体系改革的明确方向，萨科齐关于以黄金为基本参照物建立新货币体系的主张，不过是上世纪70年代布雷顿森林体系崩溃后关于货币体系改革纷纷攘攘争吵声中的法国原声罢了。当时的法国经济学家雅克·吕夫就极力主张重回黄金本位。然而今天，正如弗里德曼和蒙代尔所说的，任何有点常识的经济学家都知道黄金本位再也不可能了。但问题是，在黄金本位和现存的美元本位之外，并不存在指向其他世界货币本位体系的现实选择。虽然欧元具备世界货币的潜力，但欧元与美元相比，实力导向仍将是以美元为中心，况且以“欧元＋美元”双货币构成的世界货币仍是不稳定的，同样不能避免“特里芬难题”。笔者相信，未来的货币体系一定是由世界中央银行发行世界货币，但这种世界货币又必须是在若干地区货币的基础上才能形成，比如在目前美元、欧元的基础上再出现作为世界硬通货的亚元、澳元、南美元和非洲元等。而目前人民币尚不可自由兑换，日元略显强势但也不足以充当世界硬通货，人民币与日元地位的争夺更使亚元的出现难以看到前景。至于“南美元”和“非洲元”更属子虚乌有，这两大洲要融入其他货币区目前还看不到前景。因此，世界统一货币仍是乌托邦的世界，当前以美元本位的国际货币体系尚找不到明确的改革方向。既然根本上改革国际货币体系暂无可能，那现实的选择就应是维护现有美元本位货币体系的运转。这样做，尤其符合亚洲出口导向型经济体的利益，日本明显看到了这个利益所在。对于中国，支持现行美元本位体系的利益有三：一是防范美元资产贬值。中国和日本是拥有美元资产最多的两个国家，如果美元本位崩溃，则势必导致美元大幅贬值，那样的结果对中国可能是难以控制和估量的，也正是我们应努力予以避免的。从这个意义上可以说，我们是被美元劫持了，实际上大多数亚洲国家和其他许多国家也都是被美元劫持了，以至我们必须维护它。中国能做的，只能是在维护美元本位的同时，逐渐将外汇资产多元化，选择黄金、欧元甚至石油等战略资源、跨国公司股权作为美元资产的替代。二是防范经济增长模式的突然中断，本次全球金融危机对中国的最大挑战其实是发展模式转换的威胁。因为我们过去30年的发展模式实质上可以归纳为“中国制造、美国消费”，没有美国庞大的消费市场，一个进出口总值占GDP70%、出口占GDP超过35%的国家短时间必然面临模式的突然失灵而变得无所适从。显然，美国消费经济模式又是以美元本位以及美国强大的金融市场为前提的，一旦美元本位体系彻底崩溃，美国人的消费模式势必发生根本变化，美国消费市场从此萎缩意味着“中国制造、美国消费”模式将难以为继。要解决这个发展模式的转型问题，中国必须发展国内消费、提升产业结构，但无论消费的增长还是产业的升级，都不是短期能够解决的，都需要时间！这就要求中国当前必须维护美元本位，以争取时间努力转变经济发展模式。三是由于目前人民币尚未实现资本项目可兑换，它走向国际储备货币的道路还很漫长，如果当下主张从根本上改革国际货币体系，人民币可能得不到任何实际的好处。从国际政治角度看，我们也只能充当国际货币体系改革的敲鼓手，当前主政和得最大利益的只能是欧盟和欧元。因此，我们没有理由去挑衅美国这个当前地球上唯一的超级大国，尤其是在时机不成熟且得不到实质好处的时候。同样地，目前中国能做的是，继续支持美元本位体系，同时努力推进人民币可自由兑换，以争取在下次美元危机到来之前，我们已做好一切准备。再具体一点，笔者认为，支持美元本位应按照本次金融峰会声明的原则，着重对国际货币基金组织(IMF)予以资金支持。笔者曾撰文认为“国际货币基金组织或许是布雷顿森林体系迄今仍有价值的唯一东西”，在未来国际货币金融体系中，国际货币基金组织经过不断改造，或许就是未来的世界中央银行，加强对它的支持无疑符合未来中国的利益。中国对国际货币基金组织的资金支持，大致可体现在三方面：一是增加出资，以增加中国在IMF的投票权重和影响力；二是接手IMF正准备出售的黄金，这既增加了IMF能动用的资金，也能增加我国的黄金储备，优化储备资产的多元化配置，逐渐减少美元资产；三是对IMF提供贷款，以表明对全球合作应对金融危机的支持。
财经	俄央行已动用575亿美元外汇以保持卢布汇率稳定俄“新闻”网站11月19日报道，俄央行行长伊格纳奇耶夫在当日在杜马会议上称，9-10月份，俄外汇储备下降976亿美元，其主要原因是投入了575亿美元用于保持卢布汇率稳定。 同时，由于美元对欧元升值导致俄外汇储备减少301亿美元，此外还有150亿美元用于俄外经银行和其它银行。 到11月1日，俄外汇储备45%为美元，44%为欧元，10%为英镑，约1%为日元。 伊格纳奇耶夫称，俄央行有效管理国家外汇储备的主要目标是保证“保值、流动和收益”三者的最优组合，其中收益要服从于保值和流动性。
财经	美元兑人民币20中间价为6.8280元中国外汇交易中心11月20日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，美元兑人民币20日中间价为人民币6.8307元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.79%。
财经	亚洲货币冰火两重天 香港一日七度出手打压港元早报记者 姚伟 一边是海水，一边是火焰。昨天，当韩国、印度等国使尽“浑身解数”力狙货币贬值之时，同处亚洲的中国香港、日本等地区却在为升值压力而头疼。昨日，菲律宾财政部副部长Gil Beltran表示，来自东盟、日本、韩国以及中国的官员已经同意将800亿美元的货币互换规模至少提高一倍，以保护该地区免受全球金融危机之害。此前，中日韩及东盟各国决定成立800亿美元的共同外汇储备基金，以帮助有需要的国家可以临时动用资金稳定汇市。韩元、卢比大幅贬值菲律宾的最新表态是否代表东盟以及中日韩三国的态度尚不得而知，但包括韩元、印度卢比、印尼盾在内的部分亚洲货币昨日深受煎熬，却是显见的事实。昨日，韩元兑美元触及了1998年3月份以来的盘中新低；印尼盾兑美元盘中则跌至1998年9月以来的低点，印度卢比兑美元盘中跌至历史最低点。而在过去的三个月里，上述国家的货币早已因为严峻的金融形势而出现了明显的贬值。其中，韩元跌幅高达27.7%，印尼盾及印度卢比则分别贬值24.2%和12.7%。隔夜全球投资者出于对经济衰退的恐惧，继续买入美元避险，这是导致亚洲货币20日暴跌的直接原因。但还有更深层次的原因。以韩国为例，由于受到了金融危机影响，韩国的经济前景一片黯淡，不少国际资金自然纷纷撤出。韩国企划财政部已经明确表态称，明年贸易收支可能出现56亿美元的逆差，从而出现自上次金融危机后的第一次连续两年的贸易逆差。韩国出口占韩国经济的比例高达40%。事实上，最有力的佐证是韩国股市的表现。至昨日收市，韩国股市已连跌八天，跌幅超过18%。有意思的一个细节是，英国《金融时报》10月14日刊载“沉没的感觉”一文，对韩国经济表示担忧，此后美国《纽约时报》、《华尔街日报》以及一些咨询和投资机构纷纷发表报告，认为韩国正在走向破产。英国《独立报》甚至将韩国列为下一个“冰岛”候选国之一。
财经	人民币兑美元24日中间价为人民币6.8304元中国外汇交易中心11月24日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元24日中间价为人民币6.8304元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.79%。
财经	韩元对美元汇率创近11年来新低此间交易员认为，当天韩元贬值主要是由于市场上海外投资者出于对经济形势的担忧大量抛售韩国本地股票所致。此外，临近月底，进口商的美元需求加大也促使韩元进一步贬值。 24日韩国股市基准指数KOSPI下跌3.35%，收于970.14点。当天，海外投资者共抛售了大约等值843亿韩元（约合5580万美元）的本地股票。 近期国际主要金融机构均下调了对明年韩国经济增长的预测。分析人士认为，韩元对美元汇率将在相当长的一段时间内保持低位。
财经	人民币兑美元26日中间价为人民币6.8272元中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元26日中间价为人民币6.8272元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.82%。
财经	日元具风险免疫力 美元短期看淡◆每经记者 郑步春美元接连受到美政府托市的打击，继稍早援救花旗后，周二美国再推8000亿美元稳定信贷新计划，美元指数续跌1.26，周三17：08暂跌0.05%至84.960。非美币种中，日元稍强，其余表现平均。美元在连受打击后，技术形态有所破坏，未来横向震荡机会较大，升势恐一时受阻。本周四美国休市，汇市清淡，低成交量使外汇市场波幅很易放大，故短期内应谨慎，操作上可增持日元回避风险。接连托市打压美元周二美国当局推出一项庞大计划，该项计划总额高达8000亿美元，其中6000亿美元购买房地美、房利美等不良债券，其余用于支持消费者及小额商业信贷。该举措可能对实体经济有所支撑，但具体效果暂时不明。该计划会使汽车信贷、教育信贷等直接受益，理论上应有积极意义。美国接连大手笔援助市场，这显然是会增加财政赤字，如果外国不愿为美国这种行为埋单，即不愿购买美国资产，那么美国也会“强制”外国埋单，即美国会“被迫”通过发行货币转嫁风险，这对美元是很大利空。富国银行驻纽约的货币策略主管NickBennenbroek说：“鉴于他们的(美当局)的援救规模，我们至少在本周内预期美元会贬值，这是相当庞大的援救计划。”由于该援救计划，美国债市首先得到反映，因为6000亿美元购买不良债券的计划的升所有债券价位。周二纽约尾市，2018年11月份到期的10年期美国国债收益率下降0.24个百分点，至3.09%。另外，30年期债券收益率下跌0.17个百分点至0.62%。当公债价格过高时，一般会打击避险需求，这对美元利空。其机制是：当市场预期到不安全时，会将境外资产转回美国，兑换成美元后即购买美国公债，而当公债价格奇高时，这种动机便有所下滑。周三中国宣布大幅减息，这使市场乐观情绪陡升，商品币种毫无悬念地应声上涨，欧元上涨回落，而美元进一步承压。最近数月，中国在国际协调性方面做得颇到位，常常会有意无意在救市方面和发达经济体同步。日元或兑美元升值周二美国公布的三季度GDP降0.5%，差于前次公布时的降0.3%，降幅创7年来最大。另一份报告显示，美国第三季房价同比下跌16.6%，创下历史上最大跌幅。周三稍后，美国将公布10月个人消费数据，有可能出现2001年来最大降幅，因根据彭博社调查，经济学家们平均预测美国10月个人支出减1%，差于9月时的减0.3%。另外，经济学家预测同在周三公布的美国10月耐用品订单减3%，也差于9月时的增0.9%。周四是感恩节，一般来说，周四至周末为消费高峰，许多关于商场零售统计资料下周会出台。如果周末零售数据很差得话，那么接下来的圣诞节消费就很容易预测了。巴克莱资本分析师MichelleMeyer表示，消费者可能继续缩减支出，美国年底的零售或很差。如果上述消费数据很差，股市就很易下跌，这种情况下美元就易反弹，投资可利用反弹减持美元多单。美国消费者紧缩开支，倒霉的不只是美国企业，所有向美国出口的企业和均会倒霉，而货币只是相对表现，从以往经验看在危机时往往美元易涨。周二美国联邦存款保险公司(FDIC)表示，第三季“问题商业银行”观察名单大幅增加。假如继花旗之后，还有更多商业银行陷入困境，市场即相当混乱，因美当局未必会救所有银行，一般只会救那些大得不能倒的银行。如果美国铁了心胡乱印钞，这种情况下美元升势就可能结束。美元短期内有可能暂陷横盘震荡，反弹行情或暂告一个段落，中线走势取决于未来麻烦能涌现多少，更取决于其印钞决心。相对美元来说，日元走势可能更强，做多的把握也更大。金融及经济危机会持续下去，这是大概率事件，美国救市未必管用，这仍会使日元受到避险买盘追捧。另外，明年许多经济体存在陷入通缩的机会，这或会带来政治体系方面压力，相对而言，日本经历过长期通缩，所以在这方面已有相当免疫力，陷入混乱机会理应最小，日元在这方面理应有一定风险溢价。     相关报道：    联合汇华：市场信心提振美元兑日元    美元或飞龙在天 逢低做多日元    美元低点反弹    纽约汇市美元回升    加元兑美元借势反弹    美国追加信贷投入令美元短期承压    大道至简指明美元方向    美元持续回调 非美货币全线上涨
财经	降息首日人民币小幅回落⊙新华社电 告别连续三个交易日的缓步上行，人民币对美元汇率再现小幅回落。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，11月27日人民币对美元汇率中间价报6.8292，较前一交易日小幅走低20个基点。中国外汇交易中心人民币兑美元周四在询价系统报6.8280元，较上日收盘价6.8287元略跌。
财经	澳央行利率再降100基点 全球降息接力赛将上演曹金玲澳大利亚联储昨天再一次出乎市场预期地大手笔降息，而本周紧接而来的是新西兰央行、欧洲央行和英国央行将相继公布议息决定，在金融危机越来越击中实体经济之际，又一轮月初的央行降息“接力赛”或将上演，同时伴随着各大央行竭尽所能采取各种措施抵抗当下的危机。3个月调降300个基点、从7.25%到4.25%，澳大利亚联储延续了1991年来力度最大的降息周期。出于担心经济正在步入17年来的首次衰退，澳央行昨天宣布把基准利率从5.25%降低至4.25%，为6年来最低水平，而下调幅度也超过此前经济学家普遍预期的75个基点。此前，该央行已在9月、10月和11月分别降息25个基点、100个基点和75个基点。 澳大利亚联储在会后声明中指出，近期的一系列降息决定已使该国央行的货币政策转为宽松。“澳大利亚经济比其他一些发达国家的经济更有弹性，然而最新数据也显示经济活动和市场需求的大幅收缩正在呈现。”声明中写道，“鉴于国际和国内环境的变化，联储认为进一步大幅降息是必要的，将货币政策调整为扩张性政策。”此外，澳大利亚联储认为在不久的将来该地区通胀水平就会回落至2%~3%的范围，且未来一年还将出台大规模的经济刺激举措，以支持经济增长。 而明天即将公布议息结果的新西兰央行、欧洲央行、英国央行，降息之举也几乎被市场视为定局。根据彭博社对经济学家的调查，普遍预期欧洲央行会把利率从3.25%减到2.75%，英国央行调降3%至2%，新西兰央行则将把利率从6.5%大举降至5%。此外，美联储也将在本月中旬召开货币政策会议，根据美联储主席伯南克1日的讲话，进一步降息是“可行的”。 申银万国首席宏观经济分析师李慧勇接受《第一财经日报》采访时预计：“美联储还会继续降息，达到零利率或者象征性利率，在0~0.25%之间。估计下一次的议息会议上美联储就会降息0.5个百分点。”而彭博社对经济学家的调查普遍预期美联储会在本轮会议上减息25个基点。 “全球的大规模降息并未给经济带来多大支持，世界经济仍处在衰退边缘。”日本国泰资本驻上海首席外汇分析师姜立钧昨天接受《第一财经日报》采访时说，“各国央行接连降息更多的是在履行央行的本职，降息只能在某种程度上缓解市场流动性问题，改变不了经济波动。”
财经	降息风起云涌 欧元英镑双双跳水赵刚经济衰退阴影笼罩全球，昨日包括欧洲央行、英国央行在内的多国央行再度大幅降息刺激经济。受降息影响，外汇市场欧元对美元、日元再度下跌，而英镑更是全线下挫，兑欧元触及纪录低位，兑美元则创6年多来的低位。昨日英国央行宣布大幅降息100个基点至2%，利率水平达到1951年以来的最低。“这一影响对英镑来说是非常负面的。”Mizuho Capital Markets驻伦敦欧洲对冲击基金销售主管Neil Jones这样表示，他称，那些大幅降息国家的货币下降趋势可能在利率降得更低前将一直继续。昨日伦敦时间12:06,英镑兑美元从前日的1.4784降至1.4620,而欧元兑英镑也降至0.8640，此前一度触及0.8601的历史最低水平。周三，因为报告英国服务业正在经历12年以来最快的收缩，英镑一度经历了大跌。HBOS Plc昨日公布最近的数据显示，英国房价的下跌同样令人担忧，10月以来英国房价已经下跌了2.6%，而截至11月的三个月房价的跌幅同比达到了14.9%,这些都加重了投资人对英国未来经济的担忧。英国央行在上月曾经大幅降息150个基点，而今年以来该行已经连续五次降低利率以刺激英国经济，这也使得今年英镑对美元的贬值接近了26%，为1972年以来的最大幅度。此外，昨日欧洲央行75个基点的降息也同样拖累了欧元的走势，截至昨日北京时间20：52，欧元兑美元从周三的1.2717跌至1.2622，欧元兑日元从日前的118.64跌至117.20，而日元再度成为投资人争先买入的货币，几乎对所有的主要货币都出现了上涨。分析师称，由于全球经济的下滑导致投资人卖出高收益资产，投资人已经在结清利差交易。“当前各种货币的走势表明，未来我们可能还需要大幅降低利率。”苏格兰皇家银行驻伦敦的货币分析师Paul Robson这样预计，他表示，未来我们会看到欧元兑日元、欧元兑美元将再创新低。
财经	人民币短期贬值利在长远热钱缓慢撤离对中国而言是好事证券时报记者 高璐 陆星兆在国内即期外汇市场上，人民币对美元连续几个交易日触及跌停，打破了自2005年7月汇率改革以来人民币持续升值的常态，市场上对人民币贬值对出口的影响和导致热钱撤离等议论较多。对于人民币贬值，要综合来看，一要从持续的时间来看，即要看是短期的波动还是长期的趋势，其中要特别关注引发人民币贬值的原因；二是要从微观和宏观两个层面来分析。汇市套利助推人民币贬值在人民币现汇连续数日触及0.5%上限过程中，中国人民银行并未持续调低中间价。日前，央行已经为稳定部分银行结汇不足所导致的现汇市场交易停止状况，介入市场提供美元流动性。有交易员就此分析，为缓解企业疯狂购汇所带来的冲击，央行极有可能继续在即期现汇市场上出手注入美元流动性。国内现汇市场同海外远期市场间存在的巨大利差也为投机资金跨市场套利带来良机。据多位银行间市场外汇交易员透露，近几日人民币对美元在询价市场“止不住”的跌停在很大程度上是受到了套汇投机资金的助推。有交易员表示，虽然相关主管部门已加强了对跨境资金流动的监测和管理，但是对于在国外设有分支机构的境内企业，想在国内市场购汇然后到NDF市场抛出，从而实现跨市套利并不是难事。综上分析，在人民币连续跌停中，海外投资者套利是重要原因，而从央行的不断干预来看，人民币贬值是暂时的，不会演变为长期的趋势。今年7月份，人民币突然开始停止升值。同时，美元汇率开始持续大幅反弹,之后商品市场出现暴跌。可见，人民币、美元以及商品价格之间存在着紧密的联系。如人民币汇率持续贬值，并对美元形成明显的影响，商品市场可能又将面临新一轮暴跌。一旦如此，就需要评估大宗商品下跌对国内相关行业、企业以及宏观经济的影响。申银万国期货研究所所长张敏杰认为，由于商品进出口贸易和套利机制的作用存在，人民币汇改以来20%的升值幅度，的确对国内外商品价差有着直接的影响。但从商品市场整体运行趋势来看，由于国际商品贸易以美元计价，本币变化非主导因素，因此目前人民币微弱的贬值幅度难以对商品市场造成实质性影响。热钱缓慢撤离中国8月份公布的FDI数据已出现不同于往常相对上月小幅上升的季节特征，而是继续下滑。此后FDI延续总体下滑趋势，到10月份已出现了低于去年的情况，这和今年以来一直高于往年的情形明显不同，或显示出热钱对中国的兴趣已在消退。鑫国联期货董事长洪江源认为，人民币汇率小幅下跌，可使热钱形成贬值预期，从而促使它们逐步撤离。如果一年后经济复苏，再要处理这部分热钱，其难度和成本将会大大增加。而目前中国外汇储备足以应付其撤离所造成的冲击。也就是说，热钱只要不恐慌性出逃，他们目前从中国逐步撤离反而是好事。兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委建议，面对国际资本可能出逃的风险，在风险可控条件下快速贬值才是把资本外流可能造成的冲击降到最低水平的有效方式之一。同时，为将汇率贬值的不确定性降到最低，仍然应当重新加强换汇管制，如过去曾经实施的居民换汇限额等措施可以选择性再度重启。
财经	人民币突然波动搅动理财市场上周，从周一到周四人民币兑美元的汇率连续触及单日波动区间下限，周五才略有回升。这罕见的信号引起市场对“人民币是否开始贬值”的争论。分析认为，一旦人民币开始贬值，将会对楼市、股市等产生极大影响，在个人理财方面，有专家表示，可多看少动不必急于将人民币换成外币，但如有出差或者留学等近期需要的，可以增加一点外汇在手。人民币走势突然变奏4日中美战略经济对话在北京举行，按照往届的“惯例”，对话前人民币对美元总是会有用贬值来“营造对话的良好气氛”，不过，出乎意料的是，12月1日，人民币兑美元在询价市场以6．8848收盘，收盘价大跌499个基点；12月2日，人民币兑美元收跌至6．8870元；12月3日和4日，人民币连续四日盘中一度触及单日波动区间下限。也就是“连续四个跌停”。上周五才略有回升，最终收报于一美元兑6．880人民币。自2005年7月21日汇率改革后，人民币便一直呈升势，迄今升幅已超过20％，尽管今年7月以来人民币兑美元升势停滞不前，但始终保持在1美元兑人民币6．81到6．85之间的相当窄小范围内。因而这个异常的现象引起市场议论纷纷，“人民币开始贬值”的论调越来越大。而“保增长，保出口”是贬值最有可能的出发点。数据显示，美国、欧盟、日本9月份的消费者信心指数都处于2006年以来的最低点，美国更是在10月份创下了38．0的消费者信心指数历史最低点。11月中国采购经理人指数(ＰＭＩ)从10月的44．6下滑至38．8，为有史以来最大月度跌幅，显示制造业景气水平正在快速下滑。而在今年的广交会上，我国的传统出口大项纺织服装产品共成交下滑39．3％。用人民币贬值成为促进出口最直接的手段。有消息称，今天召开的中央经济工作会议将会以保增长促发展作为主题，而人民币汇率制度将会是议题之一。后市表现众说纷纭人民币对美元汇率是进入了贬值通道还只是技术性回调？对此专家众说纷纭。一种观点认为，在非美货币连续三个月普跌的情况下，人民币对美元也一定出现一定期限内的贬值行情；另有观点认为，最近人民币汇率的回落是技术本身调整和修正的结果，贬值行情不可持续。交通银行香港分行首席经济及策略师罗家聪指出，人民币若不贬一成以上，不会对出口起到任何作用。预期人民币将贬值一至两成。摩根士丹利全球货币研究部负责人ＳｔｅｐｈｅｎＪｅｎ认为，人民币将在2009年进一步下跌5％至10％。渣打银行高级分析师ＤａｖｉｄＭａｎｎ亦认为，人民币贬值的趋势将进一步持续到2009年上半年。中金的报告认为，人民币不会大幅贬值：因为尽管目前出口放缓，但进口也加速放缓使得中国贸易顺差仍维持高位，如果人民币大幅贬值将助长贸易伙伴的贸易保护情绪；其次大幅贬值可能促使资金大量流出。花旗银行则认为，出口问题的症结在于外围需求明显转弱，不是单靠人民币贬值便可成事。花旗预期，人民币升值的幅度会收敛，但不会改变升值的方向。人民币明年底更有机会试6．60水平。不过，目前的海外人民币ＮＤＦ 远期市场已反映了未来一年人民币贬值6％至7．30／美元的预期。解读 人民币贬值对相关行业影响不一股市 外贸类股受益人民币贬值对出口导向型公司业绩的影响更直接，具体行业包括纺织服装等，都有望直接受益。国金证券分析师张斌表示，人民币贬值是扶持轻纺业的最好办法，带来直接的利好。家电业也有助缓解出口压力，同样，多数汽车出口企业压力稍减。安信汽车分析师孙木子指出，随着人民币持续贬值，未来汽车出口量和出口利润可能会迎来反弹。不过，人民币贬值对航空股造成直接利空，对持有人民币资产的银行和地产也构成利空。楼市 估值受一定影响对楼市一般的看法是人民币贬值会加大前几年流入房地产的外资出逃的速度，可能造成中国房价继续下跌。有报道称，来自上海二手房中介公司的消息，部分外籍人士近期降价抛售手中的房源，价格要比周边便宜10％至15％，市场价35000元至40000元每平方米的房子，外籍人士以30000元至32000元的单价抛售。深圳知名地产人士牛刀认为，人民币的贬值，将从两个方面影响国内的资产价格：一个方面是国外热钱继续看低中国不动产的价值；另一个方面是本币也将重估不动产价值。期市 继续大幅下跌有观点认为，人民币贬值将直接和间接对国内商品价格形成支撑：其中，以铜、大豆、原油和铁矿石为代表的净进口类商品，到国内后以人民币计价，本币贬值将使内外价格比值重心抬升。人民币贬值将有利于国内加工、制造等出口行业，激活国内商品的消费需求，也能对商品价格形成利多作用。不过，上周主要期货品种仍跟随国际市场走势，大豆、金属等商品连续跌停，表示对人民币贬值的信号并不认同，人民币贬值短期仍不能冲抵外部需求减弱的负面影响，并且随着美元信任危机和各国贸易保护的抬头，全球商品需求可能进一步下降，商品价格继续看淡。
财经	美元兑人民币12月8日中间价为6.8509元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元8日中间价为人民币6.8509元。中国外汇交易中心12月8日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元8日中间价为人民币6.8509元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.54%。
财经	聊天预告：9日左小蕾谈人民币会否阶段性贬值12月1日中国外汇交易中心人民币对美元询价系统报收6.8848元，这一全日最低价一举刷新汇改来单日最大跌幅。此后3日，人民币对美元每天均触及跌停。其中，央行还曾在3日尾盘入市干预，使得人民币摆脱跌停。于是市场对人民币贬值预期开始升温。12月9日10点45分，银河证券高级经济学家左小蕾女士将做客新浪财经，对人民币走势发表评论。    点击此处提问>>>>>>    点击进入直播间>>>>>>左小蕾简介：左小蕾，银河证券高级经济学家1978 -1982 武汉大学数学系学士学位，1983 -1984 法国南希欧洲共同体大学(欧洲经济)1984 -1986 法国巴黎国家统计学院( 经济统计学)1988. 8 获美国伊里诺依大学硕士学位( 国际金融)1992. 8 获美国伊里诺依大学( Univ. of Illinois at Urbana-champaign) 博士学位( 国际金融, 经济计量学)
财经	利差前景不明朗 港人内地存款打道回府港股吸引力大增 □本报记者 蒋家华 香港报道 精明的香港人正在将他们原先存在内地银行的钱取出来兑成港元，重新存回香港。一位正在深圳银行排队取钱的香港居民张小姐告诉记者，因为人民币利率下调，加上兑港元的汇率损失，存人民币已经无利可图。 而正准备取回人民币存款的李先生则表示，超跌的港股市场已经出现了复苏迹象，取款投资香港股市是更好的选择。 港币或现“回流潮” 变化似乎只在几个月之间。今年上半年，很多香港居民“垂涎”人民币持续升值和加息所带来的高额息差，纷纷将港元转换成人民币，存入深圳的中外资银行。这一现象在今年4-5月达到高潮，以致有报道称，外管局出面介入并调查境外人士内地存人民币问题。 但是，从目前来看，情况正在发生变化。与此前相反，港人纷纷将存于内地银行的人民币换成港元，并通过各种渠道撤回香港。 “现在‘人仔’正在贬值，利率也在下调，再存没有意义，而且还面临兑‘港纸’的汇率损失。”在挨近皇岗口岸一家中资银行大堂的排队长龙里，一位张姓小姐操着不太标准的普通话对记者说。皇岗口岸是通往香港最近的关口之一，每天都有数万香港人从这里进进出出，而这家银行也以办理香港人业务为主。 据该银行大堂经理告诉记者，从9月份开始，香港人排队提款的数量明显增多，而且每次取款的数量都不在少数。据他介绍，10月下旬人民银行将利率突然下降1.08%之后，来办理人民币取款业务的港人更是越来越多。 “人民币汇率竟然连续四天触及跌停，真不知道会不会进一步贬值。”一位同样排队取钱的香港人王先生感到困惑。12月以来，人民币兑美元持续贬值，并于12月初的连续4个交易日盘中均出现跌停，而有分析称，中国为抑制出口下滑势头，可能会采取贬值政策刺激出口，因此人民币贬值势头或将延续。此外，市场预期央行将持续降息，因此像王先生这样对前景感觉不明朗的香港人，只好先将钱取出，再选择更好的投资渠道。 “回流”利好港股B股 上述王先生所说的更好的投资渠道就是买港股。他说，恒生指数大幅下挫后，已经有复苏迹象，此时“抄底”可能会有更大收益。 而据分析人士称，港币回流将进一步利好港股和用美元和港元交易的B股。某银行华强北支行的工作人员告诉记者，最近前来咨询换汇炒B股和港股的投资者人数大幅上升。以前由于行情低迷，几个月没有一人来换汇，现在一天便有7-8人前来换汇，甚至有人将人民币兑换成港元或者美元，以获取后者升值的收益。 而一位国内券商在港分支机构的客户经理对记者透露，当前因港股处于历史底部，有许多客户来咨询买卖港股，前来开户的投资者人数较上月有很大幅度的增长。 “H股较A股折价三、四成，有的市盈率只有2.5-4倍，现在是买港股的时候了。”居住在深圳的私募投资人朱先生告诉记者。在今年11月份，他将全部资金投资港股，并且在15港元左右买了海螺水泥，获利已超过一倍。而他透露，目前向他咨询购买港股事宜的投资者也比以前多了许多。
财经	美元兑人民币12月9日中间价为6.8479元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元9日中间价为人民币6.8479元。中国外汇交易中心12月9日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元9日中间价为人民币6.8479元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.56%。
财经	美元兑人民币12月10日中间价为6.8475元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元10日中间价为人民币6.8475元。中国外汇交易中心12月10日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元10日中间价为人民币6.8475元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.57%。
财经	美元兑人民币12月11日中间价为6.8471元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元11日中间价为人民币6.8471元。中国外汇交易中心12月11日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元11日中间价为人民币6.8471元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.57%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2008年12月11日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8471元，1欧元兑人民币8.9156元，100日圆兑人民币7.3923元，1港元兑人民币0.88347元，1英镑兑人民币10.1426元。
财经	韩国央行降息100个基点 创历史纪录新浪财经讯 韩国央行周四降息100基点至3%的历史新低，也是其历史上最大幅度的降息，籍此避免经济衰退。韩国央行称，已在其政策例会上将7天重购基准利率由4%降低至3%。    相关报道：    央行罕见降息 储蓄不如买车    11月经济数据陆续公布专家称年底前可能再降息    欧洲央行高官：进一步降息空间不大    央行四次降息 银行固定利率房贷停滞    明年货币政策适度宽松 年内可能再度降息(图)    降息影响不如降价到位 仅两成买家购房提速    年内可能再度降息
财经	美联储降息猜测 或降到史上最低21世纪网讯(记者 张旭东)考虑到经济陷入深层次衰退的风险，美联储可能会在当地时间12月16日结束的会议后，宣布降低核心利率，外界猜测利率将会降低到史上最低的水平，以缓解经济颓势。12月15日至16日，美联储将召开两天会议，评估目前的经济形势，并决定利率政策。对于这次会议，人们所知不多，但是美联储将在会议结束后降低银行间隔夜贷款利率，也就是联邦基准利率却几乎确定无疑。据美联社的报道，为了应付大萧条以来最严重的金融危机，美联储主席伯南克已经做好准备，将联邦基准利率降低至1%的水平，如果真是这样，将是半个世纪以来的最低利率。多数经济学家预计，美联储此次会议后将宣布降息50个基点。少数经济学家则预计，美联储会采取更加有力的措施，降低利率75个基点或者更多。如果美联储最终降息75个基点，利率将是1954年以来的最低点。但是，分析师预测，即使大幅降息也难以扭转当前的经济困境。PNC金融咨询公司首席经济学家Stuart Hoffman就表示，单靠降息不可能扭转经济大势。但降息还是能缓解贷款者的沉重债务负担。按照美国的制度，美联储降息之后，消费信贷和小额信贷的利率也会相应下调。美联储决定的银行间贷款利率和房贷、信用卡贷款和其它消费信贷相关，所以美联储降息将能缓解这部分人的负担。降息可以降低借贷成本，借贷成本的降低可以促进居民和公司扩大消费，消费扩大可以给沉闷的经济增添一抹亮色。不过，这只是理论上的推导，美联储去年以来的降息并没有真正挽救美国的金融危机。受累于金融危机，担心受怕的银行紧缩银根，更加珍惜手头的现金，而吝于放贷。普通消费者，看着各处蔓延的裁员潮，开始削减开支，特别是以往和金融系统有关的大件商品，如房子、轿车等的消费尤其如此。各种负面因素相互交织，构成了一个恶性循环，而这正是伯南克和财政部长保尔森希望改变的困境。此前，美国政府已经采取包括投入7000亿美元注资银行在内的措施。目前，利率政策方面，继续调整的空间越来越小。美联储最多能把联邦基金利率下调到零，而美国银行执行的基本利率最低只能到3%的水平，已经不可能再低了。不过伯南克表现得比较乐观，表示美联储会采取其他措施刺激经济。他表示，美联储可以在公开市场上大量购买长期财政债券或机构债券，从而降低债券利率，刺激普通人的购买意愿。除此以外，美联储还可以发行债券，筹集现金以更加直接地应付金融危机。不过，这项举动要事先取得国会的授权。但无论如何，目前数据表现的美国经济仍然令人悲观。11月份，就有53.3万人失业，当月的失业率6.7%，达到15年以来的最高水平。从去年12月金融危机爆发至今，累计已经有200万人失去工作，业内分析人士预计，从现在到2010年还会有300万人失业。美国当选总统奥巴马已经屡次表明，呼吁通过增加政府开支建设大型公共工程创造就业岗位，减少税收刺激居民消费。但是，前景如何，目前仍然是未知。    相关报道：    美联储走近零利率时代    金价续升乏力 等待美联储议息结果    美联储若大幅降息 美元兑日元或跌至90下方    美联储正考虑降低利率 媒体称可能降至历史最低    白SIR：市场预期美联储降息预期打压美元    谨慎看待美联储利率决议    美联储本周议息 市场普遍预期降至0.5%
财经	美元兑人民币12月16日中间价为6.8433元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元16日中间价为人民币6.8433元。中国外汇交易中心12月16日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元16日中间价为人民币6.8433元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.62%。
财经	人民币对美元汇率中间价连续七个交易日上行新华网上海12月17日电(记者潘清)美联储大幅降息打压美元，人民币对美元汇率中间价则连续第七个交易日维持上行走势。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，12月17日人民币对美元汇率中间价报6.8353，较前一交易日走高80个基点。 中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2008年12月17日银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6.8353元，1欧元兑人民币9.6060元，100日元兑人民币7.6805元，1港元兑人民币0.88195元，1英镑兑人民币10.6494元。 前一交易日，人民币对美元汇率中间价报6.8433。     相关报道：    人民币国际贸易结算上海先试    人民币对美元汇率中间价连续7个交易日上行    人民币正式踏出国门第一步 启国际化破冰之旅    人民币对美元中间价连续6日小幅上行    周小川：在港建立人民币离岸中心存争议    人民币中间价报6.8358元 单日跳涨80个基点    美元兑人民币12月17日中间价为6.8353元
财经	人民币汇率步入全新稳健时期□本报记者 王辉 上海报道 人民币汇率正步入一个全新时期，以往快速升值的强势上扬已经成为历史，人民币对美元在未来相当长的一段时期内将以“在合理均衡水平上的基本稳定”为主，并且不排除有适度走贬的可能。而考虑到09年中国经济与其他国际主要经济体增速的“强弱对比”，人民币兑一揽子货币的名义有效汇率则仍有望保持08年以来的强势。人民币升值趋缓回顾人民币汇率在08年的全年升值表现，“由快至缓”可以说是一个重要关键词。自05年7月汇改启动以来，人民币汇率就一直保持着稳步上扬的态势，而其升值速度也在08年上半年达到3年多以来的顶点。中国外汇交易中心的数据显示，今年前6个月人民币对美元汇率中间价新高不断，上半年累计升值达6.1%，接近07年全年 6.9%的升值幅度，升值速度显著加快。进入8月以后，人民币对美元汇价上升速度开始放缓，其中第三季度仅升值0.6%。在此期间，人民币汇率在多数时间内均围绕6.82至6.85的汇率区间窄幅波动，升值趋缓的态势已较为明显。进入4季度后，随着美元指数的持续强势，以及海外市场和国际资本对于人民币升值空间的进一步看淡，人民币对美元汇率则进一步走出了显著回调、小幅走贬的行情，境内银行间外汇市场更是一度出现连续四天触及千分之五的单日跌停幅度的状况。与此同时，作为国际资本对人民币远期汇率预期的最直接反映，海外NDF无本金交割远期外汇市场上一年期美元对人民币报价在12月以来也在逐步走强。数据显示，美元对人民币1年期NDF已经从本月初的7.00附近，进一步走强至本周的7.10左右。换言之，与当前境内6.84左右的中间价相比，海外市场投资者预期，2009年人民币对美元汇率将出现3%以上幅度的贬值。观察人士认为，今年7月以来美元指数始终难以终结强势，以及目前已经有所缩小和未来有望继续拉近的中美利差，是导致人民币汇率走软的两大原因。中美利差已自去年最高的200个基点以上水平降低至152个基点，考虑到当前美联储基准利率较低，即使美联储本周再度降息50个基点至0.5%，在人民币已经进入长期降息通道的背景下，未来中美利差也必然是进一步缩小的趋势，这将直接对人民币对美元的汇率水平带来极大压制。一些市场人士表示，作为人民币币值水平的一个重要方面，未来人民币对美元的升值趋缓、汇率企稳乃至出现小幅贬值，有望在较长一段时期内保持。而人民币汇率在此方面的逆转，预计将在09年全年内得以充分体现。将步入币值稳健时期作为今年以来次贷危机愈演愈烈的一个“副产品”，世界各国货币的币值重估和汇率的剧烈波动是除全球经济衰退、证券市场猛烈下挫外的另一个焦点。今年7月以来，随着美元指数的惊人逆转，包括欧元、英镑、澳元等在内的全球重要货币均出现幅度剧烈的“对应贬值”，币值重挫的风暴席卷了包括澳大利亚、泰国、南美、新兴经济体等在内的许多国家和地区。类似澳元、韩元、泰铢等一年内对美元最多出现40%以上贬值的货币屡见不鲜，而欧元、英镑等近几年的传统强势货币也出现大幅走软，在此背景下，人民币08年全年的整体币值水平，仍可称得上是强势。国际清算银行(BIS)数据显示，按照国际清算银行的一揽子货币基准，尽管人民币对美元汇率下半年有所走软，但在全球多数非美货币普遍走软的大背景下，人民币有效汇率在08年的前11个月仍是持续走强。今年11月人民币的名义有效汇率为114.32，相比于1月的99.65，实际升值幅度仍高达14%以上。分析人士表示，尽管当前人民币对美元汇率的相对弱势可能在09年得以延续，但关于人民币出现大幅贬值的判断显然与当前全球各主要货币汇率水平的基本事实相违背。实际上，作为货币汇率的一个极为重要的基础，在可以预见的09年全球及中国经济前景方面，人民币币值保持稳健显然将能够得到足够的经济基本面支撑。日前闭幕的中央经济工作会议提出，2009年将保持人民币汇率“在合理均衡水平上的基本稳定”。此间观察人士表示，币值的总体稳定将成为09年全年人民币汇率走势的主要基调，这一趋势符合中国政府、国际社会以及市场层面的共同利益。
财经	美元兑人民币12月17日中间价为6.8353元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元17日中间价为人民币6.8353元。中国外汇交易中心12月17日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元17日中间价为人民币6.8353元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.72%。
财经	联储大幅降息 金价小幅攀升周二美国联邦储备理事会(FED)采取前所未见的政策行动,调降联邦基金利率最低至零,并承诺将动用"所有可用工具"扭转经济衰退不断加重的局面。美联储下调联邦基金利率目标至0-0.25%区间的纪录低点是一个意外且史无前例的举措,美联储还表示希望在较长的一段时间内保持低利率。美联储称："美联储将动用所有可用工具,以恢复经济可持续增长,保持价格稳定。"除了降息外,美联储还表示准备扩大购买大量政府支持抵押贷款机构发行或担保的债券的计划，并称正在考虑可能购买美国长期公债,还将考虑通过其他方式利用不断膨胀的资产负债表来支撑经济。美联储同时称：“政策焦点将是通过公开市场操作,以及其他使美联储资产负债表保持在较高水准的举措,支持金融市场运转并刺激经济。”美联储的声明刺激了美股大幅上扬,道琼工业指数收涨359点或4.2%.美国公债价格亦攀升,推动其收益率(殖利率)降至纪录低点,同时美元兑欧元降至两个半月新低。"这是极其异类和创造性的举动,"纽约梅隆银行的资深货币策略师沃尔福克表示,"我们认为,对於美国消费者以及金融市场来说,这可能是最好的措施."此前金融市场预期美联储降息幅度不会超过75个基点。美联储大幅降息刺激金价上扬，其他贵金属也随之走升。纽约商品期货交易所(COMEX)期金周二涨逾860美元。COMEX-2月期金结算价收高6.20美元,报每盎司842.70美元。金价在美联储意外下调联邦基金利率目标0.75-1.00个百分点後跳涨近3%。2月期金一度触及860.80美元的日高,亦为10月15日以来最高价位。盘初金价曾触及830.20美元的低点,因美国11月消费者物价指数(CPI)下降1.7%,10月降幅为1%。GAMCO Gold Fund投资组合经理Caesar Bryan称,由於美国利率降至接近零,机会成本下降,这应消除金价上行的阻力。3月白银期货收高8.5美分,报每盎司10.705美元,追随金价涨势.交投区间介於10.460-11.340。现货银报11.11美元,较周一收盘水准大幅上涨4.6%。不过经济前景的暗淡和疲软油价依然拖累金价。尽管预期石油输出国组织(OPEC)将在今天晚些时候的会议时将决定进行史上最大幅度的减产，美国原油期货周三升至每桶44美元，但依然位于近期低点。由於此次金融危机抑制燃油消费,12月5日油价曾跌至四年低点40.50上方,较7月触及的纪录高位每桶逾147美元跌幅仍超过100美元。OPEC各国部长一致支持进行可能是该组织史上最大规模的减产,料将日减产200万桶。 为竭尽全力保护美国经济不陷入通缩,美联储明确表示将采取措施保证利率在一段时期内维持低位。向金融系统有效注资的前景导致美元承压。本月初,因投资者资产流回美国令其出现的反弹已明显褪去。美国道富环球市场货币策略师Dwyfor Evans表示,"近几个月出现的美元走强和看涨讯号目前正在远去.人们正开始有些担忧定量宽松政策将会显现.这进一步意味著,表面上看是在向市场注入更多的美元,实则暗示著美元的走弱。"联储降息刺激金价突破近期阻力840美元，最高上探860美元。不过相比其他非美货币兑美元的涨幅，金价上扬动能依然偏弱。技术上看，小时图金价震荡上行的趋势未变，震荡调整后可能继续上试900美元。操作上建议已在840美元附近入场的投资者继续持仓。鉴于880-900美元的阻力位依然较强，未入场的客户观望为宜。
财经	香港金管局下调基准利率1个百分点至0.50%新浪财经讯 香港金融管理局周三宣布下调基准利率100个基点至0.50%，追随美联储隔夜降息步伐。 香港金管局此前承诺，维持基准利率将比美国联邦基金基准利率至少高出0.5个百分点。在周二美联储宣布将联邦基金基准利率从1%下调至0%-0.25%区间后，金管局宣布降息1个百分点至0.50%。     相关报道：    金管局总裁任志刚期望香港扩大人民币业务发展    港金管局16日5度向市场注资 共注入逾百亿港元    港金管局周二五度共向市场注资104.63亿港元    狮王黄金：美联储降至零利率水平 860是关键    郭相山：美联储降息 推动澳元上涨    乐居早报：美联储将利率降至历史最低点    美联储再降息0.75个百分点 利率降至历史最低点
财经	美元兑人民币12月18日中间价为6.8322元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元18日中间价为人民币6.8322元。中国外汇交易中心12月18日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元18日中间价为人民币6.8322元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.77%。
财经	商务部部长：应保持人民币汇率基本稳定◆每经记者 胡俊华 发自上海商务部部长陈德铭昨日表示，中国应保持人民币汇率基本稳定，同时不能以贬值作为支持出口的主要手段。昨日，人民币对美元汇率中间价报6.8322，较前一交易日走高31个基点，这也是人民币汇率中间价连续第8个交易日维持上行趋势。有业内人士表示，美元疲软是人民币近期升值的动因。不以贬值促进出口昨日，在十一届三中全会召开30周年纪念大会之前，中国商务部长陈德铭表示，中国应保持人民币汇率的基本稳定，不能以贬值作为支持出口的主要手段。陈德铭表示，“在目前形势下，人人都需要稳定。很多办法可以用来维持出口增长，但我们将不会主要依赖于贬值。”由于受金融风暴冲击，海外需求疲软使得中国出口受阻。今年11月，中国出口同比下降2.2%，为2001年6月以来首次负增长。有业内人士呼吁通过人民币贬值来支持出口，甚至有专家表示，人民币应一次性贬值10%。进口形势也很严峻。11月，中国进口同比大幅下降17.9%，为2005年2月以来首次负增长。进口降幅比出口降幅更大，意味着未来中国出口将面临更严峻挑战。巴黎银行外汇交易员宋甲表示，中国进口的商品，经加工后大部分仍将用于出口，因此，在既有订单消耗完毕之后，中国出口形势会更困难。但目前通过人民币贬值来刺激出口作用很有限。未来仍应维持稳定此前业内人士普遍认为美元还将在未来一段时间内走强的观点，到现在已经不见踪影。由于本周美联储再次宣布大幅降息，投资者投资美元的兴趣降至谷底，非美元货币一改颓势，纷纷升值。宋甲表示，在美元大跌情况下，人民币对美元汇率市场价仍走势平稳，围绕中间价窄幅波动，目前维持在6.83的水平。宋甲认为，维持人民币汇率稳定是最好的选择，一方面有助于稳定信心，并防止人民币跌停现象的发生；另一方面，今年上半年，人民币汇率盯住美元，对一篮子货币升值近20%，现在由于美元下跌，人民币对一篮子货币已经自动贬值近10%。宋甲表示，只要外商直接投资和贸易顺差仍然净流入，人民币升值的基础就不会改变。目前最重要的是维持汇率稳定，同时，增强外汇储备的多样化以剔除美元贬值风险，如近来中韩外汇互换是一个很好的尝试。
财经	美元兑人民币12月19日中间价为6.8357元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元19日中间价为人民币6.8357元。中国外汇交易中心12月19日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元19日中间价为人民币6.8357元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.72%。
财经	美元瞬间走软 创35年最大单周跌幅本报记者 胡婧薇 上海报道已经连续上涨了4个月的美元近日尽显疲态。17日美联储宣布降息对美元形成沉重压力，而随着海外资金向美国回流的日渐式微，美元指数不仅跌破80，并可能在这周创下35年来最大的单周跌幅。美元反弹到头？受到美联储可能大规模购买国债的消息影响，美国国债近期连续上涨。彭博数据显示，美国债收益率降至50年新低，2年期、5年期、10年期和30年期债券收益率均触及纪录低点。“在避险情绪高涨下资金不断流向美国国债市场，目前美国发债并未遇到明显阻力。”中金公司17日的一份研究报告指出。尽管美联储承诺将在长期内维持低利率水平，2年期国债不降反涨。但这次市场对美国经济的担忧却不再引发美元上涨。17日的纽约汇市和18日亚洲汇市，美元兑主要货币呈在前一日的重跌之后继续下跌。美元指数自12月10日85的位置连续下跌，17日一度跌破80至79.79位置。路透社数据显示,美元指数将出现约35年来最大单周跌幅，本周至今已重挫约5.5%。“本周美元的表现非常差劲。”一位中资行资金部的即期交易员说，美元处于相对弱势的地位，但究竟是暂时的现象还是就此停止了四个月来的反弹趋势，各机构判断不一，市场莫衷一是。美国银行的一份研究报告中表示，大规模的量化宽松政策将增加全球美元的供应量，损害美元价值，“美联储的系列举措降低了美元流动性的短缺程度，并且投资者也放缓了去杠杆化的速度，欧元兑美元有望涨至1.4860”。独立经济学家谢国忠表示，此前美元上涨主要由投资者对衍生品和大宗商品投资等交易的大量平仓引发，“仅对accumulator这种衍生品进行平仓就有大约1000亿美元回流。平仓之后美元上升的力量也就没有了。”瑞银集团持相似看法，17日该机构表示考虑到美联储采取的激进姿态以及资金遣返潮的日渐式微，美元短期内可能承受沉重抛压。瑞银高级经济策略师George Magnus在给记者的邮件中指出，由于英国和欧洲的经济前景暗淡，驱使持有现金的投资者更愿意持有欧元而不是美元，他预计美元会变得更弱，对欧元交易价格将会在1.20-1.50之间。“关键因素是美联储的货币政策可能成为各央行中最为激进的。我们之前认为美联储将会等待其他央行一起将利率降至最低，但实际上美联储提前将利率降到了‘下一水平’。”渣打银行18日的报告更改了对美元的预期，认为2009年第一季度，欧元对美元汇率将从此前预测的1.20升至1.50。人民币套利空间骤降18日人民币兑美元汇率中间价继续走高。前一日因国际市场美元下跌而升值，一美元兑人民币6.8353元，低于前一个中间价6.8433元，18日央行公布的中间价则较前日再升值31个基点，至6.8339元，盘中交易仍维持于中间价附近。美元兑人民币近期价格一度升至6.8412，随后逐渐走低到6.8295。上述银行交易员表示，现阶段对央行的汇率政策猜测仍在继续，但银行对人民币和美元的走势并没有决然的态度。不过中国商务部长陈德铭则在18日表示，中国保持人民币汇率的继续稳定，不能把贬值作为支持出口的主要手段。NDF 市场上对人民币的贬值预期则大为减弱。17日一年期美元/人民币无本金交割在6.9785/6.9985左右，低于前一日7.1083/7.1183的收盘价格。香港一家银行的统计显示，NDF市场美元对人民币的一年远期价格17日下午盘较上午盘跌了500点，创下了2005年汇改以来的最大单日跌幅。“相比于NDF12月初人民币对美元一年远期的最高值7.45，和当时境内外市场4000多个基点的套利空间，现在境外远期价格已经恢复理性，套利活动大大减弱。”一位机构的知情人士称。上述人士表示，海外投资者此前反应过激，NDF市场上远期价格过高，看到央行出手注入美元流动性后转变态度，对贬值的预期不再如此前强烈。今年国内外远期市场的套利空间急遽缩小，16日一家境外银行一年远期报价和境内的价差还有2000个基点左右，到18日仅剩800个基点。     美元跌势暂歇前景不容乐观    美元暴跌难支撑国际商品价格    美元暴挫难掩金价弱势    低息和衰退继续打压美元    美元重挫带动人民币八连阳    奥巴马经济复兴计划总额或达万亿美元    美元急剧暴跌 日元继续上行之路    美元日元走势分道扬镳