财经	证监会再批一只新基金本报讯(记者 吕佳) 银华增强收益债券基金日前正式获得中国证监会批准！这是银华旗下首只债券型基金，同时，是该公司继保本型基金和货币基金之外再次推出的一只固定收益类型的产品。
财经	诺德主题灵活配置基金今日发行商报讯（记者 王磊）记者获悉，诺德主题灵活配置基金今日起公开募集发行，投资者可在建设银行、交通银行、中信银行及各大券商在内的几十家代销机构进行申购。据了解，诺德主题灵活配置基金属于混合型产品，预期风险和收益高于货币市场基金和债券基金，低于股票型基金。基金投资债券及其他类资产的比例为基金资产的20％－70％，股票类资产的比例为基金资产的30％－80％。
财经	银华QDII未投资做空基金吴慧华尔街的风暴之翅牵动着国内QDII基金投资者的心。银华全球核心优选基金基金经理谢礼文在接受《第一财经日报》采访时表示，次贷危机给大家上了宝贵一课，QDII让投资者在分享全球经济增长成果的同时，也将承担着来自全球的投资风险。“摩根士丹利投资管理有限公司(下称‘MSIM’)是我们QDII基金——银华全球核心优选基金的境外投资顾问之一，MSIM虽然归属摩根士丹利所有，但运作维持相对独立。MSIM为银华全球核心优选基金提供投资建议，但是，我们的QDII基金并没有投资任何与其经营直接相关的资产。”
财经	9月债基一支独秀 配置债基善守能攻□晨报记者 陈重博在股市的急涨急跌后，不少基民又将目光重新转移到稳健的债券型基金中。根据好买基金的分类标准，9月份股票型基金的平均收益为-5.41%，而当月债基的涨幅却相当可观。其中纯债型基金涨幅平均达到1.70%，偏债型基金涨幅平均达到1.27%，年化收益率分别高达20.4%和15.24%。两类债券型基金中涨幅排名最高的中信稳定双利债券单月涨幅更是高达5.20%，遥遥领先于其它债券型基金。债基今年大扩容随着今年以来股市的持续低迷，CPI逐渐回落，以及债券基金的接连发行，使得债券基金受到前所未有的关注。据统计，目前国内债券基金总规模已达1266.75亿份，比2006年底增长达7倍。相比前两年股票基金“一股独大”的现象，债券基金正逐渐占据国内基金市场的一席之地。基金业内人士介绍，80%以上的基金资产投资于债券的为债券基金。在债券型基金中，对于多出的“不足20%的基金资产”，如果相关基金公司将其继续投资于债市，则相关基金就是“纯债基金”，否则就是“非纯债基金”。一般来讲，“非纯债基金”又被称为“配置型债券基金”，配置型债基又可以被区分为“只可以投资股票一级市场”和“可以投资股票二级市场”两个细分类型。配置型债基目前，市场上的纯债基金很少，由于纯债基金的收益很难达到投资者的要求，现存的纯债基金不少也在考虑变更成配置型债基。而现阶段由于股票已慢慢跌进投资价值区，配置型的债券型基金由于可以买入股票和可转债品种，保持了更好的灵活性，为未来的高收益提供了可能。据了解，正在发行的天治稳健双盈基金便是一只配置型债券基金，该基金债券类资产的投资比例不低于基金资产的80%，股票等权益类资产的投资比例不超过基金资产的20%。天治基金表示，天治稳健双盈基金将以稳健的债券投资为主，同时积极参与股票一级市场新股发行的上市溢价和分享二级市场具有行业、市场双重领先度公司股票的稳健收益，对债券投资收益进行增强，通过收益的累积效应，实现长期稳健的资产增值。债基也有创新此外，随着债券市场逐步走强，基金创新的焦点也转移到了债券领域。据悉，将于近期发行的富国天丰强化收益债券基金，为国内首只创新债券基金，也是第一只带有封闭期的债券型基金。该产品将在合同生效后3年内封闭运作，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。业内人士表示，在债券市场上，为保持资产的良好流动性，往往以放弃较高的收益率为代价。为了应对申购赎回，开放式债券基金必须保持5%以上比例的流动性资产，而此类资产的收益率很低；出现大额申购时，也难以在短时间内购买到足够的高收益产品；此外，若过度关注流动性，大量投资央票等高流动性品种，也将导致债券基金整体收益降低。而受益于创新设计，富国天丰无需因流动性顾虑，牺牲收益。在封闭期内，富国天丰可以较大比例投资于高收益高等级的债券品种。因流动性受限，开放式债券基金却对这一领域的投资有限。
财经	9月新基金募资规模再创新低◆每经记者 别冶 发自北京 9月，A股市场震荡加剧，历经大落大起之后，市场最终仍以下跌收尾，9月上证指数跌去4.32%，深证成指跌去5.56%。随着市场的日渐走低，新基金发行窘境难改。数据显示，9月共有4只新基金成立，募集资金总份额为40.52亿元，平均募集规模为10.13亿元。与8月份成立的6只新基金募集资金总份额132亿元和首发平均募集规模22亿元相比，9月新基金发行规模再创新低。 9月基金发行大幅下滑 9月份共有4只基金成立，分别是混合型基金金元比联成长动力、股票型基金华商盛世成长和2只债券型基金嘉实多元收益债券A和泰达荷银集利债券A。经统计，上述4只基金的成立规模平均为10.13亿元，其中泰达荷银集利债券A以22.94亿的成立规模位居首位。9月份，新基金发行量大幅下滑，即便与剔除农银汇理行业成长后的12.71亿元的平均规模相比，9月份新基金平均成立规模仍较8月份下滑20%。 统计数据显示，8月份成立的6只基金募资规模平均为22亿元，其中，具有强大银行渠道优势的农银汇理行业成长的首发规模最大，高达68.43亿元，若剔除该基金，其余5只基金的平均成立规模为12.71亿元。 另外，值得注意的是，与8月份相比，债券型基金的成立规模也出现大幅下滑。8月份成立的2只债券型基金大成强化收益债券A和长城稳健增利首发规模分别为27.64亿元和12.9亿元，而9月份成立的两只债券型基金嘉实多元收益债券A和泰达荷银集利债券首发规模分别是9.98亿元和22.94亿元。 此外，在业绩方面，截至9月底，8、9月份成立的共计10只新基金中，仅农银汇理行业成长和交银环球精选跌破面值，其余8只基金净值都在面值以上。 10月债券基金扎堆发行 尽管新基金发行持续低迷，但新基金发行进度却并未受到影响。相关数据显示，10月份共有14只基金处于发行期。其中，9月份开始发行，并在10月内结束发行的新基金有9只；同时，东吴优信稳健债券、南方恒元保本、金鹰红利价值、天弘永定价值成长和诺德主题灵活配等5只新基金将分别在10月6日、7日和8日启动发行。 值得注意的是，10月份发行的新基金中，债券型基金数量陡增，混合型基金比例上升，而股票型基金比例明显降低。经统计，上述14只新发基金中，一半是债券型基金，另外还有2只混合型基金和1只保本型基金，股票型基金仅有4只。 基金“难”发或将持续 对于新基金销售惨淡的现状，业内人士指出，9月市场走势跌宕起伏，新基金募资量下滑在所难免，而10月份由于内外围“救市”政策、经济政策等不确定因素的存在，A股市场仍难判断，投资者或将继续观望态度，预计10月份新基金发行情况或难有大的改观。 同时，业内人士指出，市场在下行过程中，风险大量释放，往往带来长期投资机遇，因此投资者目前可适当关注股票型基金，逢低介入。债券基金方面，由于国内经济已进入减速周期，为刺激经济的稳定和增长，国家已在9月中旬降低了贷款利率和部分银行的存款准备金率，预示宏观调控政策向松动的方向转移，利率进入稳定或减息周期，这有利于债券市场的稳定和长期发展；低风险偏好及资产配置的投资者依然可继续持有债券型基金，因股票市场的上涨会暂时对债券市场的相关债券带来价格的下降，但却使债券的收益率上升，为债券的增持带来了机会。
财经	9月股票型基金跑赢大盘 □本报记者 徐效鸿 北京报道 根据好买基金研究中心分类标准，9月份股票型基金的平均收益为-5.41%，好于沪深300指数-6.19%和深圳成指-5.56%的表现，但略弱于上证指数-4.32%的表现。好买基金研究中心表示，今年新成立的基金由于尚处建仓期，股票仓位相对较低，在市场下跌中净值整体比较抗跌。月度业绩排名前10名基金全部是尚在建仓期的新基金，这也整体上拉升了股票型基金的相对业绩，使股票型基金月度的平均收益率好于沪深300及深成指。在9月下旬的反弹中，大盘蓝筹股异军突起，大盘蓝筹股集中的沪市指数表示出色，因此月度沪综指表现好于股票型基金整体。好买基金研究中心统计显示，9月收益表现最好的基金是南方优选价值，月涨幅为1.56%，但由于该基金为建仓期的新基金，因此不具备合理的可比性；表现最弱的为东吴价值成长双动力，月跌幅为14.30%。在9月下旬的反弹中，受益最大的是仓位较重的基金；但随着行情分化，选股能力强的基金将脱颖而出。市场从沪指1800点的反弹尚未完结，行情仍有余波。但好买基金研究中心认为，鉴于不断恶化的外部市场环境，投资者不应对反弹寄望过高，因此建议投资者应保持适度的灵活性，逢高调整基金组合仓位。
财经	ETF领跌 基指继续下挫⊙见习记者  吴晓婧 沪深基指10月8日随大盘低开低走，呈现单边下挫走势。至收盘时，两市基指下跌均逾2%。其中，上证基指收盘于2710.34点，下跌3.12%。深证基指收盘于2760.46点，下跌2.53%。两市成交金额15.54亿元，较前一交易日萎缩近两成。从盘面上看，前期交易活跃的50ETF跌幅最大，下跌4.68%，报1.650元；其余4只ETF跌幅均逾2%。其中，上证180ETF下跌3.57%，报4.673元；深证100ETF下跌3.15%，报2.062元；上证红利ETF下跌2.70%，报1.733元；中小板ETF下跌2.51%，报1.318元。开盘交易的32只封基全线下跌，其中6只跌幅逾3%。基金兴和跌幅最大，下跌3.49%；其他跌幅较大的有基金同益、瑞福进取和基金景宏，跌幅分别为3.34%、3.17%和3.10%。跌幅较小的有基金安顺和基金科汇，跌幅分别为1.25%和1.28%。LOF方面，开盘交易的25只基金全线下跌，其中17只跌幅逾2%。跌幅最大的为融通巨潮，下跌4.29%。其次，跌幅较大的还有中欧趋势和嘉实300，分别下跌3.80%和3.53%。跌幅较小的有大摩资源和荷银效率，分别下跌0.69%和1.08%。⊙见习记者  吴晓婧 沪深基指10月8日随大盘低开低走，呈现单边下挫走势。至收盘时，两市基指下跌均逾2%。其中，上证基指收盘于2710.34点，下跌3.12%。深证基指收盘于2760.46点，下跌2.53%。两市成交金额15.54亿元，较前一交易日萎缩近两成。从盘面上看，前期交易活跃的50ETF跌幅最大，下跌4.68%，报1.650元；其余4只ETF跌幅均逾2%。其中，上证180ETF下跌3.57%，报4.673元；深证100ETF下跌3.15%，报2.062元；上证红利ETF下跌2.70%，报1.733元；中小板ETF下跌2.51%，报1.318元。开盘交易的32只封基全线下跌，其中6只跌幅逾3%。基金兴和跌幅最大，下跌3.49%；其他跌幅较大的有基金同益、瑞福进取和基金景宏，跌幅分别为3.34%、3.17%和3.10%。跌幅较小的有基金安顺和基金科汇，跌幅分别为1.25%和1.28%。LOF方面，开盘交易的25只基金全线下跌，其中17只跌幅逾2%。跌幅最大的为融通巨潮，下跌4.29%。其次，跌幅较大的还有中欧趋势和嘉实300，分别下跌3.80%和3.53%。跌幅较小的有大摩资源和荷银效率，分别下跌0.69%和1.08%。
财经	QDII基金单位净值最大跌幅达14.4%◆每经记者 别冶 发自北京 国庆长假期间，美国政府的7000亿美元救市方案一波三折后终获通过，然而这一救市计划并未能缓解市场忧虑，外围股市在经历剧烈震荡后继续下挫，而QDII基金成为最直接的受难者。统计数据显示，国庆期间7只基金系QDII大幅下跌，平均跌幅达9.47%。对此，业内人士指出，下半年来外围市场无论欧美市场、香港市场还是新兴市场，都遭遇深幅下挫，对于追求风险性收益的投资者来说，短线投资QDII需谨慎，规避为宜。 统计数据显示，节后公布了最新净值的7只QDII基金中，跌幅超过10%的有工银全球、上投亚太和南方全球3只基金，跌幅分别为14.4%、13.16%和11.27%；成立较晚仓位较低的华宝海外和海富通海外跌幅较小，分别下跌5.96%和4.38%。 另据国信证券数据显示，9月份，随着次贷危机的加重，全部9只QDII基金均为亏损，5只跌幅超过10%，最先试水海外市场投资的华安国金配置基金甚至由于担保人雷曼兄弟申请破产保护而暂停赎回。国信证券指出，由于QDII基金成立以来净值连续缩水，有2只净值已跌入0.5元，如何遏制绝对收益继续下滑的困境，已经成为该类型基金最需要解决的难题。
财经	三季度 债基净值加权平均增2.39%本报讯 （记者陈芳、崔群）三季度，上证指数和深证综指分别下跌16.17%和22.58%。两市的上市公司三季报也开始陆续披露，整体业绩不容乐观。受此影响，大多数偏股型基金在三季度难完成正数收益，而指数型基金三季度净值更是平均跌18%。然而，债券型基金成为基金三季度涨幅榜上最耀眼的明星，仅有数只净值下跌。其中，纯债基金获益最多。良好的“成绩单”使得债券型基金受到市场的热烈追捧。目前，债券型基金的规模总量较之去年年初已经增长了7倍。从集资规模来看，新发债券型基金的首期集资金额也远超过股票型基金。很多基金研究机构和分析师纷纷建议投资者购买债券型基金。近两成偏股基金被“腰斩”根据WIND资讯的统计数据，今年前三季度，286只偏股型基金平均跌幅达到41.04%。其中超过220只跌破面值，占总数七成以上。更有56只基金净值被腰斩，占总数的19.5%，跌幅逾50%。而同期上证指数的跌幅为57%。就开放式个基而言，在跌幅超过57%的名单上，友邦华泰红利ETF排名居首，同期跌幅达58.25%，其他还有易方达深证100ETF和摩根士丹利华鑫基础。而在跌幅排名前十的开放式基金中，有半数都是指数型基金。根据国金证券基金研究中心统计，2008年三季度指数型基金净值平均下跌了18%，高于股票型基金的跌幅，其中深100ETF、中小板基金损失最为惨重。相比偏股型基金的持续缩水，三季度债券型基金的表现良好，交出了正收益的成绩单。根据国金证券基金研究中心统计，三季度57只债券型基金的净值加权平均增长了2.39%，其中仅有3只基金净值下跌。值得注意的是，纯债型基金的净值增长率显著高于偏债型基金。以中信双利基金为例，其净值增长高达6.08%，其余如交银增利AB、交银增利C、方达强债AB、广发强债等基金净值增长也在3%以上。债基成投资者临时“避风港”业内人士指出，纯债型基金之所以能够胜出，除了不直接参与二级市场的股票投资外，采用网上申购方式“打新股”和严格制定卖出时间也是其法宝。国金分析人士认为，在目前通胀压力略有缓解的背景下，紧缩政策的放松给债券市场提供了相对宽松的环境，尤其是利率的下降进一步提升了债券市场的投资价值。债券型基金的表现成为投资者的临时“避风港”。数据显示，目前国内债券型基金规模总量较之去年年初已经增长了7倍。在发行数量上，今年已有25只债券型基金获批发行，而去年全年仅2只。激进投资者也可增持此前，新成立的泰达荷银债券基金首发募集资金20多亿元，远超过同期偏股型基金的首发集资数额。由此可见市场对其追捧的热烈程度。长城证券基金分析师阎红表示，目前的债券型基金适合那些风险偏好较低，保本需求超过增值需求的投资者。此外，那些较为激进的投资者在资金充裕的情况下也可以增持债券型基金以规避股市的下行风险，等到股市前景明朗的时候再将债券型基金转换为股票型基金。市场人士分析，这种“债热股冷”的局面可能还会维持一段时间，对于普通投资者而言，购买债基能够间接地进行不同债券品种的组合投资，在目前的市场状况下，仍是相对低风险的投资品种。
财经	中银稳健增利债基10月13日正式发行证券时报记者 于 扬本报讯 中银基金管理有限公司旗下首只债券型基金———中银稳健增利债券基金将于10月13日正式发行。届时，投资者可通过中国银行、工商银行、建设银行、交通银行、中信银行、民生银行及各大券商等代销机构购买。中银稳健增利基金是一款“类纯债”产品，与多数参与股票投资的债券基金相比，安全性更高；与纯债券基金相比，能够追求更高的超额收益。该基金投资债券等固定收益类品种的比例为80%-100%，投资股票等权益类品种的比例为0-20%。据统计，截至今年9月19日，中银货币基金在40只货币市场基金中，过去三个月、六个月、今年以来、过去一年的净值增长率为分别排名第12、11、13、13，超越行业平均水平。同时，基金各项指标均在法律规定和监管要求之内，体现出良好的风险控制能力。
财经	买基金就是买老总俗话说“买股票就是买老总”，老总是上市公司的“总指挥”，老总管理得好，上市公司发展自然也好。同样道理，对于基民来说，买基金时，宜多看看老总。基金公司老总的风格、能力，直接影响公司团队建设，从而影响公司发展及产品业绩。《基金观察》以公司管理规模、基金业绩、以及团队稳定度为指标，从60位基金公司总经理中，筛选出5位MVP(最有价值)老总，期待他们能够带领持有人安稳的渡过熊市，摘取牛市果实。谁是MVP老总？文：黄??男怕入错行，女怕嫁错郎。基民怕选错基金。因此，基民购买基金之前，对基金经理，总是千挑万选，生怕看走了眼，一不小心就从基民沦为“饥民”。今年以来，偏股型基金跌幅巨大，但业绩最好的公司的平均亏损，比跌幅最大的公司平均亏损少15%。可见，选择好的基金公司也是控制风控的有效途径。中国的老股民有一句话，说“买股票就是买老总”。老总是上市公司的“总指挥”。老总管理得好，上市公司发展自然也好。同样道理，对于基民来说，买基金时，宜多看看老总。《基金观察》以规模、基金业绩、以及团队稳定为指标，从60位基金公司总经理中，挑选出5位最佳老总，为投资人选择基金提供一个新视野。选基金经理不如选老总基民当中，总不乏“追星族”，他们认定了某个基金经理，一心只会购买他们的基金。周小姐就是这样的一位“追星族”。今年以来，她遇到最大的麻烦，除了净值缩水之外，还有基金经理的变动。她持有3只基金，2只是定投，但恰好定投的这2只基金，都换了基金经理。“我也要跟着‘走人’吗？还是停止定投算了？”周小姐疑惑了。确实，牛市以来，公募基金跳槽不断，明星基金经理更是陆续转战私募。统计显示，有记录的615位基金经理中，已有232人不再管理任何基金，成为基金经理中的“失踪人口”。追逐明星基金经理的难度，越来越大。与基金经理相比，基金老总更换的频率要小得多。虽然今年以来，基金公司高管变动异常频繁，11家基金公司更换了总经理。然而，总体来说，老总队伍还是要比基金经理的队伍更稳定。基金业10年间，老总换得最多的基金公司，也就换了3人。总经理的任职时间，也比基金经理要长。如今基金经理平均一年多就换一个，但华夏基金范勇宏、博时基金肖风、易方达基金叶俊英都是自公司成立以来就任老总，没有变动过。高良玉任南方基金老总9年多，赵学军也任嘉实基金老总长达8年之久。“追星族”选基金，除了基金经理流动大之外，还遇到另一个障碍。现在基金公司队伍规模扩张，基金的份额越来越大，单靠基金经理个人之力来管好一只基金，已是独木难支。所以，基金界现在流行“投研团队建设”。在公募基金，投资越来越依赖于集体，不仅是个人行为。那么，团队建设是谁的事呢？毫无疑问，是老总的事。可以说，随着单只基金规模越来越大，单个基金公司份额越来越多，基金经理流动加剧，选基金经理，不如选基金老总，来得更可靠，或者说，更有前瞻性。寻找MVP老总如何衡量一位总经理的功绩？对投资人而言，稳定的业绩永远是最直观的体现。要保持优良业绩，团队稳定是必不可少的前提条件。此外，一旦业绩表现优异，市场认同度随之提高，表现为相应的份额增长。因此，《基金观察》认为，业绩、团队稳定性和份额增长，都能在不同程度上，反映基金老总的能力。首先，《基金观察》选择了任职时间3年以上的总经理作为评选对象。一般而言，总经任职时间足够长，才能真正显示其能力，与公司整体风格磨合成熟。其次，用偏股型基金3年业绩来衡量老总的绩效。旗下基金按3年年化收益率排名至少有一只基金，排在前1/4。再者，资产规模应该排在同行前20名，这代表基金公司有相当的行业地位。最后一点，是近几年管理团队和核心投研团队无重大变动，或无对公司产生严重不良影响的变动。通过几轮筛选，入选的5位老总分别是华夏基金范勇宏、博时基金肖风、易方达基金叶俊英、上投摩根王鸿嫔，景顺长城梁华栋。《基金观察》对基金公司老总的背景做过系统调查。发现出身券商、官方系统(主要是证监会和交易所)、外资背景的老总最强，是当今老总队伍的3大主力，分别有21人、16人、11人。此外，调查还显示，券商系老总多业绩彪炳；官员出身的老总，麾下基金公司规模较大；外资老总势力日益强大，可望逐渐跻身行业第一梯队。“MVP老总”的评选，与调查结果相吻合。华夏基金范勇宏和易方达基金叶俊英，分别出身于华夏证券和广发证券，是典型的券商背景老总。博时基金肖风曾先后任职于央行和深圳证管办，是位官员出身的老总。上投摩根王鸿嫔和景顺长城梁华栋，则是典型的海外派，分别来自于中国台湾摩根富林明公司和景顺集团。MVP老总各有所长范勇宏 华夏基金管理有限公司总经理入选理由：业绩冠军，团队稳定，行业地位第一范勇宏任职10年，为华夏基金创造了五个多：一是人多，二是份额多，三是基金多，四绩优基金多，五是牛人多。据说华夏基金投研团队超过100人，是行业内数量最庞大的投资团队。这个团队也培养出了无数明星经理，包王亚伟、郭树强、刘文动等，每人都是圈内知名人物。华夏基金近年业绩标炳人所共知。在两年和三年的业绩统计中，华夏基金分别有4只和6只基金，稳居同类前1/4，也是业内之最。肖风 博时基金管理有限公司总经理入选理由：处变不惊，业绩优异、飞速发展尽管今年以来，博时旗下基金业绩有所下滑，但从两年和三年的排名中，仍然挤身1/4强。去年博时基金份额也成功实现大增长，曾一度成为持有人户数最多的基金公司。据说，肖风本人最引以为豪的是，10年来没有骂过员工一句话。博时基金已经连续两年被评为“中国行业十佳雇主企业”。
财经	全球救市大合奏里的中国基金舞步本报记者 曹元 10月8日夜间中国人民银行宣布15日起下调存款准备金率0.5个百分点,同时中国人民银行决定9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点。十多分钟后，国务院宣布从9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。与此同时，国际市场上继澳大利亚降息100个基点之后，美联储、英国央行、欧央行、加拿大央行以及瑞典央行共同减息50个基点。一时间，全球救市大合唱奏起。而在此背景下，中国基金跳出了独特的舞步：它们既要对全球经济下滑进行防御，又不能错过救市带来的短期机会。外围环境急转直下“国庆期间，传来的都是坏消息。”上海某基金公司投资经理表示。无论是新闻中播出的国际金融危机，还是同企业聊天中获取的信息，都让这位基金经理对后市更趋谨慎。似乎是种巧合，今年每逢假期过后，资本市场往往表现出悲观的一面。比如中秋节后的第一个交易日沪指下跌4.47%；而十一长假第一天，A股便止住反弹，沪指下跌5.23%。而10月6日大盘大跌的是机构出货所为。指南针Topview数据显示，基金在这一天抛出62亿元，而买入量只有48亿元，净卖出接近16亿元。截至10月8日收盘，三个交易日，沪指下跌175.17点跌幅达7.73%。“外围环境急转直下是国庆后下跌的罪魁祸首。”10月8日，上证指数下挫65.61点后，睿信投资董事长李振宁认为。同李振宁一样，许多研究机构也将国庆之后的调整归罪于外部环境。江南证券策略分析师赵侠称，全球救市不意味着风险结束，同时值得注意的是越来越多的金融机构面临倒闭。而观察当日股市，全球市场一片惨淡。亚太市场中，印尼综合指数中午12点刚过跌幅高达10.38%——跌停，并维持到收市；日经225指数收盘跌9.38%，下挫幅度达到2000年4月以来的最大值；恒生指数跌幅达到8.17%。新加坡、泰国主要股指跌幅超过6%。截至北京时间10月8日18：10，欧洲市场中比利时、意大利、德国、荷兰主要股指跌幅超过5%，英法主要股指跌幅超过3%。中投证券研究所金融博士丁俭认为，在全球化的当下，中国不可能独善其身。他解释了境外资本市场向国内资本市场传导的逻辑。丁俭说，外围环境的传导主要是三种途径，第一种是外贸传导。外围市场金融危机引发外围经济危机，从而中国的进出口会受到影响；第二种是投资传导，由于金融危机引发流动性危机，外国对内的投资势必减少，而中国对外的投资也蒙受损失；第三种是跨境资本的流动，为了救本国机构，跨境资本可能会撤出。事实上，基金在国庆后也都在有意躲避外围冲击较严重的个股。
财经	基金惜售讲政治 2000关口维稳证券时报记者 付建利本报讯 今日，备受瞩目的中共十七届三中全会将要召开。本次全会涉及体制改革、农村改革等重大议题，必将对中国未来经济发展和资本市场产生深远影响。而根据以往经验，基金在重大事件发生时都会心照不宣地“讲政治”，不砸盘不大举抛售。昨日，尽管受外围股市暴跌影响A股下挫3.04%，但成交量创下一周多来的最低水平，这也说明市场的抛盘力量明显减少。昨日，外围股市普跌引起全球股市一片风声鹤唳，A股也在午盘后一路走低，2000大关岌岌可危，不过，中国石油尾盘在汹涌的买盘推动下奋力拉升，才使得上证综指最终站稳2000关口之上，市场恐慌情绪有所缓解。“中国石油尾盘的拉升，明显是‘国家队’在护盘。”上海一位基金经理昨天告诉记者，中国石油尾市的强力拉升，不大可能是基金所为，很明显是主力资金在响应管理层关于央企增持或回购股份的号召。“十七届三中全会马上要召开了，不卖股票是基金经理起码的政治觉悟！”上述基金经理表示，在中央召开的重大会议期间，为了维护股市的稳定，管理层都希望基金不要做空股市，这已成为业内一种惯例，否则做空的基金公司很有可能会遭到管理层的批评。昨日，尽管A股受全球股市暴跌拖累仍然下跌65.62点，但成交量较近几日已明显缩小，这说明市场的抛售力量明显减弱。北京一位基金经理也表示，宏观调控的基调已由“双防”改为“一保一控”。为了保经济增长，管理层肯定会动用一些货币政策或财政政策，如利用利率、准备金率、放松信贷和扶持相关行业等手段，刺激经济增长，同时，十七届三中全会也会关注到稳定股市的问题，这些都有利于A股市场的稳定。    相关报道：    权重股独力难支 A股继续考验2000    A股大盘有望在2000点上方起稳反弹    2000点 应该贪婪还是恐惧    管理层要求合资基金留意洋股东财务状况    基金经理：三箭齐发释放宏调转折信号
财经	基金科汇今日终止上市晨报讯（记者 陈琼）易方达基金公司旗下的一只契约型封闭式基金将在今天告别历史舞台。昨日，易方达基金公司发布公告称，旗下的基金科汇将在10月9日终止上市，根据计划，基金科汇将摇身一变成为易方达科汇灵活配置混合型证券基金，并于近期开始集中申购，集中申购期最长不超过一个月。昨天是基金科汇的最后一个交易日，每份价格在收盘前一直维持在0.990元，直到收盘的一刻，才在1.000元的价位出现巨量买单，最终推动基金科汇的价格勉强归“1”。据了解，基金科汇“封转开”持有人大会决议此前已获中国证监会批复，将于近期实施“封转开”。基金科汇转型为易方达科汇灵活配置混合型证券基金后，其股票资产将占基金资产的30%至80%，继续保持灵活配置的特点。易方达基金提醒投资者，在基金科汇终止上市后，原基金科汇份额持有人需要对其持有的基金份额进行重新确认与登记，基金管理人据此将相应的基金份额转登记至持有人办理开放式基金账户注册的相关销售机构，此后，持有人方可通过相关销售机构进行易方达科汇灵活配置混合型证券基金份额的赎回。
财经	基金科汇终止上市 变身开基14日起集中申购全景网10月9日讯 易方达基金公司旗下基金科汇今日退出封闭式基金舞台，并摇身一变成为易方达科汇灵活配置混合型基金。该基金将自10月14日至11月7日开放集中申购，期间不开放赎回。根据易方达基金今日发布的基金份额发售公告，该基金以1元进行集中申购，集中申购最后一日，将进行份额拆分，基金份额净值变为1元，该基金将根据拆分比例计算原易方达科汇基金持有人应获得的基金份额，按照1元的基金份额净值计算投资者集中申购应得的基金份额，并由注册登记机构进行登记确认。易方达科汇是契约型开放式灵活配置混合型基金，其投资比例范围为：股票资产占基金资产的30%-80%，持有权证的市值不得超过基金资产净值的3%，基金保留的现金以及投资于到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的5%。（全景网/陈丹蓉）
财经	基金谨慎乐观：降息望提A股估值水平谢潞锦昨天同时出台的央行决定下调存款准备金率和存贷款基准利率及取消存款利息税消息令业内人士心情为之一爽。多位基金人士在昨天晚间接受《第一财经日报》采访时表示，多种措施及时出台将在短期内提振投资者信心，但未来股市走势是否能够借此迅速好转，还有待观察。资金供给将增多“上述利好明显好于预期。”昨天，上海某合资基金的基金经理在接受采访时认为，由于此前业内传言的降息利好并不涉及存款，因此，昨天降低存款利率的消息将直接激发投资者兴趣。根据这位基金经理的分析，降低存贷款利率的直接效果是令资金供给增多，并导致股市估值水平上升，也对地产股等板块构成利好。不过，该专业人士也坦承短期市场走势尚未明朗，整体基本面情况“仍然看不清楚”，因而在短期操作取向上宜保持一定谨慎乐观。另一家合资基金公司的相关人士对昨天晚间的诸多消息也持相对保守观点。由于昨天的降息举措是全球范围内的一次联手“救市”行为，因此，该消息对股市并不构成直接影响。同时，在当前市场情绪较为低落时，机构投资者难以在短期内完全改变“看空”立场。这位专业人士还表示，利好消息能否完全扭转当前市场的空头趋势，他个人持保留态度。富国基金认为，随着国民经济增速放缓，通胀压力减轻，央行放松银根等措施的出台，债券市场中长期向好的预期已较为明显。而单边上涨的牛市繁华散去，也促进了更多资金涌入债市。“在降息背景下，预计债券市场日趋活跃。” 对于当前行情，天弘永定基金的基金经理马志强表示，目前A股市场上众多板块和个股的估值水平已处于或接近历史底部区域，市场前期大幅度下跌已经使得A股估值泡沫基本得到挤压，长期投资价值初步显现。保本基金遇机会值得一提的是，尽管多家机构投资者对于降息效果持观望态度，但在存款利率降低的背景下，业内人士普遍认为，居民投资者的理财及投资方向也有可能出现转变。南方避险基金经理蒋峰表示，A股市场经过本轮调整以后，不少股票估值已回到合理区域，但市场各方对上市公司盈利仍有分歧,市场仍具有不确定性。“把钱存在银行面临实际负利率的尴尬，投资股票和股票基金风险又太大，在这种情况下，低风险的保本基金迎来了大发展的良好时机。” 同时，伴随着名义利率的下降以及CPI等数据好转，不少投资者开始看好债券基金。业内人士表示，近期宏观经济政策正在发生根本性的变化，随着债券基金的迅速扩容，国内债券基金的品种和规模有望踏上一个新的台阶。债券型基金收益虽然没有股票型基金高，但风险也相对较小。作为一种低风险、收益较稳健的投资品种，债券型基金是国内外投资者资产配置的必要选择。
财经	外盘未稳 QDII短线投资悠着点 ◆每经记者 别冶 发自北京 国庆长假期间，美国政府的7000亿美元救市方案一波三折后终获通过，然而这一救市计划并未能缓解市场忧虑，外围股市在经历剧烈震荡后继续下挫，而QDII基金成为最直接的受难者。统计数据显示，国庆期间7只基金系QDII大幅下跌，平均跌幅达9.47%。对此，业内人士指出，下半年来外围市场无论欧美市场、香港市场还是新兴市场，都遭遇深幅下挫，对于追求风险性收益的投资者来说，短线投资QDII需谨慎，规避为宜。 统计数据显示，节后公布了最新净值的7只QDII基金中，跌幅超过10%的有工银全球、上投亚太和南方全球3只基金，跌幅分别为14.4%、13.16%和11.27%；成立较晚仓位较低的华宝海外和海富通海外跌幅较小，分别下跌5.96%和4.38%。 另据国信证券数据显示，9月份，随着次贷危机的加重，全部9只QDII基金均为亏损，5只跌幅超过10%，最先试水海外市场投资的华安国金配置基金甚至由于担保人雷曼兄弟申请破产保护而暂停赎回。国信证券指出，由于QDII基金成立以来净值连续缩水，有2只净值已跌入0.5元，如何遏制绝对收益继续下滑的困境，已经成为该类型基金最需要解决的难题。
财经	寄望利好政策刺激经济 基金酝酿第四季度大反攻□本报记者 易非 深圳报道 对大多数散户以及机构投资者来说，今年前三季度无疑好似一场噩梦。在A股市场暴风骤雨般的下跌中，基金业在牛市中树立起的光辉形象已荡然无存。根据银河证券的统计，截至10月7日，143只股票型基金今年以来的平均亏损达47.84%，接近腰斩；17只指数型基金今年平均亏损57.59%；58只偏股型基金今年平均亏损47.53%。面对这样的业绩，不少基金管理者感到羞愧。业内人士透露，2008年最后一个季度，也许是股票型基金酝酿A股大反攻的时刻。轻装上阵盼政策护航从另一方面说，不少基金管理者现在都可谓“轻装上阵”。以前，他们常被业绩排名的压力所左右，投资动作经常走形；但面对今年这样一张成绩单，他们已可谓“输无可输”。多位基金经理表示，今年即使业绩排名第一名的股票型基金，亏损也超过35%，亏损40%就可以进入前十名，这样的业绩也让基金净值排名完全失去了意义，不管是亏多少，投资者毕竟亏了钱。现在基金管理者应该放下排名的包袱，着眼长远，为投资者实实在在的选择一些好股票，帮助投资者把损失扳回来。面对目前的估值，基金业普遍很有信心。如作为国内基金龙头的南方基金测算，目前A股2008年动态估值已回落至12倍，2009年为9.8倍。整体估值已完全与国际市场接轨，与A股的历史底部也相距不远。这样的估值已很具吸引力。但是，不可否认的是，外围市场的情况让这种信心正在下降。进入10月，次贷危机愈演愈烈，道琼斯指数已跌破万点大关，亚太股市近日也全线暴跌；此外，基金业还普遍存着对经济下滑的担心。部分基金经理表示，现在美国、欧洲的经济陷入了衰退，中国的出口减速是必然的，另外“三鹿奶粉问题”又伤害了包括乳制品行业在内的食品行业，消费需求难以拉动，“三驾马车”去了两驾，作为经济晴雨表的股市，也较难有好的表现。采访中记者了解到，正是基于这种担心，基金经理普遍对政策寄予了较高期望。他们认为，这一段时间出台的融资融券试点、汇金增持银行股、鼓励央企增持等诸多政策充分表现了有关部门对股市的呵护，令投资者增强了对股市的信心。但在外围市场不稳的情况下，还需要进一步出台直接刺激经济基本面的政策，这是未来一段时期促进股市走好的关键。例如，前期放松第二套房贷款的传闻让基金尤其重视，不少机构直言只有在一定程度上放松“从紧货币政策”，真正做到在“防通胀”的时候，也要“保增长”，才能促使经济保持活力，推动国内经济实现“软着陆”，这才是决定A股投资价值显现时点的决定因素。他们比较坚定的相信，在宏观经济下行周期趋势已成的局面下，继续放松货币政策、积极的财政支出计划甚至房地产调控放松等措施，都或将比市场预计的时间更早实现。央企成基金主攻方向种种迹象显示，超跌的央企以及受益于政府支出的工程机械、铁路建设板块将成为基金四季度的主攻方向。这是因为央企增持是最重要的救市政策之一，国资委表态完全支持央企增持或回购股份。基金经理认为，以央企为代表的国有股东在二级市场进行增持或回购，将对股价稳定起到很大的利好支持，今年很多投资者把股市的下跌归罪于“大小非”的减持，但国资委的表态，表明央企类上市公司才是具有相对安全性的投资方向。一位基金投资总监表示，最有投资价值的央企可按两个方向去选择，首先是2007年以来首发、增发及拟增发方案已通过的上市公司中股价跌破发行价的公司，其次是估值较低的央企，因为中央企业增持或回购其股份的意愿相对强烈。除了央企外，地方国资相关个股也进入基金寻宝的视线，如上海市国资委表示，其出资监管的国有企业，在一定时间内将不减持所持有上市公司的“大小非”，另外还将根据经营情况，增持或回购其所控股上市公司股份。京沪以外的地方国资委下属企业也都纷纷开始增持旗下上市公司股权。
财经	新基金再现延长募集期 景顺公司治理延期至17日⊙本报记者  徐婧婧 新基金再现延长募集期，今日，景顺长城公司治理股票型基金公告宣布延长募集期。而上一次新基金宣布延长募集期则还在三个月前。景顺长城基金公司今日公告，旗下景顺长城公司治理股票型基金已于2008 年9月1日开始募集，原定认购截止日为2008年10月10日，为充分满足投资者的投资需求，根据相关规定，决定将该基金募集期延长至2008年10月17日。根据合同，基金发售如需延长，最长不超过自基金发售之日起的三个月。上述基金需达募集份额总额不少于2亿份，募集金额不少于2亿元人民币，且份额持有人不少于200人，才能宣告成立。 事实上，随着A股的持续走弱，今年以来基金首募规模不断低于预期，最低规模只有2.48亿。而二季度更是不断有新基金发布公告宣布延长募集期。统计显示，二季度共有33只新基金结束募集，而这期间，股票或混合基金募集时间少于30天的仅有易方达中小盘(17天)、上投摩根双核平衡(19天)和申万巴黎竞争优势(29天)3只新基金。而随着新基金的不断获批，渠道资源也显得日益紧张。反观整个二季度，基金销售可谓十分清淡。数据统计显示，4月份，共有7只基金结束募集，单只基金的平均募集资金为14.74亿元；进入到5月份虽然有15只基金结束募集，但单只基金的平均募集资金仅为10.4亿元；6月份，共有11只新基金成立，单只基金的平均募集规模已经降到了8.99亿。时间转至7月份，尽管单只基金的平均募集规模只有5.56亿，刷新了今年以来单只基金月平均募集资金的最低纪录，然而这期间却无一只新基金公告延长募集期。8月份，有6只新基金结束募集，单只基金的平均募集规模回升到21.99亿元。而自9月18日“三大利好”出台后，市场信心在一定程度上有所恢复，场外资金活跃度开始提高，基金新增开户数也出现回暖。中登公司日前公布的数据显示，基金新增开户数在上一个交易周内反弹至4.03万户，创下近6个月以来周开户数的新高。9月份共有4只新基金结束募集，单只基金的平均募集规模为19.02亿。统计显示，8、9两个月也并无一只新基金延长募集期。国庆后，新基金发行又进入了小高潮，先后有东吴优信债基、金鹰红利价值基金、天弘永定价值基金及南方恒元保本基金纷纷进入了公开发售期。渠道资源是否再次陷入紧张状态？新基金的销售又会如何？还需观察。
财经	空头仓位披露或将常规化 对冲基金反响强烈◆每经记者 于春敏 发自上海 上个月，为了拯救不断下沉的金融市场，美国证券交易委员会(SEC)紧急出台卖空禁令，并要求相关大型投资者披露其股票空头仓位，应该说，非常时期，该项临时措施得到了大多数市场参与者的理解和认同。同时，由于该项紧急卖空禁令原定将于10月17日到期，所以，素来靠卖空而发财的对冲基金们虽然强烈抗议，但最终还是“勉强”地接受了该措施。 但是，短暂的平衡和融洽再起波澜。据外电报道，基于目前局势已变得比上月还要糟，SEC希望空头仓位披露的举措能够以一种暂行最终条例的形式继续起效而不被打断。对此，对冲基金再也按捺不住，准备与SEC展开新一轮的斗争。 卖空禁令在争议中艰难前行 美国证券交易委员会上个月为了稳定不断下沉的金融市场而出台紧急卖空禁令，根据该紧急令，对冲基金经理必须上报一天之内所建立的规模最大的空头仓位以及持有时间，且在一日结束时亦须披露其所持空头情况。此举遭到了对冲基金经理们的强烈抗议。 数据显示，监管松散的对冲基金行业总规模已达到1.9万亿美元，其依靠卖空股票来取得较共同基金更高的回报。卖空者通常借入其预期将会下跌的股票，然后再以较低的价格平仓从中赚取差价。作为一个团体，他们在华尔街及美国民众当中已可以用臭名昭著来形容，并被指责为是造成投资银行贝尔斯登及雷曼兄弟垮台的罪魁祸首。如今，紧急令施行过程中，监管者将首次看到数千家对冲基金账目上的空头仓位情况，这使得基金经理们受到不小的惊吓，他们担心，如果这些信息被公之于众的话，任何人都能够“抄袭”其机密策略。 正因如此，该紧急令一经推出即遭到了对冲基金的强烈抗议，应急措施在对冲基金们怨声载道的不满情绪中艰难推进。为履行将向投资者提供充分的信息以增强市场透明度的承诺，据悉，SEC近期已开始统计投资金额在1亿美元以上的经理卖空股票的数目以及价值方面的数据，但SEC相关官员上周宣称不会公布这些数据，虽然其稍早曾承诺将公之于众。分析人士指出，此举表明，为了平抑基金经理们的不满，SEC也已做出一定程度的让步。 空头仓位披露或将常规化 按照SEC的原定计划，卖空禁令将于10月17日到期。本来，对冲基金经理们希望随着紧急卖空禁令的到期，SEC的仓位披露要求将随着卖空禁令一同被撤销。然而，让人失望的是，目前的金融市场形势似乎比上月推出紧急禁令的时候还要糟糕和复杂，有报道称，SEC希望空头仓位披露的命令能够以一种暂行最终条例的形式继续起效而不被打断。尽管SEC尚未表示其打算如何起草一份永久性的披露规则，有关空头仓位到底须以何种频率报告以及详细数据究竟是否会公之于众等方面仍存在许多问题。但这样的消息这无疑让众多对冲基金沮丧不已。 对冲基金轴承资产管理(BearingAssetManagement)的合伙人比尔·勒格那 (BillLaggner)表示，这真的让人感到沮丧，因为我们不希望自己的策略曝光；而且，只要卖空这种做法还是合法的，政府凭什么要察看我们的仓位情况？ 一些证券行业的专家亦表达了与忧心忡忡的对冲基金经理相同或类似的看法。其中，杜克大学证券法教授詹姆斯·考克斯(JamesCox)就表示，如果把巴菲特持有哪一只股票空头仓位的情况公之于众，就可能引发一场严重的后果。SEC这种做法是不足取的。 业内态度不一 面对可能愈加严格的监管，在对冲基金经理们看来这很不公平，原因在于共同基金经理们每个季度只需要报告一次空头持仓情况。但那些支持曝光对冲基金空头仓位细节的市场人士则坚定地认为，共同基金经理通常不会卖空股票，他们仅持有那些预期将上涨的股票的多头仓位；今年以来，由于对冲基金瞄准了疲弱的银行类股票，令大萧条以来最严重的金融危机日益恶化，必须要对对冲基金施以严格的限制，而目前看来，对对冲基金施以更严格限制的唯一方法就是曝光其空头仓位的细节。美国产业组织劳工联盟投资办公室经理丹尼尔·派德罗提(DanielPedrotty)说：“在众多措施中，改善披露机制对于恢复投资者信心来说非常关键。” 无疑，对于SEC以及全球其他证券业监管机构来说，更严格地控制卖空是打击市场滥用行为(marketabuse)的一种有效方法。SEC此前已宣布将严厉打击散播谣言的行为，而美国国会及政府部门则表示，3月造成贝尔斯登迅速垮台的其中一个原因就是有人散播谣言。 然而，尽管对冲基金对新规则怨声载道，但有不少业内专家表示相信，对冲基金行业不会因为任何新监管措施就一命呜呼。例如，研究人员麦特·特?罗(MatteoTonello)就说：“对冲基金行业较具韧性，并且并不像人们可能认为的那样单一化，对冲基金拥有许多其他的选择，而且他们的适应能力很强，不必过于担心。”
财经	管理层要求合资基金留意洋股东财务状况证券时报记者 付建利本报讯 在国内60家基金公司中，合资基金公司占据了半壁江山。次贷危机对合资基金公司的外方股东影响如何？记者获悉，管理层日前通过电子邮件的方式，要求合资基金公司留意海外股东受次贷危机的影响以及运营情况。在这封电子邮件中，管理层要求有海外金融机构持股的合资基金公司关注其外方股东的财务状况，以及次贷危机对外方股东经营有无影响，以便了解合资基金公司海外股东的运营情况并加强监管。
财经	融通旗下两基金今日起暂停动态参考净值揭示全景网10月9日讯 融通基金管理公司今日公告，由于基金新估值方法的实施，公司无法确保动态参考基金份额净值计算的及时性。为避免由于动态参考基金份额净值误差可能误导投资者的风险，决定从10月9日起暂停融通巨潮100指数基金和融通领先成长股票型基金的动态参考基金份额净值揭示。（全景网/陈丹蓉）
财经	赵丹阳3600万港元加仓物美商业被套◆每经记者 刘小庆 市场暴跌，还有谁在一路加仓？赵丹阳。港交所披露的信息显示，9月30日，赵丹阳旗下赤子之心资产管理公司再度增持香港创业板上市公司物美商业(08277，HK)，令其持股量从9.5%显著提升至11.04%，这也是赵丹阳第六度申报增持物美商业。 3600万港元逆势增持物美 据公开资料显示，在9月30日当天，赤子之心以每股6.202港元买入580.4万股物美商业，涉及资金约3600万港元。物美商业9月30日盘中最多下跌4%，收盘报6.20港元，跌幅0.8%。 自从年初宣布清仓A股之后，赵丹阳便在资本市场没了消息。直至5个月前的4月30日，赤子之心首度申报持有物美商业超过5%。当日，赤子之心以每股6.24港元的价格买入464.9万股物美商业，好仓持股比例达到5.78%。在过去的5个月时间内，赵丹阳的六度加仓共涉及股份约2806万股，而动用的资金规模更是达到1.86亿港元，而仅增持部分的每股成本约6.61港元。 与大盘50%的跌幅相比，今年以来下挫9.4%物美商业显得十分抗跌，该股昨日随大盘下挫6.8%，收报5.90港元。若以昨日收盘价计算，赵丹阳增持的2806万股物美商业已有1992万港元的账面浮亏。而在8月份，赵丹阳的增持部分曾有超过1600万港元的账面盈利。 “战友”撤退拖累物美股价 值得注意的是，物美商业的跌势主要集中在最近一个月。据统计，自9月4日至昨日收盘，物美商业累计下挫了25%，而在此期间，机构股东的大逃亡无疑是导致股价大幅下挫的重要原因之一。 据公开数据显示，物美商业第七大机构股东、管理着5500亿美元资产的美资大型基金威灵顿管理公司于9月4日以每股7.80港元抛出933.3万股物美商业股份，令其持股比例从6.61%跌至4.77%。 9月12日，跻身物美前六大股东刚满1个月的瑞银便披露减持40万股，每股作价0.90美元(约合7.02港元)。瑞银于物美商业的好仓持股也从8月12日的8.18%降至7.98%。 9月30日，物美第二大股东SansarCapital也宣布以每股6.178港元减持500万股物美商业，另外在10月3日再度抛售380万股物美商业，两次卖出的物美股份总量为880万股，而物美成交稀少时，单日成交量都可能不足1万股。 经过9月份的一波集中抛售后，机构投资者们转而重新收集筹码。公开资料显示，10月2日，摩根大通以每股6.41港元增持了120万股物美商业，好仓持股从8.07%升至9.18%。9月初高抛物美的威灵顿管理公司也在每股6.388港元重新买入84万股物美商业，持股量从4.77%恢复至5%以上。 分析人士指出，与一般中资股相比，物美商业的机构股东持股比例较高。截至10月8日，包括赤子之心在内的六家机构持有67.01%的物美商业，加上该股处于流通性较差的创业板市场，所以机构股东的增减持往往会对股价产生明显的影响。
财经	道歉提升基金经理公信力文：高振 图：IC 设计：龚燕“知错能改，善莫大焉。” 《基金观察》与和讯网联合开展的网络调查显示，如果基金经理因为业绩亏损，向基民道歉，67.13%的基民会认为，“他是有诚意的”。可惜，在整体陷入亏损后，超过70%的基民，没有收到任何形式的道歉。事实确实如此。以二季报为例，《基金观察》研究部发现，近400只基金，仅不到10%的基金经理，在“工作报告”部分明确表达歉意，反省失误。“歉意”、“遗憾”、“抱歉”这样的关键字更是只出现12次。基金中报的情况大抵相当。“基金经理不是神，发生失误可以理解。如果可以开诚布公地沟通，说不定我反而会觉得他诚实可信、努力进取，更加信任他的能力。”参与调查的基民邱先生，这样解释他的态度。而一位基金公司的市场部人士，更直白地说：“是怎样就是怎样，老百姓又不傻。”70%基金经理未致歉截至9月8日晚9点，关于“基金经理是否应该道歉”的网络调查结束。结果令人失望又感慨。超过70%的基民，没有收到任何形式(如公开信、公开报告、投资人沟通会等)的道歉。如果基金经理承认操作失误，会有什么不良后果吗？调查结果显示，仅17%基民会因此考虑赎回该基金。34%基民反而认为，这说明基金经理诚实可信，不会选择赎回该基金。近5成基民则明确表示，赎不赎回基金，其实和基金经理是否道歉没有关系。可见，基民不再过多因为情绪，而影响投资判断。绝大多数的基民都站在邱先生这边。86%基民认为，“基金经理不是神，有错就要承认”。仅2%基民觉得道歉行为“会影响形象”。这正符合我们的传统文化，“知错能改，善莫大焉”。巧合的是，就在一年之前，《基金观察》2007年10月刊独家披露《“上电转债”丑闻》。当时有媒体报道称，3家基金公司因错过转股时间，被迫赎回上电转债，但具体名称未被披露。这本不是基金业史上最骇人听闻的新闻，但因为“遮遮掩掩”，引起媒体和投资人巨大好奇心。直到《基金观察》刊文正式披露公司名称，这3家公司终于承认失误。事后的一项调查显示，超过8成基民认为，基金公司“完全是迫不得已，被动认错”。一个本因被上亿基民高度信赖的行业，形象如此不堪，岂能不让人深思。简单道歉不如深刻反思有人说，“熊市面前，人人平等”，基金经理也没有办法。的确，近400只基金的报告中，“估值过高”、“通货膨胀”、“外围股市影响”、“商品价格上升”等词汇，频繁出现。可是，如果连业绩基准都没有跑过，是否需要反思？其次，如果排名在后二分之一，甚至倒数，是否需要承认差距，找出原因？第三，若是由于对市场判断重大失误，排名大幅下滑，是否应该致歉？事实上，大部分在报告中致歉的基金，都是业绩排名不如人意，或出现大幅下滑的。更触动人心的，不仅 是他们的道歉，更是对自己的反思。广发聚丰基金经理易阳方，在半年报中承认，“应变不是很充分，前瞻性欠缺”。报告中还有一段思索，“让本基金困惑的是，去年底市场在大谈中国经济高速增长，证券市场理应存在成长估值溢价，几乎所有研究机构看到8000到10000点。仅仅半年时间，市场下跌近一半后，却充斥市场整体估值15倍还是太贵的言论……在这样的市场环境中，是在投资中坚持自己的投资理念，还是投资理念应服务和服从于投资，适应市场？难道这就是所谓新兴市场和转型市场的全部内涵和必然现象？”牛市需要冷静，熊市则需要反思。即使是易阳方这样经历完整牛熊周期的资深基金经理也不例外。可惜，这只是少数。当下，有多少人在反思市场的躁狂和阴冷；反思自己的投资理念，在并不成熟的A股市场的适用性？尤其是那些年轻基金经理们。记者手记失败也是财富基金经理在很多普通投资人心目中，就是“投资专家”。他们的言论备受关注，甚至影响市场风向。也因此，证监会开始施行越来越严格的“封口令”。很遗憾，这又导致基民对基金经理由于不了解，产生更大，甚至是不切实际的期望。于是，基民没法不关注短期业绩。但反过来想，如果没有其他途径了解基金经理，不看业绩，又如何判断基金经理的能力？但这又令基金经理压力很大，不利于投资理念的贯彻，影响长期业绩。这是一个可怕的恶性循环。广义上说，及时有效地沟通，是基金服务的一方面。基民将自己的财富交给基金公司管理，不仅有信托关系，也包含着信任和期望。基金经理付出的，不仅指职业化的投资管理，还包括将投资信息、策略，及时有效地传达给基民。基金定期报告中“工作报告”一部分，就是交流的重要窗口。所有基民都期望，不看到千篇一律的“官样文章”，而是真实、真诚的感受，包括反思。
财经	部分机构和专家认为公募基金不宜采用浮动费率□本报记者 谢闻麒 市场持续走低，基金跌破净值使得基金管理费再成争议话题，有市场人士建议以浮动费率取代固定费率的收费制度，从而使基金公司与基金持有人的利益进一步紧密挂钩，防止出现基金公司“旱涝保收”的情况。对以上观点，天相投顾等机构和一些业内专家则指出，固定费率模式是公募基金业的存在基础，无论是国内的现实情况，还是国际相关经验都表明，统一、固定的费率模式与公募基金作为标准化大众理财产品持有人分散、申购赎回频繁的特点更为匹配。浮动费率将加大投资风险一位市场人士表示：“如果公募基金也采取浮动费率，最直接的也是最严重的后果是将改变公募基金的投资行为，过分追求高收益、同时也是高风险的产品，会使公募基金也追求绝对收益的产品，追涨杀跌，更加加剧大盘震荡，难以发挥公募基金机构稳定器的作用。”他表示，从国际比较来看，国外绝大部分公募基金的基金管理费率也大多是采取固定费率制，一般只有投资风险比较大的对冲基金、私募基金和专户管理的资产才会将管理报酬与业绩挂钩，实行浮动费率制。业内专家表示，从规范基金作为机构投资者的投资行为来看，固定费率制度有助于维护基金持有人长期利益。从历史经验来看，此前我国曾实行过一段时间“固定费率+业绩报酬”的收费制度，结果却造成了基金片面追求净值增长的风气，加大了基金的投资风险。例如，在年底人为地将股票价格打上去，借此提高基金净值，以获得额外的奖励。后来这种做法终被废止，管理费仍然实行固定费率制。该专家指出，虽然应坚持实行固定费率制度，但随着我国基金业的逐渐发展壮大，以及基金市场机制的逐步完善，对于基金管理费采取更为灵活的确定方式和管理费率逐步降低仍将是今后的发展趋势。浮动费率于法无据法律专家田泽则从法理角度指出，基金公司作为受托人不应参与基金投资的收益分配；不得从事不正当的关联交易；不得承诺收益或赔偿损失。他表示，基金公司和持有人是信托法律关系，受托人(基金公司)可依约对信托财产进行管理、运用或处分，但因此所产生的利益却归于受益人(基金持有人)，受托人只能收取信托报酬。由此可见，信托利益属于投资人所有，受托人不得以任何名义享有信托利益；信托报酬是委托人必须支付的费用，属于受托人所有，不论信托财产是否盈利增值，只要受托人切实履行了受托义务，受托人均可按约定收取。因此，作为基金管理受托人，基金公司忠实义务的核心内容就是禁止利益冲突。一位股票型基金经理在接受采访时也表示，基金对投资的操作完全以基金合同为依据，这是基民与基金公司信托关系的基础。基金合同对基金操作的限定，约定了基金的投资行为只能以基民利益最大化为核心。而对于一直有争议的“基民与基金公司利益不统一”的问题，他指出，目前业内正积极推进基金员工持股、股权激励等方式，调动基金管理者的积极性和主动性，而随着基金业的规范化经营和基金行业市场份额的不断扩大，这方面奖惩措施也将愈加完善。
财经	金融危机引发企业并购 合资基金外方纷纷易主合资基金外方实际控制人纷纷易主⊙本报记者 安仲文 当欧美金融机构因金融危机不得不寻求出售股权时，内地基金公司所扮演的角色并不仅仅是看客，金融危机可能意味这些公司外方股东的实际控制人发生变更。法国巴黎银行日前证实，它已同意以总价145亿欧元接管富通集团在荷兰和比利时的银行和保险业务，其中90亿欧元为股票，55亿欧元为现金。因富通集团的主要业务区域在比利时、卢森堡与荷兰。作为交易的第一步，比、卢两国政府将先把富通集团在其境内的分支机构全部国有化，然后再采用换股的形式卖给巴黎银行。该项计划让比利时政府成为巴黎银行的第一大股东。值得注意的是，上述交易计划中的巴黎银行、富通集团与内地基金公司保持着千丝万缕的关系。截至目前，巴黎银行的全资子公司巴黎资产拥有申万巴黎基金公司33%的股权，富通基金管理公司也拥有海富通基金公司49%的股权。由于交易完成后，比利时政府将成为巴黎银行第一大股东，因此，申万巴黎基金公司外方股东的实际控制人也将变身为比利时政府。上述涉及国内基金业的交易并非个案，由于全球资本市场面临的金融危机进一步蔓延，欧美多家银行陷入困境，甚至出现破产，越来越多的金融机构希望通过出售股权来渡过难关。今年9月中旬，美国银行与美国第三大投资银行美林达成协议，美国银行将以总价43.5亿美元的交易额收购美林。由于美林拥有贝莱德投资管理公司近一半的股权，而后者则控制着中银基金16.5%的股权，因此上述交易也将使中银基金公司外方股东的实际控制人发生变动。此外，友邦华泰基金公司也因欧美金融危机“虚惊一场”。友邦华泰基金股东中，华泰证券持股49%，外方股东AIGGIC持股49%，苏州高新股份公司持股2%。其中外方股东AIGGIC的母公司AIG（美国国际集团）近来由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产， 但目前已得到美国联邦储备银行的救助。据悉，AIG不会对其亚洲业务进行任何变动。尽管外方股东母公司已得到救助，但因为该事件在国内市场的敏感性，友邦华泰基金公司也及时向投资者声明，该事件对基金投资不会造成任何影响。事实上，次贷危机中欧美金融机构的一举一动与国内基金业都有直接或间接的利益关联。目前，全国共有60家基金公司，其中有29家是合资基金公司，占去了基金行业的半壁江山；其中大部分合资基金公司的外方股东是来自欧美地区的金融机构。而合资基金公司群体未来亦有进一步扩充的趋势。由于此次次贷危机在欧美地区的进一步恶化，外方股东资产经营状况也引起国内基金业及投资者的关注。
财经	金鹰红利战略建仓红利主题招商证券王丹妮贾戎莉金鹰红利价值灵活配置混合型基金10月8日开始在交行、工行、中行等银行和券商发行，该基金的股票资产占比为30%—80%，具有灵活配置红利主题股票的特征，值得投资者关注。对新发偏股型基金而言，当前市场属于相对可靠的投资区域，适合新基金进行战略性建仓。从政策层面来看，近期积极的经济政策和股市政策正在陆续出台，一系列制度建设加速推进，基础制度的逐步完善将为市场长期健康发展奠定基础。从估值层面来看，今年以来A股市场经历了深幅调整，本轮A股60%跌幅已基本上消化泡沫，本轮调整低点有望成为未来相当长一段时期低点。目前沪深300指数2008年动态市盈率仅14倍，市净率下降至2.6倍，均在与国际接轨。应该说，新发基金在目前市场位置建仓，相应估值风险已处于较低的水平。特别是相对于前期建仓的基金而言，新发基金尚未累积浮动亏损，不存在历史负担，在投资策略实施和组合构建上具有较大的灵活性。金鹰红利基金最大的特色在于“红利投资”，选择投资具有稳定分红收益的上市公司的股票，是许多养老金和保险资金采用的投资策略，注重长期、稳定、实在的投资回报。从国际经验来看，道琼斯红利指数表现突出，其12年涨幅是标普500指数和道琼斯工业指数的两倍之多，也证明了收益投资策略的有效性。从国内红利指数基金投资情况来看，自2007年1月18日至2008年8月29日，市场经历了宽幅震荡，沪深300指数和上证指数的期间收益率分别为3%和-13%，而同期上证红利ETF累计复权净值增长率达到26%，红利指数的收益情况优于市场指数，且波动性小于市场水平。今年8月，中国证监会要求再融资公司最近3年以现金或股票累计分配利润不少于最近3年实现的年均可分配利润的比例从过去的20%提高至30%。管理层对再融资的约束正由盈利能力要求向分配政策要求转变，显示出管理层鼓励上市公司分红的政策导向，有利于金鹰红利基金未来的红利主题投资。金鹰红利选择优质的分红公司进行投资，一方面可以享受到实在的较高的当期现金收益。另一方面也通过投资于长期价值突出的优质企业，获取资本利得，基金资产净值的稳定性更强。
财经	三率下调影响有限 基指高开低走继续下跌◆每经记者 别冶 发自北京昨日,央行“三率”下调未能明显提振市场，市场最终仍以小幅下跌报收。受此影响，上证基指下跌1.15%，收于2679.18点，深证基指跌1.17%，收于2728.03点；两市可交易型基金中，16只下跌，88只上涨，总成交额为15.6亿元，较前一交易日略有放大。指数型基金全线下跌，平均跌幅为1.61%。其中，中小板ETF跌幅最大，下跌2.2%；红利ETF、180ETF和深100ETF分别下跌1.96%、1.46%和1.45%；50ETF跌幅最小，下跌0.97%。LOF基金平均下跌0.47%。开盘交易的26只LOF中，5只上涨，3只持平，18只下跌。其中，万家公用和富国天惠涨幅最大，分别上涨0.38%和0.22%，上涨的LOF基金还有中银中国、大摩资源和鹏华治理；中欧趋势跌幅最大，下跌2.63%。封闭式基金平均下跌1.1%。开盘交易的31只封基中 (基金科汇昨起终止上市交易)，2只上涨，29只下跌。上涨的两只封基为基金鸿阳和基金久嘉，分别上涨0.22%和0.2%；基金同益和基金普丰跌幅最大，均下跌2.4%，同时基金裕阳、基金安顺和基金普惠也跌幅居前，跌幅均超过2%；另外，瑞福进取、大成优选和建信优势分别下跌0.86%、0.68%和0.22%。海通证券认为，本次央行同时下调存款准备金率和存、贷款利率，并取消利息税，这在一定意义上既针对经济增长可能下滑的危险，又对股市构成资金供应的利好，有双重意义，不过存款实际利率受影响没有贷款大，对股市直接的资金流入力度影响有限。在全球通缩阴影的困扰下，该举措力度虽然较大，但仍然无法彻底根除市场的疑虑，后续货币政策是否能够持续松动仍然未知，估计大盘冲高力度有限。
财经	主动基金PK指数基金：看年景养基◆每经记者 于春敏 发自上海作为基金中风格迥异的两大类别，统计数据显示，主动型基金和指数型基金之间的业绩差别会随着牛市熊市转换发生根本性的变化。这种变化会达到一个什么样的程度？对于投资者而言又有什么指导意义？带着这些疑问，《每日经济新闻》记者对华宝兴业基金管理公司市场总监宋三江进行了专访。熊市中主动型基金抗跌每日经济新闻 (以下简称NBD)：牛市和熊市中主动型基金和指数型基金表现差别非常大，您能为大家概括介绍一下吗？宋三江：总的说来，牛市中指数型基金表现优于主动型基金，熊市中主动型基金表现优于指数型基金。例如，2007年国内12只指数型股票基金平均年化收益率达到141%，比所有主动型股票基金128%的年化收益率高出15个百分点。而在2008年前9个月，所有主动型基金净值平均下跌了44%，较指数型基金平均下跌53%相比胜出9个百分点。其实，在2005年的熊市中，也出现了主动型基金表现超越指数型基金的情况。这可以成为广大投资者操作时的一个重要参考因素。主动型基金擅长抓结构性机会NBD：那牛市和熊市中主动型基金和指数型基金相对表现会发生变化的原因何在呢？宋三江：牛市中指数型基金表现更好的原因主要有如下两方面因素：指数型基金必须始终持有很高仓位的股票，牛市中可以尽享股市上涨之收益；由于采用尽量复制模拟指数的表现进行选股，管理者盯牢指数即可，无需进行主动选股，因此管理费用较低，这同时就提高了基金的业绩。说主动型基金在熊市中表现好，其实这里的熊市还应该包括震荡市在内。熊市中主动型基金表现领先的原因，主要是熊市中市场的机会往往表现为结构性的机会，主动搜寻整理信息并选择股票的主动型基金可以战胜消极型被动式的指数投资。与此同时，指数基金的高仓位在调整市和震荡市中也会拖累基金业绩的表现。指数基金更适合“长跑”NBD：基于上述的分析和介绍，那您对投资者有何建议呢？宋三江：就目前国内股市投资而言，单边牛市投资指数型基金，调整市和震荡市投资主动型基金还是比较合理的投基方式。不过，随着国内股市的日益规范和成熟，市场的有效性会不断提升，指数型基金未来的投资价值也有望明显提升。从理论上说，指数化投资具有四大优势：
财经	低估值下 新发股票类基金受关注节后，市场迎来股票类基金的集中发行，仅10月8日这一天就有天弘永定等3只股票类基金发行，这也成为今年以来单日发行股票类基金最多的一天。在估值触及历史底部、政策利好频出的市况下，新股票类基金发行在度过冰冻期后，投资价值逐渐复苏。伴随着股票市场的大幅下跌，市场的估值水平也继续呈现大幅下降。“目前A股市场上众多板块和个股的估值水平已处于或接近历史底部区域，市场前期大幅下跌已经使得A股估值泡沫基本得到挤压，长期投资价值初步显现”，天弘永定基金拟任基金经理马志强说，“在低估值下，此时发行的新基金，可以更加灵活地择机以更低的价格从容建仓；同时6个月的建仓期内没有仓位最低限制，可以规避这段时间市场大幅波动的风险。”马志强表示，近日众多政策利好的出台，尤其是央行降息的决定，已经充分表达了政府稳定资本市场的决心，目前来看市场对政策底已形成共识。而在市场资金宽裕度上，降息等政策的出台或将使流动性出现一个“拐点”，有利于股市的向好。此外，在国内经济结构化调整下，整个中国的经济增长的方向以及产业的成长都有望产生蜕变，新的成长性行业将逐步脱颖而出，成为未来市场的长期投资机会。这对于新发基金来讲，恰恰是展现其专业理财能力的机会。尤其是历经牛熊市考验的身为专业理财机构的基金公司更值得投资人青睐。据悉，天弘永定股票型基金将采取精选个股的投资策略，以期更准确地把握市场机会，挖掘出成长性明确且内在价值被低估的个股。
财经	债基唱主角 新基金发行再现高潮⊙本报记者 徐婧婧 新基金发行市场再现高潮。富国、易方达、中海三基金公司今日公告旗下新基金将进入公开发售期。相关数据统计显示，截至目前，共有14只基金正在公开销售，加上今日公告将要发行的3只基金，未来将有最多17只新基金同时涌入发行渠道。值得注意的是，10月份发行的新基金中，债券型基金数量激增，混合型基金占比也有所提升，而股票型基金占比则明显下降。统计数据显示，上述17只新发基金中，共有8只债券型基金，占了半壁江山；另有4只混合型基金和1只保本型基金，而股票型基金仅有4只。事实上，今年以来，债券型基金的发行规模远远超过其它类型的基金。天相统计数据显示，今年成立的18只债券型基金募集总额已达672.35亿元，占今年已成立新基金募集总额的60%，从单只基金平均募集规模来看，今年债券型基金的平均募集额为37.35亿元，而股票型基金的平均募集额为17.7亿元，混合型基金的平均募集额仅为6.1亿。从单月来看，3月份和4月份的债基的发行情况更为突出。两月共有15只新基金结束募集，其中，债券型基金共有9只，另有6只股票型基金。这其中，交银增利债券基金的募集规模更是达到了103.23亿，也是今年以来唯一一只首募规模上百亿的新基金。事实上，随着今年股市持续低迷，CPI逐渐回落，货币政策开始松动，种种因素促使债券基金在今年迎来了发行高潮。尤其是近日随着降息预期的兑现，分析人士指出，债市将在资金面等因素的推动下继续走强，而债基也会逐渐成为弱市中的“当家花旦”。除了债基规模不断扩大外，绝大部分债券型基金在三季度表现也相对较好。统计期内，57只债券型基金(分级计算)净值加权平均增长2.39%，仅有3只基金净值下跌。其中，纯债券型基金获益最多，净值增长率显著高于偏债型基金，中信双利基金净值增长高达6.08%，交银增利AB、交银增利C、易方达强债A、B、广发强债等基金净值增长也在3%以上。
财经	债基行业占比六年首次逼近一成 证券时报记者杨磊自从2002年9月第一只债券基金———南方宝元成立至今，债券基金历经了多次“大起大落”后，终于在今年10月达到了基金业资产规模的10%左右，成为该类基金成立6年多以来，在基金业资产净值中占比最高的时期。本报统计显示，目前已经成立的债券基金共计52只，管理规模达到1500亿元左右，而目前基金业的总资产规模预计在1.5万亿到1.6万亿之间，目前在发的债券基金共7只，银华增强等债券基金也已经获批，将于近期陆续发行。历史上的两次大起大落据悉，债券基金在其6年历史中的第一个发展高潮是2003年，当年先后发行了10只债券基金，合计发行规模达178亿元。在当时熊市环境中，货币基金尚未推出，债券基金成为投资者避险的最主要选择。至2003年底，债券基金占到基金业总资产的9%，随后的2004年到2007年，债券基金在基金行业的占比都远小于9%。随后，债券市场出现重大波动，部分债券基金出现了亏损现象，债券基金发展明显受阻。2004年1月到4月，上证国债指数下跌超过7%。尽管在2004年11月到2005年10月长达一年的债券牛市中，上证国债指数上涨了16%，但老债券基金却遭遇了连续的净赎回，管理规模下降一大半，新发债券基金也寥寥无几。就在老债券基金面临困境时，一种新型的中短债基金迎合了投资者对类货币的低风险基金的需求，该类基金取得了快速发展。2005年下半年到2006年上半年，博时、易方达、南方等基金公司的中短债基金先后发行，新发规模也非常理想，易方达和南方旗下的中短债基金分别达到114亿元和89亿元，成为当时最受投资者欢迎的新基金。然而，随着股市的走牛和部分中短债基金投资银行定存损失问题的暴露，债券基金在偏股基金的“光环”下，行业占比越来越低。WIND统计显示，2006年年底和2007年年底债券基金的资产规模分别达到行业资产规模的2.18%和2.05%，成为债券基金行业占比最少的两年。债基地位超越货币和封基然而，2008年的大发展让债券基无论在基金数量上，还是在基金资产规模上都超过了货币基金和封闭式基金。本报统计显示，目前货币基金和封闭式基金数量分别为40只和34只，比债券基金数量少12只和18只。在管理规模上，货币基金和封闭式基金目前分别有1120亿元和750亿元，都明显比债券基金管理规模少。事实上，在货币基金2004年大发展之后，债券基金2004年到2007年连续4年在基金行业中的地位都比货币基金和封闭式基金落后，2005年和2006年差距最大时货币基金管理规模是债券基金的十几倍。业内人士分析，债券基金在行业中地位的快速提升，一方面是由于债券基金的大发展，另一方面则是其他类型基金发展缓慢甚至出现大幅下降，开放式偏股基金今年以来单位净值平均下降了一半左右，封闭式基金数量不断减少，资产净值也损失惨重，货币基金始终徘徊在1000亿元左右，已经有一年多没有新货币基金发行。 证券时报记者杨磊自从2002年9月第一只债券基金———南方宝元成立至今，债券基金历经了多次“大起大落”后，终于在今年10月达到了基金业资产规模的10%左右，成为该类基金成立6年多以来，在基金业资产净值中占比最高的时期。本报统计显示，目前已经成立的债券基金共计52只，管理规模达到1500亿元左右，而目前基金业的总资产规模预计在1.5万亿到1.6万亿之间，目前在发的债券基金共7只，银华增强等债券基金也已经获批，将于近期陆续发行。历史上的两次大起大落据悉，债券基金在其6年历史中的第一个发展高潮是2003年，当年先后发行了10只债券基金，合计发行规模达178亿元。在当时熊市环境中，货币基金尚未推出，债券基金成为投资者避险的最主要选择。至2003年底，债券基金占到基金业总资产的9%，随后的2004年到2007年，债券基金在基金行业的占比都远小于9%。随后，债券市场出现重大波动，部分债券基金出现了亏损现象，债券基金发展明显受阻。2004年1月到4月，上证国债指数下跌超过7%。尽管在2004年11月到2005年10月长达一年的债券牛市中，上证国债指数上涨了16%，但老债券基金却遭遇了连续的净赎回，管理规模下降一大半，新发债券基金也寥寥无几。就在老债券基金面临困境时，一种新型的中短债基金迎合了投资者对类货币的低风险基金的需求，该类基金取得了快速发展。2005年下半年到2006年上半年，博时、易方达、南方等基金公司的中短债基金先后发行，新发规模也非常理想，易方达和南方旗下的中短债基金分别达到114亿元和89亿元，成为当时最受投资者欢迎的新基金。然而，随着股市的走牛和部分中短债基金投资银行定存损失问题的暴露，债券基金在偏股基金的“光环”下，行业占比越来越低。WIND统计显示，2006年年底和2007年年底债券基金的资产规模分别达到行业资产规模的2.18%和2.05%，成为债券基金行业占比最少的两年。债基地位超越货币和封基然而，2008年的大发展让债券基无论在基金数量上，还是在基金资产规模上都超过了货币基金和封闭式基金。本报统计显示，目前货币基金和封闭式基金数量分别为40只和34只，比债券基金数量少12只和18只。在管理规模上，货币基金和封闭式基金目前分别有1120亿元和750亿元，都明显比债券基金管理规模少。事实上，在货币基金2004年大发展之后，债券基金2004年到2007年连续4年在基金行业中的地位都比货币基金和封闭式基金落后，2005年和2006年差距最大时货币基金管理规模是债券基金的十几倍。业内人士分析，债券基金在行业中地位的快速提升，一方面是由于债券基金的大发展，另一方面则是其他类型基金发展缓慢甚至出现大幅下降，开放式偏股基金今年以来单位净值平均下降了一半左右，封闭式基金数量不断减少，资产净值也损失惨重，货币基金始终徘徊在1000亿元左右，已经有一年多没有新货币基金发行。
财经	债市走牛带动债券基金大扩容与去年底相比，今年至今债基数量规模均实现翻番证券时报记者 程满清日前，又一家基金公司传出旗下债券基金获得证监会批准的消息，令今年来获批的债券基金达到36只，远远超出过去5年的总和。如此迅猛的扩容态势之下，债券基金目前的阵容已经扩至52只，一举超越货币型基金成为仅次于股票型、混合型基金的第三大基金类别，所管理资产规模在行业内占比也逼近10%的历史最高点。毋庸置疑，债券型基金正迎来前所未有的黄金发展时期。业内人士分析指出，这是诸多因素叠加效应的结果：一方面，债市在今年宏观经济减速大背景下步入牛市周期，令债券型基金的收益率表现抢眼，得到越来越多投资者的青睐；另一方面，监管部门专门针对债券基金出台“绿色通道”政策，大大提高了债券基金的审批速度，基金公司发行债券基金的积极性空前高涨。债市走牛 债基收益表现抢眼今年以来，伴随着宏观经济出现放缓趋势，债市开始逐渐从过去两年左右的熊市中回暖。尤其是今年8月份以来，债券市场在央行贷款利率和存款准备金率双双下调的利好刺激下，迎来近几年罕见的井喷行情。9月15日央行宣布下调“两率”后的第一个交易日国债指数大涨0.75%，10月8日国债指数涨幅达到0.69%，成为本轮上涨以来的第一和第二大涨幅。10月8日晚间央行再次宣布下调“两率”，昨日国债指数涨幅达0.43%。债券市场的火爆行情，令债券基金的收益率表现也极为抢眼。天相投顾统计显示，仅从今年8月初到9月底，短短两个月时间内债券基金的平均收益率就高达2.05%，其中中信双利的收益率达5.65%。紧随其后的分别是交银增利、方达强债、广发强债和大成债券，收益率均超过3%，只有参与股票二级市场投资的少部分偏债型基金表现欠佳。债市走牛推动债券基金收益率节节攀升，对于追求资产保值及小幅增值的投资者而言，具有极大的吸引力。如刚刚结束发行的泰达荷银集利债券型基金募集份额达到22.9亿元，长盛积极配置债券基金也于昨日发布公告，宣布首募份额为13.6亿元。“整体来看，虽然不排除短期内债券市场会出现一定波动，但未来一段时期内债市走牛趋势不会有变化，并将持续为债券基金带来收益正增长。”深圳一家券商研究员认为，近两个月来国际油价不断回落，原材料商品价格也在下降，市场普遍预期明年的CPI可能会回落到3%以内，这将有利于货币政策的逐步放松。“特别是在目前全球经济减速的大背景下，市场对降息周期到来的预期也越来越强烈，将对债市形成直接利好。”近期正在发行的富兰克林国海强化收益债券基金经理刘怡敏表示，近年来公司债和企业债的爆发式增长，也为债券基金投资债市提供了良机。从2005年至今的3年间，银行间市场企业债托管量翻了5倍，今年上半年央行继续收缩银行信贷，不少企业融资意愿强烈，其中一些还新推了无担保债券等高利率券种。而随着供给的增加，公司债和企业债的发行利率也是水涨船高。政策扶持 阵容规模已达52只在债券市场步入牛市的大好时机，证监会专门针对债券型基金出台“绿色通道”政策，进一步助推了其前所未有的迅猛发展态势。某基金公司负责人向记者表示，该政策主要包含两重意义，一是债券基金不另算名额，基金公司可以在申报偏股基金的同时再申报一只债券基金；二是审批效率大幅提高，以往从递交产品申报材料到证监会审批完成，至少要等2年时间甚至更久，自从去年年底该政策出台后，债券型基金的整个流程只需要2到3个月。“绿色通道”政策的出台，极大提升了基金公司申报发行债券基金的积极性。统计显示，从2003年到2007年长达5年时间中，新成立的债券基金数量仅分别为10只、1只、2只、7只和3只。但今年以来截至目前，已经有36只债券型基金获得证监会批准，大大超过过去5年的总和，债券型基金的规模也随之大幅扩容。Wind资讯数据显示，去年年底债券型基金累计25只，所管理的资产规模约为670亿元。经过今年来的超常规发展，目前债券基金的数量已经猛增至52只，所管理的资产规模随之大幅增至约1500亿元，相当于去年的两倍之多。可以预见，债券型基金如此迅猛的增长态势，将为债券市场未来发展注入更多活力，并将大大改善国内基金市场中偏股基金“一基独大”的结构不平衡状况。 与去年底相比，今年至今债基数量规模均实现翻番证券时报记者 程满清日前，又一家基金公司传出旗下债券基金获得证监会批准的消息，令今年来获批的债券基金达到36只，远远超出过去5年的总和。如此迅猛的扩容态势之下，债券基金目前的阵容已经扩至52只，一举超越货币型基金成为仅次于股票型、混合型基金的第三大基金类别，所管理资产规模在行业内占比也逼近10%的历史最高点。毋庸置疑，债券型基金正迎来前所未有的黄金发展时期。业内人士分析指出，这是诸多因素叠加效应的结果：一方面，债市在今年宏观经济减速大背景下步入牛市周期，令债券型基金的收益率表现抢眼，得到越来越多投资者的青睐；另一方面，监管部门专门针对债券基金出台“绿色通道”政策，大大提高了债券基金的审批速度，基金公司发行债券基金的积极性空前高涨。债市走牛 债基收益表现抢眼今年以来，伴随着宏观经济出现放缓趋势，债市开始逐渐从过去两年左右的熊市中回暖。尤其是今年8月份以来，债券市场在央行贷款利率和存款准备金率双双下调的利好刺激下，迎来近几年罕见的井喷行情。9月15日央行宣布下调“两率”后的第一个交易日国债指数大涨0.75%，10月8日国债指数涨幅达到0.69%，成为本轮上涨以来的第一和第二大涨幅。10月8日晚间央行再次宣布下调“两率”，昨日国债指数涨幅达0.43%。债券市场的火爆行情，令债券基金的收益率表现也极为抢眼。天相投顾统计显示，仅从今年8月初到9月底，短短两个月时间内债券基金的平均收益率就高达2.05%，其中中信双利的收益率达5.65%。紧随其后的分别是交银增利、方达强债、广发强债和大成债券，收益率均超过3%，只有参与股票二级市场投资的少部分偏债型基金表现欠佳。债市走牛推动债券基金收益率节节攀升，对于追求资产保值及小幅增值的投资者而言，具有极大的吸引力。如刚刚结束发行的泰达荷银集利债券型基金募集份额达到22.9亿元，长盛积极配置债券基金也于昨日发布公告，宣布首募份额为13.6亿元。“整体来看，虽然不排除短期内债券市场会出现一定波动，但未来一段时期内债市走牛趋势不会有变化，并将持续为债券基金带来收益正增长。”深圳一家券商研究员认为，近两个月来国际油价不断回落，原材料商品价格也在下降，市场普遍预期明年的CPI可能会回落到3%以内，这将有利于货币政策的逐步放松。“特别是在目前全球经济减速的大背景下，市场对降息周期到来的预期也越来越强烈，将对债市形成直接利好。”近期正在发行的富兰克林国海强化收益债券基金经理刘怡敏表示，近年来公司债和企业债的爆发式增长，也为债券基金投资债市提供了良机。从2005年至今的3年间，银行间市场企业债托管量翻了5倍，今年上半年央行继续收缩银行信贷，不少企业融资意愿强烈，其中一些还新推了无担保债券等高利率券种。而随着供给的增加，公司债和企业债的发行利率也是水涨船高。政策扶持 阵容规模已达52只在债券市场步入牛市的大好时机，证监会专门针对债券型基金出台“绿色通道”政策，进一步助推了其前所未有的迅猛发展态势。某基金公司负责人向记者表示，该政策主要包含两重意义，一是债券基金不另算名额，基金公司可以在申报偏股基金的同时再申报一只债券基金；二是审批效率大幅提高，以往从递交产品申报材料到证监会审批完成，至少要等2年时间甚至更久，自从去年年底该政策出台后，债券型基金的整个流程只需要2到3个月。“绿色通道”政策的出台，极大提升了基金公司申报发行债券基金的积极性。统计显示，从2003年到2007年长达5年时间中，新成立的债券基金数量仅分别为10只、1只、2只、7只和3只。但今年以来截至目前，已经有36只债券型基金获得证监会批准，大大超过过去5年的总和，债券型基金的规模也随之大幅扩容。Wind资讯数据显示，去年年底债券型基金累计25只，所管理的资产规模约为670亿元。经过今年来的超常规发展，目前债券基金的数量已经猛增至52只，所管理的资产规模随之大幅增至约1500亿元，相当于去年的两倍之多。可以预见，债券型基金如此迅猛的增长态势，将为债券市场未来发展注入更多活力，并将大大改善国内基金市场中偏股基金“一基独大”的结构不平衡状况。
财经	养基者网络倒苦水：每次定投日都赶上大涨炒股养“基”的人，买在高点后股市一路走熊，还有什么比这更倒霉的吗？有，就是每次都买在最高点。昨天，网易股吧一个帖子吸引了数千网友的点击和回复，一位倒霉透顶的基金定投者在股吧大倒苦水。倒霉投资 每次扣款日都大涨这位年轻的女基金定投者说，自己自从炒股票炒伤了心后,就寻求更理性化的投资方式。在一个偶然的机会，看到了一篇博文，是推荐基金定投的，看了后，非常认同这种投资方式，等额定期投入，傻瓜式长线投资，而且是专家理财，自己不用操心，最关键的是，统计数据说明，这种理财方式理财效果最好。于是她选了一家基金公司开始了自己的长线理财生涯，还很得意地四处吹嘘。这位投资者听了老公的话，说银行每月都是20日资金回笼，20日是一个月资金最紧张的一天，就选这一天作为定投扣款日。结果在今年如此惨淡的行情下，6月20日大盘涨幅3.01%；7月20日休息，7月21日大盘涨幅2.99%；8月20日大盘涨幅7.63%。这位倒霉的投资者每次扣款都是赶上最高点，然后股市就直线滑落。她忍无可忍，在9月初干脆改成了19日扣款。结果“这下更好了，9月18日晚，国家出了单向征收印花税的政策，9月19日股票无一例外涨停，大盘涨幅9.45%，我的钱又被迫地追了个全年最高涨幅。我痛苦极了，我该选哪天定投呢，看来还是选个18日吧…… ”网友建议 伺机买指数基金对于这位投资者的倒霉遭遇，不少网友顶帖说，自己也是选的20日定投，“同是天涯沦落人”。还有网友表示，在熊市环境下，不应该选择基金定投，而应该空仓以待，等跌到一定点位的时候就可以购买指数基金。而网友“道光虫二”传授经验说，其实有种人会在大跌后成为大富翁，那就是真正的价值投资者。这种人必定要具备很强的风险评估能力，明确地对投资目标和投资标的进行评估，才能在人心惶惶，过分悲观之时，具备独立思考的能力，保持一份清醒的头脑，不受外界的影响，冷静、客观、科学地对投资目标的价值进行评判。业内分析 大跌之后有机会业内人士表示，其实各次金融风暴发生的当时，都是价值投资的绝佳入市机会。有专家表示，记得在2003年受SARS影响，房地产市场和股票市场一片萧条时，自己一位认识多年的在业内颇受尊敬的前辈，大胆下决心在香港购入大宅，随后随着经济继续健康成长，市场逐步回暖，在五年之后的今天，该房屋升值了3倍有余。目前的市场上充斥着各种声音，包括对未来的经济增长前景的担忧，金融危机的可能性。这时正是价值投资者(如巴菲特等)大显身手的时机，同时也是考验真正的价值投资者的时候。只有过滤噪声，头脑清醒地分析并发掘可能存在的价值投资机会，才能有效把握入市时机。(徐晓风)
财经	多家基金公司认为利率仍有进一步下行空间□本报记者 徐国杰 上海报道 就央行下调利率和存款准备金率，多家基金公司接受记者采访时认为，这显示了政府对于保住经济增长的积极态度，标志着我国进入了一个降息周期，未来就利率而言，仍有进一步调降的空间。富国基金接受记者采访时表示，“央行降低两率的行为符合了市场的预期，中国进入降息通道的预期已较为明朗。”多家基金公司对此也表示认同，汇丰晋信认为，对市场而言，本次降息更进一步证实了市场对于利率拐点的判断，降息对经济的拉动作用依然不足以完全应对全球经济的放缓影响，未来就利率而言，仍有进一步调降的空间。农银汇理行业成长基金经理曹剑飞称：“本次调整标志着我国进入了一个降息周期，随着出口和投资增速的回落，我们预计，年内还会有新的降息发生，同时可能伴随扩张性财政政策来刺激经济。”汇丰晋信认为，债券市场将会是最大的受益者，而股票市场由于目前宏观基本面仍然处于较大的不确定性中，因此投资者可能需要更多的政策利好来帮助重新恢复信心，预计市场仍将维持短期的震荡格局。具体到行业板块，高资产负债率的地产、航空等将会是受益较大的行业。而银行业绩由于本次降息会受一定负面影响，但总体程度不会很大。富国基金则进一步提醒投资者说，降息对于债券市场虽然意味着重大利好，但是，若经济继续恶化，投资人需警惕低等级公司债、企业债的信用风险。 谈到对A股市场的影响时，曹剑飞表示：“全球紧急协同降息可能使股票市场出现短期的交易性机会，但降息效应需要累积才会对股市产生实质性的影响。”在具体操作上，他推荐盈利确定性高，现金流充裕，能提供较高分红收益率，估值达到或者接近历史底部的行业和个股；受益于大股东增持的个股也同样值得关注。
财经	大限将至 王亚伟新基金月内发行◆每经记者 李文艺今年4月27日获批的，由最牛基金经理王亚伟掌舵的 “华夏策略精选”能否赶在最后期限前顺利发行，市场对此充满了怀疑。离10月27日的发行大限仅剩17天，证监会规定新基金获批后6个月内必须发行，否则该资格将作废。昨日，记者致电华夏基金管理公司，相关人士称公司正在筹备相关事宜，华夏策略精选很快就会与基民见面，具体时间仍未确定，但一定会赶在10月27日之前。华夏策略精选是目前获批但未发行新基金中的“元老”了，4月份获批的新基金，就剩这一只未发行。原定于5月12日发行的华夏策略精选，借助王亚伟的招牌，喜煞了不少基民。但不知为何，发行并没有按计划进行，反而是一拖再拖，直至昨日，其发行的具体时间仍未确定。金元证券基金研究员黄宜忠说：“批而不发几乎是今年新基金发行的一大特点，特别是股票型基金，管理公司都在观望中。行情不好，预期募集情况不理想是主要原因，甚至可以说是唯一原因。”WIND统计显示，上个月共发行了17只新基金，股票型和混合型8只，债券型8只，保本型1只；本月发行数量较少，只有5只。但新基金募集情况并不理想，大多在2亿元～3亿元。申银万国基金研究员朱?称，新基金发行需要成本，募集2亿元～3亿元根本无法给基金公司带来多少收益。为何还有新基金不断发行呢？“获批一只新基金并不容易，拿到这个资格不用就太浪费了，虽然目前的募资情况不理想，但行情一旦转暖，小规模的基金还是可以慢慢长大的。”朱?说。但对于华夏这样的大型基金管理公司，在取得新基金和发行号召力上都有很大优势，“占位”一说没有说服力。一位资深基金研究员称：“大家都知道王亚伟的选股风格很独特，青睐小盘股，行情走软，即使是华夏大盘精选在今年的业绩也并不乐观。华夏策略精选实际上就是对华夏大盘精选的复制，原版都不行了，这种复制成功的几率就可想而知了。”    相关报道：    王亚伟新基金密封近半年    王亚伟执掌新基金逼近发售最后期限    最牛基金经理押宝岳阳兴长 王亚伟风险大过风投    王亚伟出山 华夏策略比例配售可能性极高    华夏王亚伟新基金散户恐怕很难买到
财经	新世纪优选分红调整分红点⊙本报记者 徐婧婧 新世纪基金今日公告，旗下新世纪优选分红基金合同于2005年9月16日正式生效。由于中国人民银行决定，自2008年10月9日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调0.27个百分点，由现行的4.14%降低到3.87%，根据相关规定，该基金的分红点为人民银行一年期定期存款利率的两倍，并随人民银行一年期定期存款利率的变动而调整，因此该基金分红点自公告之日起由8.28%降低至7.74%。
财经	有风光亦存风险 见习记者金一鸣今年下半年以来，受益于债券市场牛市，债券基金业绩喜人。然而8月份以来，部分债券收益品种的高估、无担保公司债的大量发行、以及降息预期渐强，带来债市信用风险和利率风险攀升。同时，业内人士认为债券基金的管理风险也会使债基的业绩堪忧。“最近债券收益率下降得很快，债券价格处于高估状态，个别债券炒作味道很浓。”一位基金业内人士向记者表示，尤其在交易所进行的债券交易，与股票市场的互补性更强，投机性也更大。在目前宏观背景下，经济处于下行周期，交易所债券交易存在的信用风险尤为突出，不同信用等级的债券信用分化的趋势也愈加明显。信用评级高的债券，央企发行得较多，其偿债能力较强，信用风险变化不大，而原来信用等级较低的债券，在市场风险增加的情况下，股权并非国家所有，其信用等级便由企业的基本面决定，那么中低风险等级的债券违约风险就会随债券市场整体风险的加大而“水涨船高”。与此同时，利率风险对债券市场的冲击也不容小觑。渤海证券研究员徐华向记者表示，贷款基准利率和法定存款准备金率的双降，使债券收益率曲线下行。业内分析人士认为，受制于债券内在价值，债券价格并不会无限制上涨，不过由于最近利率下降预期渐强，很多业内人士认为债券价格上涨仍然可期。从资金面来看，由于目前系统性风险很大，部分资金以避险为由，从股市抽出，注入债券市场，这也将进一步放大债券市场风险。尽管相对其他类型的基金，债基的业绩表现差强人意，但放在宏观背景下，整个债券市场高涨，债券指数屡创新高，债券基金的业绩并没有同比增加。客观地说，基金公司完善债券基金产品线，是迎合目前市场需求，但管理经验是否丰富，仍值得关注。
财经	注重防守配置 四季度基金青睐医药股◆每经记者 巩万龙 发自深圳2008年注定是中国乃至全球的不平凡一年，从去年开始全球通货膨胀，到近期美国金融危机蔓延引发经济衰退担忧。对于A股投资者而言，如何寻找经济下滑中的成长性上市公司变成难题。记者注意到，多家基金近日披露的四季度策略指出，面对未来医改扩大医药市场需求，A股具有良好成长性的医药股不失为未来一片投资热土，稳定的高成长性将稀释目前医药股相对较高的估值。医药股重回基金视野从最新的少数几家基金的四季度投资策略来看，医药股将贯穿基金的2008年投资之路。经记者发现，基金曾在二季度重仓配置医药。据Wind资讯数据显示，二季度基金持有医药股占净值2.8%，占基金整个股票市值的4.44%，超出行业标准配置比例0.57个百分点；今年三季度，基金大幅减仓的结果，使得基金对于医药股的持股比例有所下降。从最近的情况来看，基金有把医药股再“捡”回来的可能。东吴基金在四季度策略中指出，虽然目前中国通胀压力有所缓解，但经济下行趋势仍比较明显，四季度其将继续以防御策略为主，并寻找“早周期行业”。具有高速成长性和对宏观经济低敏感度的医药行业成为首选。国海富兰克林基金也认为，四季度应该尽量回避金融、地产、建材等受宏观经济波动影响较大的行业，建议配置医药等具有抗周期性的行业。据Wind统计，截至二季度末，东吴旗下三只基金持有医药市值高达6.223亿元，东吴双动力持有医药股占资产净值比例为12.34%，而医药行业占到该基金所有股票市值的20.32%，十大重仓股有双鹭药业、S哈药和云南白药。此外，东吴行业轮动和嘉禾优势精选分别持医药股占净值比例5.87%和2.64%；国富基金旗下的潜力组合、弹性市值和中国收益均持有医药股，总市值约有7.8元，医药股总计占上述三只基金所投资股票总市值的20.35%。此外，医药也受到其他小基金公司青睐，益民红利成长、金鹰中小盘、长城成长价值、中银收益和中银持续增值等小盘基金，还有大成精选蓝筹、嘉实主题精选和长城久恒等大盘基金重仓股医药板块。盈利增速未见放缓据中信证券最新统计，医药行业上市公司2008年前8月营业收入和营业利润、利润总额分别同比增长28%、42%和39%。对比前5个月，营业利润、营业收入和利润总额分别同比增长27%、43%和41%，由此可见行业增速并未放缓。同时在毛利率上，医药行业上市公司今年前八个月利润总额增速大于收入增速，得益于毛利率提高了0.86%。从1999年到2008年8月，医药行业毛利率一直维持在30%左右，至今没有出现大幅下滑迹象。在子行业的盈利增速方面，生物制剂、中药饮片和化学原料药利润增长速度最快。
财经	老鼠仓民事维权案开庭 □本报记者 王光平 近日，因上投摩根基金经理“老鼠仓”而受损失的基民诉建设银行追偿案在中国国际经济贸易仲裁委员会开庭审理。 此案按简易程序在一名仲裁员的主持下开庭审理。但基民的代理人北京问天律师事务所张远忠律师认为，鉴于本案的复杂性，不应使用简易程序，而应适用普通程序。 按照仲裁规则，除非当事人另有约定，凡争议金额不超过人民币50万元的，或争议金额超过人民币50万元，经一方当事人书面申请并征得另一方当事人书面同意的，适用简易程序；没有争议金额或者争议金额不明确的，由仲裁委员会根据案件的复杂程度、涉及利益的大小以及其他有关因素综合考虑决定是否适用简易程序。 此案中，张远忠律师代理基民对建设银行提起诉讼，要求基金托管人建设银行代为追偿，将唐建150多万元的违法所得及由于其“老鼠仓”行为导致基金成本上升的损失部分归入基金财产。按照基金合同，基金管理人因违反基金合同造成基金财产损失时，托管人应为基金向基金管理人追偿。但建行方面认为，其没有违约，因此不应该为基金追偿，也不应提供数据计算投资者损失。在近两个小时的庭审中，双方各执一词，最终未能达成一致意见。按照仲裁规则，仲裁庭应当在组庭之日起3个月内作出裁决书；在仲裁庭的要求下，仲裁委员会主任认为确有正当理由和必要的，可以对期限予以延长。仲裁庭于9月份组庭，按此推算，此案如无特殊情况将在年底前作出裁决。
财经	证监会新批准四家外国公司QFII资格新华网北京10月10日电(记者赵晓辉、陶俊洁)中国证监会10日发布的信息显示，证监会9月份新批准四家外国公司获得合格境外机构投资者(QFII)资格，允许其投资中国资本市场。这四家公司分别为首域投资管理(英国)有限公司、大和证券投资信托委托株式会社、壳牌资产管理有限公司和普信国际公司。截至9月底，今年共新增17家QFII机构，QFII总数达到69家。中国证监会于2003年5月批准瑞士银行和野村证券株式会社成为首批QFII机构，目前QFII投资总额度为300亿美元。
财经	谁是最顽固的多头基金见习记者 刘建强 国都证券研究所日前发布的基金仓位监测报告显示，截至上月末，光大保德信旗下光大量化、光大红利和光大新增长估计仓位均超过90%，其中光大量化为95%。只有4只股票型基金的光大保德信，却有3只满仓，无疑成为当下基金中最大的多头。长城基金旗下共有三只开放式股票型基金中长城品牌优选和长城消费增值两只基金，以95%和93.97%的高仓位引来业界注目。全力充当多头的不止光大保德信和长城两家基金。近期监管层打出一系列救市组合拳后，一贯看多的一些基金纷纷主动加仓。国都证券的数据显示，截至上月最后一个交易日，共有13只非指数基金此间加仓超过90%，嘉实主题、中邮核心优选、博时主题、华宝收益、中欧新趋势等纷纷进入名单。其实这些“多头”基金一向都是逆势而动，因此这次出现的现象不算唯一。光大量化核心今年二季报显示，其股票仓位高达92.99%，一季报也显示其仓位达92.62%。中邮核心优选二季度的仓位90.64%，一季报也显示其仓位达90.74%。光大新增长在二季度同样保持了84.11%的高仓位。光大保德信副总经理兼首席投资总监袁宏隆对记者表示：“因为对市场的未来发展抱持相对乐观的态度，所以我们的股票型基金配置相对较高的股票仓位。”满负荷持仓国都证券上述监测报告显示，截至9月26日，股票型基金平均仓位为65.32%，相对前周仓位变动-0.49%。撰写该报告的国都证券研究员苏昌景认为，事实上，剔除该周股票市值变动因素影响外，245只开放式基金相对前周主动调仓幅度为-1.90%，其中股票型主动调仓-2.08%。整体上来看，不同类型的基金都采取了比较谨慎的仓位调整策略，且有小幅净减仓倾向。这意味着，13只全力冲刺满仓的基金加仓时，正是其他多数基金不断小幅减仓时。该报告的仓位测算显示，截至9月26日，嘉实主题、国泰回报、华商领先、中邮优选仓位均在95%左右，博时主题、华宝成长、华宝收益的仓位也超过90%。值得注意的是，在国都证券的仓位估算中，13只仓位超过90%的基金中几只可能“悬崖勒马”，将超过合同约定仓位的部分小幅减仓后，最终才得以达到合同约定的股票持仓上限。光大保德信旗下三只满仓运行的基金，估算其9月26日之前已超过基金持股上限的水平运行，其中光大红利此前估计仓位在90.72%，超过该基金招募说明书和合同中约定的持股上限0.72%。在上月的最后五个交易日，光大红利减仓0.72%，最终在9月26日将仓位控制在合同约定的90%仓位上限。同样可能“逾越底线”的还有光大新增长、光大红利和中邮核心优选。中邮核心优选合同规定仓位上限为95%，但在国都证券的监测报告中显示，估算其9月份的倒数第二个交易周内，其估计仓位高达96.37%，超过上限1.37%。国都证券研究员苏昌景解释说，仓位测算本身所有的数据都是估算的。前周数据是因为正好碰到股市全部涨停，所以采用的是一种模型计算。而后期仓位是采用回归调整模型测算，经过了合规调整。
财经	金鹰新基金大限日发行鲜有人问津由于看不准行情，因此从拿到获准发行的批文到实际展开募集，金鹰红利价值灵活配置基金（以下简称“金鹰红利”）整整“拖”了6个月。10月8日，是该基金最后一天的募集期限，该基金才开始发行募集。记者连续两日询问了多家银行和代销网点得知，这只基金鲜有人问津。新基首日发售遇冷“来问的人非常少，我们这个网点好像今天都没有通过柜台来买这只基金的客户。”昨日，某家银行销售渠道负责人这样对记者表示。而该基金之前发布的销售公告显示，作为一只灵活配置混合型基金，金鹰红利将通过主动式投资管理，在控制投资风险的前提下，深入挖掘、积极投资那些分红能力良好且长期价值突出的优质企业，谋求基金资产的长期稳定增值。由于该基金是以红利投资为投资理念的基金，因此基金管理者根据上证红利指数的编制规则，模拟2000年初至2006年6月30日的价格指数和总收益指数发现，这6年半间，价格指数的收益率为11.19%，而现金分红总收益指数的收益率为31.36%，高出前者20%。也就是说，基民持有该基金，获得的收益有可能会高于单纯指数基金两成。但上述说明仍不能吸引基民购买。“市场这么低迷，人心涣散，先观望一阵子再说，没有必要凑这个热闹。”昨日，在相关基金吧中，很多基民对于新基金的发售抱有上述观点。6个月不是白等的“等了这么久才发售，证明基金公司对市场的预期并不满意。”对于金鹰红利拖了6个月才发售这一事实，银河证券分析师王群航这样表示。他同时表示，上证指数从4月份接近4000点跌至目前的2100点，如果基金4月8日获批后即进入市场，基金净值至少要为市值缩水买一半的“单”。“另外，这只基金虽然在4月份拿到批文，但按照基金审核制，基金公司至少是在此之前的6个月内就申请发行了，也就是2007年10月，当时还是牛市。到了可以发售时，股市转熊，发行将给投资者带来很大损失。”为此，王群航为基民算了一笔账，目前，以4月份发行的新基金到目前为止平均净值折损20%计算，如果该基金当时的募集规模是5亿元，到现在至少损失了1亿元。“6个月不是白等的，与同为4月份获批的其他已发售基金相比，这只基金面临指数继续下跌的风险较小。”昨日，私募基金经理吴国平这样告诉记者。四季度有11只基金展开募集虽然股市还在震荡，但四季度仍有不少基金在等待发行。晨星公司提供的数据显示，除金鹰红利外，四季度至少还有10只基金进入募集期。其中包括两只配置型（即混合型）基金、两只股票型基金、1只保本基金以及5只债券型基金。据了解，很长一段时间以来，股票型基金销售情况都不是很好，而保本型和债券型基金则因为收益固定且风险较低受到基民欢迎。某银行渠道负责人在分析股票型基金“卖不动”的主要原因时认为，基民和股民一样，总是在“该买的时候不买，该卖的时候不卖，具有严重的羊群效应”。商报记者 崔吕萍
财经	降利率免利息税 货币基金业绩基准微调存款基准利率下调及取消存款利息税将对目前货币基金市场的业绩基准产生整体性“轻度”影响。根据Wind统计，目前总共51只货币基金的业绩比较基准均以当期银行利率为准。据了解，目前货币基金市场上有12只基金的业绩比较基准为活期银行个人活期存款利率，由于本次下调基准利率并不涉及活期存款，因此，这批货币基金的比较基准在利率方面并没有“下浮”。不过，由于这批货币基金中有9只货币基金的业绩比较基准采用了“税后”方式，因此，货币基金的比较基准将因存款利息所得暂免征收个人所得税而“暗涨”。而华安现金富利和富国天时货币(A、B)由于此前采取的是“税前”计算方法，因此，这些货币基金的业绩比较基准并没有发生变化。值得注意的是，除了将活期存款利率作为业绩比较基准外，目前有6只货币基金把“同期7天通知存款利率”作为业绩比较基准，由于本次降低利率后，银行1天和7天通知存款利率没有发生变化，因此这6只货币基金的基本参考利率水平没有发生变化。但是，由于这些货币基金采取的是“税后”计算方式，因此，在取消存款利息所得税后，这些货币基金的实际业绩比较基准也获得了微小提升。Wind统计还显示，目前有11只货币基金的业绩比较基准采取了“6个月银行定期存款利率(税后)”，有28只货币基金的业绩比较基准采取了“1年期银行定期存款利率(税后)”，因此，在本次降低27个基点(0.27%)和取消利息所得税之后，上述货币基金的业绩比较基准实际上整体出现了“下沉”。谢潞锦
财经	降息对债券基金构成重大利好□本报记者 魏玮 北京报道    就此次央行降息，天治基金相关人士发表评论认为，由于债券市场是一个主要由利率驱动的市场，降息对债券基金构成重大利好。昨日一开盘，银行间市场的1.5年剩余期限的央票双边报价卖盘就从昨天的3.87%下降到3.5%，37个基金的收益率下行，意味着对应的债券价格上涨在0.5元左右，对于持有1亿面值的机构投资者来说，这个收入在50万元左右，相当于0.5%的收益率。对于债券持有者来说，这是一个很高的差价收入，并且利息所得部分还尚未计算入内。该人士认为，一旦进入降息周期，对债券基金的投资价差部分收益会有很大的提高，这一收益的提高往往会大于收息部分的减少，总的收益是呈增加趋势的。由于债券基金可以买入期限相对较长的品种，而久期长的品种在降息周期会有更好的表现，债券基金对投资者的吸引力会大大增强，认购热情也将上升。天治基金强调，从外围市场看，各国央行倾向于协同降息。中国也是积极跟进，由于中国与美国的基准利率(现在为2%)相比有大约200个基点的空间，故进一步降息的可能性仍较大。总的来说，未来市场走势偏向利好债券品种，对股票基金的利好程度则要弱一些，因为股票市场的驱动因素主要由上市公司的投资价值基本面决定，并在一定程度上由资金面来推动价格。天治基金建议，在当前国际、国内市场较为复杂的市场环境下，投资人要把握债券基金当前的整体投资机会，风险承受能力不高的投资者更应加强债券基金配置比重，积极应对股市波动带来的资产缩水。
财经	三大私募：李振宁已经满仓 吴国平做波段风云突变的股市中，投资者迷茫的情绪还在蔓延，而嗅觉灵敏、操作灵活的私募基金都在干什么？日前，《第一财经日报》采访了北京、上海、广州三地的私募基金人士，他们有的正大举加仓，有的空仓以待，也有的盯住时机快进快出。李振宁：已经满仓早在9月18日，三大利好政策公布之前，上海睿信投资管理有限公司董事长李振宁就已经开始加仓，在3.2元以下的价位买入了工商银行(601398.SH)，当日工商银行创下了上市以来的最低点3.13元。之后，汇金公司增持三大行股票，工商银行连续两个交易日涨停。截至昨日，在大盘再度回调的情况下，仍然比9月18日收盘上涨了16.28%。“我并非先知先觉，并不知道当天晚上会有利好政策出台，早在之前几个交易日，就已经陆续加仓工商银行。这只股票的确超跌太多了。”李振宁说。李振宁表示，中国股市目前已经下跌了71%，比全球其他市场都跌得多，但是中国总体的经济环境还是比世界其他国家都要好，所以这样跌“太过分了”。“目前A股已经到了最有价值的投资点，而且国家政策也很明确了，几乎每天都有各种利好政策出台。10月份股市应该会扭转颓势逐渐企稳，现在已经到了应该砸锅卖铁买股票的时候。”李振宁说。李振宁对本报记者透露，目前自己已经是满仓操作，主要重仓上海世博概念板块和券商板块的优势个股，在对主要股票重仓吸纳的同时，也对一些超跌的有价值的股票进行波段性操作，高抛低吸，已经连续三个月表现超越市场。管理层频出救市组合拳，李振宁认为，现在救市已经上升为全球问题，政府一定会考虑到中国在全球的影响，并全力救市，只要中国管理层一旦看准，倾全国之力，中国股市肯定还是会上涨的。“投资者要是还没底，看看巴菲特就安心了，股神已经频频出手，说明现在已经是最好的时机了。”李振宁说。李振宁认为目前应该首先关注上海板块和券商板块的股票。他表示，上海板块现在具有三大优势，首先是长三角的楼市仍然稳健，房价与全国相比跌幅有限；其次，上海市国资委正筹备对上海上市企业进行大规模的重组，这对上海板块是极大的利好；第三，上海世博会已经进入倒计时状态，世博会对上海经济会有很强的拉动效应，到时上海的服务业、酒店、交通、销售、建筑等都会有很大提升空间；第四，上海板块的股票都不是超级蓝筹股，盘子不大，容易被概念炒作，在大盘低迷的时候会有独立表现。李振宁还表示，普通投资者现在如果还持有一些优质公司的股票这时候不应该斩仓，一些价值型、有成长性的股票在这个价位也可以持有，现在买入一些市盈率低、跌破净资产的股票回报会高于银行储蓄。另外，目前公募、私募基金都已经跌了很多，基民们不应该赎回，而是可以选择在低位买入，但在买的时候应该对其股票池进行分析。吴国平：基本空仓，少量资金快进快出做波段年少即成名的私募人士吴国平的做法则与李振宁大相径庭。
财经	北京政府引导基金招亲 7创投分享2.1亿大餐张卫华北京市首批3亿元政府引导基金合作机构“招亲”暂告一段落，7家知名创投企业将先期分享其中的2.1亿元“蛋糕”。不过依然有9000万元等待竞争者。10月6日，北京市发改委相关官员称，政府引导基金与上述企业共同发起的基金将于近期陆续成立，下一批合作机构的“招亲”工作也将会年底前后启动。“招亲”罗茁已经是第二次跟政府引导基金直接打交道了。上月底，罗茁所在的公司成为北京市中小企业创业投资引导基金首批7家合作机构之一。他是启迪创业投资管理(下称启迪创投)董事长兼董事总经理。启迪创投是清华科技园的专业科技产业投资管理机构，专注于投资早期、高科技企业。去年，中关村科技园区设立引导基金，启迪创投成为首批合作机构之一。罗茁说，1.5亿元的基金运转良好，“跟政府合作很好，其他基金还没成立，我们第一批企业已经投完了。”今年7月，北京市发改委公开征集引导基金合作机构，包括启迪创投在内的共17家机构递交了申请。同样凭借跟中关村引导基金合作的成功经历，北京青云创业投资管理有限公司(下称青云创投)也成为北京市政府引导基金的合作机构之一。青云创投董事长邓华说，正是由于中关村的大力推荐，该公司才被选中。“我们成立较早，加上专注于清洁技术、环保减排等领域，成为我们的优势。”除了上述两家机构以外，另有中国银河投资、北京晨光创业投资，深圳市创新投资集团以及上海景林资产管理公司和汉世纪投资管理公司5家机构脱颖而出。北京市发改委中小企业处处长郭俊峰表示，这7家公司分别将获得政府财政资金3000万元，同时各家公司再自掏7000万元，共同以公司制的形式设立1亿元的基金。郭俊峰称，这次“招亲”更看重这些机构是否有管理能力和投资中小企业的经验。“从递交申请到专家评审，再到公示整个过程很顺利，接下来会进入基金设立的商务谈判阶段。”邓华预计11月份基金成立，“总的盘子有个规模(1亿元)，全部资金可能是分期到位。”有喜有忧全国各地的政府引导基金并不鲜见，不过北京市推出政府引导基金试点还是首次。创投人士称，总体来看，各地的引导基金实施效果有喜有忧。郭俊峰认为，北京市首批3亿元的引导基金定位于中小企业，重点投资于符合北京市城市功能定位和相关产业政策的创业期、科技型和创新型中小企业。“我们不仅把资金引进来，还要引导资金的投向，尽量投向中前期的企业。”为此，北京市发改委中小企业处将专门组件企业项目库，为引导基金寻找投资源提供便利。同时，还制定了激励机制，比如政府资金在3年内退出的按照原始价格转让，超过3年只收资金的利息成本等。郭俊峰称，“引导基金不以盈利为第一目标，当然我们也不希望亏损。”ChinaVenture投资中国的分析师于袤庚指出，政府跟民间资金合作的最大矛盾就是目标不一致，“政府不是以盈利为目的，而企业必须盈利。”对市场化的创投企业来说，必须要有盈利的一个预期。青云创投董事长邓华表示，只有民间资金和管理团队跟政府的产业方向和政策相契合，同时跟政府的项目源结合起来，才能相互促进。于袤庚认为，除了政策引导作用，政府设立引导基金的目的还包括吸引外部资金，具有招商引资功能，同时还规定所投资的企业和规模主要限定在本地。北京市的引导基金也有类似要求。来源：经济观察网
财经	基民巨亏 基金暴赚上百亿每经记者 于春敏 巩万龙漫漫熊市，伴随股指的不断走低，市场可谓哀鸿遍野。曾被寄予厚望的开放式基金的表现无疑让人失望无比，巨额财富化为乌有。无疑，面对基金净值的大幅缩水，基民感到非常心痛，然而，就是在这样的情况下，基金公司的收入不减却增，依然是一片“歌舞升平”，不少基金公司还忙着购置地产、喜迁新居，与广大基民的惨重损失形成了极为鲜明的对照。这样一来，基金公司收取固定比例管理费的“旱涝保收”盈利模式，遭到了空前的质疑，引发了广泛的争论，投资者要求管理费与业绩挂钩的声音不绝于耳，如今，市场各方的争论仍在持续。盈利模式引发强烈争议最新的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，今年前三季度，286只开放式偏股型基金平均跌幅达到41.04%，其中，56只基金在前三季度已被“腰斩”，跌幅均超过50%，占总数比例达到19.5%；如果剔除成立时间不足三个月的次新基金，这一比例为20.4%，同期，沪指跌幅为58.69%的跌幅，专家理财的抗跌能力确实让人不敢恭维。另外，截至10月6日，有222只基金跌破面值，占比达七成之多，四毛基金已不在少数。与此同时，来自基金公司半年报的数据显示，上半年361只基金合计为59家基金公司贡献了188亿元的管理费收入，这比去年同期的84.4亿元大增了123%。不难发现，上述数据的反差的确是有点大，投资者的抱怨和气愤是有理由的，也是非常可以理解的。基金公司有必要“居安思危”有市场分析人士指出，固定费率的收入有利于基金行业的整体稳定性，如果基金公司过于追求绝对收益，只有赚钱时才能拿费用的话，那么这个行业的成长轨迹则令人堪忧。因为基金一旦变成追求绝对收益的话，操作策略也将以激进手法为主，势必会对市场造成巨大的波动。该分析人士同时指出，基金公司上半年管理费收入大幅增加，主要是得益于去年下半年新基金发行的火暴，由于新基金动辄就是百亿的销量，使得基金公司的规模急剧膨胀，而在此轮下跌刚开始的过程中，措手不及的基民们仍在“耐心”地持有，使得上半年基金业的规模仍然保持在一个较高水平，从而导致基金公司管理费收入的快速增长。随着市场调整的深入，基金公司管理费收入同比剧增的状况将难以延续。从新发基金状况来看，新基金在今年为基金业提供的增量将不足基金业的十分之一，而目前基民潜在的赎回欲望十分强烈，只是市场还没有提供集体止损的机会。另外，随着行业的成熟和发展，这个行业的竞争将日趋激烈，分化不可避免，那些投研能力、服务意识、品牌等综合实力较差的公司的确面临着越来越大的生存压力，这是摆在不少公司面前非常现实也是非常紧迫的问题。
财经	基金净值腰斩已成常态每经记者 于春敏 巩万龙从去年10月中旬开始，上证指数从6124点一路暴跌至昨日收盘时的2000点，中国股市走熊近似一周年，作为市场阳光主力的基金辉煌不再，如今损兵折将、伤兵满营。经过一年熊市洗礼，基金业绩出现明显分化。除了部分债券和货币基金有盈利之外，股票型基金轻者净值亏损接近腰斩，重者缩水高达六成以上，而混合型基金平均亏损也有四五成。最大差距30%熊市一年，基金业规模和业绩可谓浪里淘沙，业绩差距超出想像，“最牛”和“最差”基金在这一年净值相差高达30%。据Wind数据显示，最近一年，华夏大盘精选和华夏回报，分别以跌35.9%和25.4%的净值表现排名股票型基金和偏股型基金第一，大摩基础行业以跌62.8%的净值跌幅分类排名垫底。也就是说，华夏回报和大摩基础行业业绩相差37.4%。横向来看，偏股混合型基金因仓位较低，损失相对股票型基金较轻。232只开放式基金中，仅有三只股票型基金和6只偏股型基金跌幅小于40%。这一年熊市，大型基金公司投研优势显现，排名靠前的基金多数为大型基金公司所属。华夏基金有6只基金排在前15名，分别是华夏大盘、华夏红利、华夏复兴、华夏蓝筹、华夏回报、华夏回报二号，该公司旗下其余基金多数排名在前三分之一。中小型基金公司中，富国、兴业、交银、东吴、国海、华宝兴业等公司旗下基金均表现良好，排名靠前。重仓基金亏得惨去年10月16日，上证指数站在了6124点的山峰上，一年后的今天，上证指数已跌至2000点之下，在这一年里，基金全面溃败。根据Wind统计显示，完整经过一年熊市的开放式基金中，股票型基金(包括指数基金)有190只，偏股型混合基金有42只。前者复权单位净值平均下跌52.6%，后者复权单位净值下跌45%，而指数型基金亏损大部分在六成以上。按照目前多数基金公司衡量基金经理业绩标准(业绩排名同类基金的前三分之一)来看，上述232只基金的情况同样不容乐观。在其前三分之一排名中，股票型净值8缩水约45%，净值跌幅最小的也有35%，最大的为净值“腰斩”；就偏股型混合基金而言，平均跌幅保持约35%，最少的缩水25%、最大的缩水43%。有趣的是，部分牛市基金在大市判断上出现严重失误，不仅股票仓位非常重，而且死守牛市主流行业。今年一季度减仓不够坚决，大基金公司看准趋势大肆杀跌，而中小型基金公司判断失误，二季度被深度套牢，到三季度亏损惨重根本无法减仓，最终只能骑虎难下，被动挨打。在行业配置上，部分牛市基金死扛去年主流行业，如广发死扛地产、光大保德信坚守金融、中邮固执于钢铁。
财经	基金经理牛红：今年的市场不属于我 见习记者 刘雪峰 大熊市，基金经理无疑最容易受到诘难。“从投资风格上来看，我是属于温和稳健那一类的。今年国内A股市场以及国际市场的变化之剧烈，老实说，超出了我的判断。我的风格决定了我在市场投资方面不会采取特别激进的操作，而这种剧烈变化的市场显然并不适合稳健型投资策略。”某封闭式基金经理牛红(化名)很有些无奈。牛红连续掌舵这只封闭式基金已经好几个年头了，这在近两年以来管理人员流动特别是基金经理流动极快的基金行业，本身已经是比较少见的了。而他的投资风格，在他掌舵这只基金的时间也持续保持一致。“本轮牛市以来，我一直坚持着稳健的投资策略，即使进行仓位以及股票的调整，也基本都是温和进行的，很少出现快速度大规模建仓或者减仓情况。” 牛红表示。这一策略自然也在两年的大牛市中体现出巨大的优势。由于比较稳定 的投资策略和较低的换手率，其掌舵的基金得以很好的分享牛市的成果。连续两年，该基金都实现了超过100%的净值增长率，成为同类型基金中的明星基金。但这一策略同样也使得该基金在去年四季度至今的这一轮市场调整中遭受到很大损失。2008年半年报显示，今年以来，该基金的净值损失已经接近36%，在同类型基金的净值增长排名中的位置也向后滑落很多。数据显示，自去年四季度牛红的基金股票仓位达到接近80%以后，经过半年的连续减仓，到2008年二季度末，其掌舵的基金股票仓位仍高于70%。和同期的不少同类型股票在仓位以及股票选择方面的快速剧烈变化相比，牛红的这只基金表现几乎波澜不惊。“我认为，做投资稳健一些更好。从长期来看，这一策略可以较好的分享市场的成果，毕竟长期看，市场虽然可能遇到调整，但最终还是会向上发展的。只是2007年四季度以来的这轮调整来得太剧烈。”牛红说。牛熊转换反差2008年一季度，牛市在结束了最后的狂欢阶段后开始出现大幅度的调整。此前牛红的表现一直很优异，但从本季度开始，在单边下跌的市场中，稳健的牛红也暴露出自己的劣势。在仓位方面，由于在2007年末时牛红的股票仓位接近80%，尽管他也在进行一定的调整和减持，但坚持稳健投资的风格导致他基本没有进行过大幅度的调仓减仓。相比起部分基金动辄高达20%甚至30%左右的降幅，该基金的仓位仅比上季度降低了3.1个百分点，这也直接导致其基金的净值在股市的下跌中快速下挫。牛红在一季报中写道：本季度以来，本基金虽然对以上不利情况有所预计，操作比较谨慎，并采取了均衡分散的操作策略，但对市场的悲观情绪仍然判断和估计不足，希望通过组合结构来对抗市场的下跌，没有对仓位进行大幅度降低，在普跌的市场环境下，上述操作对市场系统性风险的抵御与防范显得不够。“事实上，一季度后，面对单边下跌的市场，我也有打算过暂时放弃稳健策略，采取大幅度减仓的想法。但形势的变化太快了，在我正要操作时，5月份发生了汶川地震，种种因素最终导致这一想法未能成行。”牛红表示。
财经	孤独的周克 本报记者 简俊东 犹如一颗石头响亮掉入深水里，但除了激起一圈圈波纹外再无下文。10月10日，距离中邮创业基金公司总经理周克呼吁“坚决抵制不同公司的砸仓行为”的言论公开发表已经相隔四天，但是市场并不买账，其间上证指数从10月7日开盘的2173.74点跌至10月10日的2000.57点，区间跌幅为8%。与周克的呼吁形成强烈对比的还有另一组数据，据上交所Topview数据显示，周克言论公开发表前的10月6日，基金整体买入的金额为51.36亿元，但是卖出达到67.23亿元，净卖出为15.87亿元。“十一”长假之前一周连续五日的基金净买入的局面被打破。10月7日，周克言论发表当天，基金净卖出的量加大，当天基金买入金额为45.59亿元，卖出金额为79.97亿元，净卖出金额扩大到34.38亿元。孤独“卫道”或另有隐情？今年以来，每次政策出台之后的反弹都会成为基金为首的机构出货的机会。事后证明，“三大政策”出台后基金的表现也无法避免地重复着历史的轨迹。“在目前情况下如果基金还争相看空，一有反弹就减仓，我认为，最终只有一个结果就是行业崩溃。”周克的这一预判如果成真，后果相当骇人听闻。但是，对于周克的这些言论，基金业内颇有不屑的声音，“发表这些言论目的仅仅是进行炒作，没必要当真。”某大规模基金公司高层表示。这位人士表示不愿意公开姓名，因为“无意卷入，也不希望花精力去打‘口水仗’”，“全球金融市场已经够乱的了，还嫌不够乱吗？”这位人士诘问。中邮创业基金公司的表现在基金行业中素有“另类”之名，中邮创业基金公司是基金行业的后起之秀，这家2006年5月8日才成立的基金公司却在2007年出尽了风头，同时也备受争议。2006年9月28日，中邮创业基金公司旗下的首只基金募集成立，在时任投资总监彭旭的带领下，中邮核心优选基金在2007年成为一只传奇基金，其2007年复权单位净值增长率高达191%，仅次于另一传奇基金华夏大盘精选，基金收益率稳居亚军宝座。频繁操作以及高仓位运作也是其2007年业绩远远抛离其他基金的主要原因。其他基金同样也会使用高仓位，波段操作，频繁进出的操作策略，但是却没有哪一只基金会将这一策略运用得如此淋漓尽致，以至引起管理层关注，其后果是时任投资总监的彭旭离职，而一手主导了中邮核心优选基金当时辉煌的另一个主角基金经理许炜也在今年9月宣布离职。周克被指“炒作”其实还可以从历史印象找到依据。中邮核心优选基金对于分红这一营销手段的使用就曾经相当了得。高分红从而实现“净值归一”吸引喜欢“低价基金”的投资者购买是2007年被普遍采用的招数，但是这一手法到了中邮核心优选基金手里，却又是被极致发挥。2006年11月9日其开始实施首次分红至2007年年底，中邮核心优选基金进行了高达12次的分红，在2007年1月，中邮核心优选基金在一个月内曾经两度分红，持续分红成为中邮核心优选基金进行持续营销的法宝，其规模越分红越庞大，份额规模从成立时的15.88亿份涨至2007年底时的142.46亿份。
财经	审批加速债市飙涨 债券型基金称王对于四季度债券型基金走势，大成基金投资部副总监、大成债券、大成强债基金经理陈尚前告诉记者，三季度债券价格已经上扬较高，债券投资的波动性加大，预计债券型基金净值的波动性也会加大。“债券型基金分为两类，即纯债型债券基金和配置型债券基金，前者预计收益继续稳步上行，但基金净值会有波动；后者的收益受权益类市场影响更大些。”在证监会“绿色通道”政策的扶持下，债券型基金如鱼得水。以往从上报到审批需1-2年时间，目前已经缩短至2-3个月的时间，募集额也节节攀高。在政策暖风频吹的同时，债市如市场预期，走出一轮强劲的上涨行情，债券基金直接受益。分析原因，基金公司认为，贷款利率和准备金率双降的时间比市场预期大大提前，这两项政策的出台改变了市场对未来政策趋势的预期，货币环境将合理放松；而监管层的有意识放松导致市场资金宽松，超出预期；下半年通货膨胀走低的预期也起到了强心针的作用；其他市场不景气使资金天平开始倾向债市。绿色通道成就火热募集截至9月底，今年共发行了23只债券基金，创下2005年以来的最高纪录。据了解，从2003年到2007年长达5年的时间中，新成立的债券基金数量分别是10只、1只、2只、7只和3只。2008年发行的债券基金数量，目前已经超过了之前5年债基数量的总和。从募集份额分析，根据天相统计，今年以来已成立的债券型基金募集总份额接近600亿，而去年成立的债券型基金总份额仅61亿。 债券型基金的火热募集，源于证监会从去年年底开始针对债券基金实行的“绿色通道”政策。在2007年年底举办的“中国证券投资基金国际论坛”上，证监会副主席桂敏杰更是公开表示，对市场短缺、结构失衡的公募产品，如货币基金、债券基金等产品将采取“绿色通道”予以支持和鼓励。有了监管层的“政策倾斜”，债券基金大行其道。某业内人士分析，实行“绿色通道”政策后，基金公司可以在申报偏股基金的同时再申报一只债券型基金，债券型基金不另算名额。同时，大幅提升债券型基金的审批速度，以往至少需要1-2年审批的债券型基金，实行“绿色通道”只需2至3月就可以审批下来。记者从多家基金公司了解到，债券型基金新近扎堆募集。信诚三得益债券型证券投资基金8月25日起通过各销售机构向社会公开募集，截至9月24日，基金募集工作已顺利结束。公司对外表示，本次募集的净认购金额接近20亿元人民币。按照每份基金份额面值1元人民币计算，募集发售期募集的有效份额为19.92亿份。信诚基金公司内部认购份额达142万，占基金总份额的0.07%。泰达荷银基金管理有限公司也发布公告，公司旗下首只债券型基金泰达荷银集利债券型基金合同已于9月26日正式生效。该只基金自8月25日至9月23日完成募集工作，共募集约22.9亿份基金份额。
财经	颓势尽显 基金净值再遭折损  一周开放式基金长假之后的第一个交易周里，市场承接了前期惯性下跌的态势，各主要指数继续向低位探底。由于此前一周，国际市场环境继续恶化，10月8日，我国央行分别下调人民币存款准备金率、人民币存贷款基准利率，此外国务院决定9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税，以上政策利好的出台有利于缓解市场继续下跌的步伐。不过，本周大幅度的下探反映出市场对基本面的担忧已经深入骨髓。板块方面看，总体上表现较好的行业中非周期性行业占据主流，周期性行业像房地产业主要得益于央行放松信贷的政策支持，从而体现出较强的抗跌性。表现较差的板块中特别是金融业本周的较大幅度下跌出乎意料，央行下调存款准备金率的利好对金融业的影响轻微，表明了当前的宏观经济形势和市场情绪对股市造成的负面影响已成为主流。总体上看，本周的市场经过连续下跌，正在逐步吞噬前期强劲反弹所累积的成果，恐慌的情绪正在演变成非理性的下跌。从基金的总体表现看，本周市场的惯性下跌对重仓基金构成了大的打击；相反仓位轻的基金大部分跌幅远低于市场平均水平。在本周表现居前的基金中，平衡型基金占据了绝大多数，代表性的品种包括：招商安泰平衡、易方达平稳增长、银河银泰理财分红、博时平衡配置、华夏回报、上投摩根双息平衡等。在2008年以来的行情中，以上这些平衡型基金在主动投资方向基金中业绩瞩目，正是由于它们长期的低仓位水平为其保存了实力。而在本周市场下跌幅度为10%的行情下，这种平衡型基金频频上榜的情况也说明在股票型以及偏股型基金中，基金管理人已经将仓位降至最低，目前处于降无可降的境地，这两类型基金在大类配置上主动操作的空间已经极度压缩。在后续市场的继续下跌行情下，这更加有利于仓位调整空间大的平衡型基金。截至周四的统计，本周股票—股票型基金净值下跌6.39%，股票—指数型基金净值下跌10.36%，混合—偏股型基金净值下跌6.29%，混合—平衡型基金净值下跌4.54%。(银河证券基金研究中心 魏慧君）
财经	净值全面下挫 折溢价率处年内高点■封闭式基金周评在两市股指大幅下挫的影响下，本周封闭式基金净值全线下跌，31只封闭式基金的平均跌幅达到10.38％，创新型封闭式的平均跌幅最大，达到13.63％，国投瑞银瑞福进取的跌幅更是高达15.38％，同时也是封闭式基金中跌幅最大的基金，而小盘封闭式基金则相对抗跌，平均跌幅仅为6.19％。换手率方面，本周封闭式基金的平均换手较上周有明显下降，由节前最后一周的7.68％剧降至本周的3.48％，这说明基金持有人的看法相对一致，对后市走势均比较谨慎。各类封闭式基金中，创新型封闭式基金的平均换手率最高，达到7.17％。折溢价率方面，本周封闭式基金的折价率有所上升，这与基金持有人对后市看法谨慎有关。我们认为，目前封闭式基金的折溢价率水平已处于年内高点区域，继续上升空间比较有限，不过，本周国投瑞银瑞福进取的溢价率再次升至90％左右，存在较高的溢价交易风险。（国都证券 姚小军）封闭式基金全景点评代码 名称点评500001基金金泰短线仍将在60日均线下方弱势整理，观望。500002基金泰和资金关注度不高，短线仍将以低位整理为主。500003基金安信后市仍将在60日均线压制下震荡走低，不碰。500005基金汉盛短期均线有拐头向下迹象，仍有下行压力。500006基金裕阳缺乏反弹动力，短仍将在60日均线下方整理。500008基金兴华量能不济，短线迅速企稳走强可能性不大。500009基金安顺空方再度占据主导地位，短线难有表现空间。500011基金金鑫受制60日均线压力，将延续弱势整理格局。500015基金汉兴前期低点支撑力度有限，将继续向下探底。500018基金兴和缺乏反弹动力，短仍将在60日均线下方震荡。500025基金汉鼎停牌500038基金通乾短线仍处于下行通道中，不排列再创新低。500056基金科瑞缺乏做多动能，弱势格局下短线难有机会。500058基金银丰多条均线压制下短线难有表现空间，观望。184688基金开元空方占据优势，短线仍面临继续走低压力。184689基金普惠前期低点支撑力度有限，将继续向下探底。代码 名称点评184690基金同益短线放量下行，后市不排除再创新低可能。184691基金景宏资金出局意愿依旧强烈，短线还将继续下行。184692基金裕隆量能持续萎缩，短线难有反弹空间，观望。184693基金普丰短线仍处于风险释放期，下行压力依旧较大。184698基金天元弱势特征明显，短线或将考验前期低点支撑。184699基金同盛短期均线有拐头向下迹象，不宜参与其中。184701基金景福空方占据主导地位，后市仍将继续震荡走低。184703基金金盛做空动力充足，短线仍存在进一步探底压力。184705基金裕泽短线仍将在60日均线附近震荡整理，暂观望。184706基金天华前期低点支撑力度有限，将继续震荡下行。184713基金科翔停牌184721基金丰和空方占据上风，短线仍将以弱势整理为主。184722基金久嘉长期均线对股价压制明显，短线难有表现。184728基金鸿阳后市仍将在60日均线下方运行，难有机会。
财经	熊市封转开 风险大于套利-红周刊特约作者中天嘉华 汪金凤本月，基金科汇成功转型，然而提前介入、期待“封转开”套利的投资者却没有成功。在今年“熊”关漫漫的征途中，基金“封转开”不仅不能像去年一样获得超额收益，甚至连本金都将蒙受一定的损失。封转开 套利VS风险基金“封转开”的套利机会主要存在两个方面。一是转型前的封闭式基金二级市场交易价格相对于净值普遍存在一定的折价，但转型为开放式基金后将直接根据净值进行交易，折价率归零。因此如果在基金“封转开”之前通过二级市场折价买入，待基金转型成功后以净值赎回，只要期间净值不跌破买入价，就存在一定的盈利空间。由于有折价率这一“安全垫”的存在，通过上述操作投资者一般都可以获得一定的收益，尤其是在牛市中，不仅可以享受折价率归零的收益，还会因净值上涨获得更多的超额收益。二是在基金“封转开”前，基金管理人一般会进行现金分红，而分红本身也会带来一定的套利机会，这从封基分红前二级市场交易价格往往大幅上涨可窥一斑。无怪乎2007年基金“封转开”受到热捧，甚至有的投资者认为“基金‘封转开’=无风险套利”。然而天下永远没有免费的午餐，基金“封转开”也并非完全没有风险。在基金“封转开”前，一般会有1~2个月的停牌期，其间投资者是不能交易的，如果这段时间内基金净值大幅下跌，跌破买入价，投资者必将遭受一定的损失。熊市中 风险＞套利这主要体现在三个方面。一是基金“封转开”前折价率相对较小，“安全垫”较薄。这主要是因为2007年基金“封转开”带来的良好收益使更多的人意识到套利机会的存在，从而积极介入推高二级市场交易价格，使折价率回落。从近期“封转开”的三只基金来看，基金科汇、基金科翔和基金汉鼎停牌前折价率分别为5.72%、5.34%和7.18%。而在停牌前三个月内这三只基金的折价率均在1%~8%区间内波动，在不断下跌的市场中防护作用有限。二是基金的分红有限。熊市中基金净值不断下跌，基金的可分配收益也不断减少，普遍存在“卯吃寅粮”的现象，有的基金甚至已“无粮可分”。从2008年中报基金的份额可分配收益来看，33只基金中22只基金的份额可分配收益为正，11只基金为负，而份额可分配收益在0.5元以上的仅有4只。从2008年中期到10月9日期间大盘再次下跌了24%，目前基金尚有多少“余粮”就不得而知了。基金科汇刚刚实施过分红，单位分红仅为0.06元。这样看来，“封转开”前依靠分红的套利机会也极其有限。三是停牌期间净值下跌概率大。熊市中股指不断下跌，投资于股票的封基也不能独善其身，净值出现大幅下跌的概率很大。而一旦净值大幅下跌，“安全垫”的防护底线被冲破，投资者的本金必将遭受一定损失。“封转开”套利要看准市场3只基金“封转开”。近期“封转开”的基金有基金科汇、基金科翔和基金汉鼎。其中基金科汇已转型成功，基金科翔和基金汉鼎“封转开”方案也几乎以全票通过。停牌期间普遍出现溢价，最高溢价20%。基金科汇8月5日开始停牌，停牌前折价5.72%。随着基金净值的不断下跌，基金科汇也迈入了溢价的门槛，9月19日溢价率高达20.84%。溢价越高，之前介入的投资者面临损失的风险越大。基金科汇22日复牌后连续两个交易日跌停，截至9月26日，折价2.03%。基金科翔和基金汉鼎在8月底停牌后也出现了小幅溢价的现象。目前这两只基金仍处于停牌期，如果市场继续下行，溢价率将会不断扩大。介入越早，损失越大。由于熊市中基金净值的不断下跌，导致投资者介入越早、损失越大。以近期“封转开”的三只基金来看，截至9月26日，提前10日介入基金科汇的投资者损失高达近20%；提前1日介入基金科翔和基金汉鼎的投资者目前尚有小幅盈利，而提前30日介入的损失均在10%以上。值得注意的是，基金转型前、复牌后介入是不是好的时机呢？因为那时基本上能推算出基金“封转开”的收益。例如，基金科汇9月26日尚折价2.03%，加上每份0.06元的现金分红，具有小幅套利空间，这也是基金科汇在终止上市前大幅上涨的原因。但是，基金转型后公开募集一个月的时间，这期间不能赎回，如果期间股市下跌投资者仍然存在损失的风险。同样是基金“封转开”，市场环境不同，投资的结果也完全不同。因此，想通过“封转开”套利的投资者一定要看准市场环境，权衡好套利与风险，千万不可盲目参与。
财经	10日股票基金再遭重挫 近九成基金跌幅超2%全景网10月13日讯 10日开放式基金随市场再遭重创，股票型基金仅一只飘红，近九成基金跌幅超过2%。A股市场上周五连续第六个交易日收低，上证综指收市大跌3.57%。据全景网基金统计数据，10月10日统计的205只股票型基金中，仅有一只逆势上扬，其余全线下挫，其中182只跌幅在2%以上，占比达88.78%。银华领先策略独涨0.24%，新世纪优选成长、天治创新先锋、信诚盛世蓝筹、广发核心精选、金元比联成长动力等也跌幅较小，均在0.3%以内。指数型基金继续深跌，跌幅排名前五位的基金是华夏中小板、易方达深100ETF、融通深证100、中邮核心优选、广发小盘，增长率分别为-5.85%、-5.32%、-5.27%、-5.16%、-4.81%。积极配置型基金中，汇添富蓝筹稳健独涨0.1%，摩根士丹利基础仍然大幅落后，跌4.4%。保守配置型基金全盘尽墨，申万盛利配置跌幅最小，跌0.08%，招商安泰平衡垫底，跌1.18%。债市继续上扬，上证国债指数涨0.03%，上证企债指数涨0.46%。普通债券型基金有超过八成半基金上涨，长城稳健增利、宝盈增强收益、建信稳定增利、中海稳健收益、万家债券涨幅居前，长盛债券基金跌0.29%，居于末位。（全景网/陈丹蓉）
财经	206款外资行QDII产品全部亏损 商报讯 (记者 崔吕萍) 尽管多国几大央行在上周做出联合降息的举措，但这并没有遏制资本市场的持续动荡，全球股价继续暴跌，导致出海在外的QDII(合格境内机构投资者)亏损加剧。根据投资顾问公司普益财富数据显示，截至上周五(10月10日)，外资银行正在运行的206款QDII产品全部出现亏损，其中渣打银行“美林‘聚焦亚洲’2007年10月号”亏损最为严重，目前累计收益率-68.53%，该行“美林‘聚焦亚洲’2007年11月号”以累计亏损66.37%紧随其后。造成产品全线亏损的原因，除了市场动荡外，还包括银行缺乏对产品风险的控制机制。早在今年年初，多家银行QDII理财产品因过分追求高回报、忽略投资风险而报出负收益，其中民生银行一款QDII产品因净值亏损一半已遭清盘。相比之下，中资银行仍有正收益QDII产品。随着全球股市震荡，正收益产品数量也在缩水。普益财富统计，截至上周五，中资银行正在运行的46款QDII产品中，正收益的还剩3款，均为农业银行股指挂钩型产品。余下43款均为负收益，累计亏损超过40%的17款，累计亏损超过50%的QDII产品6款，其中累计亏损最多的是招商银行“景顺中国基金链接票据”产品，其累计收益为-55.49%。
财经	25个交易日 债基跑出2008第一牛基证券时报记者杨磊25个交易日之前，债券基金还因整体负收益而受投资者指责；25个交易日之后，债券基金牛气冲天，不仅在短短25个交易日平均赚了4%，而且最高以8%的今年以来业绩稳获2008第一牛基的地位。果断增持长债根据天相的业绩统计数据，今年年初到8月28日，债券基金的平均收益率为负的1.45%，股票投资和打新持有的股票资产拖累了业绩，而上证国债指数除了年初上涨了2%以外，长达近半年的时间都徘徊在112点到114点之间。然而，包括中国在内的全球经济放缓给了债券市场重大机遇。正如大成基金投资部副总监陈尚前所说，债券投资者是天然的悲观者，当宏观经济悲观的时候，利率下行，公司信用溢价上升，债券基金就有更多的投资机会。从上证国债指数走势来看，从8月29日到10月10日短短25个交易日，该指数从113.71点大涨到118.16点，上涨幅度达到3.9%，而期间长期国债、长期企业债等债券上涨幅度更加明显。广发强债基金经理谢军认为，债券大涨的深层次原因在于中国经济周期步入中波周期的衰退阶段以及美国金融危机超预期发展，因为这一切加快了国内降息的步伐。因此，增持长期债券，提高基金组合久期成为众多债券基金经理的一致选择。据悉，债券基金在今年第三季度的调仓幅度十分惊人。今年中报统计显示，相当一批债券基金把90%以上的资产配置在央票上，其中包括本轮行情中涨幅居前的交银增利、广发强债，占比分别达到了94.75%和90.31%。业内人士分析，在本轮债券牛市中，期限在一年以内的央票受益幅度很小，以交银增利、广发强债等基金单位净值上涨了6%甚至6%以上来看，这些债券基金的资产早已调整到以长债为主。唯一能战胜CPI的基金从收益率来看，老债基收益率最高的两只基金是国泰债券和大成债券，收益率分别达到了8.18%和7.93%；次新基金中收益率最高的两只基金是交银增利和广发强债，成立以来收益率分别达到了8.62%和7.4%。事实上，除了部分债券基金以外，2008年没有其他任何基金的收益率能够战胜CPI。业内专家预计，今年全年的CPI平均水平在6%到7%之间，货币基金收益率最高的中信货币也只能达到4%左右，偏股基金和保本基金今年以来收益率全部为负。对于未来债券市场走势和债券基金投资，国信证券基金研究员杨涛分析，利率的降低将会成为一个较长时间内的趋势，预计今年年底之前还会有两到三次降息过程，并且银行存款准备金率还有很大的下调空间，银行间市场资金充裕，为债券市场继续走牛提供很好的宏观环境，长期债券依然有进一步上涨的空间。杨涛认为，投资债券期限较长，也就是在本轮债券牛市中表现较好的债券基金依然值得投资。预计今年第四季度乃至更长一段时期，重点投资长债的债券基金有望获得更好的收益。
财经	9-19秘密：交银博时光大抄底 华夏大盘加仓20%219只股票方向基金仓位由2008年6月30日的71%下降到62%，整体持股比例下降9%理财周报记者 李晔斌/文按照以往惯例，基金三季度末仓位情况的全景图须等到当季度结束15个交易日(10月24日)后的三季报中才能被全部披露，但9月19日A股全线涨停的股市奇观使得基金不能说的仓位秘密提前暴露。各基金仓位分化严重华夏大盘加仓20%根据统计，219只有可比数据的股票方向基金股票投资占基金净值的比例由2008年6月30日的71%下降到62%(测算所得)，整体持股比例下降9%。根据仓位测算情况可以看出，目前股票基金仓位分化较为严重。133只股票基金中有22只股票仓位超过80%，其中有9只甚至超过90%，中邮优选、光大量化、上投优势和领先增长测算仓位最高，分别达到97.97%、96.57%、96.47%和96.47%，基本上处于满仓操作状态。光大红利、光大新增长、华宝成长、海富通股票和国泰金牛等股票仓位也在九成以上。与此同时，测算仓位低于65%的股票基金达到43只，其中有13只测算仓位在60%以下，中海成长、融通成长、宝盈鸿利和融通新蓝筹等测算仓位最低，分别只有40.58%、40.90%、41.76%和43.47%，不足半仓。而大成2020、盛利精选、华宝增长、华安创新、方达成长、嘉实稳健、南方积配、金鹰中小盘、金鹰优选和银河稳健等基金仓位在五成到六成之间。受人关注华夏大盘基金则成为逢低加仓最为坚决者，仓位从二季度末的50%左右一举升至70%以上，加仓幅度超过20%。基金公司普遍减仓交银、博时、光大成功抄底如果把偏股型基金9月19日的仓位相对中报时所公布的仓位的变化做简单平均，可以发现，现有近60家基金公司中，仅中欧、交银施罗德、长城、汇丰晋信等6家基金公司整体仓位有所增加，分别增加6.28个百分点、6.10个百分点、2.96个百分点和5.66个百分点。结合暴跌前一周基金仓位测算数据显示，只有部分基金在反弹前的暴跌中逐步加仓。交银、博时、光大旗下基金均有成功抄底的迹象。德圣分析师表示三家基金抄底原因可能各有不同:如交银是从低仓位开始抄底；而光大则历来持看多倾向。博时主题基金经理的反向操作思路似乎在股市探底的过程中得到体现。至目前这些成功抄底基金尚未有重新减仓的迹象，说明短期对市场信心仍然维持。几家千亿级基金公司的仓位水平则整体微升，以华夏基金为例，在前两个季度坚决下调仓位之后，近来仓位稳中有升，旗下各基金仓位比较二季度均出现不同程度的提高。其它基金公司整体仓位均有所降低，降低幅度较大的基金公司有新世纪基金公司、天弘基金公司、中海基金公司、申万巴黎基金公司，幅度分别为63.39个百分点、28.80个百分点、21.64个百分点和20.99个百分点。当然，仓位的降低既可能是基金公司主动减仓，也可能是由于股票市值缩水导致的被动减仓。从6月30日至9月19日，偏股型基金的平均跌幅为18.49%，小于上证A指下跌幅度24.50%。不论是何种原因，客观上仓位的降低都表明普遍持谨慎的态度，这种谨慎的态度也使基金规避了部分风险，也为基金持有人最大限度地规避了风险。
财经	G20将用一切手段共同应对金融危机20国集团(G20)财政部长和央行行长特别会议11日在华盛顿召开。会议强调，20国集团将团结一致，深化合作，采取一切可行的措施共同应对此次国际金融危机。会议发表声明说，20国集团“将采取一切经济和金融手段以保证金融市场的稳定和良好运转”。声明还说，集团各成员一致同意在采取措施缓解金融危机方面保持密切沟通，避免某一国采取的行动损害其他国家的利益以及整个金融系统的稳定。此外，各成员还强调了加强合作，加强对金融市场的规范和监督，改善国际金融市场的总体运作。美国总统布什亲临现场，并发表讲话说，这场金融危机始于美国，目前主要发生在发达经济体，但它也会影响发展中国家。他呼吁所有国家协调行动。外界普遍认为，布什此举是希望显示美国在国际重大问题上重视与其他国家，特别是新兴经济体的合作和沟通。实际上，在应对当前的金融危机时，美国迫切需要得到新兴经济体的支持。中国财政部副部长李勇、中国人民银行副行长易纲出席了会议。20国集团成立于1999年，成员包括世界上19个主要发达国家和发展中国家以及欧盟，是一个重要的国际经济金融论坛。以国民生产总值总量计算，20国集团占世界总量的85%。IMF会议IMF：支持七国集团救市计划国际货币基金组织(IMF)决策机构——国际货币与金融委员会11日呼吁国际社会协调行动，采取大胆措施恢复全球金融市场稳定。国际货币与金融委员会当天在华盛顿举行部长级会议后发表公报指出，此次金融危机程度深、范围广，要求国际社会提高警惕，协调一致，采取大胆行动。公报说，国际货币与金融委员会“强烈支持”西方七国集团10日在华盛顿达成的应对金融危机行动计划。该计划内容包括防止重要金融机构倒闭、确保金融机构获得流动性和资金、促使金融机构继续为家庭和企业放贷、保障银行储户存款安全以及在适当时重新启动抵押贷款等。中国代表：防通胀也要防通缩在IMF的本次会议上，中国人民银行副行长易纲呼吁世界各国齐心协力，共同维护国际金融市场稳定。他强调，由于金融危机对实体经济的影响较此前预计的更为严重，信用紧缩造成一些经济体通货紧缩的风险已明显增加。因此，各主要国家政府和央行更要加强协调政策，在继续抑制去年以来开始抬头的通胀压力的同时也要警惕通缩的出现。在谈到中国经济时，易纲指出，总的来看，中国经济的基本面并没有改变，应对这场金融危机，中国当前最重要的是保持经济、金融和资本市场稳定。而中国长期保持经济平稳较快发展就是对世界的最大贡献。-相关新闻保市场供求平衡欧佩克可能减产石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒11日表示，如果国际石油市场供应过剩，欧佩克可能将通过减产来使市场供求保持平衡。据阿尔及利亚新闻社当天报道，哈利勒认为当前国际石油市场已经摆脱了市场投机炒作的干扰，但金融危机造成美国和欧洲的原油需求下降。哈利勒表示，欧佩克将于11月18日举行会议，讨论在目前国际金融危机背景下，欧佩克未来6个月内应该采取何种措施来稳定国际石油市场问题。林毅夫称三因素助中国应对危机世界银行高级副行长、首席经济学家林毅夫11日表示，尽管中国也受到目前金融危机的冲击，但三大因素将帮助中国较好地应对这场金融危机。林毅夫说，这三大因素是：中国具有庞大的外汇储备；中国存在资本管制，这就为中国筑起了一道“防火墙”；中国货币政策稳健，中国政府过去4年都实现了财政盈余。
财经	QDII基金9天抹掉106亿全球金融海啸“淹没”QDII全球资本市场的动荡又一次让QDII们 (合格境内机构投资者)遭受重创。算上“十一”长假，9天内，8只QDII平均跌幅达到14.3%，净值损失106亿元。当一个又一个QDII倒下，投资者忽然发现，10月，本该是年轻的QDII们庆祝“周岁生日”的时刻，但全球股市的竞相暴跌却让QDII们几近“夭折”。10月以来平均跌幅14.3%上海财汇信息的数据显示，从9月26日到上周四，8只QDII基金单位净值全线大幅下跌，平均跌幅达到了14.3%。这其中，有一半QDII基金单位净值跌幅超过15%，这些基金分别是工银全球、上投亚太、南方全球、华夏全球。看得出来，在全球股票资产上配置越高的基金，此次损失越惨重。目前，跌得最少的两只QDII基金是海富通海外和华宝兴业海外，跌幅分别为6.62%和10.15%。而上投亚太和嘉实海外的基金净值目前仅为0.418元和0.439元，分析人士表示，全球资本市场的动荡远未结束，本周全球股市如果继续下跌，部分QDII跌破4角净值将不可避免。一年前曾排长队抢购很难想像，一年前，银行前排起长长队伍竞相认购基金的那个壮观场面就是由QDII们创下的。去年10月15日开始发行的上投摩根亚太优势基金，当天有效认购申请金额竟达1162.6亿元，这是中国基金史上第一只申购金额突破1000亿元的新基金。而此前推出的南方、华夏、嘉实三只QDII产品，其认购资金也是一路走高，从490亿元到630亿元，再到738亿元……去年辉煌的那个时刻，四只股票型QDII全部在一天之内结束发行，合计募集资金高达1200亿元。近700亿资金灰飞烟灭A股的巨大财富效应，让国内投资者甚至包括基金经理们都乐观地认为，走向境外一样可以获得暴利。然而，投资者们并不知道，对于QDII来说，从天堂到地狱只有一步之遥。被视为救命稻草的 “港股直通车”被无限期叫停，美国的次贷风波则愈演愈烈。到今年2月份，首批出海的4只QDII基金净值最低曾跌至6角区间，4个月内投资损失近40%。此后，投资者对QDII的热情降至冰点，今年发行的几只QDII募集金额只有四五亿元，连去年的零头都不够。如今，呼啸而来的全球金融海啸更让QDII们遍体鳞伤。目前，8只QDII的累计总份额约为1173亿份，截至9月26日的累计净值为672.12亿元，而10月以来的这一轮暴跌让QDII持有者们的市值又损失了106.86亿元，累计净值只剩下565.26亿元。如果时间放得更长一些，从去年成立到现在，近700亿资金已经灰飞烟灭。晨报记者 王洁?过去一周，全球股市遭遇罕见股灾，投资者痛心疾首，这也让中国出征海外的QDII进一步雪上加霜。学费太昂贵 只求别白交一年前，当你看到银行前认购QDII长长的队伍时，会想到一年后的今天，QDII会沦落到如此境地吗？有人说，QDII就像一出戏，英雄少年踌躇满志地出海，看似前程似锦，殊不知海上有风暴，海底有暗礁。一年后，当初的1200多亿元净值，连一半儿都没剩下。如果说这是成长必须要付出的代价，那么这个代价显然太昂贵。从投资者到基金经理，再到整个监管层，缺乏风险意识是QDII惨败的根本原因。记得某基金公司在QDII发行过后曾对投资者进行调查，居然发现其中60%以上的投资者并不了解自己抢来的QDII是何物，只是由于A股新基金停止发行，就将QDII当作A股基金疯狂抢购。作为基金管理人，对市场风险认识不够、经验不足，也是后来QDII广受诟病的原因之一。其实，在QDII基金出海前，美国次级债危机已初现端倪，所引发的问题已在国际上引起普遍关注。但拿着大笔资金的中国基金经理们盲目乐观，快速建仓，导致后来基金净值损失严重。而基金经理们在1个月内快速建仓的根本原因，还是被“港股直通车”忽悠了一把。去年8月20日推出的曾让内地投资者大为兴奋的“港股直通车”，在QDII“出海”后，由于外汇政策、A股大面积失血等各种原因被宣布无限期缓行。一场被忽悠的 “投资盛宴”曲终人散，留下的只能是高位站岗的QDII们独尝苦果。客观地说，谁都无法预测到这场惨烈的全球金融危机。全球股市都在跌，QDII只是其中一分子，生不逢时加上手法太嫩，使得自己的净值格外难看。如今，我们只能祈祷昂贵的学费没有白交，品尝苦果之后，有朝一日还能让投资者看到希望。如何变被动为主动？如何更大程度地防范风险？这些都是基金经理们应该思考的问题。
财经	万家基金积极学习实践科学发展观⊙本报记者 张亦文 2008年10月8日，万家基金管理公司在业内率先组织开展了学习实践科学发展观党员大会。本次学习大会得到了上海金融办领导和上海金融工委领导的指导与帮助。在学习大会上，上海市金融工委副书记吴建融就学习实践科学发展观，推进上海国际金融中心建设，促进上海金融机构发展为与会人员作了专题报告。吴建融首先指出，科学发展观的本质就是认识发展规律，掌握发展规律，遵循发展规律。深入学习实践科学发展观，是我们科学把握经济社会发展规律和趋势的必然要求，是推进上海国际金融中心建设，促进上海金融机构发展的迫切需要。吴建融认为，任何一个具有发展潜力的行业都会经历一个从短缺到均衡的发展过程。改革开放30年来，中国经济总量得到突飞猛进的增长，但金融制度体系的供给却一直处于短缺状态。伴随着中国经济的继续增长、经济增长结构的转变、尤其是中国金融制度的变革，中国金融业将会经历一个从短缺走向均衡的过程，未来行业发展空间将会很大。针对上海国际金融中心建设，吴建融表示，近几年来，通过贯彻落实科学发展观，扎实推进改革和发展，上海已经形成了比较完整的金融市场体系和金融机构体系，上海金融市场的规模、功能、效率都取得了长足的进步，为上海国际金融中心形成和发展奠定了坚实的基础。吴建融认为，政府将坚持以市场体系建设为核心，以先行先试和环境建设为重点，力争到2020年基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的上海国际金融中心。基本形成适合国内外投资者共同参与的、具有较高国际化程度的多层次金融市场体系，逐步成为人民币金融产品的交易、定价和信息中心。基本形成以具有行业领导力和国际竞争力的金融机构为骨干、中外资金融机构共同发展的多元化的金融机构体系，逐步成为资金运营、资产管理、清算结算中心。基本形成数量充足、结构合理、活力迸发的金融人才支撑体系，逐步形成金融人才高地。基本形成符合我国实际和国际通行惯例的法律、税收、信用和监管制度，形成具有国际竞争力的金融发展环境。吴建融最后指出，目前，全球金融市场出现动荡，对中国金融业发展既是历史性的挑战，也是一个历史性的机遇。金融企业在发展过程中，要准确把握行业的发展趋势和发展规律，树立世界眼光，加强战略思维，破解发展难题，推动行业的又好又快发展。
财经	三基金公司人事变更⊙本报记者 徐婧婧 华安基金日前公告，公司决定对旗下基金经理作出如下调整：刘光华不再担任华安MSCI中国A股指数型基金的基金经理，许之彦、刘璎继续担任该基金的基金经理；增聘沈雪峰为华安宝利配置基金的基金经理，与该基金现任基金经理邓跃辉一起共同负责该基金的投资运作。博时基金日前公告，经公司2008年第一次董事会会议审议通过，并报中国证券监督管理委员会审核批准，杨?担任公司董事长，相关工商登记变更手续正在办理之中。另据公告，泰达荷银基金管公司副总经理雷学军因个人原因申请辞职，经董事会决议，同意雷学军的辞职申请，雷学军不再担任本公司副总经理职务。
财经	债基风光业绩老不如新见习记者 金一鸣债市的高涨令债基成绩斐然，尤其是今年8月以来，连续两轮的债市行情，助推了债基整体业绩的持续上扬。总体来看，新债基整体竞争力略强于老基金，不过在表现较好的债基中仍不乏老基金强势的身影。业内分析人士认为，股市低迷和近期政策利好频出，成就了债基整体逆市走强的趋势。事实上，从业绩居前的债基来看，资产配置起着决定性作用。新债基业绩小胜一筹Wind资讯数据显示，今年以来成立的新债基整体业绩好于老基金。统计显示，除去8月份以来成立的基金外，今年成立的新债基整体收益率达到3.52%，相对成立较早的债券型基金收益率高出0.67个百分点。排名居前的债基中，今年新成立的债券型基金所占比重较大。自今年8月初债市启动以来，新债券基金便已露出强势。数据显示，截至10月10日，净值涨幅超过5%的债券基金中，近六成为新基金。其中，6只新债基净值涨幅超过了5%，交银施罗德增利7.43%，广发增强债基收益率也达到6.44%。老“基”伏枥 灵活配置成制胜法宝整体看，尽管新基金平均业绩好于老基金，不过从全部债券基金的排名来看，仍不乏绩优老债基的身影。Wind资讯统计显示，历经债市的大起大落，中信稳定双利在全部开放式债券基金稳居榜首，此外，华夏、大成、国泰等几家基金公司的老牌债基的表现也是首屈一指。北京一家券商的基金研究员认为，市场为债基提供的机会是均等的，能否灵活配置资产便决定了不同债基业绩间的差距。以中信双利为例，其投资标的主要为固定收益品种，包括国债、金融债、企业债、可转换债券、央行票据、资产支持证券、回购以及中国证监会批准的允许基金投资的其他固定收益类金融工具，同时，通过参与新股申购和要约收购类股票套利以提高收益水平。从其投资情况看，最大的特点就是能做到及时调整债券投资组合，其采取的顺势投资策略使其组合久期调整上限严格限制在5年之内。事实上，今年以来该基金公司手中仍握有部分打新股，但对仓位的灵活调整，使这只基金从很大程度上规避了股市的系统风险。同时，从大成债券的资产配置也可见一斑，近日该只基金受到众多基金分析师的推荐和投资者的热捧。已公布的季度数据显示，早在二季度该只基金对股票的投资比例便已降至为零，从其资产组合及业绩水平可以看出，该只基金根据风险变化对资产组合的久期进行配置有很大的灵活性。业内人士认为，今年以来业绩表现靠后的债基主要是受参与打新股投资影响，从契约中约定中可以看到，今年以来上市正常交易的债券基金中，近四成可以约20%的比例主动投资于二级市场股票，并参与打新。但目前市场状况决定了如若不能及时卖出股票，或者投资网下中签锁定三个月的新股比例较高，都会造成业绩不佳，实际上，采取首日抛出打新股的债券基金年化收益率一般都能达到4%到5%，而能否审时度势并对资产组合进行灵活配置也是对基金经理投资能力的极大考验。银河债券研究所在报告中指出，市场参与者普遍认为从中长期利率还将进一步下调。这意味着债券市场或将继续走牛，同时债基业绩仍将存在上升空间，值得投资者继续关注。
财经	六只美国国际股票基金的弄潮儿Morningstar晨星(中国)研究中心梁锐汉相信对绝大部分的基金经理和投资者而言，2008都是一个充满了挑战的年份。就美国共同基金业来说，国际股票基金经理倍受压力，在这场全球范围内的金融危机中新兴市场和其他部分成熟市场的跌幅要超出美国本土市场。来自晨星的统计显示，截至到2008年10月10日，美国市场上主要的国际股票基金类型中，今年以来大盘平衡型基金平均下跌了45.24%，大盘成长型基金下跌了46.83%，大盘价值型基金下跌了44.49%，中小盘成长型基金下跌了48.78%，中小盘价值型基金下跌了46.19%。市场指数如自由落体的下跌有可能放大投资者的恐惧，在哀鸿遍野的美国国际股票基金中，我们挑选出6只鹤立鸡群的基金：它们不仅在今年与全球金融风暴的抗争中表现顽强、抗跌性好，它们也并非那些只有在特定环境中才能光芒四射、昙花一现的“流星”基金，事实上，这些基金的掌舵者长期创造了优异的业绩，而且大部分的投资者都获得了正收益，这些基金管理团队有着持续、一致的投资策略，使我们相信他们在将来仍能复制之前的成功。换言之，这些基金将成为2008年晨星美国国际股票基金经理奖的有力竞争者。下面我们一起来了解这6只基金的成功之道。美洲基金欧洲太平洋成长该基金管理团队在1999年曾获得晨星美国国际股票基金经理奖，在今年的市场下跌中表现出很强的投资管理能力。基金经理精选个股的策略，以及对医疗健康和其他行业的把握，帮助基金今年以来的表现排在同类国际大盘平衡基金的前11%。基金管理团队在个股上的研究功底在历史的牛熊周期里展露无遗，难能可贵的是，基金的3年、5年、10年和15年年化回报率均排在同类基金的前10%。美洲基金闻名于世的“多元投资人”制度也在该基金上体现得淋漓尽致，基金管理团队中的每个基金经理独立负责一部分资产的投资管理，而且在风险控制方面可圈可点。低费率和美洲基金良好的信托责任评级进一步增加了该基金的吸引力，特别是对那些风险敏感度较高的海外基金投资者。艺匠国际价值该基金实行双基金经理制，David Samra 和 Dan O'Keefe 在坚持自己投资策略上非常成功。这一策略散发着价值投资的光芒，他们只会买入股价有着相当大安全边际的股票，并且必须有着强大的基本面。而且，他们甚少选时，市场的波动不会太多的影响到他们买入或者是卖出股票，其投资组合中的股票数量绝大部分时间在50只左右。基金经理对个股选择的高标准帮助基金在今年的金融风暴中屹立不倒，基金今年以来表现排在同类国际中小盘价值基金的前5%，长期而言，基金自2002年成立以来的年化回报率达到了19%。艺匠基金公司非常注重投资者利益的，近年来在吸引和留住优秀基金经理方面的优秀表现，让我们对其投资能力的持续性抱有信心。海港国际该基金的管理团队在2007年赢得了晨星美国国际股票基金经理奖。在今年的市场恐慌中，该基金表现保持相对稳定，今年以来回报排在同类国际大盘价值基金的前三分之一左右，而且其重仓股的雀巢和罗氏体现了基金经理的选股能力。基金管理团队的投资策略：选择有强大市场份额或者高进入壁垒的以吸引价位交易的蓝筹股，并长期持有，简单而有效。基金的5年业绩排在同类基金的前1%。Manning & Napier世界机会该基金奉行不拘一格的投资策略并有着良好的持续性。基金管理团队在全世界范围内寻找投资机会，有着非常特立独行的国家和行业资产配置策略。他们寻找那些相对于公平价值以较大折价交易的股票，通常持有的股票数量在50到60只之间。基金在牛熊周期的投资非常成功，例如在2000年初和今年的风暴中相对抗跌，事实上基金今年以来回报排在同类基金的前2%，其5年回报更高居同类基金的1%。基金经理投资的广度和深度使得基金吸引力十足，其研究员队伍的强盛更是锦上添花。第三大道国际价值该基金的基金经理Amit Wadhwaney的投资策略相当保守，对个股的选择会经过反复深入的研究，而且，基金经理在没有好的投资机会时宁愿选择持有现金。基金今年以来的表现排在同类国际中小盘价值基金的前7%，而自2001年末以来，该基金的年化回报率为13%，超越同类基金和MSCI全球(美国除外)指数的表现，而且，基金的风险控制相当不错。UMB Scout国际该基金基金经理James Moffett和他的团队采取简单有用的投资策略，他们奉行自上而下的策略分析和自下而上的个股选择相结合来构建投资组合，寻找那些有着光明前景的国家和行业中那些资产负债表强大、长期盈利前景看好的公司。上述策略帮助基金在今年的风暴中站住脚跟，该基金今年以来表现排在同类国际大盘平衡基金的前3%，其5年年化回报排在同类基金的前7%，适度的费用和较低的换手率都增加了该基金的吸引力。
财经	南方基金：降息意味着从紧货币政策结束证券时报记者 付建利对于央行及全球其他国家联手降息，南方基金公司认为，此举有可能意味着国内今年年初以来所实施的“从紧”货币政策正式结束，央行已随同全球央行进入降息周期。但目前的救市政策仅仅能缓解流动性偏紧的状况。南方基金表示，9月份后陆续推出的宏观政策将向中性偏有利的方向调整。继印花税单边征收等三大组合拳推出后，先是证监会宣布启动融资融券的试点，日前央行又不失时机的下调存款准备金率和存贷款基准利率，这是政府维护市场稳定的明确信号和实质举措，彰显了政府救市的决心和态度。特别在最近全球金融市场集体大幅恐慌性下跌的背景下，央行及时推出货币放松政策是非常必要的。
财经	博时基金董事长上任证券时报记者 方 丽本报讯 博时基金公司今日公告称，经该公司2008年第一次董事会会议审议通过，并报中国证券监督管理委员会审核批准，杨?女士担任公司董事长，相关工商登记变更手续正在办理之中。
财经	基金的团结日前，有基金公司总经理借媒体之口公开呼吁“团结起来，共同应对这次股灾”，甚至建议“监管部门应该有效地把基金公司组织起来，基金公司不能各自为战，甚至相互砸重仓股”。这一言论被媒体视为“基金公司高层首次公开呼吁基金抵制砸仓、联合做多。”以笔者这些年来基金报道的经验看，这不仅是基金公司高层的首次甚至是基金业的首次。这个呼吁透露出太多的信息。一来，联合做多(或者做空)是可能的，以笔者阴暗心理来猜测，联合做多或者做空，可能早就发生过，只不过是“悄悄的进村，开枪(腔)的不要”而已。过去，没有一个基金公司也没有一个基金从业人员会公开承认基金有联合行为，最多不过是“英雄所见略同”而已。二来，再以同样阴暗的心理演绎一下，既然已有基金公司总经理都忍无可忍地呼吁基金“抵制砸仓”，那么，前段时间出现的基金联合“清理门户”说不定也是真的。第三，笔者还在这篇“呼吁”中看到诸如“基金应维护市场稳定”之类的观点。不知道基金业有多少高管持这一观点？基金业的监管部门又有多少人持这一观点？
财经	市场突变考验中国基金业美国次贷危机引发的金融风暴越演越烈，A股市场在“内忧外患”的影响下，经历了一波“过山车”行情：从2006年迅速成长起来的大牛市演变为2008年的大熊市。 处于快速发展阶段的中国基金业，也从规模的扩张走向逐步萎缩，伴随着市场系统性风险的释放，国内股市从“疯狂”开始回归理性，但基金净值大幅缩水，使得理财意识刚觉醒的基金投资者遭受了前所未有的打击，无论是对于市场的信心，还是对于机构投资者的信任，都降至了“冰点”，资本市场的风云变化考验着年满十周岁的基金业。在这样的背景下，10月10日，由上海地区30家基金公司共同主办、上海证监局指导、部分基金业务机构参与的“2008走近基金系列活动”也在沪正式启动。记者借此与交银施罗德的总经理莫泰山、海富通总经理田仁灿以及国泰基金拟任分管市场的副总经理初伟斌就金融风暴下的中国基金业进行了深入探讨。⊙见习记者 吴晓婧与投资者做好充分沟通在市场逐步“转熊”之后，基金净值大幅下跌，基民的投基热情备受打击，投资者也怨声载道。虽然投资者的抱怨情绪不难理解，但不容忽视的是，相当数量的基民对基金公司的指责也源于对基金投资存在的种种误解。“投资者教育应该是长期不懈的，不管股市好坏，都应该进行投资者教育，并不是股市下跌的时候才想起来要做投资者教育。”初伟斌认为，“如果没有成熟的投资者，也不会有成熟的市场。作为机构投资者，肯定需要一个成熟的市场，因此，投资者教育应该是基金公司的一个重要工作。”对此，莫泰山表示，美国市场发展至今，一直都在进行投资者教育，由此可见，投资者教育是一个永恒的话题，任何时候做这个工作都不会错，都会有收益。尤其在中国，基金业才十年，大部分投资者认识基金才两年，中国的养老体系才刚建立，大部分投资者还没有为退休以后的养老投资做好规划，所以投资者教育还有非常大的工作量要投入。莫泰山认为，做好投资者教育，跟投资者做好充分沟通，让其根据其长期需要建立一个更好的理财观念，是有利于投资人个人理财的规划，也有利于整个行业的。“做好投资者教育，足够的风险提示是很重要的。” 田仁灿说，“不能把风险当成很专业的词汇，而是要确确实实在投资管理、和客户沟通以及在和市场沟通的时候，真真切切地谈论一些可能发生的风险。”既要看到挑战又要把握机遇全球金融海啸不断，A股“震声”连连，生于东南亚金融危机的中国基金业再度面临一场洗礼，对于市场的巨变，基金公司高管一致认为，不管是从管理人角度还是投资者角度，都是机遇和挑战共存。“从投资者角度来讲，由于国内的投资者本身不是很成熟，所以经历了今年这轮熊市，投资也开始回归价值与理性。”初伟斌说，“虽然投资者在这个过程中承受了很大的压力，但不管从主动接受还是被动接受方面，都有利于投资者对长期投资以及通过资产配置来分散风险等理念的接受。同时，对于自我风险的承受能力，自我风险的偏好等，也有了重新认识和评估的过程。另一方面，市场在快速下跌之时，一些好的股票和基金应该比之前具有投资价值，从长期来看，现在反倒是一个更好的进场时机。”对于基金公司的挑战，在初伟斌看来，市场从大牛市到大熊市，投资者损失比较大，不管在心理上还是在服务上，基金公司都承担了很大的压力和挑战。从机遇来讲，基金公司可以在市场低迷或者说在价值回归的过程中，重新审视其投资组合。从投资的角度，现在市场里一些好股票可能已经跌出其价值，这个时候调整之前的一些组合，成本会更低，使投资者获得收益的概率更大。从产品的角度，初伟斌认为，在市场低迷期，可以更好地为投资者讲解资产配置，更多的关注债券基金、货币基金等固定收益类产品，对于整个行业以及个体的基金公司产品线的布局，进行合理优化，这对于提高基金公司综合的服务能力和管理能力，打造了一个基础。“对于基金公司而言，第一个挑战就是风险控制的能力。”莫泰山认为，“有些公司在牛市里非常激进，市场转熊后，净值下跌的非常厉害，其损失也非常惨重。基金公司作为一个长期的机构投资者，如何在不同的市场里稳健地运作，而不是只是享受牛市的狂欢，就是对于其风险控制能力地挑战。另一方面的挑战，则在于怎么做好服务工作，怎么化解投资人的这个压力，怎么引导投资人树立一个更长期一点的更健康一点的投资理念和这个理财的观念。”
财经	强债基金再遇发展良机10月8日晚，中国人民银行决定从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。就在二十多天前，央行刚刚宣布了4年来的首次降低贷款基准利率0.27个百分点以及中小金融机构人民币存款准备金率1个百分点。分析人士指出，央行此举将给债券市场带来更大的发展机遇。广发基金的一位人士在国庆节前曾表示，根据目前宏观经济背景看，截至目前，此轮“债券牛市”仅仅走了1/3到1/2，而且完成这轮债券牛市的概率比较大。债券市场近期的走势异常强劲，上证国债指数不断上涨，尤其是自9月初至今进入了快速大幅攀升阶段，截至10月8日收盘报117.61点，创历史新高。摩根士丹利近日预测称中国央行将在今年至2009年间共降息四至五次，国内各大券商研究所也纷纷预测中国正逐渐步入降息周期，利率下调空间较大。专家表示，在利率平滑政策的引导之下，降息将很可能选择以小步分步的形式，在此预期之下，债券市场仍将是长期向好。这些因素无疑对债券市场构成巨大利好，给债券市场带来了第二次发展的良机。此前，受多种因素影响，A股市场自去年10月见顶回落，股票市场的不景气给债券市场带来了第一次快速发展的机会。据和讯基金的数据显示，截至目前，今年以来新发行的债券型基金已经将近30只，数量接近了今年新发行的股票型基金，一改过去两年股票型基金发行一枝独秀的局面。据银河证券基金研究中心报告显示，今年年初到10月8日，股票型基金平均跌幅达到49.12%，而债券型基金平均取得了1.89%的收益。尤其是一些强债型基金表现抢眼，例如今年3月底刚刚成立的广发强债基金，截至10月8日收益高达6.1%，表现出了良好的抗风险能力和盈利能力。
财经	易方达科汇将于14日集中发售⊙本报记者 唐雪来 明星封闭式基金科汇“封转开”将于10月14日至11月7日期间集中发售。该基金在集中申购期内不设销售规模上限，投资者可在各大银行以及各大券商网点进行申购。基金科汇过往的业绩堪称优秀，作为封闭式基金，其合同生效日为2001年5月25日，当日上证A股指数以2280.92点收盘。到2008年6月30日，上证A股指数的收盘价为2869.94点，7年涨幅为25.82%。但同期基金科汇却实现了478.18%的累计净值增长率，为投资者获得了丰厚的回报。转型后的易方达科汇作为一只灵活配置的混合型基金，股票资产投资比例为30％~80％。从其投资策略可见，股票投资的主要方向已由原来以进攻性较强、不确定性相对较大的品种为主，转向更到稳健、增长可预期性更高的品种上，表明基金管理人希望通过这一转变降低在不确定的市场环境中基金业绩的波动，从而为投资者获取更为稳定的投资回报。
财经	浦银安盛开通浦发银基易⊙本报记者 施俊 浦银安盛今日公告将正式开通“浦发银基易”、“建行借记卡”2个新的电子直销通道，同时开通“浦发银基易”定期定额业务，每月最低投资起点100元。所有浦发借记卡持有人，无论是否开通过浦发网银，自10月15日起都可以轻松地在浦银安盛网站“网上开户”栏目里，开通“浦发银基易”电子直销，申购费率优惠至0.6%，而且免付划款费，尤其适合进行定期定额的投资。所有建行借记卡用户，则只需要在建行网点签约成为USB-KEY网银用户，就可以自10月15日起直接在浦银安盛网站“网上开户”里开通“建行借记卡”电子直销，申购费率优惠至0.8%，而且免付划款费，买1万元浦银价值基金可以节省70元申购手续费。浦银安盛有关人士表示，在2008年底到2009年初，浦银安盛将联合各家银行及其他机构，推出一系列“2009聪明理财策略”，指导投资人对2009的投资理财做好布局。
财经	销售检查全面铺开 基金银行积极应考证券时报记者 杜志鑫日前，证监局和证券业协会正联合对基金公司、商业银行、证券公司进行基金销售现场检查，受此影响，基金公司、商业银行、证券公司在基金销售方面确实也越来越规范，以往诱导销售、隐藏风险夸大收益的做法也明显收敛。基金不合规之处将整改在今年7月份，证监会发布31号文先要求基金公司、商业银行、证券公司进行自我检查并上报检查结果，日前，证监局对基金公司的检查正全面铺开。在国庆长假后的第一周，深圳几家基金公司就接待了深圳证监局组织的检查，一家基金公司的市场部人士介绍，由于时间较长，他们公司的准备非常充分，销售适用性、宣传推介、销售费率、内部控制、业务流程等检查基本合格，不过他们公司在销售行为和客服方面出了一点小问题，未来他们将对此进行积极整改。另外一家基金公司的市场部人士介绍，证监局对他们公司的此次检查主要针对他们公司的自检，柜台、客服、电子商务等方面，各方面都基本合格。不过记者了解到，部分公司在流程方面还存在一些问题，比如对发言的控制，按照要求，基金公司的发言都需要经过稽核部的推敲，然后才能正式发表，不过部分公司还存在投资部直接对外发表言论的现象。商业银行强化风险测试此次检查除了基金公司之外，还涉及到商业银行和证券公司。记者就此询问建设银行的基金销售经理，建行一位基金销售经理介绍，现在建行总行要求各地分行、营业部在客服投资基金前都要进行风险承受能力测试，根据客户年龄、风险承受能力，理财经理向其推荐不同的类型的基金，他还表示，“在去年行情好，很多投资者蜂拥买基金的时候，本来是风险承受能力小的投资者，结果买了股票型基金，以致今年基金净值急剧下跌，但是他自己还不知道是怎么回事。”记者11日中午来到招行深圳景田支行，该银行的理财经理也表示，现在他们在向客户推销基金前，都要对客户的风险承受能力进行测试，不会盲目地向客户推荐基金。而据招行的网上银行的使用者介绍，在招行个人专业版的网上银行上申购基金，投资者得填年龄、风险承受能力、资产多大比例进行投资、投资经验等。不过记者就基金销售现场检查咨询一家券商的区域经理，他表示，现在还不知道检查的事情，不过他们的客户都有较丰富的投资经验，而且他们公司的经纪人对市场的理解也比银行要强，因此，一般不会出现误导投资者的情况。据了解，去年很多投资者申购基金，但是对基金并不了解，在银行理财经理的诱导下，投资者不知所以然的情况下购买了与其风险承受能力不相适应的基金。值得注意的是，香港的迷你债券的推销就存在误导投资者的嫌疑，现在投资者与银行、香港金管局正在协商解决方案。因此，有专家表示，虽然现在市场并不是很景气，但是规范基金销售，有利于基金业的长期健康发展。
财经	首只创新债基富国天丰强化收益即将发行见习记者 程俊琳本报讯 国内首只创新债券型基金———富国天丰强化收益将于10月15日正式公开募集，这只债基还将启动末日比例配售方案，份额上限为20亿份。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。封闭设计令基金无需因流动性压力而牺牲收益。富国天丰基金可以在封闭期内，将较大比例的资产配置于高等级高收益率的债券品种；亦可适度参与回购提高收益。美国市场近3年和5年的数据显示，封闭式债券型基金的收益率比开放式债券基金高出50%以上。公告信息显示，富国天丰拟任基金经理饶刚和钟智伦均具有丰富的债券市场投研管理经验，基民对这只创新型债基也有更多的期待，而鉴于此前债基的良好发行，富国基金此次限售20亿，并重新启动了末日比例配售。
财经	13日股票基金净值普涨 指数基金实现大逆转全景网10月14日讯 周一开放式基金再现久违普涨行情，股票型基金仅一只下挫，逾四成基金涨幅超过2%。上证综指昨日收市涨3.65%。据全景网基金统计数据，10月13日统计的206只股票型基金中，仅有一只净值下降，其中86只涨幅在2%以上，占比41.75%。上周持续深跌的指数型基金实现大逆转，多数跻身涨幅榜前列，涨幅排名前五位的基金是易方达50指数、华夏上证50、华安上证180、融通巨潮、长城消费增值，增长率分别为5.03%、4.98%、4.64%、4.58%、4.45%。上周逆势上扬的银华领先策略则独跌0.16%。积极配置型基金中，仅汇添富蓝筹稳健下挫0.1%，其余净值全面上升。金鹰优选、金鹰小盘、华宝宝康配置领跑，增长率分别为3.23%、2.9%、2.67%。保守配置型基金全盘飘红，荷银风险预算涨0.82%居首，申万盛利配置垫底，涨0.07%。债市出现调整，上证国债指数昨日下挫0.08%，上证企债指数则继续上涨0.57%。普通债券型基金中，两成半基金净值上涨。建信稳定增利、中信稳定双利大幅领跑，分别涨1.34%、1.12%。中海稳健收益跌0.28%，居于末位。（全景网/陈丹蓉）
财经	6月后成立新基金现后发优势 见习记者 余子君本报讯 2008年转眼已经过去四分之三，市场持续走弱，新基金发行依旧，而这些新基金弱市下业绩表现又如何呢？新基金收获“迟来的祝福”今年新发偏股基金业绩排名表现出明显的时序性，6月份后成立的基金业绩明显好于6月份前成立的基金，偏股型基金的净值增长率与基金成立时间呈现正相关关系。根据wind数据统计，6月份前成立的15只偏股型基金今年平均净值增长率为-22.6%，而6月后成立的27只偏股型基金成立以来的平均净值增长率为-3.6%。据统计，42只偏股型新基金业绩排名中排在前二十位的基金均为今年6月以后成立的。其中，万家基金公司的万家双引擎灵活配置以0.8%的净值增长率排名第一，是今年以来为数不多的净值增长率实现正增长的偏股基金之一，该基金成立于2008年6月27日。银华领先策略成立于今年8月20日、汇添富蓝筹稳健成立于2008年7月8日，分别以0.74%、0.3%的净值增长率排在前三甲之列。而成立于今年4月的浦银安盛价值成长净值增长率为-42%，创下今年新基金跌幅之最。据wind数据统计，万家双引擎灵活配置、银华领先策略、汇添富蓝筹稳健、新世纪优选成长、华宝兴业大盘精选五只基金今年以来净值增长率分别为0.8%、0.74%、0.3%、0.09%和0.01%。除去华宝兴业大盘精选为上周成立的以外，其余四只均为6月以后成立，其中万家双引擎灵活配置成立于6月27日，银华领先策略成立于8月20日，汇添富蓝筹稳健成立于7月8日，新世纪优选成长成立于7月25日。新基金远胜老基金在持续下跌的市场下，谁的净值跌幅小谁就是赢家，在今年的新老业绩大比拼中，老基金明显逊于新基金。根据wind统计，2008年前成立的246只偏股基金今年以来平均净值增长率为-46.8%，这一数据不仅高于今年6月以后成立基金-3.6%的平均净值增长率，而且远高于今年6月以前成立新基金-22.6%的平均净值增长率。摩根士丹利华鑫基础今年以来以-63.24%的净值增长率创下今年以来老基金跌幅之最。老基金中银河收益以-10%的净值增长率荣登榜首，成为今年老基金中跌幅最小的基金。今年新发基金在反弹行情中还表现出另一特点，即前期净值跌幅较大的基金往往反弹力度也更大。业内人士分析，这种情况很可能和基金仓位关系密切，较高的股票仓位可能在市场好的时候可以取得较大的收益，而在市场走弱时也会跌得很惨。
财经	QDII首次进入三毛基金行列 证券时报记者 木 鱼本报讯 海外股市的暴跌让基金系QDII最低单位净值一次又一次被刷新。今日公告的10月10日QDII单位净值首次低于0.4元，进入“三毛”基金行列。最新单位净值数据显示，上投亚太10月10日单位净值下降5.26%，从0.418元下降到了0.396元；嘉实海外的单位净值也下跌了5.24%，从0.439元下降到了0.416元。如果从9月底至今的国际金融风暴算起，基金系QDII两周之内的最大阶段跌幅已经接近25%。工银全球是近期下跌幅度最大的QDII，单位净值从9月26日的0.743元已经下降到了10月10日的0.562元，下降幅度达到了24.36%；上投亚太基金的两周跌幅也达到了22.2%，其他基金系QDII的阶段跌幅在9.5%到18.5%之间。业内人士分析，部分基金系QDII之所以出现20%以上的单位净值下跌，除了全球股市暴跌的原因以外，汇率因素是重要原因。工银全球和上投亚太两只QDII在澳大利亚、韩国等汇率急剧下降的市场有大笔投资，汇率下降也给这些基金带来了巨大的损失。
财经	QFII中国A股基金8月仓位保持稳定⊙本报记者 周宏 在全球危机爆发的当口，QFII基金总体上维持了一个稳定的心态。由上海证券报和理柏中国共同推出的QFII中国A股基金月度报告显示，QFII中国A股基金在6、7月份积极提升仓位的情况下。8月末的仓位仍旧维持稳定，这个情况可能跟内地A股基金形成了明显差异。而两者的水平高下，尚需观察。QFII仓位分化随着目标市场不断往下探底，全球金融形势进一步恶化，QFII基金在8月份的投资心态逐渐趋于谨慎，前两个月持续提升股票仓位的举措化为无形。根据最新的QFII中国A股基金月度报告显示，QFII 基金在8月份的仓位情况发生明显的分歧，部分基金如摩根大通先驱、富通扬子中国的股票仓位仍然维持在高位，并且其中仍然有加仓行为出现。而股票仓位较低的保诚中国龙则在当月明显提升了股票仓位近7个百分点，上述举动使得它的股票仓位从60%区间进入70%以上区间。不过，上个月罕见提升股票仓位5个百分点的日兴黄河和日兴黄河2号基金，在本月出现反复。两者同步降低股票仓位4个百分点，上月末，一度达到92%的股票仓位也随之下降。另外，申银万国蓝泽系列基金继续大比例减持，7月份、8月份连续大笔减持之后，该系列基金的股票仓位目前应该已经相当接近内地基金的仓位水平。青睐周期类股票至于行业配置方面，QFII继7月份大举增持金融股之后，8月份继续猛烈增持金融股。这某种程度上表明，对于此后一个月的全球金融“海啸”，QFII也没有太多预期。当然也有QFII大比例减持了金融股，比如保诚中国龙A股基金，当期减持了15.8个百分点的金融股，几乎将原有持仓降低一半。其中部分股票仓位被移至工业品、消费品领域。荷银中国A股基金的组合调整则略有差异，该基金同样增持了工业品、但减持了消费品，对于金融类股票也有所增持，这反映了该基金对于后期形势的乐观看待。具体股票方面，日兴黄河基金当月剔除了中兴通讯和复星医药、减持重仓持有的4大银行股以及券商，同时增持了交通银行和中国人寿，似乎在金融股中进行了“成对策略”操作。AMP中国基金新增了长江电力、剔除了万科；申银万国蓝泽系列基金则进一步增持了大秦铁路、泸州老窖、四川双马；同时减持了南玻A、巢东股份、海油工程、兖州煤业。聚焦政策导向宏观政策则成为QFII 进入8月份后的关注焦点。摩根大通先驱基金认为，中国经济可能在出口和地产带动下出现放缓；不过，该预期已大部分在这两个范畴的企业盈利预测中获得反映。内地消费继续迅速增长，虽然股市下跌，但7月份零售销售额增长超过20%。大部分银行的资产质素亦续见改善，令市场观察家喜出望外。面对出口疲软和消费者物价指数下降，当局转采促进增长政策的机会愈来愈大，但时间乃关键问题，显示政策风险仍是未知之数。该基金表示，现时投资者几乎是一面倒看淡，反而可为长线赢家造就入市良机。荷银A股基金则认为，本地强劲的消费，可以纾缓中国经济的“硬着陆”。该基金认为，人民银行将透过减低存款准备金率的限制，放宽对主要行业(包括房地产、中小企业、出口推动企业等)的货币政策。同时，来自非流通股的沽压预计也将在2008年末减退。这可能对部分行业产生推动作用。     相关报道：    QFII获批速度明显加快    证监会9月批准四家QFII总数达69家    QFII频现大宗交易之谜：回救还是套现    一天19笔大宗交易 疑似QFII大举撤退    QFII反常举动引发三大猜想    QFII受困后院起火疑从A股撤退    QFII大笔抛售小笔调仓 是否撤退还需观察
财经	保本基金小知识保本基金是如何保护本金的呢？有两个不同的方式，第一是认购保本在募集期认购并持有基金。如买入南方恒元，在募集期间买，并且持有三年，那么三年后获得投资本金的保本收益。若现在认购总值一万元的基金，到三年以后不计手续费，你至少可以拿回一万块钱。若股票市场涨了，投资者获得的还有投资收益，投资者至少可以实现保本的初衷。第二是申购保本，指的是募集期之后投资者再去申购保本基金。很多保本基金是半封闭状态，募集期一旦结束之后无法再买这个基金。南方恒元提出募集期之后仍然对外开放，投资者仍然能够申购到这个基金。但是这个时候的所谓保本，就与在募集期内申购的不一样了。分两种情况，如果申购时基金的份额净值低于1块，保本数量仍然等于你的投资本金。比如发行一个月之后保本基金跌到了0.93元，那个时候投资者按0.93元一股买的，那么申购的资本金在基金到期之后仍然能够得到全部担保。第二个情况，如果你申购保本基金时净值超过1，比如1.02，或者1.03。则保本金额应该是本金除以1.02，或者除以1.03。这是两种不同的保本的理念。另外有人认为，保本基金不会跌破1块钱的面值，这是错误的概念，保本基金仍然会跌到1块钱的面值。基金公司也只能在保本基金期满之后才会兑现保本承诺。
财经	债券基金三季度净值增长2.39%商报讯（记者 陈洁）相对于偏股型基金的持续缩水，三季度债券市场持续上扬，债券型基金表现突出。据国金证券三季度基金业绩报告显示，统计期内57只债券型基金净值加权平均增长2.39%，仅有3只基金净值下跌。其中，纯债券型基金获益最多，净值增长率显著高于偏债型基金，如中信双利基金净值增长高达6.08%，交银增利AB，交银增利C，方达强债A、B，广发强债等基金净值增长也在3%以上。而同时参与股票二级市场投资的部分偏债型基金表现欠佳。国金证券指出，在通胀压力略有缓解的背景下，央行下调贷款利率和存款准备金率，明确体现了调控基调由从控制通胀向支持经济增长倾斜。紧缩政策的放松给债券市场提供了相对宽松的环境，尤其是利率的下降进一步提升债券市场的投资价值。对于追求资产保值及小幅增值的投资者而言，当前的债券型基金基本能满足其投资需求。不过，股票型基金也并非一无是处。尽管上证指数和深证综指三季度分别下跌了16.17%和22.58%，仍有1只股票型开放式基金——博时特许在三季度净值增长率达到1.03%。混合开放基金泰信优势、万家引擎和荷银预算在三季度也实现上涨。此外，货币市场基金收益稳定，三季度平均年化收益率为2.98%，与前两个季度收益大致相当。封闭式基金三季度净值平均下跌13.3%，略低于偏股型开放式基金同期的平均跌幅。其中基金裕泽净值仅下跌3.95%，名列封闭式基金净值表现首位。不过，在二级市场上，封闭式基金的价格总体平均下跌了15.38%，跌幅高于其净值缩水幅度。目前长剩余期限封闭式基金平均折价达到27%左右，部分基金折价在30%以上，最高折价接近35%。国金证券表示，目前折价水平下长剩余期限封闭式基金具有一定的投资价值。国金证券同时指出，上周降息正式宣告了中国经济降息周期的开始，从而刺激了债券市场大幅上涨。未来市场利率或将进一步下跌，债券市场将可能迎来一轮上升周期。债券具有固定收益的特征，可以抵御利率下跌的风险。降息将带来相当资金从银行存款奔向债券市场，造成债券市场火爆。在此背景下，债券基金的投资优势显现。国金证券认为，低风险偏好的投资者可适当关注华夏债券、博时稳定价值等相对侧重配置信用类债券并适当参与新股投资的纯债券型基金，以及普天收益、大成债券等注重流动性控制、操作稳健的纯债券型基金。
财经	债券基金应严把信用风险关债券基金迎来第三波发行高潮。截至目前，今年共发行28只债券基金，占国内债券基金总数的50%。正在全国发行的富兰克林国海强化收益债券基金的基金经理刘怡敏表示，债券基金作为一种金融投资工具，也不可避免存在一定的风险，其中尤以信用风险最为关键。作为今年新推的一类企业债品种，无担保债券以其较高的利率受到市场追捧，如已经发行的万科5年期债券（3年可回售），利率为7%；5年期由建设银行担保的万科债券收益率为5.5%；中国兵器装备集团7年期债券，利率为5.1%。近期还有联想控股债券、中国电信、大秦铁路以及多只城市建设投资公司债等待发行。刘怡敏表示，出于风险控制的角度，富兰克林国海强化收益债券型基金对无担保债券还将区别对待，不会盲目追逐高收益。刘怡敏介绍道，国海富兰克林债券评级系统将信用债券分为5类：A类是由央企发行，四大行或国开行担保；B类是非央企发行，但由四大行或国开行担保；C类是由3A级央企发行但无担保。上述3类均为AAA级，信用风险很低，一般无需信用分析，可直接买入。D类是由非央企发行，有担保但非四大行或国开行担保；E类则是非央企发行，且无担保。这两类债券虽然利率较高，但信用风险也相应提升，一般需要经过信用分析，并且和行业研究员一起探讨才可进行投资。据悉，在信用债投资方面经验丰富的富兰克林邓普顿集团驻韩国公司在信用债投资方面经验丰富，该公司将派出信用分析师，对国海富兰克林债券信用评级系统等方面给予支持。除了对债券投资严把信用风险关外，刘怡敏表示，国海富兰克林强化收益债券型基金对20%的权益类投资将慎之又慎。一方面，该基金将可转债以及新推出的可交换债划分至20%的权益类投资部分。因为上述两类券种股性较强，波动性较大，在股市没有出现明显好转迹象之际，不会轻易进行投资；另一方面，该基金不参与新股网下申购，以规避3个月流通受限期中股票跌破发行价产生亏损的风险。“债券基金的定位就是低风险、力求稳健收益，国海富兰克林强化收益债券基金把重点放在控制风险上，在确保绝对收益的前提下争取超额收益，为的就是要给投资者提供一个避风港。”刘怡敏表示。商报记者 刘杰
财经	华安基金拟2000万购旗下新基华安基金日前发布公告称，拟于募集期内，运用公司固有资金认购华安核心优选股票型证券投资基金2000万元。据介绍，华安核心优选是华安基金旗下正在发行的一只新基金。该基金为股票型基金，将采取 “核心-卫星”股票投资策略，通过“核心”资产——沪深300指数成份股的投资力求获取股票市场整体增长的收益，通过“卫星”资产——非沪深300指数成份股的投资力求获取超额收益。
财经	合资基金或将上演股权变更大戏□ 本报记者 马薪婷金融危机在触动着世界金融体系的神经，国内基金公司或许也会陆续上演股权变更大戏？这成为业界近日来普遍担心的问题。上周四，法国巴黎银行同意以总价145亿欧元接管富通集团在荷兰和比利时的银行和保险业务，其中90亿欧元为股票，55亿欧元为现金。据悉，因富通集团的主要业务区域在比利时、卢森堡与荷兰。作为交易的第一步，比、卢两国政府将先把富通集团在其境内的分支机构全部国有化，然后再采用换股的形式卖给巴黎银行。该项计划让比利时政府成为巴黎银行的第一大股东。巴黎银行、富通集团、AIG……这些看似离中国较远的公司，实际上与国内基金公司的股权结构息息相关。28家合资公司有欧美血统实际控制人或发生变动《证券日报》研究中心数据显示，现有的60家基金公司中，合资基金公司有31家，占了半壁江山还要多。31家合资基金公司中，除了长盛基金公司的外方股东新加坡星展资产管理有限公司、融通基金公司的外方股东日兴资产管理有限公司来自亚洲地区，信达澳银基金公司的外方股东康联首域集团来自澳洲外，其余多达28家的外方股东是来自欧美地区的金融机构。31家合资基金公司中有5家基金公司是美国的外方股东，分别是光大保德信、国海富兰克林、建信基金公司、诺德基金公司和友邦华泰基金公司。其中，有3家公司的美国外方股东股权占比达49%，这3家基金公司是国海富兰克林的外方股东坦伯顿国际股份有限公司、诺德基金的外方股东诺德·安博特基金公司、友邦华泰基金公司的外方股东AIG Global Investment Corp.。另外，光大保德信基金公司的外方股东保德信投资管理有限公司，建信基金的外方股东美国信安金融集团分别持有各自基金公司33%、25%的股权，另外，巴黎银行的全资子公司巴黎资产拥有申万巴黎基金公司33%的股权，富通基金管理公司拥有海富通基金公司49%的股权。业内人士指出，由于交易完成后，比利时政府将成为巴黎银行第一大股东，因此，申万巴黎基金公司外方股东的实际控制人也将变身为比利时政府。在此之前，美国银行与美国第三大投资银行美林达成协议，美国银行将以总价43.5亿美元的交易额收购美林。上述人士分析认为，由于美林拥有贝莱德投资管理公司近一半的股权，而后者则控制着中银基金16.5%的股权，因此上述交易也将使中银基金公司外方股东的实际控制人发生变动。此外，友邦华泰基金公司也因欧美金融危机“虚惊一场”。 美国国际集团AIG旗下子公司AIG Global Investment Corp.持有友邦华泰49%的股权，当美国国际集团AIG遭受金融危机的磨难时，人们也把目光聚焦在了国内的友邦华泰基金公司的身上，友邦华泰随即发布了声明称，该公司各项业务依然正常有序的进行着，其相关人士表示：“友邦华泰基金管理有限公司外方股东AIGGIC的母公司AIG(美国国际集团)近来由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产，但已得到美国联邦储备银行的救助。而且，AIG不会对其亚洲业务进行任何变动。”业内：对基金公司实质影响不大那么，外方股东的经营状况会对这些合资基金公司的经营管理产生负面影响吗？一基金业内人士认为，从基金公司本身看，不会产生很大影响，比如AIG是全球性的金融公司，保险业务占了其很大的部分，从友邦华泰基金公司经营来看并不会产生很大的影响，不过，其他边缘方面或许会受“余震”的波及，比如国内外股东双方研究互动上等细小问题上。日前，由美方股东诺德·安博特基金公司控股的诺德基金公司总经理杨忆风接受记者采访时也表示，美国的金融危机不会对包括诺德基金公司在内的国内的合资基金公司产生实质的影响。“合资基金公司都应该没有实质性的影响，因为股东的钱已经投进去了，基金公司成为一个实体，至于谁来接这个‘盘’，实际从合资公司往外看，它的组成发生了变化，但是合资公司本身并没有发生变化，依然是在中国境内注册的有董事会独立运作的公司。”对于金融危机会使得基金公司股权变更发生的更频繁的说法，信达证券分析师刘明军认为有失偏颇，刘明军认为，股权的变更对基金公司是比较正常的事情，如果说这次的危机导致基金公司股权会发生变动，与以往不同的是“被迫出售股权”，而在正常情况下，这种行为不会发生。原因主要有两个：一是对于目前的国内行业市场许多业内人士是看好的，从基金公司的盈利状况上也表现良好，所以，一般情况下，外方股东不会转让自己持有的基金公司股权；二是尽管有的基金公司市值大量缩水，但是即使卖掉自己的股权也不够填补整个外方股东集团那边的资金缺口，况且国内基金公司的收益状况已过了去年颠峰的时候，因此，基金公司的股权没必要发生转让，这样更务须担心由于股权的变动进而引起的管理层的变化。
财经	国投瑞银：关注金融危机走向 把握政策机会全景网10月14日讯 国投瑞银基金认为，A股估值已具备一定吸引力，投资者应当关注国际金融危机走向，把握国内政策利好机会。“随着扩大内需，转变经济发展方式的大方向确立，中国A股投资价值最重要的决定因素-国内经济发展，在未来可预见时期内仍将保持较高增速”。在最新一期的周讯中，国投瑞银基金表示，在本轮国际金融风暴中，国内金融机构持有的海外投资产品虽有一定损失，但从金融机构整体盈利状况来看，损失占比较小，风险可控，不会对中国金融体系整体造成太大影响。节后的第一周，A股市场受欧洲银行业遭遇危机、美国金融形势持续恶化等周边市场不利消息的打击，尽管国内市场发布了融资融券试点、降低一年期存贷款利率、免除利息税、下调存款准备金率等诸多利好消息，股市仍旧发生了大幅下挫。对于后市，国投瑞银基金表示，由于A股估值已具备一定吸引力，同时诸多提振经济发展的政策利好将逐渐发挥成效。建议：重点关注受益于宏观调控政策松动、价格体制改革以及上下游产业链盈利结构重新分配的领域，把握央企增持及并购重组的主题投资机会，同时规避企业盈利下滑以及国际金融市场的震荡带来的风险。（全景网/雷鸣）
财经	基金从业者违法处罚开出近年第一单两名前基金经理因“老鼠仓” 一人被罚终身禁入 另一人被禁入7年本报讯(记者 宋元东)昨日晚间，中国证监会网站正式挂出了有关唐建、王黎敏两人的《市场禁入决定书》和《行政处罚决定书》，两名前基金经理身陷“老鼠仓”而被证监会处罚一事正式告一段落。据悉，这是证监会近年来对基金从业者违法处罚开出的第一单。昨晚，证监会网站正式发布了两人的《市场进入决定书》和《行政处罚决定书》，对唐建、王黎敏违反证券法规案作出处理，取消两人的基金从业资格，没收其违法所得并处以罚款50万元。对唐建实行终身市场禁入，对王黎敏实行七年市场禁入，两人自宣布之日起，在处罚期内不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务。经查，唐建在2006年3月间利用其担任上投摩根基金公司研究员、基金经理助理等职务，在建议基金买入“新疆众和”股票过程中，使用自己控制的证券账户先于基金买入“新疆众和”股票，该股票股价不断上升之际，又陆续卖出该股票，为自己及他人非法获利152.72万元。时任南方基金公司基金金元、基金宝元的基金经理，王黎敏在2006年8月至2007年3月间，使用自己控制的证券账户，买卖自己所管理基金重仓持有的“太钢不锈”、“柳钢股份”股票，非法获利1509407元 。证监会有关负责人表示，这是近几年境内首次对基金证券从业人员违法违规的处罚，堪称“行业第一单”，在法律适用方面做了很多工作。对于基金从业人员违反法律法规的行为，将发现一起，查处一起，绝不手软，绝不姑息。○新闻链接6方面监管基金公司投资管理人员
财经	基金公司自购损失8100万荆楚网消息 (楚天都市报) 据不完全统计，在今年自购基金中，几乎所有的基金公司一出手就被套，截至9月底，基金公司自购旗下股票型、混合型以及QDII基金的所有损失已达8188万，占基金公司投资此类型基金总额的22.4%。在统计的36只基金中，基金公司申购的28只新基金给其带来了近7500万的亏损。(和讯）
财经	基金综合投研实力比拼拉开帷幕□ 国信证券 杨涛市场各方对2000点之下为底部区域认可度较高，在利好出台后普遍惜售，大量股票无量涨停造成做多资金被动踏空。随着三季度结束，9月末市场表现较为强劲，也符合财务需要，而上证综指以10.54%的末周涨幅业已表明国内股市在节后仍有望延续反弹，基金综合投研实力比拼拉开帷幕。鉴于10月5日中国证监会宣布实施融资融券试点，众多在交易所上市的交易型基金有望成为融券标的品种，可重点关注，包括封闭式基金、ETF基金和LOF基金，其中封闭式基金以低股票仓位的基金为主。结构性调仓正当其时基金借大盘反弹积极行动由9月19日、22日基金股票持仓变动可知，在19日大反弹前，基金普遍采取下跌增仓的操作，而22日市场大幅震荡中，基金实施了逢高卖出操作，大手笔降低原有持仓。我们认为开放式偏股型基金整体在大盘跌破2500点后小幅增仓，在“9.19”大反弹后积极进行了大幅调仓的动作，成功腾出了资金，该调仓策略的成功进行，为随之而来的中级反弹做足了准备。估值新规改变基金净值表现申购赎回技术含量增加通过上证综指收益法估值，在停牌股价格大幅调低影响下，当日基金总净值缩水了205亿元左右，净值下跌超过12%的有2只基金，净值缩水超过5%的基金达到26只。投资者在判断基金投资时更需要仔细分析基金投资组合构成，研判长期停牌股的基本面变化对基金净值的影响程度。由于估值新规的出台仍需增加一些措施加以配套，以保障《意见》的顺利实施，因此，还需适时跟踪政策面变化，避免实际操作中的失误。“封转开”顺利启动3只年内到期基金实施转型根据中报数据，三只将实施“封转开”基金股票持有比例均在65%以上，管理人对“封转开”后的赎回风险预期较乐观，因此除了价格补跌风险外，转为开放式基金后的申购赎回状况可能不同于前期“封转开”的基金，能否类似之前“封转开”基金被投资人追捧将取决于大盘是否回暖。改变以防御为主的前期操作换之以积极进取的投资策略调增指数型基金(深圳100ETF)、受估值新规负面影响较大基金(东吴价值成长双动力)，少量调出低风险基金，同时调低低股票仓位基金比例，维持投资风格持续性较强的基金配置策略应对市场变化。进入10月份后，鉴于政策面暖风频吹，交易性机会值得捕捉。
财经	大跌市没有大空头 基金被套200亿仍坦然本报记者 杨峰 实习记者 任牧 上一交易日欧美主要股市出现的止跌迹象，加上昨天下午港股暴涨1515.3点、高达近10.24%的日涨幅，似乎给这场从上周拉开序幕的全球股灾带来一丝难得的阳光。 在这场谁也无法置身其外的股灾当中，作为国内市场主体的机构投资者的行为却颇让投资者玩味：基金抢筹“9.19”行情时杀入的202亿元显然已全线被套，但其上周的交易却似乎很“坦然”，仅仅减持了37亿元；后院起火的QFII，被市场普遍认为欲减持以“千里救主”，但统计却发现，三大QFII大量驻扎的席位上周仅净流出5.5亿元，即便把本月第一周的交易数据也计算进来，QFII的净流出规模也是微不足道。 这些对政策面有着强烈敏感的机构，在一场全球股市风暴中，却对A股恋恋不舍：他们意欲何为？ 也许，我们可以从昨天的市场表现窥其一斑。昨天上证指数经过上午的一轮跳水之后，下午即开始快速反攻，截至收盘共上涨73个点，涨幅为3.65%，久违的大阳线一扫连跌多日的阴霾。 基金：积极买入 A股市场的一连串利好并未能对冲掉全球股市所爆发的大规模灾难。 管理层在最近一段时间内频频出手，从降低印花税，到汇金、央企的增持，再到上周的三率齐降，和证监会出台的再融资新规，无论是政策数量之多，还是推出频率之快，都属历史所罕见。 但是，A股市场并未如愿反转。在全球股市尽跌的背景下，中国股市亦未能幸免：一个在技术上被称作“孤岛反转(岛型反转)”的图形正在生成，而且，与上一个“岛型反转”相比(4.24行情，持续了30个交易日)，眼下“孤岛”的时间周期只有12天。 但出乎投资者所料，如此恶劣的暴跌形式，却并没有“大空头”在主导。 市场设想中的机构投资者疯狂出逃的情形并没有出现。如基金，不仅“坦然”地面对着刚刚追反弹进去而被套住的202亿元，在上周仅仅减持37.86亿元(统计截至周四)甚至在周数据中，净买入前10位的席位中，基金占据8席！ 同花顺Topview为本报提供的统计数据显示，虽然“9.13”行情后基金的操作方式发生了很大改变，从9月22日后的连续5个交易里，均以递增的趋势不断从市场中吃进筹码，单日增持最大规模占总流通盘的0.19%，增加帐户121个，净买入了8.87亿股，净流入资金规模高达202.6亿元。 虽然上周市场调头向下的时候基金也进行了减持，但与其之前买入规模相比，这一数据似乎只能是说基金对下跌“无动于衷”。数据显示，上周前四天基金净流出规模为37.86亿元——但周五的数据又显示，该日基金席位又增持了0.02%、合计9322万股股票。基金唱的究竟是哪一出戏？ 某研究机构的首席基金分析师分析认为，基金对200亿被套资金的泰然处之，可以从目前的政策层面进行解读。其认为，基金一向是政策的敏感者，目前无论是政策面还是监管层都在大力提振投资者信心，这些都很好地说明了一些基金行为背后的信心源泉。 相关报道：44位基金总监悲观预期：2300点短期难以逾越三大私募论剑后市：在黎明前出发
财经	广发核心精选15日起开通网上申购赎回等业务全景网10月14日讯 广发基金管理公司今日公告，将于10月15日开始办理广发核心精选股票型基金的日常申购、赎回、基金转换、定期定额投资等业务。当天起，公司网上直销系统接受办理广发核心基金的申购、赎回、定期定额投资、转换转出业务，转换转入业务暂不接受办理。（全景网/陈丹蓉）
财经	开基净值上周末破0.4元 八成跌破一元面值 ⊙本报记者 徐婧婧 今年以来，随着A股市场的巨幅下跌，各类基金的净值也遭到了前所未有的重创，开放式基金净值也首次跌破了0.4元大关。根据银河证券基金研究中心的最新统计数据显示，如果不考虑分红以及拆分等因素，截至10月10日，各类型基金中，低于一元面值的基金已经超过了八成，净值处于0.4-0.5元间的基金随处可见，净值处于0.5-0.6元间的基金更是比比皆是，连保本型基金中也有跌破面值，更有基金的参考净值跌至了0.2元区间，基金净值缩水的惨烈度可见一斑。而就在一个多月前，也只有七成基金净值低于面值。开放式基金中更无一只净值处于0.3元区间，低于0.5元的基金也仅有一只。净值大幅缩水根据银河证券的统计，132只股票型基金(剔除新基金)中，有101只基金的净值跌破了一元面值；17只指数型基金中，有12只破一元面值；59只偏股型混合基金中，51只跌破面值；24只平衡混合型基金中，有19只基金的净值破一。各类型跌破一元面值的基金均超过了八成。数据显示，132只股票型基金中，有1只基金的净值跌至了0.4元以下；净值跌至0.4-0.5元的基金共有16只；32只基金的净值跌至0.5-0.6元区间；基金净值在0.6-0.7元区间的有26只基金，另有55只基金的净值跌在0.7元-1元区间。17只指数型基金中，1只基金的净值跌破了0.4元；2只基金的净值在0.4-0.5元区间；3只基金的净值在0.6-0.7元之间；还有2只基金的净值跌至了0.7-0.8元。59只偏股混合型基金中，有10只基金的净值跌至了0.4-0.5元区间；19只基金跌至0.5-0.6元区间；另有22只基金的净值跌在0.6-0.9元。24只平衡混合型基金中，有2只基金的净值跌至了0.4-0.5元之间；4只基金跌至0.5-0.6元区间；另有12只基金的净值跌在0.6-0.9元。而在封闭式基金中，瑞福进取的参考净值已经跌至了0.289元。债基依然挺立今年以来，虽然偏股型基金的净值大幅缩水，但63只债券型基金的净值却依然挺在了一元以上，数据显示，债券型基金净值今年以来平均上涨了2.69%。市场人士认为，今年以来，一度受到热捧的偏股型基金跌幅惨烈，而风险较低、具有固定收益的债券型基金成为当前市场的投资主题，越来越受到广大投资者的青睐。当然，债券型基金的净值在大盘深度调整过程中也出现小幅度缩水，但跌幅却远小于其他类型基金的跌幅。
财经	投基须克服七大心理弱点汇添富基金在基金投资领域，由于与每个投资人利益相关，各种心理上的弱点也不时暴露着。饕餮是基民常犯的毛病，总在行情看好时将大量资金一次性全部买入。一旦市场回调，基金投资影响基民的生活工作就在所难免。贪婪是投资理财的大忌。自觉远离贪婪、时刻给自己留一份清醒，才是投资的长胜之道。傲慢是投资的天敌。大盘站上6000点的喜悦倏忽而过，市场此后的深幅下挫让多少投资者的收益大打折扣。“满招损，谦受益”，投资基金也需基民增强风险意识。懒惰可能导致失败，基金毕竟是有一定专业性的理财工具，要做一个明白的投资人是需要多充实自己的。作为基民，投资者至少应在投资前了解一下基金的类型和风险收益特征。嫉妒之心不可有，基民之间不应过分攀比投资收益，因为一时胜负并不重要。须知基金投资不是百米冲刺，而是一场没有终点的马拉松长跑。每个人的风险承受能力都不同，选择适合自己风险承受度的基金才是投资上策。合理配置基金资产组合就好，无需计较别人的收益是否更高。暴怒不是一种好习惯，无论是对投资基金还是工作生活都不利。可惜，现实中总有不少基民因一时忍受不了基金净值的持续走低而愤怒出局，徒留追悔。投资基金希望获得收益理所当然，但欲望不能过度。把握欲望的分寸，让合理的欲望成为开启人生财富征程的密码。
财经	易方达科汇将于今日集中发售本报讯 明星封闭式基金科汇“封转开”将于10月14日至11月7日期间集中发售。该基金在集中申购期内不设销售规模上限，投资者可在各大银行以及各大券商网点进行申购。
财经	昨日指数型基金领涨□本报记者 徐效鸿 北京报道 昨日基础股票市场盘中逆转，从盘中大跌到收盘实现大涨。基金市场也低开高走，收盘时两市可交易基金除一只LOF平盘外，其余全线上涨，其中指数型基金表现最为抢眼。两市大盘昨日继续低开，上证指数最低下探至1931.47点，最大跌幅达到3.45%。午后受传闻影响，银行股率先发力，两市股指震荡回升，收盘时上证指数大涨3.65%，深圳成指也上涨了2.92%。两市基金指数的走势与大盘几乎如出一辙，收盘沪市基金指数涨幅与上证指数完全一样，深市基金指数与深成指也相差无几，收盘涨幅为2.89%。两市可交易的31只封闭式基金全线上涨，其中创新封基国投瑞银瑞福进取一马当先，涨幅达到6.68%；其他表现较好的封基还有基金景福、基金通乾和基金普丰，涨幅分别为4.12%、4.05%和4.03%。有3只封基涨幅不到1%，分别是基金天华、基金裕泽和基金金盛。5只复制相关指数走势的ETF整体表现较好，除华夏中小板ETF上涨1.65%外，其他4只ETF的涨幅均在3%以上，其中华夏上证50ETF涨幅达到5.79%。26只LOF除了摩根士丹利华鑫资源以平盘报收外，其余全部上涨，其中指数型的融通巨潮100和嘉实沪深300分别上涨4.29%和4.08%，位居26只LOF涨幅榜的前两名。分析人士认为，从基本面看，近期不断推出稳定市场的举措。但由于市场大环境并没有发生实质性改变，因而大盘向上的空间不容乐观。
财经	正在招募的债券型基金荆楚网消息 (楚天都市报) 基金名称 认购费率 发行结束日 债券投资比例上限中银稳健增利 0% 20081107 100%东吴优信稳健 0.6% 20081031 80%富兰克林国海强化 0.6% 20081022 80%天治稳健双盈 0% 20081031 80%光大增利收益A 0.8% 20081024 100%光大增利收益C 0.8% 20081024 100%海富通稳健添利 0% 20081017 80%
财经	海外学游泳淹个半死 基金QDII跌破4毛一场全球的金融海啸，把国内的基金QDII差点“淹个半死”。根据最新的基金QDII净值显示，全球的股市持续暴跌让QDII基金的净值再创新低，上投亚太优势基金已经成为第一个跌破4毛的海外基金。根据最新的净值显示，上投亚太优势为0.396元，嘉实海外为0.416元，南方全球为0.521元，华夏全球为0.527元，工银全球为0.562元，华宝兴业海外中国为0.68元，银华全球优选为0.712元，海富通海外基金为0.889元。基民本想指望它们出海替自己淘金，没想到金融海啸一个巨浪打来，淘金梦就此破碎。
财经	王亚伟新基金可能下周亮相 离资格作废只差7天离10月27日的发行大限仅剩7天，由王亚伟掌舵的“华夏策略精选”基金终于传来了将要发行的消息。此前数年，王亚伟被业内称为“最牛基金经理”。昨天，记者从华夏基金理财中心得到消息，今年4月27日获批的、由王亚伟担任基金经理的“华夏策略精选”基金将于本月20日开始限额发行，理财中心在18日、19日两天将开始接受10万元以上客户的提前认购。虽然今年以来A股市场一路走低，新基金的发行也是越发越冷，但“华夏策略精选”基金自获批以来一直受到基民高度关注，因为它的拟任基金经理是投资圈内大名鼎鼎的王亚伟。有数据显示，自王亚伟担任华夏大盘精选基金经理后，2006年，该基金的净值增长率为154.5%，进入偏股型基金前十名；2007年，该基金以226%的净值增长率排名第一，比第二名高出35%。虽然今年下半年以来，华夏大盘精选的净值也随同股市一路下滑，但王亚伟独特的投资思路，仍在投资者心中占据极高地位。然而，这只4月底就获批的新基金却“犹抱琵琶半遮面”，一直未与投资者谋面。对于批而不发，华夏基金之前的答复是：对后市不看好。不过，按照证监会规定，新基金获批后6个月内必须发行，否则该资格将作废。如今，离资格作废只差7天，华夏基金终于给了基民一个准确答案。但是，下周一开始发行的“华夏策略精选”是因为大限将至不得不发呢，还是已经认可目前的市场点位？华夏基金相关人士表示，一切要以发行公告为准，近期发行新基金属于在6个月内合规发行。而基金圈内人士表示，对于牛短熊长的A股市场来说，华夏新基金的发行应该属于前者。不过，该人士同时表示：“对于华夏这样的大型基金公司而言，在取得新基金和发行号召力上都有很大优势，再加上王亚伟这块‘金字招牌’，新基金不愁卖。”北京晨报王洁
财经	理柏：QFII9月跑输国内基金 08年亏损逾五成全景网10月14日讯 日前，国际著名基金研究机构理柏（Lipper）发布了2008年9月中国基金市场透视报告-《巨变的关键时刻》。报告显示，QFIIA股基金上月平均下跌逾6%，表现逊色于国内股票基金，整体资产规模初值续减；今年以来平均业绩亏损已逾5成。分析师表示，金融危机恶火燎原，全球股市元气大伤，各国央行坐如针毡，祭出多项利好联袂救市，重振市场信心，中国A股9月行情回稳，而由官方利率政策开始转向的迹象判断，只要全球不再爆发系统性危机，中国股市有机会在这股风暴过后否极泰来。数据显示，公布净值数据的六只QFIIA股基金9月整体平均业绩下跌6.12%，略低于国内股票基金，截止9月份，QFIIA股基金今年以来平均大幅亏损了逾50%，与国内股票基金相去不远。同时从资产规模来看，整体QFIIA股基金9月总资产规模初值，较8月修正后终值77.72亿美元小幅减少5.92%至73.11亿美元。在所有可得5只已公布资产数据的QFIIA股基金当中，全数QFIIA股基金资产规模均呈缩减态势。在这场史无前例的金融海啸中，顶风出海的QDII基金经历着前所未有的重创与困境，数据显示，QDII基金9月单月平均下跌幅度已高达8%以上，其中嘉实海外中国股票重挫13.44%，上投摩根亚太优势、工银瑞信中国机会全球配置单月缩水超过12%，其中华安国际配置基金面临着清盘危机。分析师认为，QDII基金自推出以来，由于出海时机欠佳，加上海外投资能力以及境外合作伙伴选择迥异，在产品结构设计，产品开发能力方面，与国际投资机构相比，未来仍有相当的成长与发展空间，然而其分散风险及接轨国际的良意不可抹灭，QDII基金面临出海以来最严峻的寒冬，投资者更须耐心以对。对于市场未来的走势，理柏中国大陆研究主管冯志源表示，国际形势依然严峻，中国加息周期告终，货币政策转向宽松，力保宏观经济、金融及证券市场稳定决心坚定。面对美国次贷危机所引起的全球金融动荡，以及外部需求减弱可能对国内市场和经济的不利影响，中国站在全球面临巨变的浪头，更须战战兢兢，高度关注与警惕，不可轻忽这股风暴。（全景网/雷鸣）
财经	私募基金前三季度跑赢公募商报讯（记者 陈洁）从整体上看，在下跌市中私募基金仍然笑傲群雄。据国金证券统计，今年1-9月份，私募基金平均亏损31.89%，远低于上证综指56.4%的跌幅，也跑赢了平均下跌46.15%偏股型开放式基金。国金证券是在统计今年前三季度具有净值披露的78只证券投资类私募基金得出上述数据的。78只证券投资类私募基金中，共有6只产品获得正收益，分别是重庆国投·金中、深国投·星石1-3期、深国投·武当1期和中国龙精选。不过，证券投资类私募基金中也不乏有净值跌破50%甚至爆仓的产品存在，前三季度亏损最为严重的私募基金亏损幅度达到59.66%。从月份上看，亏损最为严重的是3月份。国金证券通过统计的33只有具体数据的证券投资类私募基金发现，3月份私募基金平均亏损12.43%，仅有一只产品获得正收益。而在刚过去的9月份中，66只私募基金平均亏损4.16%，16只产品获得正收益。券商集合理财产品的业绩则介于私募基金和公募基金之间，统计17只券商集合理财产品发现，前三季度券商集合理财产品亏损幅度达38.60%。
财经	节后 基金遭遇黑色一周长假后第一周，沪深市场遭遇了海外金融危机狂风暴雨般的冲击，上周，沪深指数双双下跌，跌幅分别为12.78%和15.53%，上证指数勉强守住2000点关口，两市基金指数的周跌幅也超过了10%。数据显示，在刚刚过去的一周，股票型基金跌幅9.97%，截至上周末，今年以来股票型基金亏损达52%以上，整体被拦腰斩断。股票型基金 遭遇跌停板晨星数据显示，受股票市场大幅下跌的影响，上周，股票型基金再度整体疲软。唯有新世纪优选成长、银华领先策略和天治创新先锋三只新基金飘红，净值分别上涨0.78%、0.43%和0.05%，成为基金的唯一亮点。指数型基金再次成为本轮下跌中的重灾区。长盛中证100、易方达50、大成沪深300等指数型基金，本周跌幅已超过了15%。不过，净值损失最惨重的却是光大保德信量化核心，一周损失了15.64%(见右表)，基金高仓位的风险再度显现。数据显示，截至10月10日，股票型基金今年以来的亏损幅度已达到了52.68%，缩水已超过一半。老基金中，只有华夏大盘、华宝多策略增长和兴业趋势等最为抗跌。不过，这三只基金的缩水幅度，距离40%也仅仅是一步之遥。申银万国分析师朱?认为，短期看，市场再次陷入了恐慌行情中，整体市场或行业未出现明显上涨的迹象，投资者需要注意控制投资基金的仓位。积配型基金 优劣相差17%上周，积配型基金阵营中一只独秀，汇添富蓝筹稳健成为唯一的亮点，净值小幅上扬了0.7%。信达澳银灵活配置、万家双引擎等新基金净值都小幅下跌。统计数据显示，52只积配型基金的平均跌幅达6.66%。老基金中，天治财富增长净值一周损失仅有0.22%，而排名垫底的大摩基础行业一周损失高达17.49%，两者相差的幅度超过了17%。自7月份以来，大摩基础在周涨跌幅排行榜中，多次处于垫底的位置。上周，由于基金大量抛售煤炭、石油股，能源行业以16.88%的跌幅位列板块首位，因此，重仓煤炭股的大摩基础损失惨重。德圣基金研究中心认为，资源行业的强周期性使得大摩基础经常陷入困境，也加大了熊市下基金的业绩风险，除非结构转型，大摩基础很难取得优异的成绩。债基上涨 注意风险上周，债券的表现可谓疯狂。晨星数据显示，56只债基净值全部上涨，平均涨幅达到1.83%。新基金交银增利债券、广发强债、华夏债券等纯债型基金涨幅都超过了3%，明显处于领涨地位。长盛中信全债、银河银联等可直接投资二级市场的债券型基金，净值只是小幅攀升，幅度不到1%。申银万国分析师朱?认为，央行再次下调存贷款基准利率和准备金率，对债券市场形成实质性利好。从长期来看，基准利率下调进一步确定了利率下降周期已经开始。银行资金面宽裕，债券市场依然保持乐观，投资者可继续关注债券型基金。但短期由于收益率下降较多，对降息有所反应，需适当注意风险。    记者 李娜
财经	银华力推基金电子服务方案银华力推基金电子服务方案 ⊙本报记者 唐雪来 记者近日从银华基金公司获悉，该公司将推出电子对账单有奖定制，以及能帮助投资者了解市场和基金信息的“银华小精灵”软件，为投资者提供“一站式”的电子服务方案。据介绍，为了让持有人更便捷更安全更环保的享受资讯服务，银华客服中心推出了替代纸质账单的电子服务方案。持有人可通过拨打银华客服热线、发送短信或者登录网站三种方式办理取消纸质对账单业务。作为银华基金公司个性化电子服务之一，“银华小精灵”是业内首家推出的个性化“一站式”基金服务软件。通过这一软件，投资者除了可以了解基金净值、最新动态外，还可以迅速浏览最新的财经资讯。
财经	银华基金力推基金电子服务方案本报讯  记者近日从银华基金公司获悉，该公司不仅推出电子对账单有奖定制，还将推出能帮助投资者了解市场和基金信息的“银华小精灵”软件，为投资者提供“一站式”的电子服务方案。据介绍，为了让持有人更便捷更安全更环保的享受资讯服务，银华客服中心推出了替代纸质账单的电子服务方案。持有人可通过拨打银华客服热线、发送短信或者登陆网站三种方式办理取消纸质对账单业务。作为银华基金公司个性化电子服务之一，“银华小精灵”是业内首家推出的个性化“一站式”基金服务软件。它以桌面窗口的形式出现，轻松点击下载，无需安装。通过这一软件，投资者除了可以了解基金净值、最新动态外，还可以迅速浏览最新的财经资讯。(马薪婷）
财经	14日股票基金净值普降 仅一只基金逆势飘红全景网10月15日讯 周二开放式基金净值普跌，股票型基金仅一只逆势上扬。上证综指周二收市逼近2000点大关，跌2.71%。据全景网基金统计数据，10月14日统计的206只股票型基金中，仅有一只飘红，其余净值全面下降。广发核心精选独自涨0.1%，银华领先策略、申万巴黎竞争优势、招商大盘蓝筹、汇丰晋信2026等跌幅较小，均在0.3%以内。跌幅排名前五位的基金是华夏中小板、中邮核心成长、易方达50指数、南方隆元产业、中邮核心优选，增长率分别为-3.17%、-2.95%、-2.94%、-2.93%、-2.89%。积极配置型基金中，汇添富蓝筹稳健、泰信优势增长净值与前一交易日持平，其余全线下挫。摩根士丹利基础领跌，跌幅2.68%。保守配置型基金全盘尽墨，申万盛利配置跌幅最小，跌0.08%，招商安泰平衡垫底，跌0.67%。债市昨日出现回调，上证国债指数微跌0.01%，上证企债指数跌0.15%。普通债券型基金只有一成基金净值上涨，融通债券领跑，涨0.26%，银河收益大幅落后，跌0.55%。(全景网/陈丹蓉）
财经	9亿投资浮亏6亿 社保基金投资名流置业被深套名流置业今日公布的三季报显示，社保基金112组合仍驻守该股且一股未抛。由于名流置业股价大幅缩水，社保基金112组合这笔股票投资严重被套，当初投入的9亿元至今剩下不足3亿元，账面亏损超过6亿元。 名流置业三季报披露的前10名无限售股东持股情况显示，社保基金112组合持股9050.0101万股，位居第一。在名流置业一季报中，社保基金112组合就已持股6464.2929万股。名流置业6月13日实施10股送2.54股转增1.46股，6464.2929万股送转后即为9050.0101万股。因此，在过去的半年里，社保基金112组合一股未抛。 社保基金112组合大举进驻名流置业始于今年年初。在名流置业增发股份1月28日上市后，社保基金112组合曾卖出400多万股，成交均价低于增发价，管理该组合的中金公司表示，短线交易并未产生收益。至3月31日，社保基金112组合持有名流置业6464.2929万股，此后再也没有减持过。 名流置业增发价为15.23元，社保基金112组合认购上述增发股份出资9.2亿元。13日，名流置业报收于3.26元，已较增发价(除权除息后为10.85元)跌去七成，社保基金112组合的持股市值仅剩下2.95亿元。
财经	9月QFII基金遭遇全面赎回⊙本报记者 周宏 当金融海啸席卷全球时，一直在国内占据先手的QFII基金也开始面临“釜底抽薪”之痛。主动型QFII集体赎回根据最新发布的理柏中国基金市场透视报告9月号显示，QFII基金在刚过去的9月份遭遇业绩低谷，已公布准确业绩数据的六只QFIIA股基金，9月整体平均业绩下跌6.12%，低于国内股票基金。而主动型基金规模更是全面缩减。根据汤森路透理柏最新的资产数据分析，QFIIA股基金9月的总资产规模较8月修正后终值77.72亿美元小幅减少5.92%至73.11亿美元。在可得的5只已公布资产数据的QFIIA股基金当中，QFIIA股基金资产规模均呈缩减态势。具体份额方面，主动式管理QFIIA股基金也悉数呈净赎回格局。另外，在市场连续单边下跌之后，QFIIA股基金今年以来平均收益率已经接近亏损50%，与国内股票基金相去不远。而单纯追踪指数的被动式管理QFII上月预估业绩平均亏损7.52%，明显差过主动式管理QFII 基金，后者平均实际业绩则下跌6.12%。这再度验证了主动型股票基金波动程度低于被动式管理的事实。QDII基金面临巨大考验而另一个颇受关注的投资群体——合格境内机构投资者(QDII)基金亦在9月遭逢出海以来前所未有的重创与困境。就基金净值估值看来，所有QDII 基金单月平均下跌幅度已高达8%以上，但由于“十一”长假期间的金融风暴席卷全球，使得QDII基金在10月可能面临更剧烈的变动。理柏中国基金市场透视报告认为，QDII基金自推出以来，由于出海时机欠佳，加上海外投资能力以及境外合作伙伴选择迥异，在产品结构设计，产品开发能力方面，与国际投资机构相比，未来仍有相当的成长与发展空间，投资者更须耐心对待。股基再度全军覆没而在全球金融危机愈演愈烈，信用市场急冻的当口，亚太乃至A股股市表现均不尽理想。虽然上证综指9月跌势趋缓，单月小挫4.32%，但上证综指今年前9个月已重跌逾56%。A股市场跌势虽然趋缓，但各类偏股基金9月业绩均不理想。而债券型、货币市场及保本型等三类基金单月平均业绩呈正收益。股票基金单月平均业绩续跌6.61%，表现最为弱势，进取混合型及灵活混合型单月平均跌幅亦达5.52%及4.42%；今年前三季各类型基金业绩表现差强人意，仅货币型及债券型平均业绩呈正收益，其余各类型基金全盘皆墨，其中又以股票型跌势最为凌厉，平均收益亏损超过52%了。
财经	9月跑输国内基金荆楚网消息 (楚天都市报) 日前，国际著名基金研究机构理柏(Lipper)发布了2008年9月中国基金市场透视报告——《巨变的关键时刻》。报告显示，QFIIA股基金上月平均下跌逾6%，表现逊色于国内股票基金，整体资产规模初值续减；今年以来平均业绩亏损已逾五成。数据显示，公布净值数据的六只QFIIA股基金9月整体平均业绩下跌6.12%，略低于国内股票基金，截至9月份，QFIIA股基金今年以来平均大幅亏损了逾50%。同时从资产规模来看，整体QFIIA股基金9月总资产规模初值，较8月修正后终值77.72亿美元小幅减少5.92%至73.11亿美元。在所有可得5只已公布资产数据的QFIIA股基金当中，全数QFIIA股基金资产规模均呈缩减态势。 (全景）
财经	QDII进入三毛时代文/本报记者 崔群这个10月，本该是QDII基金们庆祝一周岁生日的时刻。然而，呼啸而至的全球金融海啸让QDII基金们无心庆祝，因为一年前1元的身价首次缩水至0.3元区间。最新公布的净值显示，截至10月10日，上投亚太优势基金净值报0.396元，QDII基金正式进入了“三毛”时代。截至10月10日公布的净值数据，上投亚太优势0.396元，单日跌幅高达5.26%；其余三只首批出海的QDII基金净值分别为，嘉实海外0.416元，单日下跌5.23%；南方全球精选0.521元，单日下跌2.25%；华夏全球精选0.527元，单日下跌0.75%。净值的大幅下跌引发了市场的清盘猜测。此前有报道称“按照市场上的普遍说法，若连续60日基金资产净值低于5000万元且净值低于0.5元，基金将被清盘。在投资者心里，上投摩根QDII基金净值已经达到清盘位。”上投摩根予以否认究竟会否清盘？记者前日致电上投摩根基金公司，对方表示此为不实传言，但对该基金目前的具体情况并不愿多作回应。记者随后查询该基金的基金合同和招募说明书，发现在其契约中并没有特别订立清盘条款。但在基金合同第十九条中提及了基金合同的变更、终止与基金财产的清算规定，未具体说明在何种情况下会进行清盘。中信证券分析师张幽峻解释：“在其基金契约内没有特别订立清盘条款情况下，清盘依据应根据我国与基金有关的法规，即在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。” 海外市场股指出现井喷根据上投亚太优势截至上半年的报表，其基金份额还有290多亿份，基金资产净值远远高于清盘所规定的5000万元底线。张幽峻强调，即使某只基金的规模一度降到5000万元以下，只要不是连续60日出现这个状况，就不符合被清盘的条件。其实，基民们对QDII基金可能清盘的猜测并非空穴来风。2008年3月18日，民生银行旗下一只名为“港基直通车”的QDII基金，由于成立至当日已亏蚀超过五成，按照基金条款需强制清盘，成为首只遭遇清盘的QDII基金。 而近期随着欧洲万亿资金救市计划的启动，前日起多数海外市场股指出现井喷。昨日，除A股下跌外，全球股市均出现大涨，QDII基金最新净值也可能会有所上升。海通证券高级投资经理梅唯一认为，在目前市场背景下要求QDII基金业绩良好不太切合实际。但伴随本周来海外市场的普涨，QDII净值出现一定反弹是肯定的。
财经	QDII遭重创 3毛钱洋基金诞生据来自基金市场最新公布的净值信息显示，截至10月10日，上投摩根亚太优势已跌至0.396元，极不情愿地戴上了“三毛”基金的帽子。此外，最新公布的统计数据还显示，6只率先披露10月10日净值的QDII基金日净值平均下跌4.36%。在首批“出海”的四只QDII基金陆续步入一周岁生日之际，得到的“生日礼物”却是如此惨烈的暴跌。业内人士普遍分析认为，如果海外市场持续下跌态势，QDII基金整体进入“3毛时代”只是时间问题。市场表现 净值两周平均跌15%昨晚披露的最新QDII基金净值让市场为之一惊，银河证券基金研究中心统计数据显示，截至10月9日，“出身名门”的两只QDII基金——嘉实海外中国股票和上投摩根亚太优势净值已逼近4毛。也就是说，如果基民在首发期间认购这两只基金的话，目前已经亏损了一半以上。而这距离它们“出海”也不过1年时间。海外市场的震荡下跌是QDII基金巨亏的“祸首”，而在全球金融危机愈演愈烈的情况下，9月25日至10月9日的这两周内，QDII基金的下跌趋势更为明显，8只QDII的平均累计跌幅达15.32%。来自机构的统计数据显示，10月以来海外市场的这一轮暴跌，让QDII持有者的市值又损失了100多亿元。4只首批“出海”的QDII基金合计募集资金高达1200亿元。意料之外的全球金融海啸让“洋基金”遭受重创，目前累计净值只剩下500多亿元，一年间，近700亿资金“灰飞烟灭”。原因分析 都是金融危机惹的祸十一期间A股休市，海外市场却未“停战”，并且迎来了黑暗的一周。然而在这期间，QDII基金并未及时公布净值情况。这使得节后，也就是10月7日公布的QDII基金净值骤降，其中最惨的一下子就损失了13.16%。信达证券基金分析师刘明军分析认为，QDII基金净值惨烈下跌主要是受到了全球金融市场动荡的影响。近期，受全球金融危机影响，美国、欧洲以及亚太市场集体下挫。以10月3日为例，美股三大指数收盘时跌幅创下纪录。当日，亚太市场也是哀鸿遍野。而节后，这种跌势并未止步。以日本市场为例，10月6日后一周内下跌约24%。刘明军指出，在这期间，QDII基金原先设想的“分散风险、配置资产”的美梦彻底破灭。走势预测 不排除出现短期反弹刘明军表示，去年QDII集体“出海”时正值全球市场相对高位的时期，再加上QDII基金在操作上比较激进，保持了较高的股票仓位，所以在美国次贷危机爆发后，遭受了前所未有的打击。“在多国统一救市后，不排除短期反弹的可能。”刘明军昨天预计，即使市场出现反弹也应该是短期的。他认为，由于全球金融危机还未消除，海外股市仍有继续下挫的可能性，因此，QDII基金的底部尚未到来。长期而言，刘明军更为看好投资A股市场的基金。他认为，明年或者后年，市场将出现分化，A股走势会强于欧美股市，因此会吸引更多资金流入国内市场，投资A股的基金环境将好于QDII。“当然，这一判断还需要宏观经济数据和上市公司业绩的逐步验证。”刘明军说。投资策略 控制仓位反弹适当减仓基于海外股市尚未企稳的判断，刘明军昨天建议，如果未来出现反弹，持有QDII比较多的基民可考虑适当减仓，震荡市下控制仓位极为重要。对于想要借低位购入QDII的投资者，刘明军提醒，切勿盲目抄底，“抄底不是看跌到哪里，而是看会不会涨。”他同时表示，投资QDII基金最重要的是要看清楚它投资的市场和领域。目前来看，投资各个地域市场的都不是很乐观。长期来看，他更看好美国市场，尤其值得一提的是“中国概念”。据《法制晚报》
财经	QFII A股基金9月遭遇净赎回证券时报记者 郭 蕾本报讯 理柏研究报告显示，QFII A 股基金9月平均下跌超过6%，整体资产规模持续缩减；今年以来平均业绩亏损已逾五成。QDII基金遭逢前所未有的困境，十一长假过后波动加剧。根据理柏最新的资产数据分析，整体QFII A 股基金9月总资产规模初值，较8月修正后终值77.72 亿美元减少5.92%。在5只已公布资产数据的QFII A 股基金当中，所有QFII A 股基金资产规模均呈缩减态势；进一步分析其份额增减状况，主动式管理QFII A股基金呈净赎回格局，被动式管理QFII A股基金则因中国提前进入长假而暂无实际数据。
财经	QFII基金9月遇净赎回 A股股票基金单月跌6.61%[ QFII基金9月总资产规模初值为73.11亿美元，较8月修正后的总值减少5.92% ]理柏9月基金市场透视报告显示，9月已公布准确数据的6只QFII平均业绩下跌6.12%，资产规模也呈缩减态势。今年以来，QFII基金已经大幅亏损超50%，与A股股票基金相去不远。数据显示，QFII基金9月总资产规模初值为73.11亿美元，较8月修正后的总值减少5.92%。在5只已公布资产数据的QFII基金当中，全部QFII基金资产规模均呈缩减态势；进一步分析其份额增减状况，主动式管理QFII基金悉数呈净赎回格局。今年以来，主动式管理QFII基金平均亏损已达51.74%，被动式管理QFII表现则更差。9月金融风暴席卷全球，而A股市场在多项利好刺激下跌势趋稳，但基金表现仍不尽理想。报告显示，9月，仅债券型、货币市场及保证型等三类基金单月平均业绩呈正收益，其余各类基金业绩表现续呈负收益。股票基金单月平均业绩续跌6.61%，表现最为弱势。今年前三季度，股票型基金平均亏损超过52%。理柏认为，QDII遭遇了前所未有的重创与困境，预期QDII基金下月将有更剧烈的变动。理柏分析师认为，QDII基金自推出以来，由于出海时机欠佳，加上境外投资能力以及境外合作伙伴选择迥异，在产品结构设计、产品开发能力方面，与国际投资机构相比，未来仍有相当的成长与发展空间，QDII基金面临出海以来最严峻的寒冬，投资者更须耐心以对。周静雅
财经	上投摩根督察长将掌舵中欧基金见习记者 黄?妮 记者近日获悉，总经理缺位4个半月之久的中欧基金公司，将由上投摩根基金公司督察长刘建平掌舵。“他可以说是中国基金行业元老级人物了。”熟悉他的业内资深人士都对记者表示，刘建平为人低调、处事务实，出生湖北的他在取得北京大学法律系硕士学位后，仍在大学挂职做讲师。1994年刘建平进入证监会，至1997年任职于证监会法律部；1997年至2004年6月，就职于证监会基金监管部，历任主任科员、副处长；2004年在上投摩根成立初始便加入团队，出任相当于副总级别的督察长一职至今。外来和尚难念经今年5月5日中欧基金公司发布公告称，Luca Frontini自5月1日起不再担任公司总经理，由公司分管运营的副总经理黄桦全权代为履行公司总经理职务，代为履行总经理职务的时间不超过90日。而从5月1日起至今，已经有140天有余。中欧新趋势基金招募说明书称，Luca Frontini系意大利籍，约翰霍普金斯大学和伦敦商学院硕士研究生，曾先后就职于世界银行和先锋投资管理公司爱尔兰都柏林投资中心，具有10年以上投资管理经验。履历资料显示，Luca Frontini在出任中欧基金总经理之前，并无任何中国市场的任职经历。提及Luca Frontini的离职，不禁联想起4月底的“宏达事件”。4月24日，市场在印花税下调的利好消息作用下，上演了千股涨停的奇观，而宏达股份却成为屈指可数的几只跌停股之一。在众人看空该股时，中欧基金却在52元高位“抄底”宏达股份，“抄底”未遂且严重被套的投资失误，曾一度与Luca Frontini的离去相联系。“投资失误也许是他离职的原因之一，但不会是根本原因。”一位资深人士告诉记者，Luca Frontini的离开除了牵涉到深层次权力之争，还有中西文化、中外市场之间无法跨越的差异，而投资业绩不好只是作为一种说辞罢了。据统计，截止到2007年1月29日中欧新趋势基金成立之日，股票型基金共144只。从2007年1月29日至2008年4月30日，中欧新趋势回报率为45.41%，在144只基金中排第93位，144只基金的平均收益率为53.28%，其间上证指数的涨幅为28.12%。业绩表现略逊于基金平均水平，但在同期1月份成立的4只新基金中表现最好。另外，国内各基金公司历任的外籍总经理，前后共3人。除了中欧前总经理Luca Frontini，还有2位是光大保德信前总经理Paul Thompson(英国籍)、招商基金前总经理Christopher John Ryan(澳大利亚籍)，他们分别在任职19个月和10个月之后下课，均由非外籍人士接任职务。而在光大保德信和招商基金外籍总经理离去后，Luca Frontini被业内看作留守在中国公募基金界的最后一位外籍总经理。那么，5月初他的离职是否真的意味着外来的“和尚”不会念这本难懂的“经”呢？“找一个美籍华人，总比教懂老外几千年的中国文化要简单得多吧。”半个月前，中欧基金公司营销策划部总监苏涛和记者闲聊中的一句玩笑话，似乎无意间道出了其中的关键。监管出身是王道有证监会背景的人士出任基金公司高管，似乎已经被广为接受了。前前后后共有20位左右来自证监会的官员投身于基金公司。据记者了解，在国联安基金公司确定总经理人选之前，曾向刘建平抛出过橄榄枝。“他见证并参与了国内基金业的创始、发展和完善。”不止一位熟悉他的业内人士告诉记者，刘建平在专业和声誉两方面都很不错，在上投摩根任职的这4年多，也被视作为公司的核心人物。据消息人士透露，刘建平对上投摩根起到的关键作用，在唐建“老鼠仓”事件中便得到充分展现。在危机时刻，刘建平在“严厉处罚”和“保护公司”这两方面做出了很好的把握，做了很多工作，和证监会进行了很好的沟通，最后帮助上投摩根渡过了危机。日前，上投摩根和中欧基金的人士均称，目前公司未有高层传达的相关消息。但据消息人士对本报记者透露，刘建平可能将在最近两周前往中欧基金报到，履新总经理一职，公司方面届时将发布公告。
财经	中信稳定双利债基暂停大额申购⊙本报记者 徐婧婧 中信基金今日公告，为平稳旗下中信稳定双利债券基金的收益率，保护持有人利益，公司自2008年10月15日起暂停接受该基金单笔及单日累计金额1000万元以上(不含1000万元)的申购(含定期定额)及转换转入申请。在暂停中信稳定双利债券基金的大额申购及转换转入业务期间，该基金的赎回业务正常进行。
财经	中日韩澳退休基金逾7660亿欧元□本报记者 徐国杰 上海报道 德盛安联资产管理公司近期研究分析了中国、日本、韩国和澳大利亚四国的退休储备基金情况。最新数据显示，这部分基金的管理规模逾7660亿欧元。这份题为《为资金不足的退休金体系融资：亚洲退休储备基金的治理及投资》(Funding Unfunded Pensions: Governance and Investments of Asian Reserve Funds)的报告称，以往公共退休储备基金的投资作风保守，且通常为达到社会目的而牺牲回报。这类基金一直投资于低收益的政府项目，例如日本或韩国的房屋贷款或基建工程，或以低于市场利率的水平借款给政府。德盛安联退休金体系高级分析师Alexander Boersch表示，受人口增长的影响，需要投资于较高收益的资产以提升回报水平，并减轻公共退休金体系的负担。不过，这类基金在金融市场进行投资面临诸多难题。比如，由于规模庞大，容易影响市场。此外，由于它们属于政府或政府的关联机构，在投资外国公司的项目上，有关政府可能作出政治干预。报告建议，为了增进股票的海外投资及资产配置，应尽量淡化退休储备基金投资程序的政治色彩。数据显示，专业的资产管理机构参与退休基金的管理能提升其回报水平。
财经	中海基金：股票资产吸引力在提升□本报记者 李良 上海报道 中海基金四季度投资策略报告认为，股市经过大幅调整，估值和业绩的调整均已经充分反映在指数，PE、PB和息率均达到或接近历史最低，部分公司价值已经高于重置成本，大股东增持案例增多，股票资产的吸引力在提升，其长期价值已经高于债券价值，进入绝对价值区间。长期而言应择机增加股票配置，建议股债配置比例由3:7变为5:5。 中海基金预测，明年和后年的GDP增幅将分别回落至9%和8.5%，工业企业利润可能会出现更为明显的回落，甚至会出现恶化。中海基金认为，为了保证刺激信贷的效果，预计会继续放松银行信贷额度，并可能在第四季度和明年多次降息。行业配置方面，中海基金认为，消费行业估值虽贵，但增长确定；电力和石油化工具有一定安全边际。同时，依然看好石油价格长期上涨趋势，在四季度的传统旺季中，可择机增加能源头寸。此外，受益于信贷逐步放松，金融和周期性行业的配置可择机增加。
财经	中海蓝筹灵活配置基金今日正式发行证券时报 记者 陈墨本报讯 中海基金今年以来发行的第二只基金———中海蓝筹灵活配置混合型基金于今日起集中募集，投资者可通过农行、工行、建行、交行、国联证券等代销机构及中海基金直销中心认购该基金。
财经	九江船舶产业基金被叫停10月13日，九江市发改委党组成员、纪检组长齐桦向记者证实，此前酝酿成立的“九江船舶工业产业投资基金”(以下简称“九江船舶产业基金”)没有获得批准，“可能要等到江西省申报的环鄱阳湖经济示范区得到国务院批准之后。”与九江船舶产业基金的搁置形成对比的是，同在今年2月交国家发改委提出申请的天津船舶产业基金，在8月底已经获批，资金规模为200亿。目前作为主要发起人之一的中通远洋物流集团已经进入实质性的运作阶段。九江船舶产业基金缘何被拒之门外？试点阶段根据齐桦的介绍，九江市一直有成立船舶产业基金的想法，“这里分布了很多军企，尤其是船舶工业。这些企业有一些逐步进行了改制，民营企业由此也参加了进来。”沿着这一趋势，九江市发改委希望能够成立一只专门的针对船舶行业的产业基金，参与到船舶企业的改制和上市过程中，同时逐步推进九江的船舶产业集群效应。在此基础上，2008年2月，九江市发改委下发了《关于开展设立“九江船舶工业产业投资基金”前期调研工作的通知》。该通知指出了开展船舶产业基金前期调研的主要工作重点。齐桦说前期调研的结果显示，九江目前主要是内湖造船，年生产能力大约为300多万载重吨，“造船企业也确实有这方面的资金需求”。“国家发改委透过江西省政府告诉我们，产业基金仍处于试点阶段。”齐桦说。当然这也并不是完全否决了成立的可能性。齐桦表示江西省目前正在建设一个环鄱阳湖的经济示范区，经济示范区建起之后，可能重拾船舶产业基金。他强调，这些规划还有赖于今年下半年国务院常务会议是否能通过关于把环鄱阳湖的经济示范区列为国家战略的方案。命运或现转折与九江船舶产业基金命运不同的是今年8月底获批的天津船舶产业基金。天津船舶产业基金的获批有三个主要因素：已有渤海产业基金的成功经验和运营模式可以借鉴；主要目的是帮助船东以低成本甚至零成本先期获得船舶的使用权，然后通过运营后的收益偿付；另外该基金规模为200亿，具有示范效果。与之相比，九江船舶产业基金显然不具备上述优势。同时，九江船舶产业基金主要是针对九江市造船企业的改制和上市以及规模经营，这在中国造船业产能日趋饱和的背景下，并不被鼓励。但这只是产业基金“审批制”下的思路。8月底，国家发改委宣布包括天津船舶产业基金的四只产业基金获批，此后国家发改委将不再审批试点产业投资基金。在2008年8月以前，产业投资基金的审批权一直由发改委掌控。按照以前的流程，国内产业投资基金由各地政府上报国家发改委，并经国务院审批后以试点形式组建运作。而在“审批制”取消后，国家发改委财政金融司副司长曹文炼在9月10日的中国投洽会上表示，他个人认为国家发改委未来管理产业基金的方向应以备案管理为主，“对于当前阶段对市场准入要不要设立一定的条件、要不要有条件性的核准等，也都在研究和制订中。”
财经	保本基金逆市走俏记者近日从南方基金了解到，尽管今年新基金发行普遍惨淡，但作为目前市场上的稀缺产品，南方恒元保本基金销售三天，认购资金已超过数亿元，成为目前最受投资者认可的一只基金产品。有销售渠道的理财顾问表示：“南方恒元一只基金的销售量，超过了我们其他所有基金销量的总和”。成相对安全的“避风港”对于该只基金的热销原因，市场人士分析认为，一方面是因为目前保本类产品契合现阶段投资者需要，在市场持续下跌的情况下，为投资者的资金提供了一个相对安全的“避风港”；另一方面，南方恒元保本基金的管理人拥有保本基金投资运作的成熟经验，旗下另一只保本--南方避险在过去5年中实现了高达24.8%的年均回报率。关注低风险类型产品近日道琼斯指数暴跌创下5年来新低，全球市场的普遍下跌给各国央行的联手救市政策蒙上了一层阴影，投资者信心危机在全球蔓延。对此德圣基金首席分析师江赛春建议投资者：“虽然目前已处于最黑暗的时刻，但只要把握好投资原则，完全可以找到合适的基金投资方向。”就具体的投资方向，江赛春认为偏股型基金前景仍未明朗，投资者应摒弃投机心态，重点关注低风险类型产品。而他的这一建议在南方恒元热销上得到了投资者的认同。对于南方恒元保本的弱市热销，南方基金相关人士也表示：“保本型基金在目前的市场环境下优势十分明显。一方面担保条款为投资者的本金安全提供了保证，另一方面通过基金管理人的投资运作，还能享受市场上涨过程中的收益”。数位认购了恒元保本基金的投资者也向记者表示：市场这样大幅度的波动，还是买保本基金比较安心。全景
财经	前三季度QFII亏损逾50% 赎回不足为奇□本报记者 赵彤刚 北京报道 受股市持续下跌拖累，今年前三季度QFII的A股基金平均亏损幅度逾50%，与本土股票基金业绩相比可谓“半斤八两”。基金研究机构理柏的最新统计还显示，9月整体QFII的A股基金总资产规模较8月减少5.92%。在国际金融危机加剧的情况下，QFII遭遇小额净赎回不足为奇。根据已经公布准确数据的6只QFII的A股基金测算，9月其整体平均业绩下跌6.12%，略低于国内股票基金水平；前三季度，QFII的A股基金平均亏损逾50%。进一步看，上月追踪指数的被动式管理QFII基金预估业绩平均亏损7.52%，主动式管理QFII基金实际业绩则平均下跌6.12%。前三季度，主动式管理QFII基金仍以亏损51.74%的平均业绩优于被动式管理，其波动程度也持续低于被动式管理。根据汤森路透理柏最新的资产数据分析，整体QFII的A股基金9月总资产规模初值，较8月修正后的终值77.72亿美元减少5.92%至73.11亿美元。在所有5只已公布资产数据的QFII的A股基金当中，全部QFII的A股基金资产规模均呈缩减态势。其中，主动式管理QFII的A股基金悉数呈净赎回格局，被动式管理QFII的A股基金则因十一长假而暂无实际数据。另一方面，9月QDII基金遭遇了“出海”以来前所未有的重创与困境。美国第四大投行雷曼兄弟上月进入破产清算程序，导致持有雷曼结构性保本票据的中国内地首只QDII基金华安国际配置基金面临较大风险。其它QDII基金净值的单月平均跌幅均在8%以上。此外，仅债券型、货币市场及保证型等三类基金9月的平均业绩呈正收益，其余各类基金业绩表现续呈负收益。股票基金单月平均业绩续跌6.61%，表现最为弱势，进取混合型及灵活混合型单月平均跌幅达5.52%及4.42%；今年前三季，仅货币型及债券型平均业绩呈正收益，其余各类型基金全盘皆墨，其中又以股票型跌势最猛，平均亏损逾52%。封闭式基金9月平均亏损5.79%，业绩优于开放型基金，不算创新型基金，份额20亿以上的封闭式基金的折价率由33%小幅扩大至34.46%。相关报道：QDII基金遭遇前所未有重创QFII连续4月跑输国内基金9月QFII基金遭遇全面赎回
财经	即将到点华夏策略精选发行吊足胃口证券时报 记者 方 丽 本报讯 4月27日获批的华夏策略精选基金，已让市场等待了5个多月。记者日前从华夏基金公司了解到，华夏策略精选发行的具体时间仍未确定，但一定会在10月27日之前。而与华夏策略精选基金同时获批的基金，基本上都已经发行完毕。而与按照证监会规定，新基金获批后6个月内必须发行，否则需要重新申请。华夏基金将在这两周内发布相关公告，和华夏策略精选基金同时获批的基金，基本上都已经发行完毕。华夏策略精选基金的发行可谓“跌宕起伏”，让基民喜一阵忧一阵。今年4月份，华夏基金在“高调”地宣布获批并打出“王亚伟的金字招牌”后，曾经将新基金的发行日期定在5月12日。不过不知为何，发行并没有按计划进行，并且一拖再拖。此前华夏基金宣布暂停华夏平稳增长和华夏蓝筹核心的申购业务，同时限制了华夏成长、华夏优势增长、华夏希望的大额申购等业务。为了维护品牌而主动牺牲一定的规模的做法是值得称道的，但是华夏基金在这样时间点限制资金流入，让不少投资人担忧华夏策略精选基金能否“到点发行”。业内人士表示，因为新基金发行情况不理想，股票型基金批而不发是今年新基金发行的一大特点。但对于华夏这样的大型基金管理公司，在取得新基金和发行号召力上都有很大优势，“批而不发”可能还是在等待股票市场环境的转好。一位基金研究员称：“根据公开信息显示，华夏策略精选基金是一只混合型基金，在具体投资范围会比较宽，比较适合王亚伟这样剑走偏锋型的投资人，华夏策略精选实际上就是对华夏大盘精选的复制。”
财经	友邦华泰价值增长开放日常申购⊙本报记者 弘文 友邦华泰管理公司近日发布公告称，旗下友邦华泰价值增长基金将于10月15日起开放日常申购业务，据悉，友邦华泰价值增长基金成立于7月16日。截至10月10日，基金净值为0.9591元，明显超越同期上证指数28.02%的跌幅。基金经理汪晖曾表示，新基金的操作将注重资金的安全性，如果经济出现不明朗的局面，或者市场的估值有所高估，基金将维持最低股票仓位，同时配置低风险的债券和现金，持币观望，直到发现有安全边际的投资标的为止。
财经	嘉实基金全新运营中心上线⊙本报记者 王文清 昨天，嘉实基金与IBM共同宣布，历时两年规划和建设的代表中国基金业领先水平的嘉实基金全新运营中心于今日正式上线。这一以数据中心为核心的全新运营中心在建设等级与规模、技术领先性、处理能力、安全级别，以及管理流程的先进性等方面均引领国内行业前沿，可为嘉实基金未来五至十年的业务发展提供最为强劲的信息系统平台。据悉该运营中心总投入超过亿元，为国内基金公司中在IT系统方面最大的单项投入。
财经	基金公司应对熊市发力企业年金⊙见习记者 吴晓婧 基金公募业务受市场低迷影响难以扩张，为谋求突破，基金公司纷纷开展企业年金、投资咨询以及专户理财等业务。由于企业年金具有稳定性，因此多家基金公司开始对企业年金发力，而这项业务可能成为基金业在弱市中持续发展的突破口。年金业务发展势头猛事实上，无论首批还是第二批获得企业年金基金投资管理人资格的基金公司，该项业务的发展都相当迅速。广发基金于去年底获得第二批企业年金基金投资管理人资格，目前，该公司的企业年金管理规模已经超过4.5亿元。据悉，日前该公司又新签订中国工商银行股份有限公司等两家公司的企业年金业务，累计管理规模超过2.55亿。记者从银华基金获悉，该公司的企业年金业务也发展迅速，继与海航集团签约参与其企业年金投资管理后，近期又接连中标中国民生银行、中国二重集团、首创集团和东莞证券的企业年金投资管理业务，成为近期企业年金市场中为数不多的亮点之一。海富通总经理田仁灿对记者表示，海富通企业年金业务已经在国内遥遥领先。据了解，2008初该公司一共受托管理企业年金达50只。投资强调风控由于企业年金的资金安全保值是第一位的，因此基金公司在企业年金的投资管理上，一般都坚持稳健为先，严格风控的投资思路。银华基金企业年金管理部总经理焦扬表示，企业年金是一个长期积累过程，因此公司会定期对投资、交易、研究部门相关的内控制度、业务流程进行梳理，严控风险、杜绝利益输送现象出现。据了解，博时基金的企业年金投资管理始终将规避风险放在首位。基于当前市场行情，博时管理的企业年金对权益类资产的投资采取比较谨慎和稳健的操作策略。配置型投资组合方案中股票仓位很轻，资金主要用于安全边际高且收益稳定的新股申购。而低风险特征的全债型投资组合方案目前的主要投资策略是购买国债和信用评级为投资级的企业债券。除了进行稳健的投资外，基金公司对企业年金业务也加大了创新力度。焦扬介绍说，银华基金一直致力于产品和服务的探索创新，在企业年金产品设计上，目前采用委托第三方方式进行，这样一方面有效规避了利益输送带来的系统风险，另一方面也最大程度的实现了年金产品优化。投入重兵开拓市场根相关部门统计，2007年全国企业年金新增规模达到400亿元，企业年金总规模达到1300亿元。同时，我国每年新增资金将在800亿元到1000亿元左右，预计到2010年，企业年金的市场规模应超过5000亿元，10年后将达到10000亿元，企业年金业务将成为资产管理行业新的业务增长点。对于如此广阔的市场，基金公司纷纷投入重兵，据了解，海富通基金专门负责企业年金业务的人员已经达到40多人。各大基金公司也都推出了专门针对企业年金基金的产品系列，通常都覆盖了不同档次的风险，收益配比的产品，可以满足不同企业、不同偏好的职工的投资需求。在不少招聘网站上，一些基金公司的机构客户部门纷纷招兵买马，同时也从保险、银行等行业进行“挖角”来推广这块业务。
财经	基金波段操作险资坚决做空“9·19”行情中，基金曾一周净买入208.6亿元；国庆假期后，基金四天净卖出44.49亿元证券时报记者 程满清本报讯 虽然监管层在短短一个月内两度出台利好措施，但在国际金融市场动荡愈演愈烈的大环境下，A股市场的震荡幅度也进一步加剧。以国庆假期为分界点，在市场震荡中扮演主角的公募基金，上演“节前大买节后大卖”的波段剧情，投资态度极为谨慎。对比基金的波段操作，保险资金的看空态度更为坚决，自“9·19”行情展开后，无论涨跌均大举抛售股票。基金节前买节后卖上交所Topview数据显示，基金在“9·19”行情展开后的第一周表现出极高的入场热情，一周内在沪市累计买入558.83亿元、卖出350.22亿元，净买入达到208.6亿元，成为4·24行情以来买入力度最大的一周。但仅仅经过了一个国庆假期，基金在上周一开始就转为净卖出状态，从周一到周四净卖出44.49亿元。在国庆前一周，中信证券、招商银行、中国神华、中煤能源、浦发银行、民生银行等均进入基金净买入额前15位，但上周一至周四，上述个股无一例外地进入基金净卖出额前15位。尤其是中信证券，此前一周曾位列基金净买入队列的首位，但上周一至周四却处于基金净卖出队列的首位。上周五，随着大盘低开击破“9·19”行情低点，基金当天买入力度突然加大。Topview数据显示，当日基金买入54.92亿元、卖出30.11亿元，资金净流入达24.81亿元。业内人士分析指出，国庆前一周基金公司之所以大手笔买入，一方面是受到三大利好政策的刺激，但另一方面是由于临近三季度末，不少股票型基金仓位都低于60%最低限度，为了达到披露三季报的要求而产生买入补仓需求。而在上周五买入力度加大，则可能是预期周末有关部门会出台利好政策。保险资金坚决做空对比基金游离多变的波段操作风格，保险资金则自“9·19”行情展开来一直采取坚决的做空态度。统计显示，自9月19日到上周五，保险资金席位均表现为净卖出状态，在两周时间内净卖出额高达96.96亿元。如果将观察周期延长至近两个月，可以更为清晰地看到保险资金“先知先觉”的路线图。数据显示，保险资金今年8月上旬开始抄底A股直至9月18日晚宣布单边征收印花税，在超过九成的交易日中均表现为净买入状态，资金净流入共计约40亿元(不包括中国南车新股申购资金)。而当市场自“9·19”受到三大利好政策刺激大盘涨停，保险资金就立刻“多翻空”并一直保持看空态度。根据Topview席位追踪显示，金融板块、煤炭石油等板块成为近两周来保险资金大举抛售的对象，其中净卖出工商银行21.3亿、浦发银行12.6亿、中信证券8.38亿、中国人寿6.4亿、中国平安6.3亿元，另外中国石油、中国神华、中国石化、中国船舶亦在其抛售前列。与此同时，南京银行、双鹤药业、复星医药、中粮屯河、北大荒则被保险资金重点买入，但净买入力度均保持在1亿元左右或以下。
财经	折价率过低遭抛售基金泰和跌7.15%证券时报记者 朱景锋本报讯 由于折价率在大盘封基中处于最低水平，基金泰和昨日遭到投资者大举抛售，跌幅达到7.15%，远超大盘。盘面显示，基金泰和随大盘高开，之后开始震荡走低，午后开始加速下行，几乎没有像样反弹。截至收盘时，在沪深300指数仅下跌2.56%的情况下，基金泰和收盘跌幅高达7.15%，在所有封基中跌幅最大，而昨日多数封基跌幅在2%左右。
财经	沪基指失守2600点关口 两市封基全线下挫全景网10月15日讯 受到A股延续跌势影响，沪深基金指数今日低开震荡，收盘再度小幅下跌，其中沪基指2600点宣告失守。两市基指早盘小幅低开，全天呈现低位窄幅震荡走势，至收盘两市基指跌幅均逾1%，两市封闭式基金全线下跌。沪基指开盘于2575.30点，低开30.01点，收盘于2561.51点，跌43.80点或1.68%；深基指开盘于2618.81点，低开21.50点，收盘于2612.31点，跌28.00点或1.06%。两市基金全天成交金额为12.58亿元，较上个交易日萎缩接近五成，成交量为1099.3万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金全线下跌。基金兴和下跌2.40%，跌幅最大，其他跌幅靠前的有基金裕泽跌2.37%，基金科瑞跌2.31%，基金泰和跌2.15%，基金安顺跌2.09%，基金开元跌2.07%，基金兴华跌1.90%，基金金鑫跌1.80%；基金久嘉表现抗跌，下跌0.40%跌幅最小。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金中，1只上涨，25只下跌。大成创新成为唯一上涨的基金，收盘涨幅为0.35%；下跌基金方面，长盛同智跌2.73%，跌幅居首，其他跌幅靠前的有南方积配跌2.66%，融通巨潮跌2.47%，广发小盘跌2.10%，景顺资源跌1.86%。ETF全线下跌。上证50ETF跌1.86%，报1.582元；上证180ETF跌0.95%，报4.470元；上证红利ETF跌2.88%，报1.584元；深证100ETF跌1.36%，报1.885元；中小板ETF跌1.78%，报1.160元。（全景网/雷鸣）
财经	泰达荷银集利债券基金10月15日开放日常申购证券时报记者 孙晓霞
财经	银华基金中标多家企业年金管理业务银华基金企业年金业务发展迅速。继与海航集团签约参与其企业年金投资管理后，近期又接连中标中国民生银行、中国二重集团、首创集团和东莞证券的企业年金投资管理业务。银华企业年金管理部总经理焦扬介绍，作为第一批获得企业年金基金管理人资格的基金公司之一，银华在企业年金产品设计上采用了委托第三方的方式，这样既有效规避了利益输送带来的系统风险，也最大程度地实现了年金产品的优化。他表示，对企业年金而言，资金安全保值是第一位的，银华在企业年金的投资管理上，坚持稳健为先、严格风控的原则。公司定期对投资、交易、研究部门相关的内控制度、业务流程进行梳理，严控风险，杜绝利益输送现象出现。根据有关部门统计，2007年全国企业年金新增规模达400亿元，企业年金总规模1300亿元。同时，每年新增资金将在800亿元到1000亿元左右。预计到2010年，企业年金的市场规模超过5000亿元，10年后将达到10000亿元。焦扬表示，公司在近几年养老金投资管理实践中，经历了从被动性安全稳健向主动性安全稳健的转变，逐渐形成了“安全、稳健兼顾收益”的企业年金投资风格。(易非）
财经	阳光私募资金募集期普遍延长⊙本报记者 屈红燕 在内外环境存在巨大变数的背景下，记者了解到，私募普遍存在观望心态，即使已经公告了即将发行信托产品的阳光私募也有意延长募集期，等待股市方向明朗。根据信托网站公布的数据，9月份阳光私募的业绩相差悬殊。在可比的阳光私募产品中，大约有一半的阳光私募产品跑赢大盘，还有另一半阳光私募产品跌幅超过上证综指。通过比较阳光私募9月份的业绩，还可以发现，跑在前列的阳光私募多是由曾经的明星基金经理操盘，如吕俊操盘的从容优势一期、二期和三期9月净值增长分别为4%、2.6%和2.6%，但是绝大部分入市较早的老牌阳光私募仍然跌幅惨重，部分产品9月份跌幅仍在10%以上。据了解，造成业绩巨大差异的原因在于，跑在前列的阳光私募采用了轻仓战术和快进快出战术，抓住了救市政策带来的轻微反弹，而排名较后的阳光私募仓位较重，并一直采用买进并持有的策略。大盘从最高点到现在已经跌去了70%左右，估值风险释放了很多，也吸引了许多阳光私募发行新的产品，深国投9月份有3只阳光私募产品成立，另外有4只产品进入募集阶段，同时也有产品延期成立，比如深国投·三羊卓越一期证券投资集合资金信托计划的推介期截止日由2008年9月20日延期至2008年10月5日；深国投·鑫麒麟证券投资集合资金信托计划的推介期截止日由2008年9月19日延期至2008年10月18日。对待后市，阳光私募比较谨慎。目前深国投·金中和一期已经进入了募集期，该产品负责人正在全国各地做路演，虽然金中和投资公司在重庆国投发行的阳光私募在急剧下跌的2008年取得了不俗的业绩，但是该公司负责人依然感到压力重重。与2007年私募一般在一个星期的募集期就能设立新产品的阶段不同，目前有意发产品的各阳光私募都被迫或者刻意延长募集期。金中和投资相关负责人表示，虽然达到深国投要求的最低募集金额没有问题，但并不急于成立，公司要进行充分的路演和客户沟通以争取稳定的资金来源。“目前还是以观望为主，虽然对照历史数据来说估值已经较低，但是因为明年宏观经济预期非常悲观，现在不能得出可靠的结论，要学会放弃某些短期的机会。”
财经	预告：富国天丰拟任基金经理周四聊债券基金新浪财经讯 在宏观经济增速与CPI双双超预期回落背景下，央行降低“两率”，标志着中国进入降息通道的预期或已较为明确，债券市场可能迎来一轮牛市，部分债券基金今年以来最高收益率已超8%更印证了这一观点。在此之际，我们特邀富国天丰拟任基金经理饶刚做客新浪财经会客厅，与网友共聊债券基金的投资机会。10月16日13：00——13：45，富国天丰强化收益债券型基金拟任基金经理饶刚做客新浪财经会客厅，介绍债券基金的投资机会。敬请关注！>>提问窗口，您的问题将直面专家>>直播窗口，届时将在此观看视频嘉宾介绍：饶刚先生：生于1973年，硕士，7年证券从业经历，曾任兴业证券股份有限公司研究部行业研究、金融创新研究员，兴业证券股份有限公司投资银行部投资银行业务创新、项目策划，富国基金管理公司债券及可转债、金融创新研究员，富国天利基金经理。
财经	2毛基金溢价近1倍 机构仍喊重点关注国内第一只具有杠杆效应的封闭式基金；国内第一只进入“2毛”区域的基金；国内第一只溢价幅度近1倍的基金———它就是瑞福进取，基金代码150001！截至本周二，其单位净值为0.292元，而收盘价却高达0.55元，溢价幅度高达88.36%。然而，机构却发出了“重点关注”的声音，这背后究竟隐藏着何种玄机呢？高喊“重点关注” 追高买入不赚钱9月19日，渤海证券发布了《重点关注国投瑞银瑞福进取基金》的研究报告，明确指出在利好刺激下，市场会发生反弹，瑞银进取的净值就会较快增长，作为创新型基金的杠杆作用就会放大，建议投资者重点关注瑞银进取。9月22日，另外一家券商的基金研究报告中，同时也明确指出“ 瑞银瑞福进取其高杠杆运作效果值得长期跟踪。”瑞福进取也“不负众望”，9月19日开盘即涨停；9月22日，瑞福进取虽一度打开涨停，但最终仍涨停。虽然瑞福进取表现不错，但如果按照券商研究报告的推荐来看，9月19日显然根本买不到，9月22日打开涨停之后，如果投资者按照当日最低价0.62元买入，那到本周二以0.55元计算，亏损幅度仍超过了10%。净值持续跌 溢价率持续涨“重点关注瑞福进取”———它究竟有何特色？瑞福进取———作为瑞福分级基金的一部分，由于其自身具有的“杠杆”效应，因此市场对这个产品一直都存在不小的分歧。截至本周二，瑞福进取单位净值仅为0.292元，这意味着基金跨入了“二”时代，溢价率达88.36%。这与封闭式基金超过30%的折价率形成了鲜明的对比。渤海证券研究员谢富华认为，瑞福进取的净值应更多参照瑞福分级净值才合理，在瑞福进取没有到期之前，其净值都不是决定性的，是由二级市场来决定。目前瑞福进取的净值很低，而分级基金的净值则达到了5毛多，所以不能单纯从目前的净值和市价来看！而另外一位券商的研究人士则指出，按照基金合同约定，瑞福分级基金存在有限本金保护机制，即如果瑞福优先到期，若净值加上累计分红仍低于面值，则需瑞福进取以当初的分红额0.225元去弥补损失，正是由于按照2012年到期清算的标准计算，所以导致了瑞福进取溢价率的虚高。然而一旦基金净值不断上涨，瑞福进取清算出去的“分红款”，就完全可能回归，加上其较高的杠杆效应，将可能使得溢价率迅速降低，所以一旦在市场上涨趋势逐步确立后，瑞福分级净值作为瑞福进取净值的参照更为真实！正是这个原因，瑞福进取9月以来溢价率虽然不断走高，但走势仍远远强于其他封闭式基金！熊市之中 风险仍应重视清算净值、参考净值———或许这应该逐步解开了投资者心中对瑞福进取高溢价所具有的疑惑。然而“重点关注”的同时，还是有不少风险。首先，今年5月7日、5月29日、6月30日，瑞福进取三次发布了交易风险提示公告，而当时瑞福进取的溢价率均远远低于目前的水平；虽然近期市场出现了积极的转变，但瑞福进取近100%的溢价率，目前仍属于高风险的投资品种。其次，基金投资者并不同于股民，很多人对于风险看得相当重。虽然分析师对后市较为乐观，也对瑞福进取较为看好，但券商的报告，仅仅提到基金好的一面，也对风险没有有效说明！因此，对于基金投资者来说，面对熊市，控制风险显然仍应是重中之重！记者 李凯
财经	56.40%跌幅下收益-29.98% 阳光私募跑赢大盘本报记者 曹元 10月14日上午11：30，A股刚收早盘，深圳新同方投资管理公司董事长刘讯就接到同事电话，报告日本股市情况。当天日本及亚太股市出现较大涨幅，但刘讯并没有太兴奋：“希望中国经济形势能够好起来，但从目前的措施来看，原本应该变革的经济增长方式依然无法改变。”与刘讯一样，一些私募机构对经济前景没有表现出许多研究机构那样的乐观。回顾今年前三季度，阳光私募中跑在前面的大多是对经济增长的悲观派。阳光私募跑得快“牛市看公募，熊市看私募。”在熊市中诞生的阳光私募今年以实际行动再次印证了这句资本市场的老话。在今年前9个月中，其中7个月阳光私募的平均收益率跑赢了大盘。据国金证券统计，今年1-9月，可统计的阳光私募理财产品平均收益率分别为-3.10%、2.20%、-12.43%、3.97%、-4.69%、-8.37%、0.36%、-4.90%、-4.16%。同期，上证指数涨跌幅分别为-16.69%、-0.80%、-20.14%、6.35%、-7.03%、-22.77%、1.45%、-13.63%、-4.32%。对比来看，只有在4月份和7月份阳光私募的收益率少于大盘的涨幅，这两个月也是今年以来大盘月K线飘红的两个月。4月份的情况比较特殊，翘起大盘从3000点升至3700点的杠杆是突降证券交易印花税税率。而7月份则是维稳基调下的多空胶着，多方略占上风。只要股市一有好转，阳光私募业绩光芒立刻暗淡，表明私募跑赢大盘的总体操作策略是轻仓。再来看私募跑赢大盘较多的6月、1月、8月和3月，阳光私募收益率分别跑赢大盘14.4、13.59、8.73、7.71个百分点，无一例外是大盘跌幅较大的几个月。这显示出阳光私募总体上较市场一般投资者更加谨慎。因此今年以来，阳光私募以-29.98%平均收益率战胜了大盘56.40%的跌幅。分产品看，云南国投自主操盘的中国龙系列、江晖执掌的星石系列、田荣华掌门的武当系列以及刘讯运作的新同方系列排名居前，旗下的部分产品还取得了正收益。他们的共同特点是年初便制定了谨慎的投资策略。中国龙精选信托计划的经理王庆华称，从年初开始，产品的投资思路一直是“远离泡沫，现金为王”。王庆华认为，去年牛市演化为一轮泡沫市，有资金面支持的主要因素，也有股市泡沫传导到实体经济，推动土地价格和房地产价格飙升的因素，粗放式增长模式愈演愈烈。泡沫的吹大依赖流动性的支持，但这是有天花板的，流动性可能随时失去甚至变成釜底抽薪。王庆华说，导致A股泡沫破灭的最后一根稻草是美国次贷问题逐步暴露，全球资产牛市的基础开始动摇，加大了对国内资产泡沫将加快破灭的疑虑。刘讯也称，从年初伊始，对中国经济的判断都没有变化，“我是比较悲观的”。在这种操作思路的指引下，王庆华和刘讯都承认仓位很低。王庆华称，今年获取的正收益主要来源于笨拙的方式：在对股票市场一直充满担忧的情况下，较早清仓股票等待时机，手持现金主要参与新股申购和债券，以保持流动性和安全性。
财经	三季报预警 基金忍痛割舍周期股每经记者 巩万龙 发自深圳伴随着马钢股份等20多家上市公司相继披露三季报，基金三季度操作轨迹渐渐浮出水面，地产、化工和机械等周期性行业遭到基金减持。有趣的是，对于以马钢股份这些净利润环比减半的周期性行业股来说，三季度业绩下滑风险终被释放，二季度“勇敢”建仓的基金无奈吞下苦果，留给这些基金的选择并不多，要么亏损出局，要么被深度套牢。基金三季度狂抛周期股近日，上市公司三季报披露拉开序幕，目前有20多家上市公司披露了三季报，多数为地产、化工化肥和机械个股。据Wind资讯统计，这20多家上市公司中，三季度净利润同比实现正增长的上市公司有12家，增长最多的是胜利股份约为501%，最少的北方创业约为18%；有10家同比出现负增长，平均亏损25%左右。记者注意到，三季度以来，这20多家上市公司绝大多数遭到基金大比例减仓。同时，这些被基金大比例减持的股票中的大部分，在二季度刚刚被基金大比例增持。三季度以来，净利润同比增长却被基金大举抛售的个股有：马钢股份、冠城大通、荣信股份、广汇股份、三友化工、名流置业；业绩同比下降被抛售的个股有：山西三维、宜科科技、兴化股份、浦东建设、深振业A等。从基金持有流通股比例看，以马钢股份为例，今年的前三个季度，基金持股家数从8家增到40家，三季报显示再次回落至8家，控盘比例从13.2%升至21.665%，再降到11.94%。南方基金在三季度充当了马钢股份的最大空头，该基金公司旗下的南方成份精选将所持2155万股马钢股份 (市值约1.15亿)全部斩仓，华安三只基金持有马钢股份市值也有1.3亿元，也悉数清仓；荣信股份如出一辙，从2家增持到16家，再减持至3家，基金持股比例由7.5%增至21%，再减至12%。基金出逃出于三方面考虑或许是剑走偏锋，行业配置过重对基金资产的流动性构成巨大风险。不难发现，基金三季度减持个股的基本面特点鲜明：第一，处于大幅下跌的周期性行业，而且估值下降至10倍附近，马钢股份最为典型；第二，中报净利润增幅处于行业前列，或者净利高速成长，以冠城大通和荣信股份为典型；第三，业绩预期落空，净利润环比大幅暴跌，例如山西三维。譬如，由于原料成本节节上升，化工板块净利润下滑同样明显，山西三维同比下降52.4%，三友化工尽管同比增长30%，毛利率将近5%致使环比几乎停滞增长；同为电气部件方面的冠城大通和荣信股份同比增长的背后是环比大幅下降，分别下降163%和34%。有基金研究人士表示，在行业配置上，基金在二季度和三季度在周期性行业个股上失误太大，直到三季度才被动选择逐渐减仓，这表明基金前三个季度重仓股配置上相当滞后，部分坚持配置周期性行业的基金公司更让基金净值蒙受巨大损失。基金在前三个季度频繁进出风险逐渐释放的周期性行业，这种短炒行为实在令人难以理解。业绩下滑风险现端倪投资于价值型和成长型上市公司是基金最为典型的风格。对于基金舍弃马钢股份和冠城大通为代表的价值型个股和成长型个股的原因，业内普遍认为，业绩环比下滑的预期终成事实或是主要原因。根据马钢股份三季报显示，前三季度营业收入和净利润分别为575.96亿元和30.48亿元，分别同比增长65.7%和88.9%，但净利润环比下降约47%；三季度毛利率已经从二季度的14.8%下降到10%。“马钢股份的股价已经跌破净资产，但相较同类公司并没有估值优势，较H股更是溢价100%以上。再者，在钢材市场没有改观的情况下，估值并不能构成股价上涨的有力催化剂。”申银万国钢铁行业分析师王世杰认为。中银国际分析师乐宇坤预计，9月份，马钢钢材价格开始回落，如果钢材价格保持在当前水平，4季度净利润将很小，如果钢价进一步下滑，马钢4季度将面临亏损。
财经	中信稳定双利基金暂停接受大额申购及转入全景网10月16日讯 中信基金今日发布公告称，中信稳定双利债券型证券投资基金将从10月15日起暂停接受大额申购及转入业务。公告称，为平稳中信稳定双利债券型证券投资基金（基金代码：288102）的收益率，保护持有人利益，将自10月15日起暂停接受中信稳定双利债券型证券投资基金单笔及单日累计金额1000万元以上（不含1000万元）的申购（含定期定额）及转换转入申请。（全景网/雷鸣）
财经	低风险债基成今年救生衣    中国进入降息周期，使得债券基金步入上升周期。     CFP 资料早报记者 肖莉 在金融海啸冲击全球之际，债券基金等低风险基金正逐渐成为今年投资者的“救生衣”。昨天首发的富国天丰债券基金就被机构投资者抢购。截至昨日下午4时，已有机构通过该平台下单认购该基金达9亿元。据场内认购额与银行渠道估算，富国天丰的首日认购额有望达到12亿元左右，这一数据已超过20亿元规模上限的一半。“咨询、认购的电话，一大早就响个不停。富国客服热线的访问量较平时放大了近5倍。不仅机构投资人，也有不少散户，一下子就买了500多万元。”富国基金客户服务部总监丁?昨天表示。债券基金最近被市场看好也非偶然。来自美林证券的一项最新调查显示，由于全球市场动荡，投资者纷纷寻求安全庇护，债券比过去10年中的任何时候都更受欢迎。国内市场亦有类似景象，据银河证券基金研究中心统计，截至10月10日，今年以来所有债券基金平均净值增长率为2.69%，其中今年首只获批发行的债基——汇添富增强收益债券基金的净值增长率则为5.7%。对于中国的投资者来说，全球金融危机中的中国基金投资者来说，除了上述债券基金等低风险基金可以选择外，我们还能采取哪些应对措施呢？深套的基金要不要赎？暴跌一年中，不断有投资者来电询问，买入被“深套”的股票型基金该怎么办？对于大部分基民，从去年疯狂购基开始，刚刚尝到股市甜头不久就遭遇暴跌，80%的股票型基金面值低于1元，正演绎着基民大面积亏损的生存状态。汇添富增强收益债券基金经理陆文磊分析认为，今年股市下跌幅度比年初投资者的预期要大得多，其本质原因是经济周期的变化和驱动。在经济周期不同的阶段，不同市场的表现完全不同。当经济景气从高点回落，股票表现通常不如债券。中银稳健增利基金拟任基金经理李建也表示，目前中国已经正式步入降息周期，因此，未来一段时期债券市场的投资机会将大于风险。资深投资人士指出，从资产配置的角度来看，债券基金是投资者必备的“风险中和剂”，对于风险厌恶者而言，不妨考虑将资产部分从股票型基金“转移”到债券基金，适当规避风险。货币基金“意思”不大连续两次降息，市场已形成共识：中国的降息通道已经打开。一位货币市场基金经理告诉早报记者，货币市场基金的收益率曲线可能下滑。根据有关研究，货币市场基金本季表现依然平淡，52只货币基金平均收益率仅0.76%。虽然没有同偏股型基金一样随股市大跌，但其年化收益率仍远不及一年期定期存款利率。分析人士称，由于存款基准利率较高，银行储蓄资金相对过剩，银行间市场票据和同业拆借利率下降。以此投资为主的货币基金收益率也偏低。此外，货币基金主要是以超过税后活期存款利率为目标，然而本次免去存款利率税后，货币基金业绩基准提高，与银行存款相比已无明显优势。反危机第14条至第18条14、将股票型基金转成债券型基金，可考虑基金转换业务，资金进出的费用将更低。15、市场波动在加大，投资者在做资产配置调整时，可考虑分批、择时进行。目前情况而言，资产不宜在资本市场配置太多。16、如果货币市场基金仅仅是当活期存款使用，不如放着，但需了解，货币市场基金大多还是T+1或T+2交易，即在赎回后很难当天资金到账，急需资金时应提前做好准备。17、定期定投门槛低，起点普遍在100-300元，定投资金不宜过高，把那些一时不用、对生活影响可忽略不计的资金放在其中；此外，投资者应设定好定投的期限，通常而言，投资时期以一个月为宜。18、对于已经持有QDII的投资者，打算长期投资，且海外投资比重不算很大（不超过30%），选择以静制动或更好。
财经	保本基金显现低风险优势目前A股市场持续呈现弱市震荡状态，投资者投资困难加大。业内专家建议，投资者可以选择南方恒元保本基金作为基金组合中“低风险+潜在收益”的品种。基本目的是，作为组合中的低风险基金品种进行配置，可规避股市潜在的继续下跌风险，同时在零亏损的前提下，获取未来股市回暖的部分收益，以避免“择时”的困难。近期开始发行的南方恒元保本基金的运作特点与目前市场中投资者 “进可攻，退可守”的投资策略不谋而合，因此在目前市场中，为投资者提供了一个难得的获得 “安心投资”的机会。杰明投资
财经	单日认购12亿首只创新债基遭抢购证券时报记者 陈 墨本报讯  昨日首发的创新封闭式债券基金———富国天丰，一面市就遭遇投资人的抢购，首日认购额接近12亿元。截至昨日下午4时，富国基金直销中心的数据显示，通过该平台下单认购的金额已达9亿元，其中机构投资者认购占了相当大的比重。此外，另据场内认购额与银行渠道估算，富国天丰的首日认购额有望超过12亿元，这一数据已超过该基金20亿规模上限的一半。根据富国天丰的发行公告，若认购额超过20亿，富国天丰将启动末日比例配售。“咨询、认购的电话，一大早就响个不停。富国客服热线的访问量较平时放大了近5倍。尽管隔着电话线，我们也可以感觉到投资人的热情。不仅机构投资人，也有不少散户，一下子就买了500多万。”富国基金客户服务部总监丁?表示。业内人士分析，参与新基金认购的机构投资人一般习惯于发行末期付款，如今在第一天就进场购买，无疑显示了对富国天丰的认可和信心。富国天丰是国内第一只创新债券型基金，将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。业内人士认为，封闭式设计使基金日常运作获得更稳定的空间，基金可以将较大比例的资产配置在高等级高收益的公司债券上；也可以适度参与回购放大操作以争取更大的收益；力争定期分红的策略，有助于消除市场折价，也可能使投资人获得定期的现金回报，这将吸引有定期现金需求的机构投资人的关注。事实上，今年以来股指持续下跌，新基金发售举步维艰。牛市中新基金“一日售罄”的景象早已不再，“末日比例配售”也久未启动，另有不少股票型基金在成立线上苦苦挣扎。但随着债券市场的逐步升温，债券型基金日益受到投资人关注。业内人士称，富国天丰的首日热销局面，或许已成近期基金发行的新高峰，这既应和了债券市场走高的大市，或也体现了投资人对封闭式债券型基金的认可和热情。
财经	国内首只创新债基发售本报讯(记者 张禹)昨日，国内首只创新债券基金——富国天丰强化收益基金限量20亿份开始发售。据了解，募集采用场内、场外两种方式，场外将通过富国基金直销中心、各大银行以及相关券商渠道发售，发售份额为15亿份；场内将通过券商在深交所的网上交易系统办理，发售份额为5亿份。
财经	基金QDII：风险控制的重要性居首本报记者 张桔 受累于全球性金融危机的蔓延，近期内地基金QDII净值出现加速下跌。截至10月13日，基金QDII的最新净值情况如下：上投亚太0.424元，嘉实海外0.456元，南方全球0.521元，华夏全球0.504元，工银全球0.613元，华宝海外0.719元，银华全球0.758元，海富通海外0.931元。面对美国次贷危机引发的多米诺骨牌效应，国内QDII投资者对投资前景产生担忧。那么，国际金融风暴究竟对QDII带来何种影响？救市措施能否引发海外市场回暖？为此，银华基金管理公司境外投资部总监、银华全球核心优选基金经理谢礼文接受了记者采访。《21世纪》：此次席卷全球的金融风暴给基金QDII带来了哪些启示？您在未来QDII运作中将会更加注重哪些方面？谢礼文：QDII能让中国投资者分享全球经济增长的成果，但另一方面，投资者也应该意识到，我们的资产也会承担来自全球的投资风险。因此，就像我们从QDII产品设计开始时就一直强调的，风险控制对于QDII的管理尤为重要。以银华全球核心优选基金为例，作为一只基金中的基金(FOF)，投资的所有第三方基金都是所谓的只做多头基金，这些基金不能操作未对冲的空头头寸，风险在可控制的范围。另外，我们的境外投资团队和托管行每日监控第三方基金动态，还监控这些基金与其业绩比较基准指数相比的净值变化态势，如果波动超出正常范围，则意味着投资组合可能投资了高风险工具或进行杠杆交易。在这种情况下，我们会立即要求第三方基金经理做出合理解释。如果对解释不满，我们会采取包括全部赎回在内的适当措施。我们QDII团队在追求投资回报的同时，始终牢记风险控制意识，力求将系统风险以外的投资风险因素降到最低。《21世纪》：您有22年的投资经历，是如何对投资进行风险管理和控制的？谢礼文：真正记忆深刻的不是做了多少次成功的投资，而是在多年的投资中始终回避掉出问题的公司。我将这类公司称之为Dogs，恰如“木桶原理”所揭示的一样，一个投资组合的表现好坏并不在于你能把多少的好公司买进来，而在于你能把所有的Dogs剔除出去。举例来说，我很关注公司的管理层有哪些缺点，财务上有什么问题，在投资时尽量避免那些有问题的公司。比如一个行业通常的毛利率是3%-5%，而一家公司毛利率却达到20%，我就会问这家公司为什么毛利会那么多，原材料是从哪里进的？然后就去问原料商，你是不是以这个价钱卖给它们？很多时候我们并没有证据说一家公司财务做假，但如果解释不清其中的疑问，宁肯不买它。这个思路救过我很多次，让我避过了很多出大问题的股票。《21世纪》：美国次贷危机引发全球金融风暴，您如何看待未来市场的走势？谢礼文：虽然处在金融海啸的中心，美国股市在2008年还算一个表现尚可的市场。我们预期未来美国政府继续采取有力措施支持和稳定美国经济和金融市场。相比之下，欧洲、日本和新兴市场今年的投资回报不佳，甚至不如美国股市的表现。当前，银华QDII基金的全球投资组合正积极分散投资于不同行业。也就是说，不只按照国别做投资，也按照特定行业做投资。我们看好非周期性的医疗和基础设施行业，并坚持在全球范围内进行分散化投资。《21世纪》：近期除了雷曼兄弟宣布进入破产程序外，高盛和摩根士丹利也放弃原来单纯的投行业务，这种重组会不会给银华QDII基金的运作造成影响？谢礼文：摩根士丹利投资管理有限公司(MSIM)是银华QDII基金的境外投资顾问之一。MSIM虽然归属摩根士丹利所有，但运作维持相对独立。MSIM为银华全球核心优选基金提供投资建议，但是，银华QDII基金并没有投资任何与其经营直接相关的资产。更为重要的一点，我们的境外投资决策委员会以及境外投资团队是银华全球核心优选基金的投资决策者和实际操作者，MSIM和信怡泰作为外方投资顾问，其职责仅限于提供投资和运作建议。QDII基金的投资组合策略、执行和风险控制的最终决定，都由银华境外投资团队完成。
财经	基金谨慎看待后市行情商报讯（记者 崔吕萍）天治基金昨日发布2008年四季度基金公司首份策略报告。从该报告的措词上看，明显可以感觉到基金公司对四季度行情的不确定性。报告建议投资者，在全球股市处于震荡时，应采取积极防御的投资策略，仓位的选择仍不能激进。另外，8月份宏观经济数据表明，中国经济依然走在下行通道中，经济还没有见底，而市场是否见底或即将见底还需进一步观察。报告表示，在积极防御的同时，投资者也需要灵活调整仓位，适度参与反弹的投资机会。目前市场整体的市盈率已到15倍左右，而主要行业之间的差距并不显著，在行业选择上，估值已经不能作为配置的主要依据。具体而言，行业配置应集中在医药生物、商业贸易 、食品饮料、化工、煤炭、电力设备、银行、信息服务、电子元器件、信息设备等，石化、电力等价格管制行业需要关注，工程机械、建筑建材等受投资拉动较为明显的行业也要注意其行业景气的变化。该报告认为，从长远来看，中国经济必须转变目前依靠制造和城市化推动出口、投资、消费增长的发展模式。未来的希望在于产业转型和新农村建设所带来的新的出口、投资、消费推动力。 另外该报告认为，从全球市场的角度看，受美元走强和全球经济放缓影响，国际原油价格大幅回落。但原油价格回落和美元走强对中国而言并非坏事，反而会在降低国内通胀压力的同时减缓人民币升值的速度。
财经	大成策略回报基金获准发行【本报讯】经中国证监会批准大成策略回报股票型基金将于10月20日起发行。该基金股票投资比例范围为基金资产的60%～95%，主要投资具有持续稳定高分红纪录的企业、具备持续稳定分红潜力的企业以及成长性良好的企业。
财经	投资债券基金需两面看伴随着A股市场持续深幅调整，债券型基金作为安全边际较高的理财品种，获得了投资者高度青睐，2008年以来17只新发债券基金募集规模高达630.4亿元。在此债券投资热潮下，光大保德信基金理财专家提醒广大投资者，在选择债券基金时需“两面看”，从产品、公司两个方面来筛选出更具投资价值的债券基金。首先，从产品角度而言，要充分了解产品的风险收益特性，做一个明明白白的投资人。光大保德信基金指出，今年以来债券基金虽整体表现稳健，但仍有不少债基出现负收益，增长率最高的达到9.7%，而增长率最低的为－6.1%。来自银河证券的数据显示，8月份，只投资股票一级市场的纯债基金和可以投资股票二级市场的一般债券基金在收益率上出现较大差别，其平均净值增长率分别为0.51％和0.17％，两者差异高达3倍之多。由此可见，债券基金的设计与股市关联度级别对债基收益有一定影响。据悉，目前正在发行的光大保德信增利收益债券基金就对持股情况做了明确的规定：20%的基金资产用来申购新股、增发新股和分离交易可转债之权证部分等非债券类产品，不从二级市场买入股票，为了减少来自股票市场波动的影响，该基金在进行新股申购，包括增发新股及分离交易可转债之权证部分等非债券类产品后需在3个交易日内卖出，以奉行稳健操作的理念。其次，在选择好产品的基础上，对基金管理公司的考察不可或缺。光大保德信基金有关人士指出，一家值得信赖的基金公司应该具备以下几个标准：旗下产品业绩相对稳定；股东实力强，公司股权稳定；信誉良好、没有违规记录；内部管理及风控体系也较完善；行业领先的客服质量等。此外，由于债券基金收益率相对有限，投资成本不可忽略。据悉，目前国内债券基金呈现A、B、C类三种收费模式，其中，A类除了收取管理费、托管费以外还一次性收取申购费和赎回费；B类不单独收取基金的申购费和赎回费，而是按照固定的年费率从基金资产中扣除相应的销售服务费；C类则是计提销售服务费而不缴纳申购、赎回费。光大保德信基金提醒投资者，应结合自身的资金量、投资期限，以及同级别费率的大小选择合适的收费模式。商报记者 刘泽先相关新闻首只创新债基遭抢购商报讯（记者 刘杰）来自富国基金的消息显示，于昨日首发的富国天丰债券基金，一经面市便“遭遇”投资者的抢购。截至昨日下午4时，富国基金直销中心的数据显示，通过该平台下单认购的金额已达9亿元，机构投资者认购占了相当的比重。此外，另据场内认购额与银行渠道估算，富国天丰的首日认购额有望达到12亿元左右，这一数据已超过20亿元规模上限的一半。业内人士称，富国天丰的首日热销局面或许已成近期基金发行的新高峰，这既应和了债券市场走高的大势，也体现了投资人对封闭式债券型基金的认可和热情。作为国内第一只创新债券型基金，富国天丰将在合同生效后3年内封闭运作，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金（LOF）。
财经	招商安心收益债基即将结束募集⊙本报记者 唐雪来 招商安心收益债券基金将于17日如期结束募集，目前该基金仍在工行、招行、建行等招商基金授权的代销机构发行。据了解，由于今年以来市场的单边下跌等因素，企业融资困难，纷纷转向债券市场，而投资者也纷纷积极配置于风险相对较低的债券产品，在供求两方的共同作用下，促进了今年债券市场的繁荣，间接推动了市场对债券基金认可度的提升。加上招商基金稳健投资的品牌号召力，到目前为止招商安心收益债券基金募集情况良好。招商安心收益债券基金对债券等固定收益类品种的投资比例不低于基金资产的80%，相对低风险的配置保障了产品的风险相对较低，可以作为投资者震荡市资产配置的重要选择产品之一。
财经	新发保本基金逆市热销本报讯(记者 张禹)尽管今年新基金发行普遍惨淡，但作为目前市场上的稀缺品种，南方恒元保本基金发售3天的认购资金已达数亿元，显示出投资者对其的认可。
财经	新基金再现超密集发行潮 17只同期发行证券时报记者 杨 磊本报讯 随着昨日富国天丰和中海蓝筹同日开始发行，在发新基金数量已经上升到了17只，平了今年5月中旬的历史纪录。新基金超密集发行一方面可以为股市和债市提供更多的资金，另一方面将使银行代销渠道拥挤，基金公司发行新基金面临更多渠道资源争夺和竞争。本报统计显示，在发的17只新基金(包含封转开基金)中，有8只为偏股基金，8只为债券基金，另有一只为保本基金南方恒元。其中，华安核心、德盛红利、海富债券等5只新基金是本周五(17日)结束募集，也是结束募集新基金数量最多的一天。为何如此多新基金都在近期发行？业内人士分析，主要有两方面的原因，一方面是今年8月和9月上旬的奥运期间新基金发行偏少，获批而没有发行的新基金越来越多。另一方面是债市火爆，激发基金公司发行中低风险基金，在17只在发基金中，8只债券基金和一只保本基金都属于中低风险基金，受益债券市场的大牛市。从托管和主代销渠道来看，托管在工行和建行的在发新基金明显超过其他银行。工行托管在5只在发新基金中，除了景顺治理以外，都是中低风险基金，分别为南方恒元、中银增利、招商收益和海富债券。建行托管的3只债券基金和2只偏股基金正在发行，债券基金有富国天丰、东吴优信和光大增利，偏股基金有诺德主题和华安核心。“目前托管在工行和建行的新基金都需要排队发行，由于新基金发行数太多，不少后获批的工行建行托管新基金都要等上半个月到一个月才能发行。基金公司不得不面对拥挤的新基金发行渠道。”某近期获批新基金所在公司有关人士表示。此外，农行和交行各托管两只在发新基金，其它的3只新基金分别托管在中行、招行和兴业银行。
财经	新基金建仓期限临近 轻仓观望躲过此前股市大跌□本报记者 易非 深圳报道 “再等等吧，让趋势更明朗一些再说。”在被记者问到何时加仓时，电话那头的某基金经理这样表示。该基金于6月成立，当时上证综指正处于3000点关口。截至10月13日，该基金净值仍在1元面值附近。在A股普跌的背景下，这种“抗跌”只能说明其股票仓位非常低。记者在调查中了解到，今年以来像这样“引弦难发”的股票型新基金数量不少。比如，6月19日成立的招商大盘蓝筹，10月13日净值为0.972元；7月30日成立的信达澳银灵活配置，10月13日净值为1.0元。他们的谨慎让这些基金的持有人躲过了A股暴风骤雨般的一轮下跌。不过，5月份下旬以后成立的新基金正在面临建仓的最后期限，股市何时见底、如何构建自己的组合结构，成为新基金面临的最大考验。5月下旬为拐点根据Wind数据统计，今年以来共发行37只投资于A股的股票型基金。分析这些新基金的净值可以发现，5月下旬是基金从乐观转向非常谨慎的重要时点。数据显示，今年5月以前成立的股票型基金多数亏损20%以上；5月下旬以后成立的股票型基金则多数亏损10%左右，如5月28日成立的博时特许价值，10月13日净值为0.9350；5月20日成立的诺安灵活配置，10月13日净值为0.8970。从基础市场看，5月下旬，上证综指仍在3500点左右运行，如今上证综指则在2000点关口徘徊，应该说这部分新发基金当时对大市的判断，并据此采取的谨慎观望举措是非常准确的。值得注意的是，4月下旬受降低印花税刺激，上证综指由2990点升至3786点。然而，新发基金仍然选择轻仓观望，说明他们在政策与经济基本面之间，更为注重后者。在总结这一段经历时，有基金人士表示，3300点到2300点这个阶段，更多的是宏观因素的驱动，实际上经济形势明显进入下行通道。再加上美国金融危机越闹越凶，上市公司利润增速持续下降，基金经理的投资策略由5月份之前的“谨慎乐观”变为“非常谨慎”。建仓限期压力加大记者在采访中了解到，下半年，这部分新基金仍然非常谨慎。南方基金有关人士认为，目前虽然A股市场估值已与国际接轨，接近历史底部，但凭此断言A股已具投资价值为时过早，中国经济能否实现软着陆才是关键。诺安基金在四季度策略报告中也指出，海外的金融和经济形势不断恶化，中国同样面临着经济的拐点。全球经济下行的趋势已经非常明确，经济下行意味着企业的盈利情况可能恶化，给股票市场带来了较大的盈利下调和估值的压力。大成基金认为，不确定的外围因素继续影响A股走势。展望后市，政策环境依然较好，但国际国内经济形势仍不乐观，股指震荡的概率加大。虽然在主观上选择了轻仓观望的策略，这些新基金在接下来的时间里仍面临着一个问题，即在规定的三到六个月时间内必须完成建仓。目前已是10月下旬，这批5月份下旬后成立的新基金正在陆续进入建仓的最后期限，如何构建自己的组合结构，成为新发基金面临的最大考验。     相关报道：    恐过期新基金本月密集发行    十一后新基金迎来发行小高峰 基民态度谨慎    老基金打折 新基金轻装上阵扎堆发行
财经	活过危机：一个基金经理的生死感悟本报记者 朱益民2008年8月伊始，已跌得几近腰斩的A股陷入新一轮加速下跌。在8月1日至10月16日短短49个交易日内，以沪深300为代表的大盘蓝筹股以平均35.09%的跌幅，引领整个市场走进更加“跌跌不休”的泥潭。这段时间恰是8月初成立的工银瑞信大盘蓝筹基金的建仓期，这对基金经理陈守红来说无疑是眼光、胆识与投资心态的一次重大考验。相对中国基金经理高度年轻化和投资经验普遍不足的现状，凭借管理巨田基础行业基金获得晨星全部配置型基金排名第二、2007年中国平衡混合型开放式基金最优表现奖的陈守红显然不是人们通常所说的“菜鸟”。但市场对任何人的历史成绩与光环都不会买账，只要是新的一轮投资，既往所有的业绩都会一笔勾销。在本轮考验中，陈守红管理的工银瑞信大盘蓝筹于9月30日前还保持着正收益率、今年以来股票型基金收益率排名第一的佳绩。但到了10月10日，在市场持续暴跌的冲击下，其基金单位净值已开始跌破面值，变成0.997元。尽管工银瑞信大盘蓝筹已经跌破了面值，但0.3%的净值下跌相比市场平均超三成的暴跌，这对于陈守红来说，无异于躲过一次劫难。目前最大的问题是，股市下跌依然没有止步迹象且有加剧恶化的趋势。如何面对危局？这对所有基金经理都是一个严峻的抉择。活着度过熊市工银瑞信大盘蓝筹基金近期跑赢大盘并没有让陈守红感到有多么兴奋，相反，他认为这是在一定程度上沾了发行档期的光。该基金于8月初成立，当时上证指数已经跌到了2800点附近。对陈守红来说，市场进入熊市已经无须再做判断，只需要判断此后是买入还是等待，或许这就是他认为自己沾光的原因吧。那么，工银瑞信大盘蓝筹的抗跌表现完全拜发行档期所赐吗？按通常建仓策略，在众多股票跌得面目全非、股价至少表面看已显得相当有吸引力的情况下重仓杀入，即使指数继续下跌，也很难跑输基准。而空仓或轻仓，则面临着市场一旦见底或反弹，基金业绩有被迅速拉下而排名殿后的风险。然而，在证券市场摸爬滚打11年的陈守红却坚决选择了轻仓策略，难道他认为当时的市场点位还不够低吗？对此，陈守红表示：“2800点是底还是1800点是底，那是算命先生或者女巫的工作，和投资本身根本没有任何关系。投资者主动对市场做底部判断是很愚蠢，也是很危险的。”他认为，投资始终是针对事件发生的概率做出判断，尊重大概率事件是唯一能做的事情。“我无法判断市场的底在哪里，但我知道目前是熊市，这是大概率事件。在内外宏观经济状况仍不乐观的情况下，市场底部到与不到我不知道，但至少我知道底部还没有确认，市场依然处在左边，这也是大概率事件。既然如此，剩下的事情其实就很简单了，耐心再耐心地等是唯一能做的事，等待市场为你确认底部后再投入大兵团作战并不为迟。”他说。陈守红强调，卖在左边、买在右边为其投资的一贯原则。目前的熊市其实是买好股票的好时机，但是买在左边还是买在右边还是截然不同，这个取决于你对风险的容忍程度与控制能力。这样虽然无法做出那种卖在顶部买在底部的花哨表演，但却能实实在在地为持有人回避掉绝大多数潜在的风险。越俎代庖去判断市场底部并主动“买套”的行为，实际是把自己的资产暴露在风险中，类似彼得·林奇说的，是在尝试接一把正在下落的刀，风险是显而易见的。尽管投资大师的箴言谁都知道，但迫于排名压力的中国基金经理们还是在极端恶劣的熊市中频繁短线进出、波段操作，以期尽可能取得好的业绩表现。
财经	第一只创新债基上市首日售六成 ⊙本报记者 弘文 债基的销售成为惨淡市场中的唯一亮点。来自富国基金的信息显示，昨日首发的富国天丰债券基金，一经面市，便“遭遇”投资人的抢购。截至15日下午4时，基金直销中心的数据显示，通过该平台下单认购的金额已达9亿元。其中，机构投资者的认购占相当比重。据来自场内认购与银行渠道销售情况的估算数据，富国天丰的首日认购额有望达到12亿元左右，这一数据已接近20亿规模上限的6成。根据发行公告，若认购额超过20亿，富国天丰将启动末日比例配售。业内人士预计，末日比例配售很可能在未来1~2个交易日内成为现实。若果真如此，天丰将是末日比例配售机制实施以来，第一个采用此发行机制的债券基金。有关方面的信息显示，个人和机构共同撑起了昨日12亿的认购量了。富国基金客服部总监丁?透露，个人单笔购买500万元的情况不乏其例。富国客服热线的访问量较平时放大了近5倍，而习惯于发行期最后一天申购的机构在发行首日下单，也显示了他们对于基金份额的渴求。产品设计上的创新，应该是富国天丰发行放量的主要原因。作为国内第一只创新债券型基金。富国天丰将在合同生效后3年内封闭运作，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。一些业内人士认为，封闭式设计使基金日常运作获得更稳定的空间，基金可以将较大比例的资产配置在高等级高收益的公司债券上；也可以适度参与回购放大操作以争取更大的收益；而力争定期分红的策略，有助于消除市场折价。另外，债市的大环境向好也成为基金销售的支持。富国天丰拟任基金经理饶刚表示：不论是宏观数据，还是央行降息的举措，预示着债券市场面临中长期的投资机会。
财经	首只创新债基首日销售9亿元随着债券市场的一路走高，债券型基金的发行也节节升温。来自富国基金的信息显示，投资者对昨日首发的富国天丰债券基金抢购情绪热烈。截至15日下午4时，富国基金直销中心的数据显示，通过该平台下单认购的金额已达9亿元。据悉，机构投资者认购占了相当的比重。此外，另据场内认购额与银行渠道估算，富国天丰的首日认购额有望达到12亿元左右，这一数据已超过20亿规模上限的一半。根据发行公告，若认购额超过20亿，富国天丰将启动末日比例配售。据了解，作为国内第一只创新债券型基金。富国天丰将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。业内人士指出，封闭式设计使基金日常运作获得更稳定的空间，基金可以将较大比例的资产配置在高等级、高收益的公司债券上；也可以适度参与回购放大操作以争取更大的收益；力争定期分红的策略，有助于消除市场折价，也可能使投资人获得定期的现金回报，这将吸引有定期现金需求的机构投资人的关注。
财经	20位基金经理获五星评级□本报记者 徐国杰 上海报道日前公布的国金证券最新基金经理评价报告显示，华夏基金的王亚伟、申万巴黎基金的李源海等20位基金经理荣膺五星基金经理评级。国金基金经理评价体系从收益获取能力、风险控制能力两个角度进行评价。本次参与评级的基金经理共有206名，最终评选出20名五星级基金经理。
财经	保本基金：本金保护 收益可期保本基金以其独特的设计和投资组合保险策略散发出了诱人的魅力！是稳健投资者青睐的投资工具，然而在目前已成立的360多只开放式基金中，只有7只保本型基金，而且这7只基金大部分已经转型或封闭不能投资，保本基金一直是市场上的稀缺资源。此次南方恒元基金也设有80亿元上限，因此本次该保本基金为投资者提供了难得的投资机会。投资渠道受困，保本品种稀缺今年以来，国内股市连续大幅下跌，跌幅较去年最高点超过60%，而宏观基本面受高油价和通货膨胀负面影响，有继续走弱的趋势，因此，一段时期内股市仍然不容乐观。投资者面临股市投资风险加大、储蓄存款收益贬值、债券(或货币)产品跑输CPI的投资渠道困境，在投资亏损和物价上涨的双重压力下，收益适当而又相对安全的投资产品成为市场稀缺，因为投资者需要的是本金绝对安全下的资产增值。类似的情况在2003年至2005年证券市场疲弱阶段曾经出现过，而保本型基金应运而生，包括南方避险增值等一批保本型基金获得市场认可，其中南方避险增值作为首只保本型基金，成立时规模达到51.9亿份，成为当时首发规模最大的基金。2007年有3家保本型基金转型为股票型基金，保本型基金目前仅剩4家在运作，而其中3家已处于封闭期，申购部分是没有保本条款保护的，说保本基金是市场稀缺资源毫不为过，本次南方恒元基金也设有80亿元上限，因此本次该保本基金为投资者提供了难得的投资机会。保本基金保护本金、盈利可期保本型基金具备严格的风险控制体系，具体保本措施为持有人持有到期，如可赎回金额加上持有期内累计分红款项的总金额高于或等于其认购保本金额/申购保本金额，则按到期日可赎回金额支付给投资者，如果到期日基金可赎回金额低于其认购保本金额/申购保本金额，则按认购保本金额/申购保本金额扣除持有期已分红款项后的余额支付给投资者，并由担保人提供担保。体现出明显的“风险可控，盈利可期”的特征，比较符合拥有3年或以上闲置资金，追求低风险下稳定收益的投资者。市场大幅下跌时有较强抗跌能力 损失限于实现收益部分1、2008年初至8月15日，4只保本型基金算术平均收益率为-12.07%，优于同期偏股型基金-35.34%和上证综指-53.42%的收益表现；2、2007年10月17日历史最高点下跌以来至2008年8月15日期间，上证综指下跌近60%，偏股型基金平均亏损38.17%，而保本型基金算术平均跌幅也仅为12.82%；值得称道的是，在上述下跌趋势中，保本型基金出现的亏损也是限于之前已实现收益部分，“获利回吐”式的有限损失，对本金起到了较强的保护作用。牛市行情中充分放大已有收益配置风险资产 获利颇丰在前两年牛市行情中，上述4只保本型基金合理利用自身优势，充分把握了市场上涨机会，获得了远超低风险基金的净值收益，其中南方避险增值净值更是上涨了近3倍，获利甚至超过了一些偏股型基金的同期收益。从4只保本基金算术平均收益率看，每只基金自成立日起至2007年10月16日市场最高点间，获利达到了104%，奠定了该类型基金至今仍有72.71%的平均收益。
财经	华夏王亚伟所管新基金20日登场 苦等半年险过期今日，华夏基金发布公告，华夏策略精选灵活配置基金将于10月20至11月20日正式发行。据公告，华夏策略精选基金为一只典型的灵活配置基金，综合运用主题和成长两个策略，股票投资占基金资产的比例范围为30%～80%，债券投资占基金资产的比例范围为0～70%，资产支持证券投资占基金资产净值的比例a范围为0～20%，权证投资占基金资产净值的比例范围为0～3%，现金以及到期日在1年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。此外，华夏策略精选基金并未采取限量发行的方式。新基金的拟任基金经理则为牛市中被誉为“最赚钱基金经理”的王亚伟，他担任基金经理的华夏大盘精选基金在牛市中业绩骄人，2007年度净值增长率高达226%，位居所有股票型基金之首。正是由于明星基金经理的赚钱效应，华夏策略精选基金于4月27日获批后一直受到市场的关注。然而，这只新基金却迟迟没有正式发行。而基金行业人士在今日公告之前已纷纷预测，此基金将于本月内正式发行，“不然就过期了。”“过期”的期限指6个月，《证券投资基金法》第四十三条规定，基金管理人应当自收到核准文件之日起6个月内进行基金募集。由此，本月底，华夏策略精选基金获批将满6个月，即是发行的最后期限。“行情不好。”市场人士大多如此判断华夏策略精选基金“到期前”才发行的原因。据了解，在此半年间，A股单边下跌，上证综指自3700下跌至2000点左右。“华夏已经不需要以新基金来增加公司规模了。”一位基金研究人士认为，华夏基金目前发行此基金也并不能被解读为华夏基金判断市场已经见底，而是“到期”必须发行。据Wind统计，截至最近数据，华夏基金管理资产合计为2012亿元位居榜首，排名第二的博时基金资产合计仅为1310亿元。此前，市场纷纷流传此基金将限量发行，有限量10亿、30亿等多个版本。今日，华夏基金的正式公告中却并未出现限量发行。该人士认为，这也许部分代表了华夏基金对市场的判断，“然而华夏基金还有可能提前结束发行以控制基金规模。”10月，市场已有8只新基金在发行，其中4只均为灵活配置基金。在可投资较高比例的债券等固定收益品种的同时，灵活配置基金的建仓期长达6个月，6个月期满股票投资符合30%的下限即可。“灵活配置基金可采取缓慢建仓和降低股票投资比例的方式来防范市场下跌的系统风险。”上述基金研究人士表示。吴慧
财经	吊足胃口王亚伟金字招牌登场中国最牛的基金经理王亚伟终于“出场”了，今日华夏基金发布公告称，王亚伟任基金经理的华夏策略精选基金将于10月20日开始发行。该基金早在4月27日获批，但一直没有发行，本月27日是该基金的最后发行期限。选在“到期”前一周开始发行，华夏策略精选基金也算是创了一个纪录。 最牛基金经理 现任华夏大盘精选基金经理的王亚伟，被称为“最牛基金经理”，数据显示，自他担任华夏大盘精选基金经理后，2006年该基金净值增长率为154.5%，进入偏股型基金前十名；2007年，该基金以226%的净值增长率排名第一，比第二名高出35%。近来，虽然华夏大盘精选的净值也随同股市一路下滑，但截至本月15日，在所有股票型开放式基金中，其业绩仍排在前5位。正因如此，王亚伟的投资能力仍被投资者看好。 业内普遍认为，王亚伟曾任中信国际合作公司业务经理、华夏证券研究经理，1998年加入华夏基金，历任基金兴华基金经理助理、基金经理，华夏成长基金基金经理。是内地最早的基金经理，经历过牛熊市转换，有丰富经验，因此其成熟性也是很多基金经理难以比拟的。 拒绝千万以上的买单 招募说明书显示，华夏策略精选基金为混合型基金，股票投资占基金资产的30%～80%，自10月20日至11月20日进行发售。 值得注意的是，发售公告明确规定，单个投资者累计申请金额应不超过1000万元，如超过，其将予以全部或部分拒绝。 “拒绝单个申购1000万以上，是为了避免日后大笔资金出入，影响基金经理对基金运作的控制。”业内人士认为，“这表明华夏基金可能会控制华夏策略精选基金的规模，该基金建仓后也可能长期处于封闭状态。”记者朱雷中国最牛的基金经理王亚伟终于“出场”了，今日华夏基金发布公告称，王亚伟任基金经理的华夏策略精选基金将于10月20日开始发行。该基金早在4月27日获批，但一直没有发行，本月27日是该基金的最后发行期限。选在“到期”前一周开始发行，华夏策略精选基金也算是创了一个纪录。 最牛基金经理 现任华夏大盘精选基金经理的王亚伟，被称为“最牛基金经理”，数据显示，自他担任华夏大盘精选基金经理后，2006年该基金净值增长率为154.5%，进入偏股型基金前十名；2007年，该基金以226%的净值增长率排名第一，比第二名高出35%。近来，虽然华夏大盘精选的净值也随同股市一路下滑，但截至本月15日，在所有股票型开放式基金中，其业绩仍排在前5位。正因如此，王亚伟的投资能力仍被投资者看好。 业内普遍认为，王亚伟曾任中信国际合作公司业务经理、华夏证券研究经理，1998年加入华夏基金，历任基金兴华基金经理助理、基金经理，华夏成长基金基金经理。是内地最早的基金经理，经历过牛熊市转换，有丰富经验，因此其成熟性也是很多基金经理难以比拟的。 拒绝千万以上的买单 招募说明书显示，华夏策略精选基金为混合型基金，股票投资占基金资产的30%～80%，自10月20日至11月20日进行发售。 值得注意的是，发售公告明确规定，单个投资者累计申请金额应不超过1000万元，如超过，其将予以全部或部分拒绝。 “拒绝单个申购1000万以上，是为了避免日后大笔资金出入，影响基金经理对基金运作的控制。”业内人士认为，“这表明华夏基金可能会控制华夏策略精选基金的规模，该基金建仓后也可能长期处于封闭状态。”记者朱雷
财经	基金管理人能力决定分红水平□安信证券 任瞳 基金分红与否，所受影响因素很多。其中首要因素是基金管理人取得足够的盈利，因此基金管理人的能力和水平才是影响基金分红的根本因素。可以认为，分红能力实际上是基金管理人能力和水平的体现，是基金管理人投研水准的试金石。例如，2003-2007年五年间，从分红次数来看，基金银丰、基金安信、基金安顺、基金兴华等4只基金的分红次数均在10次左右，平均每年分红2次，远远高于传统封闭式基金同期的5.6次。其中，华安基金旗下的基金安信和基金安顺保持着连续5年不间断分红的记录；从单位份额分红金额来看，近5年以来基金安信和基金安顺分别回报投资者1.985元和2.473元，与其他传统封闭式基金相比处于中等偏上的水平。从分红方式看，现金分红可以拿到实实在在的现金，满足投资者“落袋为安”的心理。但是如果投资者对红利没有现金需求，则可以选择红利再投资的方式，这样可以避免现金红利被闲置，避免通货膨胀等因素引起的货币贬值。另外，当市场前景比较好，预期基金净值的上升空间比较大时，红利再投资类似于“利滚利”，降低了现金红利再投资的成本。
财经	基金经理：学历越高亏得越少投资者报(研究员  刘宗源)据wind数据统计，中国现有490名基金经理，博士约占10%，硕士接近90%，大学本科不到1%。学历在基金管理业绩中是否真的重要，最好还是看看不同学历的基金经理管理的业绩。《投资者报》选取了2007年10月之前成立并且建仓完毕的股票型和混合型基金的复权单位净值作为考察对象，以求分析不同学历基金经理对业绩的影响。《投资者报》研究发现，在近一年的熊市中，无论是管理中的平均水平还是最优的几位基金经理的业绩，博士和硕士均没有太大的区别；而本科学历和硕士、博士管理的产品业绩比较还是存在较大差距。博士：复权单位净值增长率-52.68%博士是经过了长期的专业理论学习的，并且学习的专业普遍是金融或经济专业。博士组的年龄主要集中在35岁左右，没有超过40岁的基金经理。博士组从6000点到2000点基金复权单位净值增长率为-52.68%，略低于总样本平均值-52.49%；业绩最好的两位是华夏红利(-43.90%)的孙建冬和博时平衡配置(-31.22%)的杨锐，业绩最差的两位是新世纪优选分红(-61.59%)的向朝勇和天治核心成长(-60.70%)的余明元。有趣的是，杨锐还管有博时价值增长和博时价值增长2号，这两支产品的业绩和平均水平相差无几，分别为-51.01%和-51.76%。硕士：复权单位净值增长率-52.15%硕士组，包括双学位。大部分硕士都经过了2～3年的专业教育。这个组人数较多，从专业上看没有博士组那么单一，专业出身五花八门。在证券市场经历大熊市这一年里，他们管理基金的复权单位净值增长率为-52.15%，略高于总样本平均数；其中业绩最好的5个基金经理分别是掌管华夏回报(-28.94%)的颜正华和胡建平、招商安泰平衡(-30.97%)胡军华、博时平衡配置(-31.22%)的黄建斌。值得一提的是，黄建斌是与拥有博士学位的杨锐共同执掌博时平衡配置基金。本科：复权单位净值增长率-57.50%《投资者报》发现，大本学历的基金经理普遍入行较早，比如上投摩根成长先锋的基金经理，1970年生，具有15年的证券从业经验；融通领先成长的基金经理陈文涛，1968年生，具有10年的证券从业经验。
财经	多数基金观望心态浓重投资者报(记者孟帆红)日前，12只基金之一的国泰金马稳健回报，其所在的基金公司国泰基金发布了四季度投资策略。四季度报认为，在全球经济前景不确定的背景下，中国经济虽然不免受到大趋势向下的影响，目前趋势性上升机会还不成熟，但政策面或可提供阶段性投资机会。此次国泰金马稳健回报的节前加仓，是否属于其所认为的“政策面或可提供阶段性投资机会”？其实，大多数基金在节后相对持谨慎态度。根据德圣基金研究中心的10月9日最新仓位测算，以股票为主要投资方向的基金仓位变化不明显。股票型基金平均仓位为67.85%，相比前一周微降0.35%；偏股混合型基金平均仓位为57.86%，相比前一周下降1.05%；配置混合型基金平均仓位46.44%，相比前一周下降0.9%。目前，中邮、光大、信达澳银等旗下基金则仍然一贯地坚守着高仓位；华夏、南方、兴业、国海富兰克林等基金谨慎保持着仓位低限；广发、华宝、上投等同一基金公司不同基金之间仓位分化明显；诺安、诺德、东方等一批中小公司旗下基金处在节后加仓基金前列，风格仍然十分积极。大型基金公司中，华安旗下基金加仓明显。“在这种背景下，我们认为基金整体上反应谨慎是正确的，如果仅仅因为政策利好就大举加仓，只能说明对大势判断的不清醒和更加危险的投机心态。正如之前的判断，总体上基金对持续上涨的信心不强，在外围环境更趋恶劣的情况下，多数基金选择了观望。”基金研究人士江赛春告诉《投资者报》记者。
财经	大成策略回报20日起发行⊙本报记者 唐雪来 记者获悉，大成策略回报股票型基金将于10月20日起发行，投资者可至中国光大银行等银行、各大券商及大成基金直销中心认购。大成策略回报基金以处于合理估值范围内的价格投资于具有持续稳定高分红记录的企业、具备持续稳定分红潜力的企业以及成长性良好的企业，并在坚持长期投资的基础上，通过积极的配置策略，应对短期波动，获取超额收益。其股票投资比例范围为基金资产的60%-95%，权证投资比例范围为基金资产的0%-3%；债券投资比例范围为基金资产的0%-35%，资产支持证券投资比例范围为基金资产的0%-20%；现金或到期日在一年以内的政府债券比例不低于基金资产净值的5%。
财经	女性基金经理熊市中表现稳健华安基金 海外成熟市场投资者选择基金时最看重的因素就是基金经理。美国艾莫利大学的巴克斯教授曾经应用经济学中的Cobb.Douglas投入产出方程进行测算，结果显示基金经理对基金业绩的贡献度可达10～15%。国外还出现了基金经理性别与基金投资风格相关性的研究，德国科隆大学的斯丹芬·如恩兹(StefantRuenzi)教授和他的学生亚历山大·尼森通过对美国1994-2003年的相关数据进行分析，发现女性所管理基金的风格变动明显弱于男性基金经理。不过从长期业绩表现来看，性别差异并没带来重要影响。国内也有人在2007年即对此进行了研究，结果显示，女性基金经理在业绩表现、选股能力与选时能力上较男性基金经理略胜一筹，而且投资风格更稳健。2008年市场突变，下跌市场中这个特征表现得愈发清晰，一些女性基金经理脱颖而出——基金安信的基金经理陈俏宇、东吴双动力的王炯、兴业趋势的张惠萍、华夏行业精选的罗泽萍女性基金经理在“熊市”中表现出色，与其女性自身具备的特点是分不开的。她们更耐得住寂寞，更愿意去投资成长性确定的标的，而不愿意冒险，这让她们在熊市中能最大限度地规避系统性风险。她们更冷静，在一些“豪赌”重组或利好的个股中，很难看到她们管理基金的身影。她们更多的用理性的眼光来看待市场，注重价值。在牛市中女性基金经理的业绩也并不落后，华安基金的陈俏宇就是一个例子，其2007年掌管的华安宏利业绩排名进入了前十，今年掌管的基金安信基本稳定在前三。目前华安基金正在发行的华安核心优选又将交到她的手中，我们拭目以待，期待这些女性基金经理带给我们更多惊喜。
财经	富国新副总闪电转投交银施罗德早报记者 肖莉 富国基金副总经理谢卫在刚刚完成竞聘之后不到两月，已闪电转投交银施罗德，其留下空缺将引发新一轮市场化招聘。富国基金是上海首个总经理、副总经理全部由竞聘产生的金融企业。消息人士透露，谢卫已到交银施罗德基金公司工作。交银施罗德基金公司于2005年12月在上海挂牌，是最早在上海成立的银行系基金管理公司，今年2月，交银施罗德基金管理公司公告莫泰山担任公司总经理，莫泰山留下的交银施罗德基金公司市场副总一职，空缺已近8个月。“他们(交银施罗德基金公司)市场部过去在莫泰山的带领下，人员都非常强，要能管住一大批强人并不容易，所以一直很难招到合适人选。”一位基金业高管如此评价。资料显示，莫泰山曾任职中国证监会基金监管部副处长、办公厅主席秘书、基金监管部处长。在证监会期间，莫一直倾向推动产品创新，曾推动包括货币市场基金、ETF、 LOF等产品出台。作为交银施罗德的创业元老，莫泰山在主管市场期间，以低调务实著称，交银施罗德基金公司资产规模已排名靠前。截至2007年年底，公司旗下基金资产规模已达554亿元。市场人士分析，谢卫作为国内老十家基金公司的创业元老，在国内基金业已属少见。而由其一手推动的首只基金拆分、国内唯一只类FOF的富国天合以及目前正在发行的国内首只创新型债券基金，都在发行中取得不俗成绩，这或许是莫泰山看中其的重要原因。谢卫的加盟，有望使交银施罗德继续保持市场的强势地位。谢卫将离开富国的消息在富国基金业不是秘密。消息人士称，在富国基金完成竞聘之后，上海市金融工委组织竞聘者到场宣布竞聘结果时，谢卫已明确表示将辞职离开。
财经	应对危机 QDII基金积极调仓⊙本报记者 安仲文 在危机面前，基金QDII正实施积极调仓的策略。银河证券QDII分析师卞小宁向本报记者表示，通过对基金QDII净值起伏变化分析，基金QDII在本轮金融危机的初期开始降低仓位。“基金QDII之前的仓位很高，减仓是基金QDII应对金融危机的一个主要措施。”她同时认为，减仓只是缓解QDII面临的风险，未来走势还要看金融危机的影响究竟如何。QDII基金半年报显示，QDII基金股票仓位整体较高，四只最先出海QDII基金中，上投亚太、嘉实海外股票仓位最高，股票投资比例分别达到90.45%、84.63%；华夏全球的股票仓位为56.68%。 市场人士认为，基金QDII在本轮金融危机中遭重挫的原因除危机本身外，高仓位运作也是导致基金QDII面临较大冲击的主因。因此，外界认为全球金融危机可能迫使QDII实施减仓。国内一家QDII的基金经理昨日表示，这次金融危机让我们对海外市场风险更为警惕，仓位控制是很必要的；公司旗下QDII基金已进行一定程度的仓位调整。这位QDII基金经理说，虽然欧美各国已经开始较大力度的救市行为，对全球市场是一大利好，但由于海外金融危机的后续影响的不确定性，QDII仍将采取谨慎的投资策略。但也有个别QDII基金却开始提高仓位，一些QDII基金出现积极买入的行为。国内另一名QDII基金经理昨日表示，全球金融危机暴发后，QDII基金一度采取压低股票仓位至下限附近的策略，但近期却再度进行适当的增仓。该基金经理称，一些股票的投资机会在金融危机中显现出来了，估值较之前比较合理，因此已经买入了一些，较二季度末增仓超过9个百分点。但他同时又表示，目前对海外市场走势难有明确的判断。
财经	收评：股指缩量震荡 ETF基金全部翻红周五沪深大盘高开低走，继续震荡。盘中个股活跃，红盘居多，部分造纸股、农药化肥股、券商股等盘中有所表现，而商业连锁、旅游酒店等板块依然维持弱势。沪指连续两日考验1900点整数关口的有效支撑，多空分歧明显。市场成交略有减少，显示观望心态仍浓。沪市基金指数开于2456.00点，报收于2431.96点，下跌0.17%，成交8.72亿元；深市基金指数开于2516.60点，报收于2492.18点，下跌0.09%，成交额为2.67亿元。今日沪深两市基金指数随股指高开低走，继续震荡下行。市场成交低迷，两市成交量均出现萎缩。封闭式基金以小幅下跌为主，市场成交清淡。开盘交易的基金中21只下跌，5只平盘，5只收红，且有8只基金跌幅超过1%。基金兴和、基金开元、基金汉盛这三只基金跌幅居前，分别下跌2.44%、1.77%、1.70%。大成优选上涨1.25%，涨幅相对较大。LOF基金以小幅上涨为主，开盘交易的26只基金中18只收红，2只收盘，6只下跌。广发小盘、中银中国、鹏华动力这三只基金涨幅较大，分别上涨1.12%、1.06%、1%。景顺鼎益下跌1.38%，跌幅较大。这类基金成交稀少，参与价值不大。ETF基金全线收红，但涨幅均不大。180ETF基金上涨1.43%，是ETF中涨幅唯一超过1%的基金；中小板ETF涨幅较小，微涨0.36%，以1.106元报收。
财经	最牛基金经理新基金20日发行早报记者 肖莉 由王亚伟掌舵的“华夏策略精选”基金，终于在距发行大限的最后7天开闸。华夏基金公司今天公告称，由王亚伟掌舵的“华夏策略精选”基金将于本月20日开始发行，原定的10亿发行限额，在与有关部门沟通后被取消。“低调”发行？作为混合型基金，“华夏策略精选”基金的股票投资占基金资产净值的比例为30%至80%，债券投资比例为0至70%，资产支持证券投资比例为0至20%。“听说华夏基金公司确定的发行策略是不宣传，不声张，速战速决。”一位来自代销渠道的人士透露。不过，从公告内容来看，华夏策略精选的发行期截止到11月20日。资料显示，“华夏策略精选”基金于今年4月27日获批，按照证监会对于基金设立的批复要求，在同意新基金成立的批复下发之日起6个月内，基金公司应当进行基金的设立募集活动，一旦新基金在获批后6个月内未完成募集，就意味着基金自动放弃上市资格。从4月27日获批至10月20日发行，距离“华夏策略精选”基金到期截止日仅剩7天。消息人士透露，“华夏策略精选”基金原计划限额发行10亿份，但这一计划未能得到有关部门的支持，理由是担心限额10亿会有“唱空市场”的嫌疑。根据最近国内几只股票型基金和混合型基金的发行情况，众多新基金发行期因实现困难而被迫延长，且不少新基金发行规模远远不到10亿。限制机构大户认购据悉，投资者通过代销机构办理“华夏策略精选”基金份额认购业务，每次认购金额不得低于1000元。投资者通过华夏基金的投资理财中心及其公司网站办理基金份额认购业务，最低认购金额由华夏基金公司制定和调整。值得注意的是，“华夏策略精选”基金明确规定了大额认购限制。该产品契约规定，募集期内单个投资者累计有效认购的申请金额不得超过1000万元，如累计有效认购金额超过1000万元，该基金将有权予以全部或部分拒绝。半年内不打开申购？“华夏策略精选”基金之所以如此低调而有“底气”，与其基金掌舵者王亚伟不无关联。数据显示，自王亚伟担任“华夏大盘精选”基金经理后，2006年，该基金的净值增长率为154.5%，进入偏股型基金前十名；2007年，该基金以226%的净值增长率排名第一，比第二名的净值增长率高出35%。虽然今年下半年以来，华夏大盘精选的净值也随同股市一路下滑，但其排名一直靠前。根据中国银河证券基金研究中心的统计，截至2008年6月30日，在同期可比的全部股票及混合型开放式基金中，华夏基金旗下华夏回报基金位列平衡型基金第1名，华夏回报二号基金位列平衡型基金第4名；华夏基金旗下主动管理的股票型基金中，华夏大盘精选基金、华夏复兴基金、华夏成长基金及华夏优势增长基金排名均在同类基金前列。然而，由于华夏大盘精选基金近两年时间暂停申购，欲购买其基金的投资者只能望而兴叹，让投资者对其新基金发行充满期待。对于华夏大盘精选基金连续两年不打开申购，基金业内人士一直有所质疑：“作为开放式基金，为了业绩而长年不打开申购，是否合理？”有传闻称，在“华夏策略精选”基金发行结束后，未来半年都将实行封闭运作，不打开申购。这一传闻未得到华夏基金证实。不过，基金业人士分析称，华夏大盘精选基金长期不打开是一种营销策略，这一策略有赖于资本市场向好，在熊市中“出生”的华夏策略精选基金，很难“复制”华夏大盘精选长期不打开的做法。机构已预约20亿？市场传闻，在“华夏策略精选”基金发行之前，已有来自保险机构约20亿元的预约，公开发行仅是“作秀”。上述传闻在不少代销机构中广泛流传。但一位代销机构人士称，其与华夏基金有关人士就此做过沟通，得到答复为否定。据悉，华夏基金的理财中心在18日、19日两天将开始接受10万元以上客户的提前认购。“预约20亿元不排除是一种炒作。”有市场人士分析认为，“在目前市场情况下，保险机构对股票基金相对谨慎，尤其是对于需要封闭期的新基金会更谨慎。目前市场状况下，保险机构可能更青睐债券基金。”
财经	次贷风暴淹没QDII 一年间天堂到地狱本报记者 刘泰山 李龙俊贝尔斯登突然死亡、两房被接管、雷曼兄弟破产，一系列的金融大鳄倒地让美国次贷危机全面升级。危机之中，上周美国道琼斯指数创出有史以来单周最大跌幅纪录，全球股市也是一片腥风血雨。在此之下，在本该庆祝QDII基金出海“周岁生日”的时刻，年轻的QDII们却不得不在全球金融海啸中遭遇一波又一波的风浪考验。现状 QDII遭遇前所未有重创“QDII”这个新鲜词语一年前绝对抢尽了眼球，在当时的投资者看来，这些基金是出海到那些成熟市场去攫取高额收益的。然而，随着次贷危机的爆发，QDII也遭遇了当头一棒。特别是在9月次贷危机全面升级后，QDII更是遭遇了前所未有的打击与困境。有意思的是，去年这个时候正是QDII争相出海之时，而一年后次贷风暴彻底淹没了QDII，一年间犹如从天堂来到了地狱。次贷中跌出“三毛”基金上周，外围市场遭受重创，美国道琼斯指数创出有史以来单周最大跌幅，QDII基金也遭遇发行以来的单周最大损失。统计数据显示，上周工银全球和上投亚太优势跌幅最大，周跌幅分别达24.36%和22.20%；南方全球、嘉实海外及华夏全球精选周跌幅分别为18.47%、18.37%、15.14%；成立较晚且仓位较低的华宝兴业海外中国、海富通海外及银华全球表现得相对抗跌，周跌幅分别为13.71%、9.47%和3.81%。值得注意的是，上周五QDII基金中首次出现了3毛基金。当日，上投亚太优势净值为0.396元，单日跌幅高达5.26%。而回顾一年前的10月15日，上投摩根亚太优势基金发行时，当天有效认购申购金额竟达1162.6亿元，这是中国基金史上第一只申购金额突破1000亿元的新基金。一年后的10月10日，该基金净值仅为0.396元，跌幅高达60.4%。如此的境遇，当初参与申购的投资者怎么也想不到。并非只有上投摩根亚太优势一只QDII受伤。目前，8只基金系QDII的累计总份额约为1173亿份，截至9月26日的累计净值为672.12亿元，而10月以来的这一轮暴跌市值又损失了106.86亿元，累计净值只剩下565.26亿元。如果时间放得更长一些，从去年成立到现在，近700亿资金已经灰飞烟灭了。206款外资行QDII全部亏损银行系QDII也难逃噩运。根据西南财经大学与普益财富统计数据显示，截至10月10日，外资银行正在运行的206款QDII产品全部亏损，其中渣打银行“美林‘聚焦亚洲’2007年10月号”亏损最为严重，目前累计收益率-68.53%，而该行“美林‘聚焦亚洲’2007年11月号”以累计亏损66.37%紧随其后。相比之下，中资银行仍有正收益QDII产品。随着全球股市震荡，正收益产品数量也在缩水。普益财富统计，截至上周五，中资银行正在运行的46款QDII产品中，正收益的还剩3款，均为农业银行股指挂钩型产品。余下43款均为负收益，累计亏损超过40%的17款，累计亏损超过50%的6款；其中累计亏损最多的是招商银行“景顺中国基金链接票据”产品，其累计收益为-55.49%。造成产品全线亏损的原因，除了市场动荡外，还包括银行缺乏对产品风险的控制机制。早在今年年初，多家银行QDII理财产品因过分追求高回报、忽略投资风险而出现负收益，其中民生银行一款QDII产品因净值亏损一半已遭清盘。回顾 风风光光出海 投资者要炒全球股票2007年下半年对于国内的股民和基民而言，那是一段亢奋的日子，市场呈现的巨大赚钱效应让所有股票和基金都成了投资者眼中的生钱机器。股票型QDII基金就是在这种狂热的氛围中面世，基金经理们雄心勃勃，要扬帆出海炒全球股票。火爆首发 发行150亿申购达500亿首只股票型QDII—南方全球精选基金是去年9月中旬发行的，以其投资全球股市的概念，极大地激发了市场的热情。南方全球精选预定发行额度是150亿元，去年9月12日发行首日，认购情况超过了市场预期，首日的认购金额就达到了500亿元，远远超过了150亿人民币的预定发售规模。南方基金次日便公告，该只基金提前结束募集，至此，南方全球精选销售一日即宣布结束发行。 南方基金公司总经理高良玉在接受采访时表示，南方全球精选配置能获得投资者的追捧与基金公司在市场上的认同度息息相关，相信很多投资者是在A股股票基金上赚到了钱，对基金公司有了信任才会如此踊跃。随后发行的上投亚太、嘉实海外、华夏全球等股票型QDII基金同样得到市场的追捧。由于认购额度总是高于发行额度，基金公司开始按比例进行配售，基金成了和新股一样抢手的品种。比如首只主投港股的嘉实海外QDII基金一日认购超过700亿元，中签率仅为40.7%，也就是说你申购10万份，只能买到4.07万份。牛市心态 A股赚钱美股港股也会赚首只股票型QDII发行时，A股市场刚刚登上5000点不久，从2005年的最低点998点算起，市场已经上涨了4倍，虽说有不少人开始提示风险，但已经呈现的赚钱效应让人们更容易乐观看待一切。“我就是要买QDII。”记者当时遇到的一位投资者面对劝阻他的人很不满。据他介绍，他所在的办公室，近一半人员都准备买基金QDII。“我们也要买微软、可口可乐、中国移动，现在终于有机会了，凭什么不买？”还有一个促使大家热情申购QDII的原因是当时国内市场股价确实显得“太贵”。当时国内A股平均估值已经到了50多倍，面对如此高的市场估值，不少人开始担心其背后的风险。相比之下，当时国际市场市盈率多在10-20倍，估值要低得多，也显得更“安全”。在内地首只股票型QDII产品见诸报道后，各种宣传还未展开，南方基金公司每天接到3000多个电话咨询QDII产品，由于电话过多，该公司电话中心经常瘫痪。不仅普通投资者热情高，基金经理们也同样对国际市场充满期待，“我们公司已经开始有基金经理担心，自己是不是能足额买到这个产品了。”当时，南方基金一经理告诉记者。
财经	王亚伟出山 华夏策略精选下周一发行一年226.24%的收益———2007年华夏大盘基金是股票型基金的“NO1”；4.313元———除华安180ETF外，华夏大盘是目前惟一一只单位净值超过4元的基金；……这一系列业绩成就了王亚伟这一金字招牌，他也赢得了“最牛基金经理”的美誉！如果你还在为当初没买王亚伟执掌的华夏大盘基金而叹息，那现在你可以一了心愿了。为王亚伟量身打造的华夏策略精选基金将于10月20日正式发行，而掌门人正是王亚伟！千呼万唤始出来 迟迟不发有深意值得注意的是，华夏策略精选基金在今年4月下旬就已经获得了有关部门批准，然而，在投资者的期待中，这只新基金却一拖再拖，直到临近发行大限的时候才最终“千呼万唤始出来”！“不是不发，主要还是有所担心，因为毕竟王亚伟这个名字的影响力太大了！”一位基金界的人士告诉记者，“王亚伟作为华夏基金旗帜性的人物，如果一旦执掌的新基金入市操作不佳，无论对王亚伟还是华夏基金都会有一定的影响，为了更好的保护这块“金字招牌”，所以希望能够选择更好的入市时机，下周一发行主要是发行大限的原因，而并不意味着现在就是很好的入市时机！”值得注意的是，虽然本周市场一直传闻华夏策略精选即将发行的消息，但直到本周五华夏基金才正式发布了招募说明书。“现在我们是尽量低调点，不进行大规模的宣传，毕竟市场关注度太高了！”相关工作人员如此表示。显然，华夏策略精选迟迟未发隐含深意，而低调登场也成为了这只新基金最好的写照！量身打造的新基金“王亚伟管理的基金什么时候发行，我肯定要买点！”今年5月，记者身边的朋友在谈到投资时如此表示；“现在王亚伟的基金要发行了，看来我还是要考虑买点长期投资”；5个月之后，虽然股市依然低迷，但看重王亚伟的投资者同样不少！备受市场关注的王亚伟执掌的华夏策略精选基金，在经过漫长等待之后，今日终于发布了招募说明书。华夏策略精选发行时间为10月20日～11月20日，100万元以下认购费率为1.2%。新基金的投资范围为：对股票投资比例为30%～80%，债券投资比例为0～70%，资产支持证券投资的比例为0～20%，权证投资的比例为0～3%，现金以及到期日在1年以内的政府债券不低于5%。新基金的投资策略将灵活运用多种投资策略，充分挖掘和利用市场中潜在的投资机会，实现基金投资目标。“显然，华夏策略精选的投资策略相当灵活，而这与王亚伟的操作风格非常吻合，因此这只基金完全就是为王亚伟量身打造的，也有利于其实现更好的投资收益”市场人士如此认为。分析人士同时指出，王亚伟作为公募基金的旗帜，投资者寄予了很高的希望，但基金的业绩需要市场环境的配合，由于当前股市低迷，寄希望于王亚伟“出山”就能获取高收益也不现实，最有效的方式就是———如果你认同这个基金经理，那么选择3～5年长期持有，或许效果就能真正显现！记者 李凯
财经	降息周期催热债券基金→昨日，两市股指再度一路走低，而近期走势强劲的国债指数则再创历史新高。债券市场近期的走势异常强劲，上证国债、企债指数不断上涨，尤其是自9月初至今进入了快速大幅攀升阶段。昨日，国债、企债两指数早盘均小幅高开后震荡上行，全天走势平稳，最终国债指数报收118.34点，上涨0.11%；企债指数收于130.65点，上涨0.4%，双双再创历史新高。也正是由于近期债市的不断走强，催生出债券基金的投资热潮。债券基金销售异常火爆股市的持续低迷，债市的走强令目前债券型基金销售异常火爆。近日新发行的泰达荷银集利债券型基金，首发募集规模为22.94亿元人民币；富国天丰债券基金，首日认购金额12亿元。这些数据均显示出投资者已经将主要投资目标转向债券基金。根据天相统计显示，今年以来成立的21只债券型基金中，有8只基金的户均认购额在15万元左右，4只基金的户均认购额达20万元以上，另有3只户均认购额超过30万元，更有基金的户均认购额高达43万元。震荡市中债基表现不错债券基金由于大部分投资于央行票据、国债、企业债等稳健投资产品，因此在市场震荡时表现出较强的抗跌性。据银河证券基金研究中心报告显示，今年年初到现在，股票型基金平均跌幅超过50%，而今年以来所有债券基金平均净值增长率为2.69%，尤其是一些强债型基金表现抢眼，像今年3月底刚刚成立的广发强债基金，截至10月15日收益高达7.3%。今年首只获批发行的债基——汇添富增强收益债券基金的净值增长率则为5.7%。债券基金在弱市中也成为了一些大资金的“避风港”。经济景气回落时的避险工具美林证券的一项调查显示，由于全球市场动荡，投资者纷纷寻求安全庇护，债券比过去10年中的任何时候都更受欢迎。汇添富增强收益债券基金经理陆文磊分析指出，今年股市下跌幅度比年初投资者的预期要大得多，其本质原因是经济周期的变化和驱动。从资产配置的角度来讲，在经济周期不同的阶段，不同市场的表现是完全不一样的。当经济景气从高点回落，股票表现通常不如债券；反之，当经济景气回升的时候，债券的收益率往往要低于股票。国内的股市和债市近两年的走势与这一轮经济的运行周期是吻合的。由于目前国际经济环境仍有不确定因素存在，国内的投资环境也面临一定的变数，这种背景下，投资于固定收益类等低风险基金产品对于有资产避险需求的投资者来说，可以实现“进可攻退可守”的投资策略。无独有偶，在动荡的国际市场中，专业基金经理人也显示出对低风险基金明显偏好。根据道琼斯通讯社基金经理人每月调查结果显示，现阶段基金操盘人对风险性资产后市看法转趋保守，多数美国专业经理人建议投资人可以小幅加码债券等风险性较低的资产工具，以减缓资产波动幅度。“债券牛市”远未走完广发基金的一位人士在国庆节前曾表示，根据目前宏观经济背景看，截至目前，此轮“债券牛市”仅仅走了1/3到1/2，而且完成这轮债券牛市的概率比较大。事实也验证了该人士的判断，央行在不足一个月内两次下调贷款基准利率，以及降低存款利率和存款准备金率，促使广大机构和普通投资者纷纷转向债市，催强了债券市场。未来债市发展趋势如何？市场普遍乐观。他们认为，今年以来国际市场大宗商品价格的全线回落，加之CPI逐月回落的态势，使得整个市场的通胀预期在逐步发生变化，而央行通过对央票利率的调节使得收益率曲线整体水平呈现向下的态势，这直接拉动了债市牛市的步伐。近期央行下调三率再次证明，债券市场正迎来牛市格局。摩根士丹利最新预测称，中国将在今年至2009年间共降息4至5次，国内各大券商研究所也纷纷预测中国正逐渐步入降息周期，利率下调空间较大。专家表示，在利率平滑政策的引导之下，降息将很可能选择以小步分步的形式。在此预期之下，债券市场仍将是长期向好。这些因素无疑对债券市场构成巨大利好，给债券市场带来了第二次发展的良机。商报记者 王磊
财经	震荡市可关注混合型基金□海通证券研究所 吴先兴 目前，A股静态市盈率距998点的前期历史低位仅一步之遥，从中长期来看，股市估值已进入理性投资区域。就选择具体基金而言，从理论上说，在目前不明朗的市场中应该优先选择投资范围相对灵活的混合型基金。作为金鹰基金旗下一只灵活配置混合型基金，金鹰红利价值基金的股票资产占基金资产比例为30%-80%，现金、债券资产及其他证券品种的比例为20%-70%。金鹰红利具有两个方面的特点。首先，以红利股票为投资对象的基金一方面通过现金股息收益获取可观的当期回报，另一方面通过投资于长期价值突出的优质企业，获取资本利得；第二，在股票市场系统性风险极高时，可以将基金资产主要配置到固定收益类低风险投资品种上，降低净值损失或大幅波动的风险。从去年10月到现在，上证综合指数出现了近64.73%的跌幅。金鹰基金管理公司旗下的两只基金整体表现处在中游水平，金鹰小盘和金鹰优选一季度净值排名位于272只股票混合型基金中的第152位和171位。金鹰红利是具有中等预期风险和预期收益的证券投资基金品种，该基金风险收益特征从长期来看，风险和预期收益高于债券型基金，低于股票型基金，兼顾基金投资的当期回报和长期收益，属于稳定增长的价值型基金。□海通证券研究所 吴先兴 目前，A股静态市盈率距998点的前期历史低位仅一步之遥，从中长期来看，股市估值已进入理性投资区域。就选择具体基金而言，从理论上说，在目前不明朗的市场中应该优先选择投资范围相对灵活的混合型基金。作为金鹰基金旗下一只灵活配置混合型基金，金鹰红利价值基金的股票资产占基金资产比例为30%-80%，现金、债券资产及其他证券品种的比例为20%-70%。金鹰红利具有两个方面的特点。首先，以红利股票为投资对象的基金一方面通过现金股息收益获取可观的当期回报，另一方面通过投资于长期价值突出的优质企业，获取资本利得；第二，在股票市场系统性风险极高时，可以将基金资产主要配置到固定收益类低风险投资品种上，降低净值损失或大幅波动的风险。从去年10月到现在，上证综合指数出现了近64.73%的跌幅。金鹰基金管理公司旗下的两只基金整体表现处在中游水平，金鹰小盘和金鹰优选一季度净值排名位于272只股票混合型基金中的第152位和171位。金鹰红利是具有中等预期风险和预期收益的证券投资基金品种，该基金风险收益特征从长期来看，风险和预期收益高于债券型基金，低于股票型基金，兼顾基金投资的当期回报和长期收益，属于稳定增长的价值型基金。
财经	6124点一周年 基金跌幅大比较□本报记者 余? 2007年10月16日，上证综指历史性地冲上6124点的历史新高，给持续两年的牛市画上了大大的惊叹号，同时也是句号。那时候，股票型基金的平均净值增长率是139%，最厉害的中邮核心优选赚了216%。 短短的一年时间后，2008年的10月16日，上证综指却已滑落至1909.94点。基金业绩同样惨不忍睹，一年来，股票型基金、偏股型基金平均净值跌幅分别达55.06%和54.55%，指数型基金更高达65.48%。这意味着投资股票方向基金的持有人在一年时间里财富缩水一半以上。 是人就会问：为什么会这么惨？ 最主要的原因还是市场环境的变化。股票方向基金的主要投资对象是股票，尤其是股票型基金，还有60%的仓位下限。(这并非法律法规的硬性要求，而是证监会在划分基金类型时，规定股票投资比例在60%-90%的属于股票型基金。)仓位的限制使股票型基金不可能把股票投资比例降得很低，在市场整体下跌的情况下损失自然很大。实际上，同大盘相比，基金的跌幅要小很多。自国内证券投资基金诞生以来，在上证综指下跌的01、02、04、05年，股票方向基金的平均跌幅均小于上证综指。 不过，尽管市场系统性风险难以回避，基金业本身就对净值大幅下跌、基民遭受如此损失毫无责任么？当然不是。 如果我们的基金公司不是把股东利益最大化放在首位，而是真正将持有人的利益作为首先考虑的东西，去年就不会出现大比例分红、拆分等持续营销盛行的情况，也不会有那么多连基金是何物还搞不清楚的老百姓义无反顾地投身基金，结果今年被结结实实地套牢。 如果我们的基金公司不是把相对排名作为考核基金经理业绩的主要标准，就不会出现基金经理只关注相对排名，导致基金投资短期化、散户化，甚至个别基金经理漠视个股流动性风险，以“赌徒”的心态“押宝”一些停牌股票，最终给基金持有人带来重大损失。 如果我们的基金业不是在过去两年的牛市中不断流失优秀的人才，导致目前基金经理整体过于年轻化，甚至不少人根本没在熊市中买过股票。那么在今年单边下跌的市场环境里，经验丰富的基金经理可能会更注意风险，提前减仓，最终让老百姓的损失更小一些。 我们，每一个基金持有人，也该好好反思一下自己的过错。如果我们在投资基金前多做一些功课，少抱一些不切实际的幻想，那么我们会不会更积极地面对基金净值的变化，提前止损？如果我们掌握更成熟的理财知识，构建合理的投资组合，我们的损失会不会更小一些，面对如此的跌幅会不会心里更踏实些？
财经	QDII惊现三毛基金 静度国际业务冬天申兴今年10月，多只QDII基金迎来周岁生日，但“生日礼物”却是大幅下挫的净值。截至10月10日，去年10月22日成立的上投亚太优势基金净值报0.396元，使QDII基金正式进入了“三毛”时代。审慎成为目前基金QDII业务的主基调。已经运作一段时间的QDII的基金经理告诉本报，将十分谨慎地对待后市。正在建仓的QDII的基金经理也表示，“慢慢寻觅具有投资价值的股票进行投资，不会急于建仓。”多家已获得QDII产品批文的基金公司秘而不宣，未上报QDII产品的基金公司悄然放缓了步伐。“劫后余生”在近期全球主要股指暴跌之下，自9月12日至10月10日，9只每日公布净值的QDII基金，平均下跌17.94%，其中工银瑞信全球QDII跌幅最大，达26.92%。“我们的判断是现在不适合投资，危机远远没有结束，系统性风险下很难找到适合投资的市场。”一家拥有QDII的基金公司国际部人士心有余悸地称。而不久前，该公司的QDII基金经理还认为，发达市场比新兴市场的安全性要高，将密切关注恐慌下跌之中的投资机会，适时介入被错杀的行业和股票。“事实上我们并没有买入，现在还不是抄底的时候。”这位国际部人士坦言，“我们有同事刚刚从美国回来，说感觉非常萧条。”而对于华夏全球精选股票型基金来说，9月与噩运擦肩而过。华夏全球精选2008年半年报显示，该基金在报告期末仍持有少量雷曼兄弟控股、高盛集团和美林。但华夏基金人士表示，华夏全球当前并未持有雷曼兄弟发行或担保的金融工具。有业内人士指出，华夏全球基金半年报中持有的雷曼股票，非常幸运地在其破产之前已经抛掉。华夏全球基金表示，在市场仍存在较大不确定性的情况下，将保持较高的现金比例、股票仓位保持在下限附近，同时低配美国金融股。知情人士透露，谨慎避险成为近期QDII基金操作的主要思路。目前南方、华夏、海富通等多数QDII基金仓位较低，原本持仓比较高的嘉实海外也在近期降低了仓位。也有基金显示出乐观情绪。QDII基金仓位较高的上投摩根基金海外投资经理王邦祺认为，“我们越来越接近那个由空转多的的转折点”。但正是其中报90.45%的高仓位导致该基金率先跌入 “三毛”区间。净值巨挫也引发市场对产品清盘担忧。“QDII股票型基金没设置止损点。”一位基金研究员表示，只有在连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，基金管理人在经证监会批准后，有权宣布该基金终止。但目前国内的QDII基金均规模较大，暂无清盘之忧。蹊跷的静默理柏认为，QDII基金遭遇前所未有的困境，预期未来1个月还将有更剧烈的变动。“外围市场的下跌触目惊心，公司的QDII业务已经放缓，”一家大型基金公司国际部人士向记者证实，“近期我们应该不会上报QDII产品。”类似的基金公司不在少数。近期拿到了QDII资格的国海富兰克林基金总经理金哲非表示，将吸取经验教训，扬长避短，择时择机后才会选择发行QDII产品。近段时间获得证监会批复的几家公司不约而同三缄其口，与其在刚刚获得QDII资格时候的高调形成鲜明反差。知情人士透露，汇添富、易方达等多家基金公司旗下的首只QDII产品均顺利拿到了证监会的批文，目前只有富国等少数公司上报的产品方案尚在等待批复。“这跟王亚伟的华夏策略精选基金拖着不发原因也差不多，”一位基金公司市场部人士认为，“这个时候发，发得艰难不说，也发不出多大规模，不如‘雪藏’起来。”业内人士普遍相信，华安国际配置基金险些清盘的遭遇敲响了QDII基金发展问题的警钟。“会里对于QDII产品的审批肯定会更严格，基金公司推产品也将更加审慎，估计对于保本类型QDII产品的负面影响尤其大。”深圳一家基金公司国际部人士指出。 来源：经济观察网
财经	基金经理：大量私募将清盘 我要活下来◆每经记者 毛晋楠-人物 私募先生(化名)-职业 某阳光私募基金经理人-熊市感言 与市场对抗几乎没有获胜希望！“到了年底，当大家数自己口袋的时候，估计很多人都会很惊讶的发现，怎么钱少多了。”这是在今年初的一次采访中，当记者问到对今年的预期收益率时，国内某顶尖阳光私募基金经理人(下称私募先生)的回答。大多数时候，真理并非枯燥无味的说教，也不是一脸严肃，而是有些幽默。私募先生的回答就带有明显的调侃成分。而一年来市场的走势，却证明他的判断是正确的。规模不上亿 私募难以生存本周，熊市刚好走过一周年，一年来股市的暴跌，早已让很多投资者亏损累累。回忆着年初的一席话，这位阳光私募基金的管理人也是感慨万千。“没有人能从熊市中逃脱，试图与市场进行对抗，几乎没有获胜的希望。”私募先生今年的成绩十分出色，他先后管理的两只私募信托产品都实现了正收益，这在私募界已经算是顶尖的水平。但是，对于私募先生和他的公司而言，这并不足以弥补公司的固定开支。公司养了一个研究团队，还有很多硬件投入，加上日常的学习培训费用，这是一笔不小的开支。私募基金与公募基金的盈利模式有着本质的区别，公募基金靠规模赚钱，无论输赢都可提取固定管理费用。私募基金只有帮客户赚了钱，才能获取收益。大量的私募基金在今年遭遇了亏损，这也意味着这些基金管理人失去了一笔重要的收入，而且在未来一段时间，必须先将亏损的净值弥补上，也就是需要净值先创下新高，然后才能重新计提收益。私募先生也感到，私募基金行业的冬天来了。他说，私募基金首先要保证盈利，但是行业现在处于整体亏损中，这对于任何一家私募基金和他的管理人都是巨大的考验。私募先生说，一般私募团队每年的固定工资至少在400万元，加上激励机制，如年中的分红，以及日常开销，包括场地等固定成本、出差调研、软硬件等，差不多需要600万元。私募的收入来源是利润的提成，提成的比例统一是20%，如果净值亏损或者下跌，则不能进行提成。“要提600万元的利润，那么，私募在一年内首先必须给客户赚3000万元，如果一年按照20%的收益计算，赚取3000万元需要的本金就是1.5亿元。”“如今，大面积的阳光私募都在亏损，今年做得最好的私募基金，年内收益率也不足10%，可以想象大量私募基金的日子会有多么痛苦。”规模达不到1.5亿元，已经让90%的私募无法生存。更令私募基金痛苦万分的是，由于净值的亏损，一旦客户失去耐心，就将面临巨大的赎回压力，这将导致净值进一步下跌，并引发客户进一步赎回的恶性循环。如今大盘跌破2000点，一些阳光私募不得不面对潜在的清盘风险。
财经	基金补仓仍需控制风险德圣基金研究中心 读者来信： 首席分析师江赛春老师，您好！现在好多基金的净值都大幅下挫，五毛以下的基金很多，而且封闭式基金的折价率也在不断攀高，看上去有一定的投资机会，所以我想趁机补仓，毕竟市场不会一直这么跌下去。目前暂定：1.广发聚丰、2.天治核心增长、3.摩根士丹利华鑫行业、4.嘉实300，另外还想买一点折价率稍高的封闭式基金，基金景宏、基金久嘉好像不错。我的思路可行吗？还请指教。 股市大跌，基金也难以独善其身，净值被“腰斩”的现象屡见不鲜，五毛四毛的基金也不在少数。面对如此“便宜”的市场，不少投资者“蠢蠢欲动”开始考虑补仓。但从目前的市场环境来看，投资者仍然要保持理性的投资原则。 市场分析 低价基金不可盲目增持 今年以来股市的大跌是基金净值快速缩水的根本原因。投资能力强、市场应对能力突出、风险意识性超前的基金会采取必要的调整措施，减缓净值跌幅；而投资能力差的基金则会丧失抵抗能力，被动挨打。许多低价基金正是由于投资失误才导致单位净值十分便宜。因此对于投资者而言，千万不能抱着“捡便宜货”的心态进行补仓，否则结果可能会适得其反。 高折价封闭式基金 未必值得投资 来信的投资者还提到了高折价的封闭式基金。封闭式基金市场已长期低迷，许多封闭式基金折价率已超过30%。但是否像过去一样，高折价的封闭式基金就具备投资价值呢？我们认为，短期内高折价封闭式基金仍无投资价值，甚至风险大于机会。 在牛市下，有折价优势的封闭式基金受益于持续的价值发现行情，但在熊市下，折价率不断攀升的封闭式基金却未必有同样的投资优势。主要原因是，在封闭式基金净值处于下滑趋势时，二级市场行情难以因为单一折价率因素而启动。 在不久前融资融券将推出的信息发布时，有市场观点认为，融资融券会对封闭式基金市场形成利好，因为封闭式基金可以作为融资买入的标的证券。但事实上在极弱的股市环境下，融资融券这样单一的题材性因素很难激发封闭式基金市场投资热情。 牛市下高分红、高折价等都会成为刺激封基市场行情的要素，但现阶段行情启动的环境已经发生根本性的变化，这些投资逻辑在熊市下已不再适用。因此对于投资者而言，不宜以投机心态炒作高折价率封闭式基金。 组合评估 补仓思路的可行性较差 来看一下读者朋友的来信，该基民朋友显然对目前市场上的低价基金以及高折价的封闭式基金有较高的投资兴趣，结合上面的分析其提出的补仓思路却是行不通的。 这位基民试图补仓的开放式基金虽然基金净值偏低，但从基金的历史表现及综合的投资能力来分析，这些基金的投资价值有限。所选择的封闭式基金折价率较高，但短期内不会给投资者带来太多的惊喜，相反净值表现可能进一步下滑，二级市场价格也难有起色。
财经	基金长期投资向何处“我原以为重上两千点，我的基金基本上就不用再担心有损失了，没想到美国股市大跌，A股跟着受影响，现在我又重新回到天天担心的地步。你说我是不是不要理什么长期投资理念了，干脆赎回算了。”在深圳一个银行营业厅里，一位老基民正在焦急地咨询理财顾问。如果说上半年着急赎回基金的是07年跑步入市的新基民的话，现在关注基金是否赎回的就是以往意志坚定的老基民了。老基民开始惴惴不安基民老张打开了他的基金账户，给记者展示了他的“投基”业绩。他最早一只基金买的是博时主题行业，05年1月份认购了两万份，一直持有到06年1月份，也才赚了不到900元。不过自06年开始，这只基金的净值就狂飙，到07年1月份，老张已经累计盈利达两万元，他没有赎回，连分红方式也改为“红利再投资”，这一方式给他带来了更大的收益，去年10月份的最高点，他最初投资的2万元变成了8万元。收益远远出乎老张的预料，那个时候他更加坚信长期投资了。但市场对忠诚的回报却不再那么慷慨，到10月15日，老张账户里的博时主题基金总值5.6万，“坚持了三年多，这样的收益我还是很满意的。但就怕国际形势不好，过两个月，再跌50%，然后几年上不去，那我还要再坚持么？我也不知道值不值得了。”他的基金账户里还有一只易方达平稳基金，以2.40元的价格申购于07年4月，目前该基金净值已经跌至老张的申购价，他害怕出现亏损，因此四处打听，是不是应该把基金赎回了。记者发现，目前临近盈亏线的基民大多是在去年一季度申购的基金，在此以前申购的基民目前收益还是相当可观的，在06年8月市场大量复制基金出现时申购的基民，如今仍有本金80%左右的收益。往回看，他们仍然相信长期投资，但是往前看，他们却担忧经济的持续低迷，害怕市场回暖需要几年或者更长时间。对市场停滞应有准备在历史上，的确出现过市场停滞不前的局面，“1966年，道琼斯工业平均指数收盘价998点，到1982年，也就是经过17年之后，道琼斯指数收盘价是999点，从998点经过了17年只涨了一个点。而1929年美国股票市场曾经到达过历史的高点，30年美国股市的第一个泡沫破灭之后，直到过了整整25年的1954年，才回到泡沫破灭前1929年的水平。”英国施罗德中国总裁高潮生告诉记者，遇上这样的年景，想要获得收益，投资期限就要拉的很长。因此基民要对市场持续停滞有一定的心理准备。但是他指出，长期投资仍然是最好的投资方式。因为长期投资能避免错失重大涨幅日，而一旦错过了重大涨幅日，收益就要大打折扣。事实上无论在美国还是中国，基民择时正确的机会很少。就从目前看，美国的这一次金融海啸伤痛是很大的，很少有人预计在几个月之内股市会出现大幅度的反弹。因此贸然抄底或离场都是不明智的。而理财顾问给老张的建议是，将基金账户中三年内需要用的钱转换到债券型或货币市场基金，其余的基金暂时先不动，若未来跌幅超过20%，就再次转移资金至债券型基金上。另外，鉴于老张收入很稳定，理财顾问建议老张每个月用几百元做定投，投资期限可以长达十五年，这样的期限亏本的可能性极小。据了解，目前也有些理财顾问建议，可以选择市场跌破几月均线时，及时买入，将一次的投资分散到几次投入，也是一个规避风险的做法。现在关注基金是否赎回的就是以往意志坚定的老基民了。 CFP图
财经	增加债券货币类基金投入德圣基金研究中心今年以来股市的大跌是基金净值快速缩水的根本原因，投资能力强、市场应对能力突出、风险意识性超前的基金会采取必要的调整措施，减缓净值跌幅。而投资能力差的基金则会丧失抵抗能力，被动挨打。许多低价基金正是由于投资失误才导致单位净值十分便宜。因此对于投资者而言，千万不能抱着“捡便宜货”的心态进行补仓，否则结果可能会适得其反。对于高折价的封闭式基金而言，封闭式基金市场已长期低迷，许多封闭式基金折价率已超过30%。但是否像过去一样，高折价的封闭式基金就具备投资价值呢？我们认为，短期内高折价封闭式基金仍无投资价值，甚至风险大于机会。在牛市下，有折价优势的封闭式基金受益于持续的价值发现行情，但在熊市下，折价率不断攀升的封闭式基金却未必有同样的投资优势。主要原因是，在封闭式基金净值处于下滑趋势时，二级市场行情难以因为单一折价率因素而启动。在不久前融资融券将推出的信息发布时，有市场观点认为融资融券会对封闭式基金市场形成利好，因为封闭式基金可以作为融资买入的标的证券。但事实上在极弱的股市环境下，融资融券这样单一的题材性因素很难激发封闭式基金市场的投机热情。牛市下高分红、高折价等都会成为刺激封基市场行情的要素，但现阶段行情启动的环境已经发生根本性的变化，这些投资逻辑在熊市下已不再适用。因此对于投资者而言，不宜以投机心态炒作高折价封闭式基金。
财经	如何筛选债券基金文/本报记者  韩平  栏目设计：采采在A股市场继续溃不成军的大局之下，债券型基金作为安全边际较高的理财品种，获得了投资者高度青睐。富国旗下的封闭式债券型基金，第一天销售就超过十亿，加上此前已经销售的17只新发债券基金，债券型基金募集规模有望超过650亿元。在债券投资热潮下，光大保德信基金理财专家提醒基民，在选择债基时，从产品、投资成本等方面来筛选出更具投资价值的债券基金。首先，从产品角度而言，要充分了解产品的风险收益特性，做一个明明白白的投资人。光大保德信的统计数据表明，今年以来债券基金虽整体表现稳健，但仍有不少债基出现负收益，增长率最高的达到9.7%，而增长率最低的为-6.1%。来自银河证券的数据显示，8月份，只投资股票一级市场的纯债基金和可以投资股票二级市场的一般债基在收益率上出现较大差别，其平均净值增长率分别为0.51%和0.17%，两者差异高达三倍之多。按照和讯网的数据，今年以来，最好的债基的收益与最低的相差的比例更大。光大保德信表示，这主要是债基中是否设有较高比例的参与二级市场股票交易的条款造成的。所以投资者一定不能忽视债基的投资比例设计与股市关联度级别对债基收益的影响。其次，由于债基收益率相对有限，投资成本不可忽略。据悉，目前国内光大保德信呈现A、B、C类三种收费模式，其中，A类除了收取管理费、托管费以外，还一次性收取申购费和赎回费；B类不单独收取基金的申购费和赎回费，而是按照固定的年费率从基金资产中扣除相应的销售服务费；C类则是计提销售服务费而不缴纳申购、赎回费。专家提醒投资者，应结合自身的资金量、投资期限以及同级别费率的大小选择合适的收费模式。货比三家，仔细挑选风险小、成本低廉的产品。
财经	富国天丰基金提前结束募集富国基金今日公告称，首只创新封闭式基金——富国天丰于10月18日提前结束募集。自2008年10月15日起，富国天丰在三日内便触及了20亿规模上限，料将启动末日比例配售。这也是今年以来，新基金结束募集的最短期限。来自富国基金的信息显示，发行首日，富国天丰的认购规模便已过半，其中来自机构的认购量接近9亿元。因16日场外认购金额超过15亿上限，富国基金紧急启动了份额回拨机制，将场内募集份额目标调整为2.5亿份，场外募集份额目标调整为17.5亿份。10月17日，来自机构和个人投资者的认购依然不断，并最终触及了20亿规模上限。富国基金客户服务部总监丁?表示，天丰基金发行三日间，富国客服热线的通话率较平时扩大了5倍，除了机构投资人外，个人客户也是大单不断。“尽管隔着电话线，我们也能感受到投资人的热情。”丁?称。市场人士称，受益于债市走高与独特的产品设计，富国天丰此番成功发售，或成为近期基金发行市场的一大亮点。快报记者 张海荣
财经	封基市场跌幅超过A股■ 一周封闭式基金在全球性股票市场风险的乌云压城之下，A股市场连续两周收于阴线，但是相比上周的大幅急遽下挫，本周市场在大幅震荡中又有所企稳，上证综合指数周跌幅约为3.5%，沪深300指数跌幅为3.86%。从封闭式基金市场来看，跌幅要大于基础市场，上证基金指数下跌5.72%，深证基金指数下跌4.95%。在市场下挫的同时，封闭式基金市场本周成交量比上周略有所上升，本周前四日的成交金额为15.26亿元，比上周同期放大约10%。从涨跌幅度看，所有封闭式基金品种的周涨跌幅均为负数，领跌的均为具有较高折价率的大盘基金，基金金泰的周跌幅达到12.4%，按照上周五的净值计算其折价率已经降为33.5%；基金泰和的周跌幅达到11.8%，目前其折价率明显高于大盘基金的平均折价水平；其他的大盘封闭式基金中，基金兴和、基金安顺等基金的下跌幅度也超过9%，成为本周跌幅较深的基金品种。大盘基金中表现较好的是博时旗下的基金裕阳，仅微跌0.3%；宝盈旗下的基金鸿阳跌3.8%，也属于跌幅较小的基金。创新封基本周表现略好于市场平均水平，其中大成优选跌幅为3.2%，瑞福进取跌幅为3.3%，建信优势动力的跌幅为3.9%，均小于封闭式基金市场的平均跌幅。小盘基金延续了近期较为抗跌的表现。例如，基金金盛跌幅仅为3%，基金裕泽的跌幅为5.4%。另外两只基金科翔和汉鼎本周停牌。在换手率方面，加权平均周换手率为3.24%，比上周小幅攀升。周换手率最高的是瑞福进取，为12.6%；基金通乾、基金汉盛、基金同盛等换手率也相对较高；基金兴华、基金泰和和基金兴和等的换手率较低。在外围市场缺乏实质性利好效应，以及世界金融危机向经济危机进行传导的风险加大的环境下，近期市场弱势格局难以改变，封闭式基金市场短期面临的风险可能加大，建议投资者持观望的态度，以防范风险为主；而看待波段性的交易性机会，亦要谨慎。（中投证券研究所 张宇）
财经	投资风格各异 关注抗跌封基□Morningstar晨星(中国) 王蕊自从2006年第一只封闭式基金兴业封转开以来，市场一直在提倡“创新”二字，以延续这一品种，并通过创新改变折价率持续高位的现状，吸引更多投资者的目光。值得关注的是，先后有多家基金公司参与封闭式基金产品创新，如瑞福进取、大成优选、建信优势动力。与大众投资者普遍参与的开放式基金或传统的封闭式基金相比，其运作方式和投资策略的不同，是投资者在选择抗跌封闭式基金时需要关注的焦点。传统封基保持稳健策略与开放式基金不同的是，传统封闭式基金并没有按照股票、债券等一级资产分布设置分类，因为从契约来看，这些基金组合中通常必须保持不低于20％的国债比重，间接的股票上限设定在80％。从牛市到熊市的变化中，传统基金更类似于配置型基金，并且投资风格相似，通过大类资产配置来实现组合的增值或降低系统性风险。从实际投资结果看，封闭式基金基本保持着稳健的策略，牛市环境下受仓位的限制表现相对落后于股票型基金，市场下跌过程中显示其较好的业绩抗跌性。另一方面，传统的封闭式基金在上市证券资产估值中基本采取的是按平均价计算，与按收盘价估值的股票型基金相比，封闭式基金的业绩波动性相对较小。创新封基仓位配置灵活瑞福进取、大成优选和建信优势动力各自的创新方式有所不同，在收益分配杠杆、救生艇条款、基金经理激励机制等方面各有千秋。但从资产配置来看，基金整体偏向于股票型基金，股票资产的配置比例均为60％至100％。由于封闭期内基金没有赎回压力，因此基金经理更倾向于长期持有高收益品种，且可以轻松实现满仓操作，为投资者带来更多的超额收益。对于打算持有这些封闭式基金至期满的投资者，一方面要考虑5年的资金锁定期会丧失一定的流动性，另外基金本质上属于较高风险、较高收益的投资品种（不包括瑞福优先），持有期间市场走势对基金的业绩影响很大，适合于风险承受能力较高的投资者。从投资业绩来看，这些基金设立以来无一例外地受到系统性风险的影响业绩跌幅较深。截至2008年10月10日，大成优选最近一年净值下跌58.70％、瑞福进取净值下跌78.65％、建信优势动力最近六个月净值下跌40.21％，在同期封闭式基金中业绩下跌居前，主要是受较高的股票仓位影响。这三只基金行业分布差距较大，如瑞福进取在金融和采掘板块上保持相对较高和均衡的配置；大成优选受基金经理投资风格的影响重配金融保险，投资相对激进；建信优势动力行业配置相对均衡分散，重点投资食品饮料和采掘行业。
财经	揭秘顶端生态 基金业薪酬全景申兴“只要人选合适，薪水肯定超过你的想象。”一位基金公司中层人士的电话那端传来猎头的声音。知名人力资源服务供应商太和顾问向本报独家提供的数据显示，金融行业的薪酬水平在国内所有行业中一骑绝尘，而基金行业作为金融业皇冠上的明珠，众望所归地摘取了2007年度(包含2008年发放的2007年年终奖)的薪酬桂冠。未现拐点太和顾问的相关信息是从15家大型基金公司人力资源部门处取得的，“我们统计的这些公司都有相当大的管理规模，分布在沪、京和深三地，应该说充分代表了基金行业的高端水平。”太和顾问人士称。根据太和顾问对基金和地产、高科技三个行业的横向比较分析，三者较低薪酬等级基本无差别；随着等级的提高，差距就较为明显，金融保持领先，高科技屈居最后，地产为两者之间。特别是位于最高等级的总监层，金融基本两倍高薪于高科技。“2007年度金融业薪酬水平明显高于其他行业”，太和顾问人士解释，“基金业无疑又是金融业中的高薪行业。”上海启慧人才咨询有限公司的数据显示，2007年金融业形势良好，赢利空间丰厚，从业人员的回报增加。固定薪酬方面，20%-40%的升幅非常普遍，明显高于市场普调比例。变动薪酬增长更为明显，与金融市场和股票市值联系较紧密的岗位，在此收入上100%-260%增幅的不在少数。太和顾问人士称，基金业员工年度基本现金收入包含固定薪酬+变动薪酬，不包括福利部分。固定薪酬是基本工资+现金补贴项；变动薪酬是通过绩效考核或者销售提成等获得的。通常一般行业变动薪酬占比比例为20%-30%，而基金行业该比例往往高达30%-40%，少量岗位甚至为50%以上。记者采访了解到，年终奖金是变动薪酬中比较大的一个变动项。以2007年年终奖为例，12个月的月薪比较普遍，部分大方的公司发了18个月的月薪。广东一家规模较大的基金公司市场部渠道经理透露，他2007年因为拿到了30多万的年终大红包，全年收入超过50万。对于今年经历的熊市，太和顾问人士称，根据他们今年6月采集的数据，基金业员工固定薪酬并未出现减少迹象，而变动薪酬跟各家公司具体情形联系十分密切，部分公司在今年依然拥有不输于去年的可观管理费收入。“固定工资年初已确定，不会出现太大变化。”深圳一家基金公司员工称，“变动薪酬则因人而异，相关人员所负责的领域并不一定与基金规模以及产品业绩表现直接相关，就算是基金经理也不一定会减少年终奖，因为考核的指标是基金业绩的相对排名。”高低悬殊太和顾问的调研数据显示，基金行业的薪酬水平呈现正金字塔的分布，顶端和底部的收入差距极为悬殊。来源：经济观察网
财经	最高缩水近70% 银行QDII几近全军沦陷林小川 曾风光一时的银行QDII如今显得风雨飘摇。 根据普益财富对正在运行的252款银行系QDII理财产品的跟踪研究，截至10月17日，正收益的QDII理财产品仅有3款，最高亏损接近70%，较大的亏损面和较深的跌幅度导致这周无QDII发行。 银行与客户的纠纷亦日益增多。一位投资者告诉记者，他希望赎回某银行发行的QDII时，银行告知他的本金只能回收不到30%，这令他无法想象更无法接受。他正投诉该银行的不当销售和其他问题。 据统计，中资银行46款QDII产品中，正收益的有3款，其余43款负收益；亏损超过40%的有19款，占比四成，其中包括累计亏损超过50%的11款，相比上周增加了5款，亏损现状愈演愈烈。 而外资银行206款QDII产品，截至10月17日已全数亏损，其中亏损超过40%的有95款，几乎占了一半。亏损介于40%—50%的37款，介于50%—60%的56款，介于60%—70%的2款。 目前，运行期在3个月以内的产品有8款，平均累计亏损14.23%，相对上周(10月6日-10日，下同)下跌了2.11%。运行期在3个月至6个月之间的产品有7款，平均累计亏损34.85%，相对上周下跌了3.91%。运行期在1年以上的产品有47款，平均累计亏损25.94%，相对上周下跌了0.67%。 运行期在6个月至1年之间的产品多达190款，也是目前运行的主流区域，其平均累计亏损39.02%，相对上周下跌了1.27%。据普益财富分析，其中表现较好的是农业银行“境外宝I股指挂钩型(汇率风险规避型)”产品，累计收益率为6.51%；表现较差的是渣打银行“美林‘聚焦亚洲’(QDII200710)”，其累计收益为-67.49%，该款产品也是252款QDII产品中表现最差的一款。 QDII的残酷局面与海外市场动荡息息相关。近期大宗商品市场价格大幅下挫，NYMEX原油期货10月16日击穿70.00美元/桶整数。受此影响，QDII理财产品收益表现也进一步下滑，平均跌幅1.17%。 一位股份制银行投行负责人表示，QDII产品的意义本来在于分散客户投资的风险，不过他们现在对QDII能否分散投资风险也感到怀疑。在他们新的产品设计中，已越来越倾向于稳健型产品，力求降低产品风险。
财经	流动性和回报率待解 PE及VC步入蛰伏期胡中彬 胡蓉萍冬天来了，对于私募股权投资和创业投资而言也不例外。全球金融海啸收缩了整个市场的流动性，危机链也传导到了离实体经济最近的金融资本——私募股权投资(PE)和创业投资(VC)上。曾经一度风头无两的投资资本也开始收缩战线，全面应对资本市场的萧条。多位国内PE和VC投资管理者表示，金融海啸不仅仅让预期难度不大的募集资金充满变数，而随着国内市场的持续低迷和IPO的暂缓，PE和VC正在面临前所未有的流动性困境和回报率剧烈下滑的现实。而据记者了解，不希望错过市场底部又害怕风险的PE/VC投资,已经变得异常谨慎。蛰伏期EZCapital的统计数据显示，相比2008年8月份资本募集情况，9月份募集基金数量和资本金额呈现快速下降趋势，直逼2008年历史最低的1月份。且受美国金融危机影响，9月披露的3家投资公司募集设立的新基金均为人民币基金，没有外资背景的基金成立。事实上，随着国内外资本市场的大幅下跌，不仅仅是新募资金遭遇了前所未有的难度，令这些PE/VC管理者担心的还有，随着经济形势继续恶化，目前已经融到的资金也可能会有较大的撤出压力。“我们基金的一个LP(有限合伙人)以前有400多套房子，身价数十亿元，但是现在他一套房子都卖不出去，资金已经变得很紧张。还有一些LP，以前很多资金都在股市中，身价也有好几亿，但现在这么跌，他们的身价缩水很严重，投给我们的资金也就难以保证了。”深圳某知名创投总裁表示。本土创投联想投资执行董事王俊峰已经开始如此提醒其所投资的企业：“要准备好小棉袄准备过冬了。能够有机会融资的就先融到手，拿贷款也最好能够拿到长期贷款。”而随着外部环境的迅速变化，PE/VC的投资态度也日趋谨慎。EZCapital统计数据显示，2008年9月，已披露的获得财务投资 (除战略投资外)的19家企业涉及融资金额26.997亿元人民币，融资金额比上月减少了43.98%。而王俊峰透露，联想投资今年到目前为止只投资了两家企业。而另一家知名机构兰馨亚洲投资集团的有关高层则表示，今年只投了一个项目。“之前企业都非常强势，往往都和我们签订协议了还和其他投资机构眉来眼去，就因为找他们的资金太多了。以前一些企业也是恨不得直接跟我们签个对赌协议，马上拿到钱就行了。但现在可能这种情况会有所改变。”兰馨亚洲高层表示。“但是在目前金融危机在影响实体经济的过程中，我们担心企业融资的意愿也在减少，因为很多企业在最近一段时间打算减产等。”业内人士表示。“有人说有‘危’才有‘机’，但今天并没有看到有多少机会。拟投资企业的PE、PB估值并没有多大变化，市场传导还需要一定的时间。”联想投资董事总经理刘二海则感叹。而近日在深圳的 “中国创业投资发展新动力高层论坛”上和在北京举办的“中国投资年会”上，众多PE/VC的总裁交流的话题也是如何过冬，一向单打独斗的投资机构也公开招揽合作伙伴，希望能够共同合作投一些项目，分担风险。来源：经济观察网
财经	美资PE中国业务大收缩 圈内人曝光行业危机本报记者 付 刚 北京报道那套“在任何市场都能赚钱”的口号，已经不再适合套用在私募股权基金(PE)身上了。《华夏时报》近日获悉，受华尔街金融海啸冲击，不少美资PE在中国市场都开始收缩战线。而在战略撤退的背后，一位圈内人也向记者曝光说，撤退原因多在于不少PE公司最近几年已演变成了以玩弄财技为主导、不打算长期经营业务的投资公司。记者注意到，尽管PE行业规模将在金融业大危机中缩小，但一份专业机构的调查报告显示，PE对中国私募基金投资市场的长期发展前景仍然充满信心。不过，由于环球金融市场波动，PE的投资态度已变得相对审慎。PE陷入群体性危机由于香港股票市况欠佳，中国地下购物商场营运商——人和商业控股有限公司已决定延迟在香港首次公开发行(IPO)的定价和挂牌日期。“貌似简单的公司新闻背后，其实可套牢了不少PE。”香港一家大型PE的投资总监10月15日下午告诉《华夏时报》记者，在人和商业的背后，分别有两家PE公司红杉资本及资本国际的投资。而在其香港IPO过程中，同为PE的华平投资集团，也将认购价值3.89亿港元的IPO股份。这位投资总监向记者分析说，环球金融海啸已彻底拖垮IPO市场。最近的几周里，香港只有集资不足1亿港元的华熙生物科技成功挂牌，而据汤姆森路透的数据统计，这家公司是当周全球唯一的一宗IPO，为自2003年4月以来首见。“PE行业最钟情的IPO退出渠道如此疲软，正在使得这个行业整体陷入冰河纪。”记者调查获悉，尽管此前不少PE公司都表示，未受太多华尔街风暴波及，但从不少在中国有业务的美资PE最近的动作看，这些公司显然和投资银行一样，在大规模收缩战线。一位熟悉黑石集团的人士向记者透露，黑石集团已经放弃其位于上海价值1.6亿美元的商业地产项目，并对外宣称原因是市场条件恶化。据了解，一直以来，黑石集团均热衷于进入中国地产市场。今年8月，黑石集团和其他投资者还联合竞购上海的3-4处商业地产，总价约50亿-70亿元人民币。不仅仅是商业地产项目收缩，黑石集团旗下的亚太区投资基金A.M.N.Advisors原定本月初推出的首只亚洲基金，也传出要延迟最少1个月出笼的消息，理由是金融市场局势动荡，压抑资金投资意念所致。相较黑石而言，管理规模更大的美国私募基金TPG也同样受到金融海啸的影响。香港这位投资总监向记者透露，TPG是前一段时间香港新盘楼花的最大买家，但现在TPG正在重整投资策略，包括开始出租旗下物业，且部分项目传出将与售楼商洽谈延期交易的消息。融资升级后暗藏杀机在不少PE圈的人士看来，造成该行业开始出现危机的一大原因在于，这些另类投资的共同特性是依赖融资，以及对整体经济成长速度的高度敏感。如果经济长期衰退，则另类投资所受的打击将十分深远。
财经	银行背景更具吸引 富国新副总转投交银施罗德本报记者 王兆寰 北京报道 因高层人事变动曾被热炒的富国基金管理公司再次令业界瞩目。该公司近日公告，公司副总经理谢卫先生因个人原因提出辞职请求。经公司董事会决议，同意其辞职请求。 据了解，目前，谢卫已正式离开富国基金，投奔交银施罗德基金公司。 《华夏时报》记者注意到，谢卫的跳槽，距离8月底成功竞聘后，新领导班子组成仅不到两个月。而在60天之内，全球资本亦经历了一场前所未有的浩劫。 一位富国基金内部人士向本报记者透露：“谢卫是富国元老级人物，对富国的贡献很大。不过，其在富国进一步发展的空间有限。” “交银施罗德的银行背景对其发展的诱惑力或许更大，不排除今后会进入银行业内进一步发展。”上述人士如是说。 “资深”基金人士 谢卫，1998年参与筹建富国基金公司，至今已在富国基金做了8年的副总经理，是国内老十家基金公司的创业元老级人物，亦是基金行业有史以来的第一位也是目前唯一一位政协委员。 《华夏时报》记者通过采访了解到，对于谢卫，富国基金的员工亲切地称呼他为“老谢”，其为人直率，是个“很有想法的人”。 “他非常善于调动手下的个人才能，注重研发和创新。正在发售的首只创新债基富国天丰就是由他一手推动的。”富国基金一位人士告诉记者。 据了解，在全球金融蔓延，股市低迷不振之时，封闭式债券型投资基金一经发售，便受到投资者追捧。富国天丰因认购踊跃三天“一抢而光”，其累计认购申请已接近基金募集份额目标上限20亿份，根据相关规定，提前结束募集。 “闪电”转会 富国基金人事变动曾被炒得沸沸扬扬。8月底，其高层进行了大洗牌。经过竞聘，原嘉实基金公司副总经理、投资总监窦玉明成为富国基金的总经理。原富国基金副总经理谢卫、总经理助理兼研究总监陈戈、督察长林志松为副总经理。 “新团队开始才不久他就选择离开，太突然了。”一位基金业高管直言。据他了解，富国一直在挽留，而交银却频频抛出橄榄枝，选择亦确实很难。 有消息人士透露，加盟交银最大的诱惑莫过于其大股东背景交通银行，银行类基金不仅稳定性较大，而且谢卫未来可考虑在银行业内发展，任职分行行长亦不无可能，职业发展空间潜力较大。 《华夏时报》记者在采访中得知，谢卫与窦玉明做事风格不尽相同，但是双方配合默契。谢卫的“转会”与交银施罗德高层不无关系。 据悉，交银施罗德基金公司是最早在上海成立的银行系基金管理公司。其中，作为董事的莫泰山，曾任证监会基金监管部处长，其管理层工作背景为其在基金业发展提供了极大的优势。 莫泰山在证监会任职期间，倾向产品创新，曾推动包括货币市场基金、ETF、 LOF等产品出台。而作为业内元老的谢卫主张创新，推动的首只基金拆分、国内唯一一只类FOF的富国天合以及国内首只创新型债券基金富国天丰销售业绩“甚佳”。 “谢卫的行业资深背景和创新意识深受莫泰山的赏识，而交银的银行背景和发展空间更具诱惑力。”一位消息人士向记者透露，交行高层对谢卫的赏识为其“转会”提供了更坚实的后台，“基金业不景气，不排除在银行业发展的可能”。 本报记者注意到，两会期间曾经接受采访的谢卫曾指出，基金业“留住人才难”是个问题，在他看来，基金行业的人才缺乏不仅仅是基金经理，还包括优秀的高管人才、市场营销人才、基金会计等。而今日看来，谢卫的“闪电”跳槽亦顺应时代“潮流”。跳槽“升温” 基金圈内的人事变动已成为家常便饭，而随着国际金融危机恶化和股市的低迷，10月刚过半， 华宝兴业、泰达荷银、博时等3家公司高管和7位基金经理“转会”。 有统计数据显示，2005年仅有25只基金的基金经理变动，到2006年增加至95只基金的基金经理变动，2007年变动数量增加到193只。2008年年初至10月15日，总计有246只基金的基金经理更换。以此速度粗略计算，2008年全年基金经理发生流转的基金数或将突破300只。 “跳槽主要是个人原因居多，薪酬的影响更大一些。但是，人才变动频繁，投资理念得不到执行。不同基金经理投资思路、手法都不相同，过多的人事变动对于基金业绩的影响不可小视。”一位基金分析师如是说。
财经	降息后在货币基金中守望丁学梅 王 莉 市场将会走成什么样子，谁也不知道，基民更多的是守望。股票型基金的大幅亏损让基民望而却步，江南证券基金分析师康海蓉建议：“股票市场的风险还是比较大，在利率下调的情况下，对于低风险偏好的投资者来说，定期存款可能会锁定收益，但如果提前取出，则会变为活期利息，流动性不佳。投资也要考虑流动性，货币型基金相当于保持活期存款的流动性，吃一年定期存款的利息，是目前市场状况下一种不错的选择。” 年化收益率与定存相当 不想投资也得想想理财，如何不让财富缩水最快，是所有人的必修课。有些基民是想准备点钱，守望市场，但担心货币型基金收益还不如银行存款。 目前，我国活期利率为0.72%，一年期存款利率为3.87%。截至2008年10月14日，天治天得利货币型基金七日年化收益率为3.8960%，高于一年定期存款。今年以来已经实现的收益率是2.3699%。 今年以来，截至10月14日，长信利息收益基金的净值增长率为2.6165%，净值增长率居于全部40只货币基金中第6位，折合成年化收益率约为3.7%左右。 康海蓉表示：“货币型基金的年化收益率与银行一年定期存款相当，一般比一年定期稍低一点，但比活期利息高多了。10月13日，货币型基金七日折算年化收益率中，最低的摩根士丹利货币也有2.17%，最高的长信利息收益高达9.15%。” 但收益跟风险总是对称的，西南证券分析师张建龙也提出一些问题：“货币型基金不能规避降息风险。它的投资品种集中于货币市场，这个市场对利率非常敏感，在降息周期中，收益率会有所降低。但与活期存款相比，货币型基金的表现当然要好出很多，因为活期存款利率是非常低的。” “货币型基金一般投资于短期证券,如短期国债、商业票据、银行承兑汇票、银行大额可转让存单、回购协议及政府机构发行的短期债券等，投资风格比债券型基金稳健。至于与银行一年定期存款相比，就得看其波段做得怎么样了，一般年化收益率在2%-4%。”张建龙如是说。 长信基金认为，考虑到货币型基金的高流动性，即随时可以申购赎回，比较的标准应该为活期存款，相对于活期存款，目前货币型基金的收益还是有一定的优势。但考虑到目前债券市场收益率的下降幅度远高于存款利率的下调幅度，即货币型基金的可投资标的已经于相当大程度上透支了对于未来进一步降息的预期。在接下来的降息周期中，债券市场的收益率下降幅度可能会有所放缓，而比较基准即一年期存款利率仍然存在较大的下降空间。未来两者孰高孰低尚未可知。 债市催红货币型基金 根据Wind数据统计，从8月3日到10月13日，货币型基金每天折算的年化收益率均在3%以上，尤其是9月19日到10月13日，平均年化收益率为3.39%，近3个交易日更超过3.7%，10月10日到10月13日，3日年化收益率分别为3.76%、3.74%和3.79%。近期货币型基金的收益率明显走高。
财经	风险渐现 债基投资须量力而行□本报记者 李良 随着债市的日渐火暴，债基的收益率也水涨船高，吸引了许多基民竞相认购债券型基金。不过，由于债市短期涨幅过大，短线投资风险也逐渐显现，一些债基的基金经理也理性地表示，会控制在交易所债市的投资风险。为此，业内人士指出，债基投资也有风险，基民不可盲目追逐。天平倾向债基伴随市场转变，债券型基金取代股票型基金成为基民的“新宠”。从发行力度上来看，新债基正成为发行市场的绝对主力，无论是数量还是规模，都大大超过股票型基金；而从市场反应来看，投资者表现出了很大的认购热情，以创新型封闭式债基——富国天丰债券基金为例，其首日认购额有望达到12亿元左右，这一数据已超过20亿元规模上限的一半。天相投顾的统计则显示，今年以来成立的21只债券型基金中，有8只基金的户均认购额在15万元左右，4只基金的户均认购额达20万元以上，另有3只户均认购额超过30万元，更有基金的户均认购额高达43万元，这一数字为近年来罕见。基民心中的天平倾向债基，根本原因还是交易所债市的抢眼表现。分析师指出，近一个月以来，交易所债市中国债指数和企债指数的连拉长阳，部分企业债交易价格大幅上涨，“牛气”渐渐显露，债基的收益率也快速上扬，一些债基一周的收益率竟达到2%，这与股基净值的不断缩水形成巨大反差，导致不少基民的选择发生了逆转。此外，债券一般都能保证本金，这也在无形中提高了债基在基民心中的分量。选债基先“量身”不过，尽管债基在股市走熊时凸显了较强的抗风险能力，但值得注意的是，许多基民在购买债基上采用投资股基同样的方式，在跟风投资的同时，对自己所购买的产品特性却一知半解。分析师指出，并非所有债基都能获得好收益，这种盲目投资的做法也有可能导致亏损，基民在投资之前仍需做好功课，选择适合自己的产品，做一个明白的投资人。光大保德信指出，今年以来，债券基金虽整体表现稳健，但仍有不少债基出现负收益，增长率最高的达到9.7%，而最低的为－6.1%。来自银河证券的数据显示，8月份，只投资股票一级市场的纯债基金和可以投资股票二级市场的一般债券基金在收益率上出现较大差别，其平均净值增长率分别为0.51％和0.17％，两者差异高达3倍之多。而不同的债基还存在管理费率的差异，由于债基收益率相对有限，管理费率的高低不容忽视。因此，基民在挑选债基时，也要学会货比三家，寻找匹配自己资产组合风格的债基，同时合理测算预期收益率，不要轻信承诺，也不要盲目跟风。只有这样，才能真正放心地品尝债券牛市带来的“甜点”。
财经	首只创新债券型基金三日售罄新快报讯（记者 吴谭）富国基金17日晚公告称，旗下富国天丰债券基金将于10月18日提前结束募集。自10月15日起，富国天丰在三日内便触及了20亿规模上限，料将启动末日比例配售。这也是今年以来，新基金结束募集的最短期限。公告信息显示，因投资人认购踊跃，截至10月17日，富国天丰基金三日累计认购申请已达到20亿募集份额上限。富国基金决定自2008年10月18日起提前结束富国天丰募集，10月17日为此次募集的末日，末日比例配售比例以管理人公告为准。富国天丰是国内首只创新债券型基金，该基金成立后将封闭三年，投资者只能通过交易所市场退出。
财经	17日股票基金涨跌互现 七成半基金净值上扬全景网10月20日讯 上周五开放式基金涨跌互现，逾七成半基金净值上涨。A股17日结束三连阴，上证综指收市涨1.08%。据全景网基金统计数据，10月17日统计的207只股票型基金中，160只净值上扬，占比77.29%。涨幅排名前五位的基金是友邦红利ETF、华富竞争力、华安成长、长盛成长价值、中邮核心成长，增长率分别为1.29%、1.23%、1.05%、0.98%、0.89%。跌幅排名前五位的基金是景顺内需成长、嘉实优质、景顺内需贰号、融通领先成长、交银成长，增长率分别为-0.68%、-0.62%、-0.55%、-0.48%、-0.47%。积极配置型基金中，六成半基金飘红，金鹰小盘、德盛小盘领跑，涨幅分别为1.05%、0.92%，嘉实成长跌0.52%居末。保守配置型基金中，招商安泰平衡涨0.17%居首，兴业转债基金垫底，跌0.18%。债市出现回调，上证国债指数跌0.03%，上证企债指数跌0.35%。普通债券型基金仅有5只净值上涨，分别为银河收益、工银强债B、工银强债A、泰达荷银集利C、泰达荷银集利A，大成强化收益跌0.29%，居于末位。（全景网/陈丹蓉）
财经	上市公司股东进入增持静默期 重仓基金陡增压力证券时报记者付建利被称为熊市第一推手的中国石油，上周仅微跌0.25%，本月以来跌幅为5.53%。中国石油在弱市中的企稳走势，缘于大股东在二级市场上的增持或回购行为对股价的刺激作用。然而，不唯中国石油，前期被汇金回购的三大行以及中国联通等权重股，近期都将因为进入三季报披露期，大股东的增持暂时进入“静默期”，失去了大股东增持或回购，一批超级大盘蓝筹股本周面临继续下探的压力，这给重仓这些个股的基金造成了不小压力。上市公司股东进入增持“静默期”为鼓励更多的“国家队”资金入市稳定股市，9月25日，沪深交易所发布了《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》(修订稿)，对8月28日发布的行为指引第七条进行修订，其中最引人注目的是将原规定中关于上市公司股东及其一致行动人不得在公司定期报告公告前30日内增持公司股份的窗口限制期由30日缩短至10日。市场人士认为，该项修订为汇金公司及央企在10月份可以继续增持股票扫清了制度上的障碍。然而，从本周开始，上市公司三季报开始“批量”出台。如“三大行”三季报预约披露时间分别为10月25日和10月30日，中国石油、中国联通的预约披露时间为10月30日和10月31日。这也意味着从今天开始，本月结束之前中国石油、三大行等超级大盘蓝筹股的相关股东将不能在二级市场上进行上市公司股份增持。本周上市公司大股东进入增持“静默期”，意味着输向A股的一根大血脉阻塞，一批蓝筹股将面临空方的抛售压力。基金能否成为多方最后堡垒实际上，正是由于制度上的护航，中国石油近期股价走势坚挺。9月23日，中国石油的一则公告称，公司控股股东中国石油集团于9月22日通过交易所交易系统买入方式增持公司股份6000万股，并且拟在未来12个月内(自本次增持之日起算)以自身名义或通过一致行动人继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的2%。受此消息影响，中国石油这只两市第一大权重股，在上证综指由6000点跌至2000点左右时，由原来的助跌变为阻跌。最近15个交易日来，中国石油的股价始终在9月19日11.04元的收盘价之上，从而对下行中的大盘起到了很好的牵制作用。然而，本周中国石油将失去大股东的有力“护航”，这不仅关乎中国石油的走势，也关乎A股整体的走势。深圳一位对后市一直持乐观态度的基金经理认为，中国石油等上市公司大股东在二级市场上的增持或回购行为，有利于形成产业资本和金融资本的“利益捆绑机制”，说明产业资本对当前估值水平的认可和对公司发展前景的信心。不过，本周上市公司大股东进入增持“静默期”后，市场信心将受到一定程度的打击，尤其是外围股市继续动荡不定，中国石油、中国联通、“三大行”等超级大盘股要继续企稳，显然只能寄望于基金，但基金目前不会集体做多，反倒是逢高减仓成为一些基金的常态操作手法，失去了大股东和基金的护盘，这些权重股本周走势堪忧，而一旦权重股走势不稳，大盘整体走势将面临诸多不确定性。
财经	东方稳健回报债券型基金获批本报讯 东方基金旗下第五只基金产品，同时也是公司发行的第一只债券型基金———东方稳健回报债券基金日前获得中国证监会批准公开发行。基金托管银行为中国建设银行。（鑫 水）
财经	中国公募基金市场一周评述封闭式基金：部分品种价跌量增截至上周末，沪深两地基指的下跌幅度分别是5.72%和4.95%，而股票市场的平均下跌幅度在3%略多一些，封基市场的下跌幅度显然偏大了。与基指下跌同步的，是封基周成交量的放大。上周，沪深两市封基的周总成交金额合计为18.79亿元，环比增加了2.17亿元，增幅为13.06%。有部分基金处于显著的、价跌量增的状态，有一些投资者可能在撤出封基二级市场，而正是由于有了他们的退出，才带来了封基市场整体的量增表现。封基上周的平均净值损失幅度是3.06%，全体基金的净值折损，具体基金之间的绩效表现差距比较大，既有周净值损失幅度仅为0.6%的基金，也有周净值损失幅度超过6%的基金。净值损失幅度较大，价格下跌幅度更大，反映在平均隐含收益率指标上就是该项指标的大幅度升高。目前最有意义的大盘基金的平均隐含收益率指标上升到了39.56%，为今年以来的第三高点，11只基金的该项指标超过了50%，部分基金接近60%。往常，市场在此时反弹的概率很高，未来也不排除再发生的可能性。但是，决定市场行情根本走势的是国家乃至全球经济、金融方面的基本面形势，只要这些形势没有出现根本性的反转，单凭借折价率高这一个指标，就说封基具有投资价值，未免太简单化了。所有说，即使有反弹，即使该项指标会有缩减，未来依然要谨慎对待。开放式：对债券型基金保持谨慎以股票市场为主要投资对象的基金 上周，股票市场的平均下跌幅度在3.3%左右，股票型、偏股型、指数型这三类基金的周平均净值损失幅度都介于3%至4%之间，主动性管理的绩效特征不明显，低仓位的基金类别与高仓位的基金类别有着较为相近的净值损失幅度，看来，基金重点投资的股票在上周遭受到了较多的卖压，尤其是具有主动投资风格的基金。基金的第三季度投资组合报告将要开始大规模披露，出于种种原因，部分基金会对于前10大重仓股票进行某些战略或战术性的调整。平衡型基金平均净值损失幅度较低，只有2.18%，原因有两个方面，第一，部分基金管理人在逐步了解了自己基金的设计本性之后，以及在对于市场基本面情况有了与以往不同的认识之后，终于缓慢地将股票投资仓位降低了下来。第二，今年以来，银河证券基金研究中心将新成立的混合基金全部放在此类基金中，一方面，这些基金本来设计中的最低股票投资仓位就较低；另一方面，这些次新基金买股票又不积极，最终使得有一批次新基金在合同生效之后的六个月以内股票投资仓位一直很低。以股票市场为主要投资对象的基金近期在绩效方面有两个显著的特点：第一，次新基金净值损失幅度很小，甚至有一些基金的净值有小幅度的增长，上周如汇添富蓝筹稳健、易方达灵活配置、鹏华盛世创新等基金。这些次新基金的主要获利方式在于债券投资，尤其是对于企业债的投资，因为近期债券市场的行情很火爆，且在前期刚刚降低过利息之后，新的降息预期又露出苗头。第二，个别老基金短期内净值一再遭受重创。这些基金在今年以来的熊市行情中净值屡遭重创，周绩效排表里经常会在后面看到它们的名字，作为一种反面的典型，也实在是太有“才”了。以债券市场为主要投资对象的各类基金 上周国债指数上周的涨幅是0.13%，企债指数的涨幅是0.58%。由于主要基础市场的上涨幅度有限，以债券市场为主要投资对象的各类基金上周所获取的收益大不如前周。无论如何，鉴于这些基金标的市场投资收益率的天然有限性，投资者对于这些基金、尤其是今年以来开始火爆的债券型基金的收益预期应该有限。偏债型基金的平均周净值增长率继续为负，8只基金的周净值增长率全部为负值，其中一只本专栏关注过多次的基金，周净值损失幅度竞然超过了3%，让很多股票型基金都难以匹敌。债券型基金的周平均净值损失幅度只有0.04%，虽然不高，但是为负。21只基金的净值增长，2只基金的净值未变，41只基金的净值折损。货币市场基金还是那个波澜不惊的老样，周净值增长率一贯继续为正，收益领先的基金有嘉实货币、海富通货币、中银货币、光大保德信货币、易方达货币、建信货币等，七日年化收益率都超过了6%。
财经	从6000点贪婪到2000点恐惧 基金十大反思赵迪自2007年10月16日上证指数达到6124点的历史高位，至今已经整整一年。正是在这一年间，中国股市发生了天翻地覆的变化，指数跌去七成，“黄金十年”的梦想被无情的现实所击碎。作为资本市场最主要的参与主体——证券投资基金行业也在十年来第一次出现了全行业的拐点。牛市的喧嚣往往会隐藏很多深层次的矛盾，而这些矛盾会随着熊市的袭来而显露无疑。值此熊市一周年之际，我们有必要对当前的中国基金业暴露出的问题展开深刻反思，以期推动基金业未来的健康成长。反思一：从6000点贪婪到2000点恐惧从5000点附近集体看多到2000点附近依旧看空，基金的态度转变让基民欲哭无泪。为什么一直标榜“理性”的机构投资者会在牛市末端呈现出如此狂热的行为？《经济观察报》高级记者孙健芳在反思该现象时指出：“在证券研究领域，宏观分析师的地位在迅速提升；宏观分析师如果出错，整个投资策略都会犯错误。而在去年四季度，几乎国内外所有的宏观分析师都看错了世界和中国的宏观经济形势。雷曼兄弟不断根据中国经济月度数据更改预期，国内一个知名经济学家三次更改了对中国宏观经济的判断。”在孙健芳看来，“误判宏观形势”是基金在5000点继续做多的主要原因。笔者同意上述观点，但我们更需要思考的是，为什么宏观分析师会集体看错宏观呢？这不仅仅是研究预测上的失误。本刊曾在去年的《估值变变变》一文中指出，当时的A股市场呈现“群体癫狂”的状态。在狂热的市场氛围之下，市场的参与者对未来表现出一种过度乐观的状态，这种乐观情绪相互传染，最终严重高估了股价上涨的空间。6000点的A股市场，乐观在宏观分析师之间传染，也在基金经理之间传染。当时的市场如同一个处于极限的气球，稍微一点风吹草动都可以使其破灭。同样的故事在一年之后的今天再一次出现，基金依旧是其中的主角，只不过方向截然相反。从贪婪到恐惧，国内基金在重复着金融市场不断重复着的故事。反思二：天价接盘基金公司股权成鸡肋伴随着基金市场的狂热，潜在的战略投资者和财务投资者开始频频出手收购基金管理公司的股权。2007年12月末，招商证券以63.2亿天价获得了博时基金管理公司48%的股权，平均成交价每股131.67元，开创了中国基金公司股权转让史上第一高价。国外基金公司股权价值定价主要考虑的是基金管理公司资产管理规模、投资收益水平和增长潜力方面，而在2007年的市场氛围下，这三个指标显然都被高估。本刊曾在今年5月推出“中国基金管理公司价值评估体系”，并以此推算出招商证券的交易价格较合理价格溢价30%。进入2008年，伴随股市的降温，基金管理公司股权竟成“鸡肋”，交易价格发生大逆转，下滑幅度与股市跌幅相当。我们判断，基金业依旧是中国金融行业中最具活力的子行业。对于战略投资者吸引力的下降一方面缘于市场环境的变化，另一方面也和基金公司不断暴露出的问题有关。但从中长期来看，仅仅60家基金管理公司无疑不能满足中国老百姓的理财需求。基金管理公司的战略投资价值是不言而喻的。反思三：拐点来临基金业忧患意识淡漠经过两年的超常规发展，截至2007年末，基金行业资产总额超过3万亿元，创历史新高。但在2008年一季度末，迅速回落至2.5万亿元。本刊当时便做出判断，认为基金行业已经出现全行业的拐点，并指出基金行业拐点的六大特征，曾在业界引起广泛争论。遗憾的是，多年来的持续、快速增长让基金业对于即将到来的寒冬缺乏必要的忧患意识，多数基金管理公司仍采取扩张性经营手段。直到二季度末，基金行业资产总额进一步下滑到2万亿元，基金业似乎才刚刚开始感觉到一丝寒冷。尽管三季度的数据尚未出台，基金资产规模环比的下降已无悬念。《理财周报》基金记者李晔斌日前撰文指出，高企的人员流失率、不断变更的公司风格导致国内基金管理公司“空壳化”特征明显。虽然不少公司利润惊人，员工待遇丰厚，但大量的财富只是通过公司进行转移，基金公司本身并没有什么积累，更谈不上企业文化的建立。长期以往，基金公司“空壳化”现象将更为严重。经历了此次大起大落，基金行业应强化忧患意识，全面提升公司治理水平。反思四：从强而不大到大而不强的怪圈将企业做大做强是每一个企业家都在努力追求的目标。但是，做大与做强之间存在着相互制约的一面，基金行业也不例外。做大规模和做好业绩是摆在基金管理公司面前的两大课题。在行情火爆的时候，发行新基金是容易的，但未来可能会承受巨大的压力；相反，在行情低迷的时候，发行新基金必然遭到冷遇，但中长期来看，却有可能赢得投资人的信任与尊重。与拿了批文就忙不迭的发行新产品相比，有些公司沉着与冷静地等待时机更值得我们钦佩。经过了牛市的喧嚣和熊市的残酷，指数几近回到了起点，但基金管理公司的市场份额却发生了较大的变化。市场上曾经涌现的一批大而不强的基金管理公司随着潮水的退去而迅速“瘦身”，但另一批强而不大的公司也感受到短期生存的压力。如何在做大与做强之间进行平衡，的确能够考验基金管理公司掌门人的大智慧。反思五：QDII出海的兴奋与触礁的尴尬自2006年11月华安基金推出首只QDII产品，国内基金管理公司便纷纷展开海外投资之旅，并一度因为投资者热情追捧不得不采取比例配售的办法。如今，QDII的投资者开始庆幸，如果不是比例配售，损失将会更大。尽管基金公司苦口婆心、连篇累牍的解释目前的亏损是暂时的，投资者应当将目光放得更加长远；尽管作为旁观者，我们愿意用最大限度的善意和包容来客观看待这些掌控巨资的中国资产管理人的失误；但不可否认的是，当出海的兴奋逐渐被触礁的尴尬所取代的时候，我们需要端正态度、深刻反思QDII如何陷入今天的窘境，在挫折中吸取教训。首先是时机选择上的失误，在错误的时机、错误的市场上做出了错误的投资决策。其次，对金融危机的影响缺乏警惕，尤其在危机不断显现的时候，依旧缺乏风险意识。第三，在实际运作中，过分依靠海外投行，沦为海外投行的代理机构。未来基金业不仅要有真正的风险控制能力、也要提高预见性，特别是对宏观经济的研究预测能力以及金融创新不断的学习能力，这样才能具有风险识别能力。反思六：国内基金经理人缺乏内功修炼在经历了2007年的无限风光后，2008年的基金经理虽不至于到“人人唾骂”的地步，但恐怕也是社会上最不受欢迎的一个群体。正是这一年间，国内证券投资基金的投资理念与投资能力遭到了市场的广泛质疑。老百姓评价基金的这种行为是后知后觉、追涨杀跌、人云亦云；金融学者则称之为是跟风操作、趋势投资、羊群效应。用词不同，意思差不多。我们在前期的文章中指出：投资理念与投资策略的不一致性、投资行为的从众性与情绪的传染性、风险意识淡漠和风险控制能力不足是国内基金经理常犯的三个错误。经过近期的杀跌行情，我们更加坚定地认为，国内基金经理的根本差距不仅在于缺乏内功修炼，更重要的是缺乏大视野和大智慧，以致目光过于短视。过分聚焦于短期事件，而忽略长期格局。这与国内基金经理群体过于年轻、缺乏岁月洗礼有直接关系。不过，绝大多数基金经理对于自己在过去一年间的所作所为并没有进行过深刻的反思。自信的基金经理们从来不会认为自己是错的。反思七：利益输送与恶意砸盘加剧动荡利益输送和恶意砸盘是基金行业中普遍存在的有违职业道德的行为。利益输送包括基金资产向基金经理个人及关联方的利益输送也包括兄弟基金之间的利益输送。前者被称之为“老鼠仓”。“老鼠仓”事件的曝光给基金公司造成了严重的信任危机。随着基金专户理财业务的推出，基金之间的利益输送也再次被媒体所关注。恶意砸盘则是为了在相对排名中靠前而有意识的打压对手的重仓股。这种“伤人一千，自损八百”的损人不利己的行为之所以在季度末频频出现，其根源在于短期排名的压力使然。基金管理人和基金持有人之间是一种委托代理关系，持有人将资金交付给基金公司，基金公司付出的是一份承诺。这种承诺，或重于泰山，或轻如鸿毛。但基金公司如何对待持有人，将必然会得到持有人相同的态度。“现在到了一个关键时刻，基金公司应抛弃门户之见、恶性竞争，联合起来，为百姓，也为自身的生存维护市场。最起码有一个像样的反击，增强基民对我们的信任。” 国庆长假过后，中邮创业基金公司总经理周克在近期接受媒体采访中这样说道。
财经	低风险基金或将一枝独秀证券时报记者杨波今年对投资者来讲，核心思想应该是规避经济周期调整风险，尽量获取稳定收益。股市下跌幅度比年初投资者的预期要大得多，股市下跌的本质原因是经济周期的驱动。从资产配置的角度来讲，在经济周期不同的阶段，经济表现是完全不一样的。当经济景气从高点回落，一般来讲，股票比债券表现相对差；反之，当经济景气回升的时候，往往债券的收益率比股票收益率低得多。国内的债券市场从2006年开始可以说已经经历两年左右的熊市，尤其在2007年，从年初到年底，债市收益率上升幅度比较大，约为120至150个BP。而股票市场则呈现出走牛的态势。这和这一轮经济的运行周期是吻合的。今年以来，债券市场的表现可以分为三个阶段。第一阶段是从年初至5月，这段时期的债券市场总体表现较平稳，收益率稳定在一个比较狭窄的区间。第二阶段是6月至7月，这个阶段债券市场出现一定的调整。主要原因有二：一是，国际油价一路上升，最高点逼近150美元，导致市场对通胀的预期非常强；二是，6月央行上调1个点的准备金率，导致市场流动性突然收紧，因而债券价格应声下跌。而在7月中旬以后，债市收益率重回平稳态势。第三阶段是8月份至今，在8月10日中国南车申购的资金解冻之后，债券市场迎来近几年罕见的井喷行情，在短短三周左右的时间里，大部分的主流债券品种收益率下降了50至70个基点。债市环境因此改变。货币市场同样面临与债市发展相似的大好趋势。在银行间市场，企业短期融资券的发行给货币市场基金带来了很好的投资标的。现在货币市场基金收益大幅超过活期存款利率，也吸引了包括机构投资者在内的广大投资者的青睐。汇添富基金公司认为，在未来的一段时间，货币市场基金的运作仍能保持良好状态。
财经	债券基金未来盈利看涨本报讯（记者 蒋娅娅）来自Wind资讯的统计显示，目前正在发行期中的新基金数量已经上升到18只，其中，债券型基金9只，占据“半壁江山”。不仅如此，国内第一只创新债券型基金富国天丰债券基金开始募集，首日机构认购数额就达到近12亿元，受市场追捧程度也远远超过其他类型新基金。债券基金的受宠与债市的火爆分不开。从上证国债指数走势来看，上周该指数周涨幅达到1.58%。同期，长期国债、长期企业债等债券上涨幅度更加明显，上证企债指数涨幅达到4.21%。受此影响，债券基金涨幅较大，59只债券基金平均周涨幅达到1.8%，其中，涨幅最大的交银施罗德增利一周上涨了3.25%。另据统计，在绝大多数股票基金净值不断缩水的情况下，纯债基金今年以来的平均净值增长率却仍达到3.39%。债券型基金在当前的市场环境下吸引更多投资人的关注，无论在数量还是资金规模上都超越了货币和封闭式基金，前所未有地占到基金总资产规模的10%左右。业内人士分析，近期全球央行联手降息，未来进入降息周期已成为市场共识，中长期看来，将利好债券市场。因此，对于投资债市面临品种限制的个人投资者而言，通过投资债券型基金来分享债券市场收益，是未来一段时间内相对安全的投资选择。
财经	债基凶猛债券基金的发展在近期出现了一股堪称凶猛的势头。 从7月启动的债市大行情，至今已燃烧3月有余，不仅使得债券基金包揽短期内(近一个季度)的基金回报前十名。同时还让债券基金的一线发行和存量申购出现急速升温。这股凶猛的“债券热”能燃烧多久，背后的原因又是什么？债券基金的投资需注意什么，又存在怎样的风险和收益？本期基金周刊采访了众多业内人士，推出以下特别报道。    ⊙本报记者 周宏 发行火爆债券基金的发行火爆似乎是上周才初露端倪的。周三启动发行的富国天丰债券基金，在三天内完成了预定一个月的募集规模，并宣布提前结束募集，大大出乎市场预料。根据富国基金发布的最新公告，因投资人认购踊跃，截至10月17日，富国天丰基金三日累计认购申请已达到20亿募集份额上限。富国基金决定自2008年10月18日起提前结束富国天丰募集，10月17日为此次募集的末日，末日比例配售比例以管理人公告为准。作为国内首只创新债券型基金，富国天丰在发行首日基金的认购规模已经过半，其中来自机构的认购量接近9亿元。第二个发行日，富国天丰的场外认购金额超过15亿上限。经富国基金紧急启动了份额回拨机制，将场内募集份额目标调整为2.5亿份，场外募集份额目标调升为17.5亿份。才确保了10月17日的场内场外同时发行继续。不过，仅剩的几个亿存量也在第三个发行日迅速被消化完毕，最终在申购触及了20亿规模上限后，富国宣布提前结束募集。对于基金发行大热的情况，富国基金客户服务部总监丁?认为是机构和个人投资者的双重热情所导致。“天丰基金发行三日间，富国客服热线的通话率较平时扩大了5倍，机构投资人，个人客户大单不断。”丁?称。业内人士则认为，债券市场火爆是债券基金发行升温的真正的时代背景。统计数据显示，上证国债指数自今年8月的平台间，至今已累计上升接近5%，(考虑到债券投资存在杠杆，这个短期涨幅极为凌厉)。并在10月中，连续创下历史新高。在一些传统的债券投资机构，已经纷纷表示无法看懂目前债券市场如此快的涨幅和券种收益率的下降速度。债券市场丝毫没有为此短期看法所影响，债券市场的主导机构一路从基金、保险向银行等大型机构转移，整个市场的趋势愈发强化。在这种情况下，债券基金的发行火爆就在所难免了。事实上，从9月开始，债券基金的发行规模就开始放量。嘉实多元收益债券基金的募集规模一举达到46亿，泰达荷银集利债券基金也达到22.94亿份，信诚三得益债券基金亦接近20亿份。均出现了机构为主的申购热潮。这种情况和当年货币基金热潮中“春江水暖机(构)先知”的情况非常类似。
财经	华夏上证50ETF连续两周净赎回本报讯  根据上交所公布ETF指数基金申购赎回情况最新数据，上周申购份额12.78亿份，赎回份额为14.06亿份，净赎回1.28亿份，同时，连续两周持续了净赎回的状态，与上上周相比，净赎回的份额有所放大。 不过，值得关注的是，尽管50ETF连续两周出现了净赎回，但与前期相比申购与赎回份额均放量明显。数据显示，申购份额已经连续三周超过了10亿份，尤其是9月22日到26日一周，达到18.54亿份。同时，赎回份额也连续两周在10亿份以上，且与上上周相比，申购赎回份额均有递增的趋势。说明上证50ETF指数基金在弱市之下，受到机构投资者极大的关注，市场交易的活跃程度明显上升。可以确认的是，市场通过前期的调整，应该处于相对的底位，这从成交量的持续增加便可见一斑，而50ETF作为机构投资者投资的风向标，值得投资者继续关注。此外，上证180也连续两周出现了净赎回，净赎回份额分别为0.021亿份和0.039亿份。(金一鸣）
财经	华夏基金接手原中信两基金国内基金公司航母正在加速打造中。10月17日，中信基金发布公告显示，华夏基金即将成为中信双利和中信经典两只基金的管理人。中信红利、中信货币两只基金的持有人大会也将在本月召开。此后，华夏基金管理的基金总数将达到23只，位居第二的南方基金管理基金总数为17只。目前，华夏基金管理基金资产总值为2011亿元，位居第二的博时基金仅为1308亿元。10月17日，中信基金公布了中信双利和中信经典两只基金的基金份额持有人大会表决结果，两只基金均以绝对选票优势通过了关于中信双利和中信经典基金管理人由中信基金变更为华夏基金的议案。中信双利的投票结果显示，截至2008年10月15日18时整，持有61.28%中信双利份额的基金持有人参加了本次会议，其中占96.32%份额比例的持有人投了赞成票；同时，中信经典的投票结果显示，其63.77%的基金份额参会持有人中，占93.76%份额比例的持有人投了赞成票。中信基金网站公告显示，10月23日和10月29日，将分别召开中信现金和中信红利两只基金的基金持有人大会，表决将其基金管理人由中信基金变更为华夏基金的议案。2007年9月，中信证券受让中国科技证券所持的3.55%华夏基金股权以及西南证券所持的35.225%华夏基金股权，再加之此前中信证券持有的华夏基金股权，收购完成后中信证券持有100%的华夏基金股权。根据《证券投资基金公司管理办法》“一参一控”的规定，全资控股华夏基金和中信基金的中信证券须将两个基金公司整合，经证监会审批同意后，整合方案确定为华夏基金吸收合并中信基金。
财经	南方恒元保本基金受关注□本报记者 易非 深圳报道 在当前的市场环境中，保本型基金产品的CPPI投资策略(恒定比率组合保险策略)为投资者创造了“下有保底，上不封顶”的投资机会。业内人士称，正在发行的南方恒元保本基金作为市面上唯一处于认购期间的保本基金，受到广大投资者的关注。据介绍，南方恒元的投资策略是，股票市场状况恶化时，它可以将绝大部分资金投入债券市场，利用股债两市的“跷跷板”效应，投资低风险品种获取较为可靠的稳定收益；一旦股票市场转好，基金就主动出击，将固定收益部分放大一定的倍数后投资于股市，攫取股市收益。以香港市场为例，今年以来，保本基金热销的势头再现。仅7月份香港保本基金的销售额就达5.7亿美元，占行业总额的38％，居全行业之首；净流入则达5.22亿美元，占行业总净额的75％。但是，作为相对稀缺的资源，保本基金并不是随时可以选择的投资品种。目前国内有能力为大规模保本基金提供担保的机构比较有限，因此目前市场上已经发行的保本基金不多，且多数不接受日常申购。
财经	博时基金：绝对收益投资机会出现证券时报记者杜志鑫博时基金发布了最新投资策略报告认为，在2000点附近，市场继续大幅下跌的空间已经不大，经过一年的快速调整，A股市场已逐渐渡过了全面普跌的阶段，今后结构上的分化将加剧，市场逐步出现了一些具有绝对收益的投资机会。经济增长模式面临转变博时基金的投资策略报告讨论了各方关注的产能过剩与退出的话题，这是中国未来几年在经济层面面临的一个重大挑战。博时基金认为，目前中国出现产能过剩的原因在于2002年以来的产能扩张规模过于庞大，导致全社会的产能明显过剩。相比90年代的那一轮周期，中国在2002年以后的新增产能明显庞大得多，并且更多的是基于实体经济真实的需求和高额的投资回报，在6年的扩张周期中形成了扩产与盈利的正向反馈。基于此，博时基金认为，第一，国内企业的杠杆率较低，负债风险较小；虽然企业资产的盈利能力会下降，但从现金流的角度仍将保持较强的利息甚至红利支付能力；第二，国内银行体系的风险较小，银行业面临的主要风险不是坏账率的失控，而是收入增速的快速下滑；第三、今后中国制造业投资增速将大幅下滑，本轮产能调整将较上一轮更为痛苦，过多的产能需要更长的时间来消化退出，未来两年内，制造业的投资增速将大幅下降，甚至出现负增长；第四、由于大量的产能需要退出，导致中间需求的萎缩，若货币政策不能及时放松，经济有快速陷入通缩的风险。博时基金预测，一方面，产能的整合、调整和退出是未来经济所必须面对的挑战，在这过程中会有一批企业关停并转。另一方面，以地方为单位的大规模出口制造业的竞争是中国90年代以来经济增长的重要推动，但这一模式正在或将要发生改变。这是一个两步走的过程，首先应该是产能的集中和生产规模的扩大，即产业整合；下一步则是产业升级，在规模做大的基础上逐步提高中国产品的附加值，增加更多创造性的内容。简而言之，就是更有效率的生产和生产更好的产品。关注基础设施和公用事业在这样的调整背景下，博时基金认为其下一阶段投资应该寻找未来需求增长前景平稳，或估值折价足够大并能有较好分红收益的投资标的。在结构上，关注估值合理的基础设施行业与价格改革下的公用事业行业。另外,从自下而上的角度，密切关注中游制造业中优势企业经营环境的微妙改变，在上游价格回落，优势企业产能整合，技术升级的背景下寻求以合理的价格买入长期的投资标的。证券时报记者杜志鑫博时基金发布了最新投资策略报告认为，在2000点附近，市场继续大幅下跌的空间已经不大，经过一年的快速调整，A股市场已逐渐渡过了全面普跌的阶段，今后结构上的分化将加剧，市场逐步出现了一些具有绝对收益的投资机会。经济增长模式面临转变博时基金的投资策略报告讨论了各方关注的产能过剩与退出的话题，这是中国未来几年在经济层面面临的一个重大挑战。博时基金认为，目前中国出现产能过剩的原因在于2002年以来的产能扩张规模过于庞大，导致全社会的产能明显过剩。相比90年代的那一轮周期，中国在2002年以后的新增产能明显庞大得多，并且更多的是基于实体经济真实的需求和高额的投资回报，在6年的扩张周期中形成了扩产与盈利的正向反馈。基于此，博时基金认为，第一，国内企业的杠杆率较低，负债风险较小；虽然企业资产的盈利能力会下降，但从现金流的角度仍将保持较强的利息甚至红利支付能力；第二，国内银行体系的风险较小，银行业面临的主要风险不是坏账率的失控，而是收入增速的快速下滑；第三、今后中国制造业投资增速将大幅下滑，本轮产能调整将较上一轮更为痛苦，过多的产能需要更长的时间来消化退出，未来两年内，制造业的投资增速将大幅下降，甚至出现负增长；第四、由于大量的产能需要退出，导致中间需求的萎缩，若货币政策不能及时放松，经济有快速陷入通缩的风险。博时基金预测，一方面，产能的整合、调整和退出是未来经济所必须面对的挑战，在这过程中会有一批企业关停并转。另一方面，以地方为单位的大规模出口制造业的竞争是中国90年代以来经济增长的重要推动，但这一模式正在或将要发生改变。这是一个两步走的过程，首先应该是产能的集中和生产规模的扩大，即产业整合；下一步则是产业升级，在规模做大的基础上逐步提高中国产品的附加值，增加更多创造性的内容。简而言之，就是更有效率的生产和生产更好的产品。关注基础设施和公用事业在这样的调整背景下，博时基金认为其下一阶段投资应该寻找未来需求增长前景平稳，或估值折价足够大并能有较好分红收益的投资标的。在结构上，关注估值合理的基础设施行业与价格改革下的公用事业行业。另外,从自下而上的角度，密切关注中游制造业中优势企业经营环境的微妙改变，在上游价格回落，优势企业产能整合，技术升级的背景下寻求以合理的价格买入长期的投资标的。
财经	基金经理全面学散户：每周五加仓赌利好博消息理财周报记者 李晔斌/文10月13日上证指数在度过消息真空的周末后，惯性低开并始终位于低位徘徊，两点过后受多重市场传闻影响，指数急拉数百点，最后报收2073点，升73点，成为该交易周唯一亮点。“等利好、听消息。”这一类似于散户的投资行为竟成为近阶段很多基金的操作策略。没有过往经验可以参考，更无从寻找合理的估值标准，2000点之下基金经理都变成“小散”了？ 基金听信传闻助涨杀跌传闻中的救市逻辑颇为可信，消息称12日晚上，国办批复通过了10日证监会递交(关于应对全球金融危机)的急件，授权中国证监会为保障证券市场健康发展及保护广大投资者利益，可根据具体情况采取临时的应急预案：1、中国证监会党委成立应急领导小组，部署、实施具体的应急措施。2、对各大基金、券商、保险等机构投资者实行临时窗口指导，限制做空。3、修改跌幅限制。4、平准基金初定X00亿规模随时待命(央行、财政部各半出资)。5、叫停大小非减持。6、休市。同时，伴随当天银行股板块飙升的另一大传言是银监会有意取消商业银行5%营业税的消息。“对于关于证监会救市的传言，只当笑话在我们朋友间的短讯中传阅，而取消银行5%营业税的消息则有可能成真。”当天晚间，一位基金经理在电话里向记者表示，证监会救市的传言，早在数月前就有类似版本，“有人还着实兴奋了一阵。”记者在采访中了解到，不少基金公司却对上述证监会传闻信以为真，在10月13日短暂反弹中进行抢筹，其中尤以基金公司6622、基金公司6626以及基金公司6585为甚。他们把希望寄托在了一向说得多、做得少的证监会之上。但是13日晚间，市场却并没有等到类似的利好消息出现。相反，国资委下发了《关于做好2009年度中央企业财务预算管理及报表编制工作的通知》，首次对央企股票、期货投资的预算规模明确要求“审慎”安排，此举预示着未来央企在证券市场上的投资将有所收紧。这让原本就对央企增持失望的市场情绪大增，最终导致了投资者的抛售。10月14日，在全球股市纷纷暴涨的情况下，中国股市高开低走独跌2.71%。除了投资者对利好预期的落空，银行、券商股昨天的杀跌也对市场形成了巨大的影响。几乎与上一交易日市场利好传闻出现时点一样，当日市场再度爆出两大知名券商中金裁员六分之一、中信降薪20%的利空传言，导致券商板块在最后一小时中被迅速集体打至跌停，TOPVIEW交易数据显示，代码为6729、6703、6650等基金公司当天大肆卖出中信证券上亿元，成为空头主力。每周五加仓只为赌利好？事实已经证明，“9·19”行情仍是“4·24”行情翻版，之前利用“4·24”行情成功出逃的基金此次却陷入泥潭，节前交易数据显示，一周内基金G字交易席位在沪市累计买入558.83亿元、卖出350.22亿元，净买入达到208.6亿元，成为“4·24”行情以来买入力度最大的一周，现在看来这部分资金显然已全线被套。但与以往基金擅于及时纠错的果断操作手法不同，节后7个交易日TOPVIEW数据里，基金G字交易席位总买入316亿元、总卖出344元，两者相抵仅净卖出28亿元，仍有80%资金选择坚守。“我们预计政策面上还会有不断利好消息传来，所以选择继续持有。”深圳一位投资总监如此向记者解释近期该公司基金的操作策略。事实上，在最近的采访中记者深感大部分基金经理都已将消息作为判断市场短期走势的主要因素，“每天晚上我都会关注7点档和10点档的央视新闻，我相信2000点之下，政府不会袖手旁观。”上海一基金经理告诉记者，目前市场已经完全失去自救功能，“只能依赖如限制大小非、修改交易限制等实质性利好手段拯救市场。在当前市场情绪较为低落时，机构投资者难以在短期内完全改变看空立场。”对此现象，一位券商基金研究员向记者表示：“国庆节前一周基金公司之所以大手笔买入，一方面是受到三大利好政策的刺激，另一方面是由于临近三季度末，不少股票型基金仓位都低于60%最低限度，为了达到披露三季报的要求而产生买入补仓需求，同时不排除博长假期间再出利好的可能。”上述研究员向记者补充：“我们的研究同时发现，最近每周五基金买入量都会放大不少，可能都是在预期周末有关部门会出台利好政策。”以10月10日周五为例，随着大盘低开击破“9·19”行情低点，基金当天买入力度突然加大。Topview数据显示，当日基金买入54.92亿元、卖出30.11亿元，资金净流入达24.81亿元。    相关报道：    巴菲特高调说买股票 中外基金经理齐声说NO    基金经理：大量私募将清盘 我要活下来    女性基金经理熊市中表现稳健
财经	巴菲特高调说买 中外基金经理齐声说NO⊙本报记者 周宏 上周，全球投资市场的最大热点出在周末。备受市场尊崇的股神巴菲特10月17日在纽约时报撰文称，他正在买入美国股票，并且认为美国股市在未来不会“坠入深渊”。不过，这个说法显然未能激起市场的热情回应。路透社以“巴菲特号召遭遇冷淡回应”为题的最新报道，记述了美国市场的冷淡回应。而国内的公募私募基金经理则依然抱有在历史上最谨慎的股市看法。“这个市场已经恐惧遍野”据悉，巴菲特在文中表示，国际金融市场处于混乱状态，问题蔓延至整个经济领域，且呈扩大趋势。今后一段时期，美国失业率将上升，商业活动将出现萧条，金融报道将继续令人恐慌。他同时表示，自己正在个人账户上购买股票，“而如果股价继续下跌，我将把个人账户的资产从过去的百分之百债券换成百分之百的美国股票。”巴菲特同时提醒，投资者对高杠杆交易实体或企业保持警惕属合理行为。但认为，对美国许多健康企业的长期表现感到担忧没有意义。在他看来，即便这些企业收入的确遭遇暂时下滑。但是，5年、10年、20年后，多数大企业利润将再创新高。他说，纵观二十世纪，虽然美国历经两次世界大战、经济大萧条、多次经济衰退和金融危机以及石油危机等，但道琼斯指数从最初的66点攀升至11479点。即便是道琼斯指数在1932年7月8日创当时新低后，在经济形势持续恶化的情况下，于1933年3月回升了30%。他强调，从长期看，股市回暖、指数回升，很可能先于经济复苏。有意思的是，巴菲特在文中再度引用了“当别人贪婪时恐惧，别人恐惧时贪婪”的投资格言，并称现在的美国市场显然已“恐惧遍野”。美国市场低调回应不过在巴菲特发表看法后，美国市场并没有对此作出热烈的回应，10月17日，道指续跌了1.41%。对此，有人士评论说，“通常情况下由巴菲特吹响的买入号角(再经由CNBC节目放大)会带来股市的巨大上升，但是，这次股市的收盘却震荡走低，显然多数人并未被这个理由说服。”有分析师认为，其中部分原因是美国最新的经济数据在恶化。路透和密歇根大学的抽样调查则显示：“普通美国人也在担心经济。美国的10月消费者信心指数，有可能出现月度最大跌幅。”当然，市场出现冷淡表现的另一个原因，是因为他们和巴菲特的投资方法有巨大的差距。巴菲特以不预测证券市场短期走势和对公司的有特别长线的持有耐心的“价值投资法”闻名。这个理念在他的最新文章中再次被重申：我无法预测证券市场短期走势。但从长期看，股市回暖、指数回升，健康企业的盈利总会回升。中国基金经理日趋谨慎与美国同行相当接近的是，中国的基金经理目前也普遍对市场采取谨慎观点。这个情况在过去一周得到了明显的强化。国富弹性市值的基金经理就认为，截至目前，金融危机已经蔓延到欧洲，随着美国和欧洲经济全部进入衰退，中国的实体经济不可避免的受到影响，投资者对于风险的偏好大幅降低。一方面是企业盈利的增长不确定性越来越大，另一方面是投资者要求的风险折价越来越高，在这两方面共同作用下，现在看来中国股市仍然可能面临一定的系统性风险，整体市场可能尚未到底。而这种观点在业内相当普遍。在网络泡沫最高峰的时候，美国著名的巴伦周刊曾以巴菲特为封面人物，行文“巴菲特过时了没？”。这一文章也被作为网络泡沫的标志和巴菲特的胜利奖章而留在股市的历史上。    相关报道：    巴菲特买股心经堪足参照 莫因股神之言卤莽短炒    股神巴菲特鼓励抄底美股    巴菲特：未来10年股票价值远超现金    全球股市过山车 巴菲特抄底    巴菲特：是抄底的时候了
财经	收评：股指震荡上扬 场内基金全线收红周一沪深大盘受外盘影响小幅低开，向下回探后震荡回升，午后指数出现大幅拉升。个股活跃，仅有近百只个股下跌，券商、煤炭石油、农业股、房地产等板块涨幅居前，而教育传媒股、交通设施及高价股等涨幅较小。权重股午后出现了快速拉升，在一定程度上推高了指数。市场成交仍不理想，投资者观望心态仍浓。沪市基金指数开于2425.04点，报收于2510.50点，上涨3.23%，成交12.87亿元；深市基金指数开于2497.10点，报收于2573.02点，上涨3.24%，成交额为3.47亿元。今日沪深两市基金指数随股指震荡走高，几乎均以最高点收盘，市场成交也出现不同程度放大。 封闭式基金今日出现了久违的“满堂红”，但市场成交依然不理想。开盘交易的31只基金涨幅都在1.5%以上，且有18只基金涨幅超过3%。瑞福进取、大成优选、基金天元这三只基金涨幅居前，分别上涨4.99%、4.69%、4.21%。LOF基金也是全线收红，但涨幅比封闭式基金略小。开盘交易的26只基金中14只涨幅超过2%。嘉实300、广发小盘、融通巨潮这三只基金涨幅较大，分别上涨3.82%、3.40%、2.94%。大摩资源上涨不到1%，涨幅相对较小。这类基金大部分成交依然稀少，参与价值不大。ETF基金涨幅均在2.5%以上，基金成交均出现不同程度放大。180ETF基金上涨2.75%，涨幅相对较小；中小板ETF涨幅较大，上涨4.16%，以1.152元报收。
财经	新QDII产品发售悄然停止虽然西方国家救市消息频传，但QDII产品前景仍无法乐观。截至最新一次数据统计，9只已出海基金净值折损接近四成；银行QDII产品情况更糟，目前中外资银行中总共252只QDII理财产品仅有3只保持正收益，206只外资行QDII产品均为负收益，如此大的亏损面和较深的跌幅甚至导致上周银行无QDII新品发行。数据显示，上投摩根QDII基金净值0.392元；嘉实海外QDII基金净值0.431元；华夏全球QDII基金净值0.516元；南方全球QDII基金净值0.534元；工银瑞信QDII基金净值0.567元；华宝兴业QDII基金净值0.716元；银华全球QDII基金净值0.721元；海富通QDII基金净值0.923元；交银环球QDII基金净值0.965元。上述9只出海QDII基金目前净值平均折损35.94%。根据普益财富提供的数据，银行系下全部252只QDII理财产品中，中资银行QDII产品46只，正收益的有3只，均为农行发售理财产品，其余43只为负收益，亏损超过40%的有19只，占中资行QDII产品总规模的四成。另外还包括累计亏损超过50%的11只，相比上周增加了5只，亏损现状愈演愈烈。外资银行206只QDII产品，截至10月17日已全数亏损，集体触礁海外，其中亏损超过40%的有95只，接近产品总数的一半，亏损介于40%到50%的有37只，介于50%到60%的有56只，介于60%到70%的有两只。商报记者 崔吕萍
财经	新浪基金呼叫中心10月20日正式上线新浪财经讯 “新浪基金呼叫中心”于10月20日下午15：30时正式上线，是国内首个汇集多家基金公司客服于一身的网络客服产品。该产品由新浪财经联合国内五大基金公司--博时、嘉实、南方、易方达、上投摩根共同推出，旨在解决投资者在买卖、持有基金的过程中所遇到的困惑，方便投资者通过互联网直接与基金公司客服进行沟通。该产品解决了投资者在面对多家基金公司产品时，找寻和拨打不同基金公司客服热线的麻烦。当投资者遇到基金相关问题时，可以通过上网，在“新浪基金呼叫中心”中得到一站式解决。投资者在提问过后，还可对基金公司客服进行满意度打分。“新浪基金呼叫中心”从早9点到晚21点提供在线服务，并且汇总了一些投资者常见问题的解答以供投资者参考。相关介绍“新浪基金呼叫中心”实现了网友和基金公司客服一对一的“时时在线交流”。当基金公司客服处于登陆状态时，“新浪基金呼叫中心”关于基金公司的“在线客服”按钮就会由灰变亮，用户即可点击，在“弹出窗口”中进行提问。当基金公司客服不在线时，“在线客服”按钮就一直是灰色的，并且无法点击。欢迎体验！编者后记能够为投资者提供更便捷的服务，是基金呼叫中心推出的目的所在，新浪基金栏目首批向六大基金公司发出了邀请，其中四家作出了肯定的回应（新浪财经注：截止到10月21日增至五家），由于市场情况，基金公司本身亦承受着巨大的压力，部分基金公司选择了回避。在此谨向参加呼叫中心的五家基金公司--博时、嘉实、南方、易方达、上投摩根表示诚挚谢意，基于投资者的利益，你们张开双臂迎接了挑战，这份努力将为市场投下一抹亮色。
财经	激愤变理性 基民为基金经理减压见习记者 余子君在市场的深度下跌情况下，基民居然会安慰基金经理？看似十分不可思议，但确有其事。10月某基金公司的基金经理面对面活动中一位基民这样对他的基金经理说：“我们能理解，现在基金经理的压力都很大，负载着众多基民的期待和梦想，做得好就好，不好就会千夫所指，我希望您能放下包袱，搞好业绩。”而另一位基民也同样对该基金经理表示：“我投入的钱就当是在银行存定期存款，5年内我不动，您好好干，争取到时候能为我赢得收益。”同时记者也采访了该基金经理，他表示：“基民的这种态度，我真是意想不到，本来心里还有点忐忑不安，因为几个月前，我的同事在参加基金经理面对面活动的时候还骂声不断。基民的这种状态很难得，这也更加激励了我要努力做好业绩，回报基民。”而多家基金公司客服人员更是印证了这一点。“今年3月到6月的时候基民的情绪是最为不稳定的时候，那时候每天都有很多基民辱骂基金经理的电话，而现在骂声少多了，我们也轻松了不少。”上海某基金公司客服代表介绍。深圳的一家基金公司客服代表说：“现在抱怨的电话还是有，但是相比以前还是少了很多，而且他们现在也并不出言侮辱，相较以前激烈的情绪来说，温和了很多，更多的是鼓励基金经理希望他们能好好干，为他们挽回损失。”当市场一路探底的趋势不改时， 基民作为直接损失者本应是寻找安慰的一方，如今却给基金经理减压，基民表示这实属无奈之举。“骂也骂过了，业绩也好不了，能怎么办呢，还不如给基金经理减减压，希望他能够轻装上阵，把业绩搞好，挽回我的损失。”一位基民说道。另一位基民也表示：“我所持有的基金今年跌了将近50%，已经亏了这么多，赎回也没有什么意思了，我也不奢望能挣钱了，就希望基金经理能够挽回我的损失。”而某基金公司基金经理表示：目前有些基民不仅给予他鼓励，而且给他一些建议，暂且不论这种建议的可操作性，至少基民的这种变化现显示了基民正在趋向成熟，趋向稳定。    相关报道：    巴菲特高调说买股票 中外基金经理齐声说NO    基金经理：大量私募将清盘 我要活下来    最牛基金经理再出山    女性基金经理更稳健
财经	股票投资基金继续折损上周市场继续前期下跌的趋势，上证指数已经最低探至1900点附近。国际经济局势的持续恶化所造成的恐慌性预期导致外围市场连续暴跌，进而对国内市场造成了沉重的压力。从各国政府所推出的各项经济刺激计划的效果看，当前整个世界经济的形势已非单纯的政府救援所能解决；一旦经济下滑的势头无法阻止，将由此引发更为沉重的后果和长期缓慢的调整。上周表现居前的板块包括房地产、金融服务、电力、医药生物、家用电器、钢铁、信息服务等，周期性行业像房地产主要得益于央行放松信贷的政策支持，从而体现出较强的抗跌性。此外，上周十七届三中全会对医改问题的重视也对医药板块产生了一定的利好作用。表现较差的行业包括有色金属、化工、采掘、电子、食品饮料、信息设备、农林牧渔、轻工、商业贸易等，说明了当前市场的抛压仍然占据主流。总体上看，上周市场进一步创出新低，导致各类型股票投资方向基金的业绩继续处于折损的趋势，恐慌的情绪正在演变成非理性的下跌。截至上周四的统计，上周股票-股票型基金净值下跌3.39%，股票-指数型基金净值下跌4.29%，混合-偏股型基金净值下跌3.22%，混合-平衡型基金净值下跌2.40%。延续了一贯的行情，被动投资的指数型基金跌幅最为突出，其原因归结为指数型基金较高的仓位。不过从与前期的对比来看，指数型基金与股票型基金的周净值表现差距有所缩小，原因在于上周部分权重板块表现突出，从而对指数型基金构成了支撑。我们对基金长期的跟踪表明，主动投资方向基金仓位依然较低，其对市场基本面长期的看淡压制了其入场的动力，而且随着行情的演变，基金的短期波段操作也趋于减弱。基金大举建仓的迹象依然模糊，在宏观经济面存在众多不确定的前提下，系统性以及板块性的投资机会出现的概率渺茫。 银河证券 魏慧君
财经	融资融券增加封基活跃度曾几何时，封闭式基金的份额固定的特性成了大多数人的诟病，认为封闭式基金由于份额固定、没有赎回压力，导致没有激励机制，因此很难有好的表现。但在2008年以来的下跌行情中，封闭式基金净值表现却普遍好于开放式基金。年初至10月17日，大部分封闭式基金净值下跌幅度在40%左右，优于大盘20%左右，基金兴华、基金安顺的净值仅下跌38%和39%；大部分封闭式基金的净值仍在1元附近，而开放式基金中的一部分净值已经跌至0.6元附近，净值下跌接近60%。封闭式基金的净值表现好于开放式基金的原因，主要得益于其份额固定，无赎回压力，而开放式基金由于有投资者赎回，被迫在不合适的点位抛售不该抛售的股票，造成净值的进一步下滑。封闭式基金与开放式基金就跟以前学术界对于“计划”和“市场”的争论雷同。就开放式基金和封闭式基金来说，很难讲开放式基金就一定好于封闭式基金，因为开放式基金有赎回压力，在股市下跌之时，基民担心净值下跌，开始赎回自己的份额，造成基金现金紧缺，开放式基金被迫抛售股票，结果造成股市和自身净值的更大下跌，形成恶性循环。因此，在熊市封闭式基金反而更能稳定市场，净值表现相对更好一点。虽然封闭式基金净值保持了较小的缩水，但其折价率却依然较高，这在某种程度上提高了封闭式基金的投资价值，降低了投资风险。另外，封闭式基金折价交易的重要因素是资金供求关系和投资者结构单一，而目前融资融券业务即将推出，也很可能会把上市交易证券投资基金，主要是封闭式基金作为融资融券标的，这将会大大改变封闭式基金投资者结构关系以及市场资金供求活跃度，从而降低折价率，形成一波行情。 齐鲁证券 张雷
财经	要抄底就要一直在市场阳光私募“从容”系列掌门人吕俊：要抄底就要一直在市场证券时报记者程满清去年股市直上6000点之时，一大批公募基金人士纷纷转投阳光私募，前上投摩根基金管理公司投资总监吕俊就是其中一员。今年4月以来，吕俊借助平安信托平台连续发行了三只“从容”系列产品，其产品截至15日的最新净值仍保持在90元(单位面值为100元)左右。“我们无法预测市场何时到达底部，但如果要保证抄到底部并保证资金安全，最简单的办法是一直与市场保持适当接触，即采取磁性战术。”在平安信托阳光私募高峰论坛上，吕俊透露了其目前基金投资运作的策略。一直与市场保持适当接触支撑吕俊“磁性战术”投资策略的论据，在于其对未来市场波动幅度的判断。“未来波动幅度将由宽幅变为窄幅。”吕俊说，在这样一个新的市场波动环境中，如果一直厌恶风险而远离市场，很可能当意识到局部牛市开始并调集资金入场时，市场已经到达局部的顶端，入场资金也将大量被套。为了避免上述情况出现，吕俊认为可从整体资金中拿出小部分，与市场一直保持适当接触即有实质性的仓位。“以这小部分资金来感受市场的波动，及时分析市场走势，感知可能出现的反转机会。”虽然这部分资金可能在市场继续下跌中遭受损失，但会远远小于在局部顶端时调集全部资金入场被套的风险。在吕俊看来，抄到底部的时机已经渐行渐近。“周边市场的历史经验表明，在熊市的第二年一般都会有反弹的机会出现，如台湾市场曾从两千点大幅反弹至五六千点的水平。”不应对基本面过度悲观目前不少卖方对于未来宏观经济的看法均十分悲观，一些券商也不断调低对明年GDP增速的预测，吕俊认为“虽然全球金融市场表现不容乐观，国内宏观经济不可避免将受到影响，但整体来说其调整仍然是比较正常的。”针对欧美经济陷入衰退可能对外需产生的不利影响，以及甚嚣尘上的沿海地区企业倒闭潮，吕俊认为应全面和辨证分析。一方面，近月来出口增幅虽然有所下滑，但受益于大宗原材料商品降价，进口增幅下滑趋势要快于出口，从而造成顺差水平反而有扩大趋势。“这将为国内企业发展节约大量真金白银。”另一方面，不能只看沿海地区的企业倒闭潮，也要看到不少企业往内地省份的搬迁潮。在吕俊看来，目前宏观基本面的另一重大利好是农村土地流转改革。“这一改革的意义在于农民将得到财产性收入，从而加速推动城市化步伐并带来强大刺激内需的动力。”目前，美国、日本等国家和地区的城市化率已经很高，国内则仍有相当大的城市化推动空间，这将成为A股未来表现优异于发达市场的重要因素。“经济的调整属于正常范围，但股市的调整却是恐慌性的。”吕俊概括道。目前，市场研究各方所担忧的利空以及大小非减持压力，已经有很大成份反应在A股近七成的深幅调整中，投资机会毫无疑问越来越多，这从大股东频繁增持体现出实业资本态度的转变中已经得到佐证。
财经	金融海啸殃及池鱼 四季度基金市场恐难反转⊙联合证券基金研究小组 悲观：中国难独善其身金融危机不断向实体经济渗透，最终使得欧美日等发达国家经济濒临衰退，从而将全球经济拖入增长减缓的通道。这次危机导致的国际去杠杆化的趋势对全球经济和金融市场影响深远，中国很难在这场美国引领的全球经济减缓中独善其身（长城基金）。各国央行的降息政策并没有遏制股市的跌势，无法阻挡投资者对于经济衰退的担忧（信诚/诺安/摩根士丹利华鑫）。降息本身表明全球央行正式承认全球经济步入中波周期的衰退阶段。作为重要的要素价格，利率必须降到足够低，这是经济周期尽快走出复苏的必要途径（广发基金）。中国面临的主要问题在于出口和房地产相关的投资及消费。另外，由于负财富效应，内需明年亦会受到影响，尤其是高端消费品。政府原有的宏观调控政策将转向“保增长”，对市场有一定支撑，但市场出现方向性的改变尚需要一个量变到质变的过程（景顺长城）。基本面角度看，市场不利因素难以缓解。经济增速继续下跌，速度甚至超出预期，上市公司盈利预测还在下调之中，外部经济环境在继续恶化（建信），四季度市场仍然缺乏反转的充分理由（长城基金）。乐观：A股或率先企稳这次金融危机还在不断深化。值得欣慰的是全球救市的力度是非常大的，方向也是相对正确的。由于市场本身累计的泡沫开始破灭，最终使得市场出现过度下跌，只有政府出手，才能以更小的代价来彻底结束这次全球性的金融危机（汇添富）。包括中国在内的全球七大央行联手降息，为历史首次，用行动表达了政府的决心和积极态度，其重要意义不应被低估（东方基金）。央行此次下调存贷款利率和存款准备金率以及取消利息税标志着宏观调控取向有了明显变化。由年初的“双控”政策，到年中的“一保一控”政策，再到此次保持经济稳定增长，解决就业压力和刺激消费成为目前经济工作中的重中之重（华商/建信）。央行在一个月内连续两次降息，将有可能意味着今年初以来所实施的“从紧”货币政策正式结束，央行已随同全球央行进入降息周期（南方/诺德/农银汇理/泰达荷银/信达澳银）。为了保证刺激信贷的效果能够落到实处，提振市场的信心，预期政府还会进一步放松货币政策，其他保证经济软着陆的财政政策和产业政策也会相继出台（国泰/东吴）。后期政府在放松货币和刺激性财政政策方面还有很大的运作空间。这些救市措施有利于改善投资者对国内宏观经济的预期，降低了估值非理性下行的可能性（南方）。经济政策和股市政策齐现，A股极有可能走出一波独立行情，在全球股市下跌浪潮中率先企稳(诺德)。配置：把握政策性机会四季度重点把握国家放松政策扩大内需的政策利好产生的阶段性投资机会，包括投资消费、农村改革直接推动的农产品及化肥相关企业、居民消费以及现金流稳定、盈利可预见性高的行业，以及上下游产业链盈利结构重新分配的领域。关注政府投资、能源及能源价格改革、农业、科技创新、国企增持回购及并购重组等投资主题，规避企业盈利下滑以及国际金融市场的震荡带来的系统性风险（国投瑞银/国泰）。从政策角度看，注重央企增持或回购，收益刺激内需和经济转型的相关行业，关注医药、交通运输等估值合理的弱周期类防御型股（新世纪）。品种选择上倾向于经营稳定、分红率高的防御型行业或者部分反周期行业。受益于降息和油价下跌的行业是短期关注的焦点，券商股在沉寂后仍然有机会（中海）。
财经	银华增强收益基金即将发行易非    “十一”长假后债券型基金迎来发行高潮，日前获批的银华增强收益债券型基金也将于近期发行。银华增强收益将以80%以上的基金资产投资于债券等固定收益类金融工具，以严格控制该基金的投资风险。此外，基金管理人将在严格控制风险的前提下积极参加股票一级市场申购，适度参与股票二级市场和权证投资，力争提高投资组合收益率水平。□本报记者 易非 深圳报道“十一”长假后债券型基金迎来发行高潮，日前获批的银华增强收益债券型基金也将于近期发行。银华增强收益将以80%以上的基金资产投资于债券等固定收益类金融工具，以严格控制该基金的投资风险。此外，基金管理人将在严格控制风险的前提下积极参加股票一级市场申购，适度参与股票二级市场和权证投资，力争提高投资组合收益率水平。据wind资讯统计，截至10月10日，今年获批的债券基金达到36只，远远超过过去5年的总和。对于追求资产保值及小幅增值的投资者而言，新发债券基金具有较大吸引力。
财经	防套利债基货基对大资金说不证券时报记者方丽股市熊了，债市走牛，货币市场基金和债券基金成为市场关注的焦点。而进入8月份以来，货币市场基金和债券基金纷纷宣布限制大额申购。业内人士表示，这一举措是为防止机构客户套利，大进大出影响基金的收益。据天相数据统计，截至10月19日，自8月1日以来一共有19只基金发布了限制大额申购的公告。债券型基金的限制申购的公告主要集中在10月份，有6只债券型基金对大资金说“不”。而在8、9月份，宣布限制大额申购的基金，全部都是货币市场基金。从近期公告来看，博时稳定、中信双利、兴业货币宣布暂停接受单笔金额1000万元以上(不含1000万元)的申购及转换转入申请，而华夏基金则将旗下的华夏现金增利的申购业务限额由1000万元下调为100万元。债券型基金的限制力度非常大，华夏债券申购限额由1000万元下调为50万元，易方达稳健收益自10月23日起单笔申购金额最高为100万元(含)。一家大型基金公司的市场人员表示，调低申购限额并不会影响普通投资者申购，这一举措针对的是机构客户。他表示目前债券型、货币型基金的规模上出现了显著扩大，几乎每天都有机构客户以大资金量进行申购。基金公司客户经理也表示，自从降息之后，前来咨询债券型基金的客户越来越多。一位债券基金经理介绍：“前一阶段债市涨得太凶，让很多人很重视债券的收益率，机构资金在这个时间点进入，可能摊薄基金收益。”与此同时，货币市场最近一个月出现了较大动荡，防机构短期套利也可能是近期货币基金限制申购的原因。与去年牛市环境下巨型基金为限制规模类似，在债券牛市的背景下，债券基金选择暂停申购，一部分是出自目前成交量下的流动性隐忧。9月以来，央行两次下调存贷款利率及存款准备金率，银根放松使得市场上流动的资金量明显增加，成为大额申购的重要力量。同时，债券型基金近三个月内涨幅过快，而涨幅较大的券种流动性较差，不少理财专家要投资者关注债券基金的流动性风险。
财经	首只创新债基三日售罄20亿 料触发末日比例配售理财周报记者 代星/文在股市低迷，债市一路走高的时候，债券型基金也越来越受到投资者的青睐。来自富国基金的信息显示，于10月15日首发的富国天丰债券基金，一经面市，便“遭遇”了投资人的抢购。截至2008年10月16日场外认购量已超过了初始设定的场外募集份额目标15亿份。对此，富国基金发布公告，将场内募集份额目标调整为2.5亿份，场外募集份额目标调整为17.5亿份。根据发行公告,若认购额超过20亿份,富国天丰将启动“末日比例配售”。首发当日，截至15日下午4时，富国基金直销中心的数据显示，通过该平台下单认购的金额已达9亿元。据悉，机构投资者认购占了相当的比重。作为国内第一只创新债券型基金。富国天丰将在合同生效后3年内封闭运作，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。 业内人士认为，产品设计上的创新，应该是富国天丰发行放量的主要原因。封闭式设计使基金日常运作获得更稳定的空间，基金可以将较大比例的资产配置在高等级高收益的公司债券上；也可以适度参与回购放大操作以争取更大的收益；而力争定期分红的策略，有助于消除市场折价。另外，债市的大环境向好也成为基金销售的支持。富国天丰拟任基金经理饶刚表示：不论是宏观数据，还是央行降息的举措，预示着债券市场面临中长期的投资机会。    相关报道：    暴涨暴跌之下的投“基”之道    弱市投“基”早布局 可逐步建仓买入
财经	三招选择债基 A股的持续低迷使债券基金获得投资者的青睐。那么面对市场上日益繁多的债券基金，投资者该如何选择呢？光大保德信基金相关人士指出，投资者可从产品、公司、成本三个方面来筛选债基。首先，从产品角度而言，要充分了解产品的风险收益特性。目前市场上的债券基金大致可分为三类：“纯债基金”———不参与股票等权益类资产；“打新债券基金”———只参与一级市场申购(对新股的卖出时间规定不一)；“一般债券基金”———可同时参与一、二级市场投资。纵观今年以来债基业绩表现，纯债基金和一般债券基金出现较大差别，增长率最高的达到9.7%，而最低的仅为-6.1%。有鉴于此，近期新发债基均在权益投资上严格界定。如光大保德信增利收益基金规定只投资一级市场，对于申购、增发新股及分离交易可转债之权证部分等非债券资产规定需在3个交易日内卖出。其次，在选择好产品的基础上，还需考察管理人。包括公司股东实力；股权稳定性；产品业绩稳定性；内部管理及风控体系等。此外，由于债券基金收益率相对有限，投资成本亦不可忽略。目前国内债券基金主要有A、B、C类三种收费模式，其中，A类除了收取管理费、托管费外还一次性收取申购、赎回费；B类按照固定的年费率从基金资产中扣除相应的销售服务费；C类则是计提销售服务费。投资者应结合自身的资金量、投资期限，以及同级别费率的大小选择合适的收费模式。(吴?)
财经	专户理财业务入冬 资产掌门人弃暗投明本报记者 曹元10月10日，中海基金旗下新基金——中海蓝筹灵活配置混合型证券投资基金(下称中海蓝筹)发布的《招募说明书》介绍，该基金的基金经理由公司专户资产管理部副总监兼专户投资经理杨大力担任。无独有偶。次日，鹏华基金公告称，公司专户理财投资总监冀洪涛担任普惠证券投资基金基金经理。自随着1月1日《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》开始正式实施，基金业界出现一波基金经理公募到专户的流动。但眼下，回潮之势已经出现。专户吸引力不再？近段时间很少听到基金公司专户业务宣布签约的好消息了。尽管专户签约一事没必要向外界披露，然而，“更关键的是在现在低迷的市场行情中，专户客户比较难拉。”深圳某基金公司人士透露。今年上半年，基金公司专户理财业务出现一波热潮。这波热潮表现在两个方面。其一是基金公司获批专户资格的热潮。先是2月18日，鹏华、国泰、中海、易方达、南方、汇添富、嘉实、工银瑞信与诺安基金等九家基金管理公司成为第一批获准开展专户理财。紧接着，2月27日，再传出交银施罗德、华安、华夏、建信等在内的8家基金公司第二批获准开展专户业务。随后，其他基金公司也纷纷获批专户业务。截至上半年有近30家基金公司获准开展专户理财。其二，基金业界投资人士掀起向专户理财涌入的热潮。去年年底，易方达首先调兵遣将为专户准备。2007年12月28日，易方达基金公司公告称，肖坚不再兼任易方达策略成长及易方达策略成长二号的基金经理职务；马骏不再兼任易方达50指数和易方达深证100ETF基金的基金经理；梁天喜不再兼任易方达50指数基金经理；伍卫不再兼任易方达积极成长的基金经理；冉华不再兼任基金科翔的基金经理。6只基金中就调整了5名基金经理，据介绍是为了专户准备。而后，不断传出公募基金经理跳去专户的事情。南方基金今年4月份公告其明星基金经理吕一凡不再担任南方隆元产基金及南方高增长基金经理职务，而去担任南方基金专户投资管理部总监。4月份从公募到专户的还有前巨田基金投资总监兼巨田资源优选基金经理冀洪涛，他新的职务是鹏华基金专户投资部总监。华夏基金专户理财部门总监则由原华夏兴和的基金经理郭树强担任。但基金专户业务开展的情况却没有掀起预想中的热潮。由于市场跌跌不休，以及货币的从紧政策，预估的庞大客户群并没有出现。统计目前已经披露的专户签约资金不足30亿元，而公募基金2008年的半年报显示其规模超过2万亿元。这种情况造成没有签到专户业务的基金公司人力资源浪费。据深圳某基金公司专户投资业务人士介绍，虽然没有签约业务，但需要花费成本。不但需要去各个地方出差调研上市公司，亦要养活专户团队。
财经	五大行垄断基金托管市场今年91只新基金中，五大行托管84只，中小银行仅托管7只证券时报记者 朱景锋本报讯 由于销售能力不足的问题在短时间内难以得到有效解决，五大行之外的中小银行在今年新基金托管市场上难有作为。统计显示，截至上周，今年以来成立或获批的新基金(不包括封转开)达到91只，其托管人多被工、建、中、农、交五大银行占据，其中，建行托管新基金数量最多，达到32只，占比超过35%。工行以托管24只紧随其后，中行、农行和交行分别托管15只、8只和5只。五家银行合计托管基金数达到84只，占新基金总数的92.3%。五大银行之外的中小银行仅分得7只新基金托管权，其中兴业银行托管天弘永利债券、万家双引擎和天弘永定价值成长等3只，招商银行托管益民多利和国联安德盛红利等2只，华夏银行和光大银行各托管1只，分别是东吴行业轮动和大成策略回报。具有基金托管资格的中信银行、民生银行、浦发银行在今年的新基金托管中仍然两手空空。而在今年获得基金托管资格的北京银行和深圳发展银行目前尚没有基金托管，有待实现零的突破。上海一家基金公司市场总监说，在进行托管行选择时通常要关注两方面的因素，一是银行的基金销售能力。在同等条件下，基金公司当然愿意将新基金托管在网点多、销售能力强的银行；二是基金公司同各银行过往的合作情况。一般情况下，基金公司都会选定一个有着良好合作经历的银行作为长期合作的主托管行，在新基金获批时，也会优先考虑这些银行。“中小银行普遍存在营业网点少、客户资源有限和销售能力薄弱的情况，这也是基金公司不愿选择这些银行托管的主要原因。”北京一基金研究人士认为。不仅如此，由于获得基金托管资格普遍较晚，中小银行还错失了与大型基金公司建立长期合作关系的机会。深圳一家基金公司今年获批了一只混合型基金，其托管行为工商银行。该公司有关人士就解释说，目前，该公司五只基金除了一只债券基金之外，其余四只全部托管在工商银行，该公司已经同工商银行建立了良好的合作关系，况且工行的基金销售能力一直很强，这次新基金托管在工行也是很自然的。记者注意到，五大行的基金托管资格均是在1998年取得的，其它银行取得托管资格时间较晚，在中小银行取得托管资格时，国内成立时间较早的基金公司一般已经和五大行建立了相对固定的长期合作伙伴关系，中小银行要开拓托管业务难上加难。而北京一家基金公司的相关人士表示，基金公司同托管行是双向选择的关系，现在基金公司数量有60家，而托管行只有12家，托管行占据明显优势地位，基金公司的可选择余地并不大，更多时候是托管行在选择基金公司，而不是基金选择托管行。该人士认为，大银行一般不愿意托管既没有品牌又没有规模的基金公司发行的基金，而中小银行很难取得大型基金公司产品的托管权，基金公司都愿意和大银行合作。
财经	债券基金扩容加速 自央行宣布降息以来，债券基金扩容进一步加速。根据统计显示，今年新成立的债券基金共18只，基金募集总额达672.35亿元，占今年新基金募集总额的60%。仅10月份，就将有6只债券基金结束募集。今年3、4月份，债券型基金迎来一个发行小高峰，两个月共有15只新基金结束募集，其中债券型基金9只，股票型基金6只。和3、4月份相比，10月份债券基金发行情况更为突出，富兰克林国海强化收益基金经理刘怡敏表示，随着股市持续低迷、CPI逐渐回落、以及降息预期的兑现，债券基金进一步受到机构和一般投资者的追捧。除了债券基金规模不断扩大之外，今年新成立的债券基金投资业绩也好于老基金。根据Wind资讯数据统计显示，除去8月份后成立的新基金，今年成立的新债基整体收益率达到3.52%，比老债基的收益率高出0.67%。刘怡敏表示，从中长期来看，利率仍有下调空间，这意味着债市或将继续走牛，进一步利好新成立的债基。
财经	债券基金火了 债券人才抢手本报讯 一年前在基金公司还是“最悠闲”的债券领域投研人员，如今迅速成为行业内抢手的“宝贝”。近日，一家上海中小型基金公司刚传出旗下首只债券基金获批的消息，其招聘债券基金经理的广告就贴上了某知名财经网站招聘栏目。“过往对于基金业的人才需求主要集中在股票市场方面，近两个月来开始有越来越多的基金公司要求留意债券方面的人才。”北京一家知名猎头企业有关负责人也向记者透露。大发展引发人才瓶颈记者在各大招聘网站查询了解到，仅在近一个月的时间内，就有近10家基金公司向债券领域人才抛出“橄榄枝”，招聘职位包括债券基金经理、债券研究员、债券基金经理助理、专户债券投资经理助理、债券交易员等，涉及几乎所有职位类别。业内人士指出，导致这一现象的直接原因，就是今年以来债券型基金的蓬勃发展。Wind资讯统计显示，去年年底时债券型基金还仅有25只，但今年以来债基的阵容已经扩至52只，扩容规模高达一倍多，令该领域所遭遇的人才瓶颈凸显出来。“这么短的时间内，要培养出一批优秀的债券基金经理并不容易。”深圳某基金公司相关部门负责人表示。正是由于目前债券领域投研人员较为缺乏，即使是一些大型基金公司旗下同时运作着多只债券基金，也大都选择由同一位基金经理担纲。Wind资讯统计显示，目前共有9家基金公司拥有2只(或以上)债券型基金，其中多达7家基金公司是由一位基金经理掌管两只债基，如嘉实、南方、鹏华、招商、大成等。渴求优秀债基经理据透露，虽然债券基金的投资操作要比股票型基金相对简单很多，但对于债券基金经理个人能力要求不同于股票型基金经理。据了解，债券投资是和交易对手直接打交道的，要成为一名优秀的债券基金经理，除了要对整个债券市场趋势研判得当，还需要通过行业内多年的积累熟悉各类债券交易主体、交易对手，了解各个类别不同的券种，根据宏观政策及流动性的突然变化，及时调整债券基金资产结构，实现最优配置。
财经	债基与混合基金平分秋色新基发行本周起又有3只新基金加入发行行列，加上此前已经开始发行的12只新基金，目前，新发基金的数量已高达15只。本报讯 （文/表 记者吴倩）股票基金的发行再现辉煌，新基金又见一日结束募集！昨日，最牛基金经理王亚伟执掌的新基金开售，而2000点下的股市，加上最牛基金经理“出马”，委靡多日的基金发行市场终于被撬动。据了解，昨日，华夏策略精选发行一日规模即超过10亿份，华夏基金公司公告今日起结束发行。15只新基金同时密集发行另外，值得关注的是，尽管目前有高达15只新基金同时密集发行，管理层近日继续放行了两只新基金——东方稳健回报债券基金及长城双动力股票型基金。同时，与三季度债券型基金占据新基金“主力军”地位不同，目前，正在发行的新基金中，虽然，纯股票基金依然寥寥，但可灵活配置的混合型基金已开始与债券型基金平分秋色。本周起又有3只新基金加入发行行列，加上此前已经开始发行的12只新基金，目前，新发基金的数量已高达15只。除昨天募集一日即结束发行的华夏策略精选外，本周起，开始发行的还有大成策略回报基金、建信核心精选基金两只新基金。而根据公告，这两只基金均为股票型基金，股票投资比例范围为基金资产的60%~95%。前者主要投资于具有持续稳定高分红记录的企业、具备持续稳定分红潜力的企业以及成长性良好的企业，后者股票投资资产的40%以上投资于沪深300指数的成分股。据了解，今年3月份以来，新基金发行格外冷清，新发股票方向基金大多只募集到3亿~4亿元。在目前2000点下，华夏、大成等基金公司发行新基金或有望提振股票基金发行市场。 一基金公司人士分析称，对于华夏这样的大基金公司而言，在发行号召力上有很大优势，老客户都被套着，挖掘潜力不会太大，主要还是手里有钱想入市的新基民。9月股基首发规模略有回升一权威网站近日关于“王亚伟的新基你买不买？”的调查显示，有56.52%的参与调查者表示，今天就买入，8.7%表示等大盘见底之后再买入，13.04%表示没打算买入，而21.74%表示所有基金都不买。而据粗略统计，9月份开始发行，并已公布首发规模的两只股票基金——华宝大盘、鹏华盛世的平均首发规模为8.165亿份，首发规模较七八月份开始发行的华商盛世、金元比联成长、银华领先3只股票方向基金3.72亿元的平均首发规模已略有回升。新基偏重灵活持仓保持警惕与三季度债券型基金占据新基金“主力军”地位不同，目前，正在发行的新基金中，可灵活配置的混合型基金已开始与债券型基金平分秋色。据统计，15只新发基金中债券基金和混合型基金均为6只，股票型基金为3只（见表一）。据了解，在可有20%债券持仓的同时，灵活配置的混合型基金一般建仓期可长达6个月，通常6个月期满股票投资符合30%的下限即可。如本月15日开始募集的中海蓝筹灵活配置则将30%~80%的资产投资于股票。专业人士普遍预期，股市转暖尚需时日，新发股票方向基金仍有可能处于被动局面。不过，可在股市和债市间灵活配置资产的混合型基金，股票占有比重可以低至30%，基金经理还是有比较灵活的操作空间。“灵活配置基金可采取缓慢建仓和降低股票投资比例的方式来防范市场下跌的系统风险。”有基金研究人士表示。
财经	债基收益率仍涨 上周，股指继续调整，开放式偏股型基金(不包括QDII)受其影响整体下挫，考虑红利再投的收益率平均下跌3.24%。其中，操作激进的摩根士丹利华鑫基础、南方隆元、上投摩根优势等基金跌幅较大。这些基金仍然保持着牛市思维，高股票仓位、超配某一行业或某一股票，这在目前的市场环境中风险非常高。在系统性风险成为股市主要风险的情况下，基金仓位成为影响其业绩的主要因素。上周债券型基金收益率平均上涨0.05%，建信稳定双利、中信稳定双利、益民多利表现靠前。由于上市公司盈利预期下降，企业债将面临越来越大的信用风险，而国债在一个降息的周期会有较好的收益。因此，投资者此时可以重点关注持有国债较多的债基，而对于参与股市较多的债基此时最好回避。在市场普遍预期降息和股指大幅调整支撑债市不断走高的背景下，债券型基金作为熊市中的避险品种，其价值也受到投资者的普遍认可。
财经	发行火爆申购升温 债基牛市能走多久□一周焦点 从7月启动的债市大行情，至今已燃烧3月有余，不仅使得债券基金包揽短期内(近一个季度)的基金回报前十名，同时还让债券基金的一线发行和存量申购出现急速升温。这股凶猛的“债券热”能燃烧多久，背后的原因又是什么？债券基金的投资需注意什么，又存在怎样的风险和收益？发行火爆 周三启动发行的富国天丰债券基金，在三天内完成了预定一个月的募集规模，并宣布提前结束募集，大大出乎市场预料。 作为国内首只创新债券型基金，富国天丰在发行首日基金的认购规模已经过半，其中来自机构的认购量接近9亿元。第二个发行日，富国天丰的场外认购金额超过15亿上限。经富国基金紧急启动了份额回拨机制，将场内募集份额目标调整为2.5亿份，场外募集份额目标调升为17.5亿份，才确保了10月17日的场内场外同时发行继续。不过，仅剩的几个亿存量也在第三个发行日迅速被消化完毕，最终在申购触及了20亿规模上限后，富国宣布提前结束募集。 统计数据显示，上证国债指数自今年8月的平台间，至今已累计上升接近5%。并在10月中，连续创下历史新高。在一些传统的债券投资机构，已经纷纷表示无法看懂目前债券市场如此快的涨幅和券种收益率的下降速度。债券市场丝毫没有为此短期看法所影响，债券市场的主导机构一路从基金、保险向银行等大型机构转移，整个市场的趋势愈发强化。 申购升温 同样类似的还有，在存量基金市场开始冒头的申购热潮。根据业内传来的消息，在最近2个月，债券市场和股票市场出现“债强股弱”的行情后，大量热钱开始涌入债基，寻求投资机会。 业内多只货币和债券基金出现了明显的申购升温，其中，个别货币基金的净增长规模达到25%左右，各类偏债基金品种规模纷纷上升。在这种背景下，日前，多只债券和货币型基金发布公告，对大额申购进行限制。其中，博时稳定、中信双利、兴业货币宣布暂停接受单笔金额1000万元以上(不含1000万元)的申购及转换转入申请，而华夏基金则将旗下的华夏现金增利的申购业务限额由1000万元下调为100万元，华夏债券申购限额由1000万元下调为50万元，其所指明显朝向大额申购的大户与机构。 牛市能走多久 当然，对于投资人来说，更关心的还是，债券牛市能走多久？以及债券基金是否是分享债券牛市的良好载体这样的现实问题。 对于债券牛市在目前已经启动，业内多数已经达成共识。包括富国基金、中银基金、交银施罗德、国泰基金等基金的投资团队都对目前的债市机会表达了不同程度的乐观态度。而区别则主要集中在长期牛市的力度、以及短期债市的走向上。 比如，富国天丰基金经理饶刚就坚持认为，不论是宏观数据，还是央行降息的举措，预示着债券市场面临中长期的投资机会。一些分析人士也认为，债券市场走强主要缘于两方面因素：一为银根放松后市场资金量的增加，二为债市的持续走牛对该部分资金产生了巨大吸引力。由于通胀压力明显缓解，中国宏观调控的基调已经从抑制通胀转变为抑制经济下滑，各方面的情况都在有利于市场的走强。 而从目前看，对于普通投资者来说，通过债券基金来分享债券市场收益可能是最简便且成本、收益、流动性各方面都比较有优势的方法。 风险鉴别非常重要 不过，投资者在对债券基金进行投资前，对基金管理公司和基金类型进行审慎鉴别的能力也很重要。对于基金公司诚信水平、基金团队的投资能力的鉴别也非常重要。上一轮债券牛市之中，个别基金公司违规操作、盲目发展规模，曾经给公司造成数以亿计的损失，也让同类基金一度陷入系统性风险之中，这个前车之鉴不应淡忘。 严守契约、审慎操作、不投机取巧，不为了短期排名而践踏契约、放大风险是每个债券投资团队都应该坚持的原则。而持续关注基金管理公司的诚信水平，也是基金投资人投资基金最关键的一步。 上海证券报     相关报道：    大资金涌入 偏债基金申购现井喷    防套利债基货基对大资金说不    首只创新债基三日售罄20亿 料触发末日比例配售
财经	商业地产1号基金：工商联中信证券锁定温州资本本报记者 陈昆才“半年以来，我就像祥林嫂一样，奔波于全国给地，向房地产企业、金融机构、产业企业等三类群体推介有限合伙制的商业地产基金模式。”10月19日晚间，全国工商联房地产商会商业不动产专业委员会主任兼秘书长朱凌波说。今年4月中旬以来，全国工商联房地产商会商业不动产专业委员会与中信证券策划筹备成立中国第一只有限合伙制的商业地产基金，后者也是央行指定的两家REITs(房地产投资信托基金)试点专业机构之一。令朱凌波高兴的是，目前他们已经锁定了潜在投资者——温州企业家群体。当晚接受本报记者专访，也是该委员会首次披露首只商业地产基金的筹备进展。“目前政策方面已没有问题，《合伙企业法》已经出台，而天津滨海新区也有相应试点，工商注册、政策优惠等政策也都有了。”朱凌波表示，目前主要的工作是投资者推介和市场培育，以解决资金来源问题。在朱看来，以商业地产基金为代表的非银行信贷融资渠道，可以解决房地产金融的多重难题，其一，分散银行的风险；其二，给开发商开辟了一条新的融资渠道；其三，提供给投资者一个集合性的投资品种。已接触近百家潜在投资者在首只商业地产基金的筹备过程中，中信证券成立了专门的团队，负责房地产基金试点工作，设计了前期主体框架方案并根据推介的情况适时调整方案，与机构投资者见面洽谈。而半年来，朱凌波所在的商业不动产专业委员会始终在做投资者推广工作。他表示，目前采用有限合伙制的模式，与相关政策没有冲突；但真正要解决的问题是资金来源，“否则政府给你再好的政策也没有用”。朱凌波接触的潜在投资者主要有三类，第一轮是金融机构，但金融机构对商业地产投资持谨慎态度；第二轮是房地产同业，但存在认识上的错位；第三轮针对产业群体，特别是温州企业家群体。“未来继续向定位于非房地产行业的，对金融、基金有灵敏嗅觉的投资者推广。”朱表示，“我们选择投资者，一是要有规模，二是股东要均衡，具有一定代表性，在行业内有品牌、影响力、带动能力，三是企业老板在理念上要对基金模式有一定的认同，不是一开始就提出控股60%等”。经过半年推广，已有近百家投资者表现出兴趣，愿意进行深度交流，探讨基金管理公司、投资方向、股权结构、团队情况、运营情况等。锁定温州企业群体 寻找潜在投资者的过程是艰辛的。在半年推广的过程中，私募性质的有限合伙制商业地产基金，在房地产业界是新生事物。一开始的想法，按照国内的惯例，希望吸引一些房地产界，尤其是商业地产界的领军企业或优秀企业。目前主流的商业地产开发商他们本身就缺钱。因此，第一批试点型基金规模不可能很大，5亿至10亿元的募集规模也是杯水车薪，不能解渴。
财经	国投瑞银投资能力获评五星 今年A股市场经历了剧烈调整，羸弱市道更考验基金公司的投资管理能力。日前，国金证券发布的2008年第二期基金公司评价报告显示，国投瑞银基金凭借弱市中的稳健表现，获得投资管理能力五星级评级。国投瑞银基金一直强调稳中求胜的投资风格，旗下产品整体表现较为稳健。银河证券数据显示，截至10月14日，旗下景气基金今年以来收益在58只偏股型混合基金中排名第2，今年一季度成立的稳定增利债券基金也已实现5.26%的收益。
财经	基指收复2500点关口⊙见习记者 吴晓婧沪深基指10月20日随着大盘低开高走，于午盘后呈现强势反弹，至收盘时，两市基指涨幅均愈3%，双双收复2500点失地。其中，上证基指收盘于2510.50点，上涨3.23%；深证基指收盘于2573.02点，上涨3.24%。两市成交金额16.34亿元，较前一交易日放大逾三成。从盘面上看，创新型封基大幅上涨，其中，瑞福进取上涨4.99%，大成优选上涨4.69%。涨幅较大的还有基金天元和基金同益，涨幅分别为4.21%和4.14%。据统计，共有18只封基涨幅愈3%。LOF方面，开盘交易的25只基金，全线上涨。其中，嘉实300涨幅最大，上涨3.82%。ETF方面同样全线上涨，且涨幅均逾2%。其中，中小板ETF上涨4.16%，报1.152元；深证100ETF上涨3.86%，报1.882元；上证50ETF上涨3.64%，报1.568元；上证红利ETF上涨3.22%，报1.573元；上证180ETF上涨2.75%，报4.377元。
财经	基金三季度2800亿元资金转战债市闫 铮三季度，基金在债券市场的新增托管资金达2800余亿元，少见地超过了银行和保险机构的新增托管资金1000余亿元，但是存量上看，短期内还无法动摇银行和保险机构在债券市场的霸主地位。增量首超银行保险随着股票市场的低迷，基金开始大举进攻债券市场。平安证券的数据显示，三季度，基金在债券市场的资金新增托管资金量为2825.49亿元，而一、二季度基金在债券市场新增托管资金分别为1820.73亿元、618.37亿元，与前两个季度相比，三季度有着较大增幅。不仅如此，与其他的投资主体相比，三季度基金对债市的资金增量也明显胜出。数据显示，三季度银行在债券市场的新增托管资金量为1451.78亿元，保险机构为1793.53亿元。相比基金的新增资金量，均有1000余亿元的差距。国泰君安债券研究员姜超表示，银行和保险机构一直是债券市场的主要投资者，不过近来基金进入债券市场的速度在加快，这种动向值得关注。从三季度的数据来看，基金在债券市场的新增资金量首次大幅度超过银行和保险机构，此前也出现过类似情况，但发生的次数较少，且超越幅度不大。姜超指出，虽然基金新增资金量近来的大幅增长，但目前基金在债券市场的影响力还难与银行及保险机构抗衡。平安证券债券研究员祁洁萍表示，今年前三季度基金对债券市场的投资均有大幅增长，但是基金仍不是债券市场投资的主导力量，商业银行和保险机构目前的霸主地位尚比较稳固。数据显示，基金9月末在债券市场的存量资金有10411.45亿元，而银行和保险机构的存量资金分别为92180.16亿元、13395.91亿元。相比之下，基金想要主导债券市场，仍有很长的路要走。央行票据最受青睐基金资金进入债券市场，那么投资结构是什么样呢？目前从二季度末基金重仓的债券中，或许可以看出些端倪。天相投顾的数据显示，从债券类型来看，二季度基金重仓持有债券总市值为2788.68亿元，其中央行票据市值最高，共计1891.09亿元，在央票中08央票贡献最大，市值为1555.36亿元。国债的市值最少，为203.28亿元，其中21国债最多，达68.36亿元。00国债的数量最少，为0.3亿元。其余均为公司债、企业债，市值为694.31亿元。其中07云天化市值最少，为0.02亿元，市值最高的是07国开债，市值达121.29亿元。对于央票占优的原因，祁洁萍认为，这主要是因其发行量较高，久期不同，存在编号的差别，不过，一般来说，央票都是三年以内的短债。祁洁萍指出，从投资偏好来讲，实际上基金似乎更倾向于长债，长债相对短债的收益较高。国信证券基金研究员杨涛表示，即使基金配置短债较多，也没有什么不好，这样能保证基金具有一定的弹性，在遇到基金大规模赎回以及股票市场回升时，有一定的回旋余地。杨涛还补充说，基金目前买卖债券的场所主要是银行间市场和交易所，但是目前银行间债券市场对偏股型基金有所限制，而交易所市场的交易量和交易对象无法和银行间市场相比，基金对债券市场的投资受到抑制，使得基金配置的公司债、企业债、央票较多。不过债券市场对基金的限制可能在近期出现松动。姜超表示，近期银行间债券市场可能对偏股型基金放开，那时基金进入债券市场或许会更方便。对于基金大举进攻债券市场，也有部分专家认为存在一定的风险。长城证券基金研究员闫红表示，目前债券在市场上的交易价格被逐渐炒高，交易价格的上涨正在挤压债券的到期收益。另外，大盘不断下探的同时，正在积蓄反弹势能，一旦反弹成功，基金很难立刻从债市抽身投向股市，这种情况也可能在一定程度上影响基金业绩。相关报道：债基凶猛大资金涌入 偏债基金申购现井喷近期投资债券型理财产品呼声最高富国天丰拟任基金经理聊债券基金投资机会
财经	基金市场深强沪弱 两市逾六成封基收盘飘红全景网10月21日讯 受到A股市场震荡走弱影响，沪深基金指数高开震荡，收盘前随大盘出现跳水，将早盘涨幅悉数回吐，至收盘两市基指呈现深强沪弱格局，两市超过六成封闭式基金收盘上涨。沪基指开盘于2522.00点，高开11.50点，收盘于2503.54点，跌6.96点或0.28%；深基指开盘于2583.72点，高开10.70点，收盘于2577.82点，涨4.80点或0.19%。两市基金全天成交金额为14.68亿元，较上个交易日萎缩一成，成交量为1337.7万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金中，20只上涨，2只持平，9只下跌。基金汉盛上涨1.66%，涨幅第一，其他涨幅较大的有基金安顺上涨1.57%，基金裕隆上涨1.43%，基金兴华上涨1.33%，基金安信上涨1.29%，基金景福上涨1.25%；下跌基金方面，创新封基领跌，瑞福进取、大成优选分别下跌2.38%和1.42%，跌幅居前。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金中，4只上涨，2只持平，20只下跌。中欧趋势、长城久富、富国天惠、中银中国成为上涨的四只基金，分别涨1.17%、0.84%、0.71%和0.19%；下跌基金方面，嘉实300大跌1.02%，跌幅第一，其他跌幅较大的有鹏华价值跌0.97%，长盛同智跌0.94%，大成创新跌0.71%，鹏华治理跌0.61%，万家公用跌0.60%。ETF多数下跌。上证50ETF跌1.59%，报1.543元；上证180ETF跌1.28%，报4.321元；上证红利ETF跌1.21%，报1.554元；深证100ETF跌0.85%，报1.866元；中小板ETF涨0.52%，报1.158元。（全景网/雷鸣）
财经	基金持股市值占比减少近半【新华社北京10月20日专电】(记者 陶俊洁 赵晓辉)中国银河证券研究所基金研究中心20日推出的基金平均业绩数据报告显示，过去一年基金持股市值市场占比大幅下降，目前，基金持有市值占流通市值的比例是15%左右，占总市值的比例是5%左右。据了解，银河证券研究所基金研究中心最近推出了一周年基金平均业绩数据报告，该报告是基于对最近一年的基金业绩表现的分析和测算出的。银河证券基金研究中心的统计显示，2008年9月底，沪深A股总市值是14.72万亿元，流通市值是4.91万亿元，其中基金大约持有7500亿元，占流通市值的比例是15%左右，占总市值的比例是5%左右。而在2007年10月中旬，基金持有A股市值占流通市值比例是30%，占总市值比例是10%。“一年以来，基金持股市值市场占比减少一半。”银河证券研究所基金研究中心负责人胡立峰说。胡立峰认为，过去一年基金持股市值市场占比下降的过程是大小非和战略配售减持套现的过程。在基金持股市值市场占比减少的短短12个月时间之内，上证指数从6124点跌至2000点附近，市场博弈的主导权从以基金为代表的证券资本过渡到大小非为代表的产业资本。胡立峰预计，随着未来两年大小非逐渐解禁流通。基金持股市值市场占比将继续大幅度下降，预计最终基金持有A股市值占流通市值的比例将降低到5%左右。
财经	基金持股总市值据新华社电 中国银河证券研究所基金研究中心昨日推出的基金平均业绩数据报告显示，过去一年基金持股市值市场占比大幅下降，目前，基金持有市值占流通市值的比例是15％左右，占总市值的比例是5％左右。银河证券基金研究中心的统计显示，2008年9月底，沪深Ａ股总市值是14．72万亿元，流通市值是4．91万亿元，其中基金大约持有7500亿元，占流通市值的比例是15％左右，占总市值的比例是5％左右。而在2007年10月中旬，基金持有Ａ股市值占流通市值比例是30％，占总市值比例是10％。“一年以来，基金持股市值市场占比减少一半。”银河证券研究所基金研究中心负责人胡立峰认为，过去一年基金持股市值市场占比下降的过程是大小非和战略配售减持套现的过程。在基金持股市值市场占比减少的短短12个月时间之内，上证指数从6124点跌至2000点附近，市场博弈的主导权从以基金为代表的证券资本过渡到大小非为代表的产业资本。胡立峰预计，随着未来两年大小非逐渐解禁流通。基金持股市值市场占比将继续大幅度下降，预计最终基金持有Ａ股市值占流通市值的比例将降低到5％左右。
财经	基金持股总市值减少近半【新华社北京10月20日电】(记者 陶俊洁 赵晓辉) 中国银河证券研究所基金研究中心20日推出的基金平均业绩数据报告显示，过去一年基金持股市值市场占比大幅下降，目前，基金持有市值占流通市值的比例是15%左右，占总市值的比例是5%左右。据了解，银河证券研究所基金研究中心最近推出了一周年基金平均业绩数据报告，该报告是基于对最近一年的基金业绩表现的分析和测算出的。银河证券基金研究中心的统计显示，2008年9月底，沪深A股总市值是14.72万亿元，流通市值是4.91万亿元，其中基金大约持有7500亿元，占流通市值的比例是15%左右，占总市值的比例是5%左右。而在2007年10月中旬，基金持有A股市值占流通市值比例是30%，占总市值比例是10%。“一年以来，基金持股市值市场占比减少一半。”银河证券研究所基金研究中心负责人胡立峰说。胡立峰认为，过去一年基金持股市值市场占比下降的过程是大小非和战略配售减持套现的过程。在基金持股市值市场占比减少的短短12个月时间之内，上证指数从6124点跌至2000点附近，市场博弈的主导权从以基金为代表的证券资本过渡到大小非为代表的产业资本。胡立峰预计，随着未来两年大小非逐渐解禁流通。基金持股市值市场占比将继续大幅度下降，预计最终基金持有A股市值占流通市值的比例将降低到5%左右。
财经	大资金涌入 偏债基金申购现井喷⊙实习生 朱宇琛在新债基发行频频创下新高的同时，部分老债基的存量申购也急速升温，正在面临因大额资金持续涌入而出现的申购“井喷”行情。根据来自业内的消息，近期，多只债券及货币型基金的规模呈现出迅速扩大态势。以今年来收益率最高的债券基金交银增利为例。根据基金半年报，截至6月30日，该基金总份额为90.7亿。而根据记者从渠道方面获得的最新消息，目前这一数字已经超过135亿。不到4个月，基金规模急速膨胀近50%，可谓“高热”。不仅高收益率的债基获得了巨额资金注入，货币型基金也同样屡现申购大单。以上投货币基金为例。截至6月30日，该基金总份额为62亿。而根据上投摩根方面透露的最新数据，目前基金份额总数已攀升至80亿左右。且值得一提的是，上投货币基金一向强调安全性和流动性，并不以高收益率见长。但在此轮的申购热潮中，同样出现了明显的规模增长。在大额资金迅速涌入的情况下，为保护收益率不被摊薄，10月中旬以来，已有超过7只基金公告限制大额申购。“限制申购是对基金持有人利益的一种保护。”长盛货币基金经理刘静对记者表示，虽然该基金尚未发布限售公告，但近期长盛货币出现的申购大单较之以往同样正在明显增加。基金已经采取相应措施，“有选择性”地接收。“目前，我们只会考虑接受之前有过合作的老客户的申购请求。否则大额资金持续涌入，对基金收益率影响会很大。”对于此轮凶猛的债基申购热潮，多位基金经理均表示，这与“双降”后市场资金面的宽松以及股市的持续低迷关联最大。“这些大资金从股市退出后，总得寻找投资目标，而首选就是货基和债基。但他们在此时进入，显然是以避险为主，投机的成分较浓。一旦股市转好，他们一定会撤离。”一位基金经理表示。而对于目前持续攀高的债券市场，基金经理也一致认为，过于乐观的市场心态蕴含了不小风险。由于前段时期债市经历了几乎“疯狂”的上涨，因此在短期内将面临较大的回调压力，走势很可能趋缓。但中长期看来，债基走势仍然持续向好。    上半年选偏股基金 下半年挑偏债基金    偏债基金稳健投资好品种
财经	富国天丰末日配售比例出炉⊙本报记者 弘文 提前结束募集的富国天丰强化收益债券型证券投资基金发布公告，揭晓10月17日申购富国天丰债券基金的资金的配售比例，这也是首只启动末日比例配售的债券基金。公告显示，富国基金管理有限公司对2008年10月17日认购申请采用“末日比例确认”的方式给予部分确认。根据场内募集份额目标为2.5亿份，场外募集份额为17.5亿份的预计比例，并比较末日有效场内外净认购申请金额，最终得出结果，富国天丰场内认购申请确认比例结果为82.772493%，场外认购申请比例结果为59%。公告同时指出，投资者认购费率按照认购申请确认金额所对应的费率计算，认购申请确认金额不受认购最低限额的限制。
财经	封基折价率30%创年内新高证券时报记者 杨 磊本报讯 股市的低迷进一步蔓延到交易型基金市场，除创新封基以外的封闭式基金折价率上周五再创新高，达到了30.2%，折价率最高的基金普丰达到了36.4%，也是今年出现的单只封闭式基金最高折价纪录。天相统计显示，扣除已经进入“封转开”程序的基金科翔和基金汉鼎以外，其他28只封基折价率达到30.2%，其中，18只基金折价率超过30%，10只基金的折价率在10%到30%之间。据悉，这一折价率超过了今年8月8日30.02%的折价率。为何封闭式基金折价率快速下降？业内人士分析，股市低迷，投资者对未来股市上涨的信心明显不足，打击了对封闭式基金的投资信心；随着基金单位净值的下降，封闭式基金可分配收益越来越少，年度分红规模预计不大；还有平安保险撤离投资应对投资富通银行巨亏，以及FOF的净赎回都对封基价格产生负面影响。然而，封基折价上升之后，研究机构普遍看好高折价大盘封闭式基金的投资价值。海通证券基金研究员表示，从投资价值来看，当前封闭式基金折价率还有下跌空间，但当大盘封闭式基金平均折价率处于35%—40%的时候可以考虑中线投资，这一折价水平已经相当于2005年大盘封闭式基金45%—50%的折价率。统计显示，上周五折价超过35%的封闭式基金有基金普丰、基金汉兴、基金景福、基金科瑞、基金普惠和基金景宏6只，这些基金都是大盘封闭式基金，基金到期日在2014年1月到2017年3月。    相关报道：    封基隐含收益率最高近60%    融资融券增加封基活跃度    投资风格各异 关注抗跌封基
财经	小心低风险基金软肋股市大幅下挫，低风险基金成为投资者钟情的产品，货币基金、债券基金等都再次焕发青春。但是，在基金公司鼓吹弱势“避风港”的同时，这些产品真是如宣传的那么值得投资吗？记者对于几类低风险基金的剖析，或许能帮投资者看清这些似是而非的问题。货币基金 收益约同3月定存 可短不可长如果你走进银行营业厅，不少放置有货币基金宣传册的地方都会看到这样的字句“弱市资金的避风港”、“收益预期稳定”等等。新入门的投资者可能会认为，投资货币基金就是稳健的选择，这样的看法并不正确。从收益率上来看，最近一年货币基金的平均收益率大致在3.1%-3.3%附近，这意味着，即使降息之后，它的收益率仍达不到一年期定期存款3.87%的水平，甚至大部分货币基金达不到半年定期存款3.51%的水平。在暂停征收利息税之后，货币基金长期来看的年化收益率大致与3个月定期存款3.15%的年化收益率相当。降息也并不能提高货币基金在收益上的吸引力。长城证券基金分析师阎红，对于持有企业债较多的货币基金来说减息是利好，但对于持有央票等品种较多的货币基金来说则相反。从收益率可以看出，货币基金并不能当做长期稳健的投资工具。实际上，货币基金的设计目的也并不是这样。阎红说，货币基金是一种短期流动性的管理工具，如果投资者在投资高风险品种，比如股票型基金时，感觉风险过大，此时货币基金可以发挥短期资金避风港的作用。同时，货币基金的申购赎回免收手续费，到账时间只有一两个交易日。对于投资期限达到一年或者更长时间的投资者来说，货币基金并不适合他们，对于不愿意花时间倒腾的投资者来说，货币基金也不是好的投资品种。债券基金 关键看持有成分 宜债不宜股股市回落的时候，债市往往容易获得投资者的关注。不管是从资金供求，还是从利率方面来看，债券基金都迎来了良好的发展时机。但债券基金的区分，也算泾渭分明。在全部债券基金中，如果从最近三个月的收益来看，绝大部分债券基金呈现正收益，仅有个别，如银河银联收益等呈现负收益。对于债券基金而言，产品设计上，是否持有股票成为今年以来区分收益的关键。部分债券基金在设计之初就被设计为可以持有股票的形式。大部分新成立的债券基金都为一级市场打新股预留了20%的仓位。从今年的局面看，多数债券基金并没有参与这一市场。但也有部分此前一直持有股票的债券基金出现负收益。由于股票的下跌幅度过大，即使持有的股票数量并不多，也会严重拖累基金的表现。在最近一年中，业绩最好的债券基金做到了7.98%的收益率，而最差的为-10.77%。因此投资者选择债券基金之前，先看看目前他们的持仓中，是否能看到股票的影子。本报记者 吴敏 股市大幅下挫，低风险基金成为投资者钟情的产品，货币基金、债券基金等都再次焕发青春。但是，在基金公司鼓吹弱势“避风港”的同时，这些产品真是如宣传的那么值得投资吗？记者对于几类低风险基金的剖析，或许能帮投资者看清这些似是而非的问题。货币基金 收益约同3月定存 可短不可长如果你走进银行营业厅，不少放置有货币基金宣传册的地方都会看到这样的字句“弱市资金的避风港”、“收益预期稳定”等等。新入门的投资者可能会认为，投资货币基金就是稳健的选择，这样的看法并不正确。从收益率上来看，最近一年货币基金的平均收益率大致在3.1%-3.3%附近，这意味着，即使降息之后，它的收益率仍达不到一年期定期存款3.87%的水平，甚至大部分货币基金达不到半年定期存款3.51%的水平。在暂停征收利息税之后，货币基金长期来看的年化收益率大致与3个月定期存款3.15%的年化收益率相当。降息也并不能提高货币基金在收益上的吸引力。长城证券基金分析师阎红，对于持有企业债较多的货币基金来说减息是利好，但对于持有央票等品种较多的货币基金来说则相反。从收益率可以看出，货币基金并不能当做长期稳健的投资工具。实际上，货币基金的设计目的也并不是这样。阎红说，货币基金是一种短期流动性的管理工具，如果投资者在投资高风险品种，比如股票型基金时，感觉风险过大，此时货币基金可以发挥短期资金避风港的作用。同时，货币基金的申购赎回免收手续费，到账时间只有一两个交易日。对于投资期限达到一年或者更长时间的投资者来说，货币基金并不适合他们，对于不愿意花时间倒腾的投资者来说，货币基金也不是好的投资品种。债券基金 关键看持有成分 宜债不宜股股市回落的时候，债市往往容易获得投资者的关注。不管是从资金供求，还是从利率方面来看，债券基金都迎来了良好的发展时机。但债券基金的区分，也算泾渭分明。在全部债券基金中，如果从最近三个月的收益来看，绝大部分债券基金呈现正收益，仅有个别，如银河银联收益等呈现负收益。对于债券基金而言，产品设计上，是否持有股票成为今年以来区分收益的关键。部分债券基金在设计之初就被设计为可以持有股票的形式。大部分新成立的债券基金都为一级市场打新股预留了20%的仓位。从今年的局面看，多数债券基金并没有参与这一市场。但也有部分此前一直持有股票的债券基金出现负收益。由于股票的下跌幅度过大，即使持有的股票数量并不多，也会严重拖累基金的表现。在最近一年中，业绩最好的债券基金做到了7.98%的收益率，而最差的为-10.77%。因此投资者选择债券基金之前，先看看目前他们的持仓中，是否能看到股票的影子。
财经	平衡型转成长型 嘉实两基金性格有变马薪婷 有业内专家打了这样一个比喻：“基金投资风格就像人的性格”，那么，当人的性格发生变化时有两面，或耳目一新，亦或面目全非；而基金的长期投资风格转变会意味着什么？ 最新一期的天相基金研究报告显示，长期可比的164只基金中，绝大部分基金的投资风格保持了稳定，仅有7只基金发生变化。《证券日报》注意到，在这7只基金中，嘉实基金公司独占两元，旗下的嘉实稳健和嘉实主题由上期的平衡型转为成长型。 天相投顾分析人员刘凯告诉记者，影响基金业绩的因素众多，除了市场因素外，还存在很多因素影响基金的超额收益率。2000年以前，由于我国股市受政策影响明显，系统性风险较高，因此，各种不同组合的变动与综合指数基本同步，进而导致了基金的风格雷同。但是随着基金业的快速发展，我国基金的投资风格也越来越多样化，基金投资风格也逐渐成为基金业绩的一个重要解释变量。 7只基金长期风格有变 嘉实独占两席 天相投顾报告对运作半年以上的积极投资股票型和混合型开放式基金进行了评估。时间段选取了长、中、短三期，所谓“长期”指的是2006年9月30日至2008年9月30日。 报告显示，基金投资风格的长期比较稳定，而中、短期变化较大。 但是从本期来看，长期可比的164只基金中仍然有7只基金的风格发生变化，在这7只基金中，嘉实基金公司独占两席，是嘉实稳健和嘉实主题，二者长期风格比上期均由平衡型转为成长型。据晨星最新数据显示，截至10月17日，分属于积极配置型的嘉实稳健与股票型的嘉实主题精选今年以来的回报率分别为-51.05% 和-55.38%，分列各同类基金中的第37位和第115位，而最近两年的年化回报率各自为21.23%和18.99%，各自暂列第16位和第51位。 其余5只基金分别来自5家基金公司，分别是天弘精选、诺安股票、易方达策略2、南方高增、光大红利，前三者长期上投资风格由成长型转为平衡型，后两者的风格变化与嘉实旗下2只基金相同，均是由平衡型转为成长型。 天相投顾是怎样对各基金的风格进行界定的呢？天相投顾分析师刘凯表示，简单的说主要是按照业绩增长和成长指数与价格指数同时进行拟合比较，然后做回归分析得出的。而在实际中天相投顾运用的方法偏向于定量分析，另一种定性的分析方法则是看基金持有的股票主要是成长型的企业还是价值型企业，而在分析上市公司股票中天相多采用的是看PB值的高低，如果PB比较低就是价值型的，如果PB比较高则是成长型。 一位接近嘉实基金的有关人士认为，假如拿业绩增长和价值指数与成长指数做回归拟合，可能特征是相同的。原因是近两年A股市场上高PE和高PB的股票占多数，如果把投资标的的股票定义为成长型，那不可能拟合成价值型。因此，该人士认为不能由此简单的说风格发生了变化，如果换用价值指数做拟合，实质上得出的风格变化和成长变化的指数应该是差别不大。 投资风格变化 对投资者无实质伤害 那么，基金的投资风格变化对投资者来说意味着什么？会不会对投资者带来消极的一面？刘凯认为，如果投资者偏好于投资某一类型的股票，如果后期该基金投资风格发生变化，风格转化后的基金或许就不适合喜爱原先风格的投资者的投资，但是实际上，真正关注投资者风格的投资者比较少。对基金来说，分两种情况：一种情况是有些基金的风格是相对固定的，因为在基金契约中已有约定，而后来的基金风格发生变化，就变得不符合规定；另一种情况是基金可能会积极的进行风格调整以适应市场，因为市场行情发生变化，基金的风格为适应市场有时候也会随之发生变化。 据天相报告显示，截至9月底，在长期评估中基金风格以成长型为主，中期评估中基金风格以平衡型为主，短期评估中基金风格平衡型占比略高，价值型与成长型相差不大。 同时刘凯也强调，天相根据系统算出来的定量的投资风格也会产生与基金实际投资股票不是完全一样的情况，原因在于天相投顾采用的方法是用业绩增长做回归比较出的，比较是与成长型指数走势更像还是与股票型指数像，但一般情况下，如果与成长型指数接近，投资标的一般就是成长型股票。  那么如果一家基金公司旗下多只基金的长期风格发生变化能说明什么呢？刘凯分析认为，实际上就表示了该公司长期看好某种风格，认为下一阶段该风格占优势。  那其他评级机构对投资风格是怎样评定的呢？银河证券基金研究中心高级分析师王群航表示，银河一般不对投资风格进行分类。他个人观点是，即使基金自己认为是成长型亦或其他风格，但是市场上没有多少投资者真会去用一项项指标考察什么是成长型，对这些风格的定义严格意义上来讲，区别并不是很明显。  那如果基金的长期风格发生变化对投资者有无影响？王群航认为，现在更多的产品涉及到风格轮动，价值、成长双动力，实际上投资讲求的是灵活，单一的价值型和单一的成长型都是有缺陷的。 附：天相对基金投资风格的定义  首先，考虑各基金在大盘指数、中盘指数、小盘指数、天相国债以及现金等价物上的配置比例，根据计算得到的结果分析基金平均的持股规模倾向。以大、中、小盘指数的比例和为基准，天相对基金的持股规模定义如下：  * 如果某个指数的比例超出基准的2/3，则定义该基金的持股倾向为该指数所表示的规模。例如，当某基金在大盘指数的比例超出比例和的2/3时，就称该基金的平均持股倾向为大盘股；  * 如果三个指数的比例都低于基准的2/3，此时考虑低于基准1/3的那个指数以外的两个指数：如果另两个指数只有一个介于基准的1/3至2/3之间，称该基金的平均持股倾向为该指数所表示的规模；如果两个指数的比例都介于基准的1/3至2/3之间，称该基金的平均持股倾向为这两个指数表示的规模，并且将比例高的标识在前。  在上述结论下，进一步考虑基金的价值成长取向，分析各基金在大盘价值、大盘成长、中盘价值、中盘成长、小盘价值、小盘成长、天相国债与现金等价物上的配置比例，根据计算得到的结果定义基金的天相投资风格，依前六种风格指数的比例和为基准，并将大盘价值、中盘价值与小盘价值的比例加总作为价值的比例：  * 如果价值比例超出基准的2/3，则定义该基金的天相投资风格为价值型；  * 如果价值比例低于基准的1/3，则定义该基金的天相投资风格为成长型；  * 如果价值比例介于基准的1/3与2/3之间，则定义该基金的天相投资风格为平衡型。
财经	建仓期将满轻仓次新基金逐渐加仓 证券时报记者 杜志鑫本报讯 数据显示，前期市场大幅下跌、沪指逼近1800点都未使次新基金“动心”，不少次新基金仍然空仓或者保持很轻的仓位，但是根据基金契约，今年5月份成立的次新基金建仓期即将期满，未来这类基金将不得不“下手”买股票。根据WIND统计，截至10月17日，今年5月份成立的天治创新先锋、诺安灵活配置、上投摩根双核平衡、银河竞争优势成长、嘉实研究精选、富国天成红利灵活配置、博时特许价值7只偏股型基金，单位净值分别为0.788元、0.879元、0.8698元、0.8297元、0.889元、0.7601元、0.901元。从5月1日至10月17日，沪深300指数下跌53.7%，而上述基金中跌幅最大的富国天成红利灵活配置也仅仅下跌24%。由此可以推测，上述次新基金的股票仓位非常轻，部分基金甚至空仓多日，基金净值连续10余个交易日“纹丝不动”。按照基金契约，基金管理人应当自基金合同生效之日起6个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有关约定。其中，建仓日到期后，配置型基金的最低股票仓位为30%，股票型基金的最低股票仓位为60%。按此标准计算，目前不少次新基金的仓位仍然不够。以10月14日为例，当日沪深300指数下跌2.56%，而天治创新先锋基金只下跌0.45%。该基金为股票型基金，比较该基金与沪深300的跌幅，其仓位低于60%的可能性非常大。深圳一位基金经理对记者表示，虽然现在大部分投资者看空市场，但是新基金建仓大限临近，新基金也不得不动手买股票，基金经理的投资必须符合契约。此外，虽然宏观环境不好，但是股市已提前反映出这种预期，虽然他现在的仓位很轻，但是只要指数往下跌，他就会加仓。从部分次新基金近期的表现看，不少次新基金已开始逐渐加仓，其中，博时特许价值10月份以来的净值波动幅度明显加大。
财经	日照CWB1行权遇困 基金三季加仓1109万帮忙“基金重仓股调查”特别报道之五 ◆每经记者 巩万龙 发自深圳一家依靠铁矿石为生、几乎最高PE的小型港口类股票，在出口放缓对沿海港口集装箱业务负面影响已成趋势的背景下，基金却不惧怕行业衰退而给出比天津港还高的估值，非但不减持反而大力增持该股。这就是日照港，面对股指前期震荡下行，该公司发行在外的认股权证日照CWB1(580015)引发了一场“行权危机”——正股价较权证行权价负溢价最高达-30%以上。眼看权证融资“破产”之际，日照港更不惜动用“10送10”的中期分配方案挽救行权危机。而大量买入并持有日照港(600017.SZ)的基金，却似乎成了挽救这场危机的帮手。权证行权进入倒计时随着大盘单边向下调整，日照港正股价即使受大股东和机构托盘，其股价仍旧下跌至行权价下方，逐渐走到“破发”的边缘，不少去年上市公司纷纷上马发行的分离式可转换债券面临“行权危机”。2007年11月22日，日照港发行8.8亿元(880万张债券)的分离式可转换债券，每张债券的认购人同时可以获配7份认股权证，即认股权证发行数量为6160万份。根据募集公告书规定，行权价为14.25元(在2007年“10派1”后调整为14.15元，今年中报10送10后调整为7.08元)，今年11月19日开始行权。也就是说，日照港认股权证到期能够完全顺利行权的话，上市公司可从市场拿走8.72亿元(以14.15元行权价计算)真金白银。日照CWB1自上市以来正股长期低于权证行权价格，但似乎并不影响资金对该权证的炒作，价格维持在4元~9元的区间内震荡，昨日收报于4.578元。也就是说，以目前的价格买入权证，考虑除权后的行权价7.08元按1：2比例行权，需要正股由昨日收盘的5.68元涨近65%至9.37元，卖出才不亏钱。市场人士指出，就目前的市场状况和港口行业的整体估值水平，希望日照港一个月能涨65%似乎并不现实。日照CWB1的辗转行权路8.8亿元的公司债、6160万份权证，日照港当初可能没有想到，分离式可转债怎么玩得这么累！为了挽救即将到来的危机，日照港可谓使出浑身解数。虽然日照港现金流和债务率偏高，但公司还是推出了“中报高送转”分配方案。据日照港中报显示，该公司每股未分配利润约为0.85元，每股未分配公积金为2.09元，中期分配方案为“10转增10”。有市场人士指出，上市公司高比例送转股票，不仅可以提高投资者的炒作热情，还能摊低权证行权价。为了能让认购权证到期行权，日照港可谓用心良苦。但事情并不限于此，为减少“10转10”后市场的抛售压力，9月23日，日照港发布公告称，日照港集团于9月22日增持公司40万股，未来12个月集团公司还要增持上市公司股份不超过总股本的2%。基金持有正股帮大忙有市场人士指出，随着市场震荡和行权期临近，基金等机构增持日照港股份，这无疑给大股东解决行权危机帮了大忙。事实上，基金从去年下半年就开始逐渐加大对日照港的增持力度，基金持股比例从今年二季度末的36.23%增长到目前约45%以上，日照港成为受基金青睐程度仅次于天津港的港口股。大智慧Topview数据显示，三季度以来，基金净买入日照港1.3873亿元，保险机构净买入2955万元。以除权前12.5元的平均价计算，基金三季度买入日照港约1109万股。其中，招商基金于7月和8月只买不卖，建仓日照港1.0967亿元，大约900万股，而融通基金净买入5971万元，长信基金净买入1916万元。有“新兵”加入，少数机构趁机撤退，其中，博时基金净卖出4753万元。基金死扛高估值作为整个运输物流产业链上的重要一环，港口业受到出口增速放缓影响，以铁矿石和煤炭为主要装卸对象的日照港，如何抵御行业周期性？“事实上，经贸增速的放缓将产生较大的负面影响，港口行业处于景气下滑阶段，区域局部成长与主题投资或已是行业仅剩的相对亮点。”招商证券交运行业分析师纪敏认为。从估值角度讲，龙头股天津港2008年和2009年业绩预计分别为在0.7元和0.85元，天津港近日放量下跌，PE估值由20倍下移至15.3倍，而PB也由2.73倍下降至2.03倍。截至昨日收盘，日照港2008年预计PE和PB分别为26.5倍和2.74倍，处于盐田港和营口港之上，位于行业内较高估值水平。“与历史比较，目前港口股的估值仍高于2005年水平，并高于国际港口公司估值。因此维持行业 ‘中性’评级。”国泰君安孙莉平表示。
财经	易方达两基金限制大额申购◆每经记者 巩万龙
财经	王亚伟新基金一天卖了10余亿早报记者 肖莉 “王亚伟”这个名字的号召力在市场中再次得到验证，即便是熊市也不例外。早报记者从代销渠道处获悉，由明星基金经理王亚伟掌舵的华夏策略精选基金，昨天仅销售一日即停止申购。基金业人士称，按照目前华夏基金各代销机构的销售情况估算，该基金发行规模约在10余亿份。“神秘”发行创纪录华夏策略精选基金代销机构内部人士透露，该基金将从今天起不再接受申购。“这些情况华夏基金应该不希望被公开吧？”一位机构人士说。华夏策略精选基金选择在本月17日公告，称20日起发行。该基金发行不仅“卡”在发行大限的最后7天，发行公告也“卡”在发行前3天的最后公告期限。一天的短暂发行时间纪录，仅在去年基金市场最狂热情况下才可看到，当时每只股票型基金获准发行，无论公司品牌好坏或产品情况，都在一日内完成百亿份募集。之后随着市场调整，一日完成发行的盛况不再，今年多只新基金因无法到达募集下限而延长发行期，而在延长发行期后不足5亿份规模的新基金比比皆是。事实上，华夏策略精选基金此次采取了不宣传、不声张、速战速决的发行策略，这一策略在各环节得到体现。在早报17日发表《最牛基金经理新基金20日发行》一文见报后，华夏基金一位不愿透露姓名的人士来电质问早报记者消息来源，并声称其可提前接受10万元以上资金的消息不愿被外界知道。基金业人士透露，“华夏策略精选”基金原计划限额发行10亿份，但这一计划未能得到有关部门的支持，理由是担心限额10亿份会有“唱空市场”的嫌疑。对是否停止申购以及发行规模，华夏基金有关人士讳莫如深。昨天，华夏基金有关人士称，得最后确认以后才知道规模，对于是否停止申购，该人士第一反应是“你从哪里知道的”，并表示以最后公告为准。投资者仍追捧债基“华夏基金的发行策略再次被市场证明很高明。”一位基金业人士称，“越是买不到的基金，老百姓越追捧，华夏大盘精选就是以两年不打开申购著称，这使得部分投资者明知市场调整还需要时间，但还是忍不住去追捧这只股票投资方向基金。但这只是个别案例，其他股票类基金的发行并不乐观。”作为混合型基金，“华夏策略精选”基金的股票投资占基金资产净值的比例为30%至80%，债券投资比例为0至70%，资产支持证券投资比例为0至20%。市场人士分析，华夏策略精选基金的建仓时间为6个月，王亚伟新基金在短期内或许会将建仓速度放慢，并将仓位保持在相当低的水平。在华夏策略精选发行之时，国内最受热捧的新基金仍然是债券基金。富国基金今日发布公告称，国内首只创新型债券基金——富国天丰强化收益债券基金将实行末日按比例配售。根据计算，天丰基金17日场内认购申请确认比例结果为82.772493%，场外认购申请比例结果为59%。公告信息显示，因投资人认购踊跃，截至10月17日，富国天丰基金3日累计认购申请已达到20亿募集份额上限。来自富国基金的信息显示，发行首日，富国天丰的认购规模便已过半，其中来自机构的认购量接近9亿元。因16日场外认购金额超过15亿元上限，富国基金紧急启动了份额回拨机制，将场内募集份额目标调整为2.5亿份，场外募集份额目标调整为17.5亿份。市场人士称，在A股市场调整未见明朗之前，投资者的资产配置仍应以低风险产品为主。易方达两债基限制大额申购早报记者 肖莉 伴随债券市场的持续火爆，易方达基金公司公告称，旗下的两只债券基金稳健收益和增强回报基金自10月23日起限制大额申购业务，即每个基金账户单笔申购金额最高为100万元（含），若单笔申购超过100万元，公司则有权拒绝。这是易方达基金继8月下旬货币基金暂停大额申购之后，再度出手限制旗下两只固定收益产品的大额申购。据银河证券统计，易方达稳健收益和易方达增强回报基金的净值增长率在同类债券基金中名列前茅。据了解，近期债市的大涨以及债基的良好收益吸引了大量资金的蜂拥而来，致使易方达两个债基的规模迅速扩大。易方达基金公司称，控制基金规模和大额申购量，可以更好地保护投资人的利益，如果大额资金此时进入可能会摊薄现有基金持有人的收益，也可能会造成基金收益率的波动，由此进行适当规模控制是有必要的。近期全球央行联手降息，未来进入降息周期已成市场共识。债券利息下降意味着债券价格会上升，因此债市中长期被看好。
财经	王亚伟新基金一日售罄 首日募集额即达10亿新快报讯 (记者 吴谭) 王亚伟的号召力真是非凡。记者获悉，昨日起开始发行的华夏策略精选配置基金将发布公告，停止发售。因为该基金在发行首日的募集额已经达到了10亿元的内部目标。分析人士称，这与基金经理的个人魅力有一定关系，但也反映部分投资者开始有市场走稳的预期。最牛基金经理魅力不一般华夏策略精选基金今年4月份就获批，但迟迟未发行。直到其发行批文快失效前的上周五，该基金才发布发行公告。值得一提的是，在多数基金为达到成立标准(2亿份)而煞费苦心拉赞助的时候，该基金却表示，拒绝1000万元以上的机构投资者的认购。虽然该基金本次发行没有打任何广告，甚至连宣传单张也没有发，但仅凭“体验最牛基金经理王亚伟”的服务就吸引了众多投资者购买，多家银行的理财经理都表示，自己在该基金上投资了几万元。王亚伟所管理的华夏大盘去年以超过200%的收益率列所有基金回报率第一名。晨星截至上周五的统计也显示，华夏大盘最近三年、二年、一年的回报率均为第一名。可是，华夏大盘一年多来一直保持封闭状态(华夏旗下另5只基金表现也居前，但都暂停申购)，投资者无缘分享其高回报。所以，这次华夏策略受热捧是意料之中的事。A股估值已达15倍的谷底水平另外，自去年高点下跌近70%以后，A股市场平均市盈率已从50倍降至15倍，市场的中长期机会已经出现，这也是华夏策略热销的重要原因之一。而最近多只偏股型基金启动发行，也或多或少是基于这样的考虑。正在全国发行的中海蓝筹灵活配置基金的基金经理杨大力日前就表示，不少优质个股已具有中长期投资价值，中长线投资者已经迎来较好的建仓时机。据统计，国内股市估值规律均有迹可循，至今估值峰值已有四次，分别是产生于1993年的1558点、1997年的1510点、2001年的2245点、2007年的6124点，每次市盈率均达66倍；而估值谷底则有三次，分别是1994年的325点、1996年的525点、2005年的998点，市盈率均在15倍上下。杨大力分析认为，本轮9月18日创出1802点的新低时，市盈率降至15倍。如果不考虑业绩增长率，单纯从两个历史低点估值比较来看，目前市场估值与998点时更具吸引力，上证指数的下调空间非常有限。杨大力还表示，监管层“维护市场稳定运行”的态度明确，市场预期后续出台利好政策的可能性很大，沪深300指数中的权重股将成为投资者战略性的长线投资品种。    王亚伟新基金限发期发行暗合A股底部共识    新基金熊市低调登场 考验王亚伟金字招牌
财经	红色周一收复2500点 两市基指暴涨逾3%◆每经记者 别冶昨日，受市场上涨影响，沪深两市基指收复2500点。上证基指上涨3.23%，收于2510.50点，深证基指上涨3.24%，收于2573.02点；两市可交易型基金中，95只上涨，9只下跌；总成交额为16.36亿元，较前一交易日放大43.63%。指数型基金上涨3.53%。中小板ETF涨幅最大，上涨4.16%；深100ETF、50ETF和红利ETF分别上涨3.86%、3.64%和3.22%；180ETF涨幅最小，上涨2.75%。LOF基金上涨2.07%。嘉实300和广发小盘涨幅最大，分别上涨3.82%和3.4%；大摩资源涨幅最小，上涨0.99%。封闭式基金平均上涨3.24%。瑞福进取涨幅最大，上涨4.99%；基金安信和基金裕阳涨幅最小，分别上涨1.75%和1.86%；另外，建信优势上涨2.66%。
财经	金融风暴肆虐 汇率风险袭击QDII十一过后，随着基金系QDII单位净值的公布，投资者对一些QDII的巨大跌幅感到吃惊，特别是其中两只阶段跌幅超过20%的QDII。事实上，国际金融风暴中的汇率风险是这两只QDII跌幅超过其他基金的重要原因。 基金净值数据显示，两只基金系QDII从9月底到10月16日单位净值下跌23.69%和22.99%，最高阶段跌幅曾接近25%，和国际市场股市跌幅相比，超过了QDII最重要的两个市场——香港股市和美国股市的股指跌幅。 据悉，这两只QDII受到汇率变动影响比较大，主要是因为澳大利亚和韩国两个亚太市场汇率暴跌。根据基金中报的数据，其中一只QDII在澳大利亚和韩国的投资规模仅次于在香港的投资规模，名列第二和第三名，分别达到了基金资产净值的16.68%和10.67%，合计占到基金资产的1/4以上。如果该基金今年“十一”前后依然有1/4的资产配置在澳大利亚和韩国，那么金融风暴期间汇率下跌带来的基金净值损失将达到4%左右。 以韩国股市今年10月16日的表现为例，韩国成份指数当日下跌了9.44%，但同时韩元兑美元汇率当天也下跌了9%到10%，这就意味着以人民币或美元计价的韩国股市当天的平均下降超过18%，比当日下跌11%的日本股市跌幅还多出7%。 澳大利亚两大矿业巨头必和必拓和力拓是某QDII的前两大重仓股，在石油资源品价格暴跌和澳元阶段贬值超过10%的情况下，这只QDII的单位净值无疑将出现大幅下跌。 业内人士分析，澳大利亚和韩国股市在基金系QDII投资中占有重要地位，部分QDII过于集中在这两个市场显然是没有充分考虑外汇汇率风险。     相关报道：    QDII基金发行遭遇两个月空白期    汇丰银行144款QDII产品全线告负 52款惨遭腰斩    QDII惊现三毛基金 静度国际业务冬天
财经	预告：大成策略基金经理周建春周三聊市场热点新浪财经讯 随着欧美各国推出救市计划及国内市场政策、宏观经济政策的陆续出台，中国资本市场的长期投资价值正日益凸显。目前，沪指徘徊在2000点左右，未来的走势并不明确，为此我们邀请了大成策略回报基金经理周建春先生做客新浪财经会客厅，与网友共聊当前市场形势以及国内外宏观经济政策。10月22日13：00——13：45，大成策略回报基金经理周建春做客新浪财经会客厅，介绍当前市场形势、解读当前国内外宏观经济政策。敬请关注！>>提问窗口，您的问题将直面专家>>直播窗口，届时将在此观看视频嘉宾介绍：周建春先生，大成策略回报基金基金经理，管理工程硕士，10年证券从业经历。1998年1月-1999年9月，任职于湖南省国际信托投资公司基金管理部、证券管理总部，从事投资和研究工作；1999年10月加入大成基金管理有限公司，历任高级研究员、景博证券投资基金经理助理、景博证券投资基金基金经理、景福证券投资基金经理助理。
财经	PE抱团逆势投资中国消费业金融危机风暴未平，私人股本投资(Private Equity)在中国的投资也出现了新动向。近期包括私人股权投资公司英联(Actis)在内的几家PE联手向中国消费业投下大单。由英联牵头的投资联盟在一周不到的时间里分别向中国酒店业和教育业投下两单。10月16日，英联宣布其携华平基金向经济型酒店7天连锁酒店投资6500万美元，该项投资将用于扩大7天连锁酒店在全国的网络覆盖及优化公司资本结构。昨日，英联再次出手，宣布联合其他两家基金向安博教育集团注资1.03亿美元。在英联牵头完成对上述连锁酒店的投资之时，英联中国区总裁林明安称，此类行业在目前非常时期具有很强的抗跌能力。林明安称，对上述教育集团的投资表明英联在中国的策略，即在中国消费领域内投资于有能力、有激情的专业管理团队领导的优秀公司。英联此前曾表示，在中国，其投资将避免出口导向的制造型企业，主要关注面向内需的行业，如快速消费品、零售、金融业以及与基础设施相关的消费行业。由于次贷阴霾未散，不看好欧美市场的PE考虑到新兴市场寻找机会。5月份，英联曾表示，计划募集一只30亿美元的新基金投向中国、印度和非洲市场。英联驻伦敦资深合伙人Paul Fletcher曾对本报记者表示，这只新基金将均衡地投向以上三个国家和地区，其中可能约有20%～30%投向中国。邱壑
财经	三折捡便宜货 广发基金准备抄底每经记者 李凯看着每天大幅波动的指数，投资者心中一点方向感也没有，而今年以来亏损累累的证券投资基金也同样如此。虽然基金经理手中握有的现金相当充裕，但敢于入场的资金却寥寥无几。与大多数基金经理不同，广发基金投资总监朱平对此却有自己独特的看法，这从他最新的一篇博客文章《如何买便宜货》中可以清晰地展现出来。“三折以上的商品一般不予考虑。”——这就是朱平目前的投资策略。优势行业面临机遇“全球金融危机正在演变成经济危机，中国最终也将受到很大的影响。”次贷危机给中国经济带来的影响究竟会有多大呢？“全球金融危机，中国也不能独善其身，所以如果你近期经常逛街就会发现，现在是买打折货的好时间，不仅大的如房产，价格下跌不菲，明降暗送；日常服装用品更是非常实惠。百货公司、电器连锁、街边小店，都有让你心动的广告，一般品牌早就放下身段；大名牌，估计除LV外可能都可以看到减价甩卖；甚至连超市这样薄利的零售业态，也会有买100送30之类促销。”朱平通过生活中的点点滴滴，将这些变化展现在我们面前。这场次贷危机对A股市场带来的深远影响，朱平并不乐观。“至少市场回复正常后，大部分的股票再也难到前期高点了。”不过，次贷危机对中国有影响，同样也带来了不小的机遇。朱平明确提出：“长期而言，经过这次危机，优势企业将是最大的受益者，尤其是像中国这样仍处于扩张期的经济体，经济稳定之后，龙头企业的市场地位很可能会进一步加强；而全球经济结构的变化也会加速，对于中国这样的经济体，一些优势行业面临更大的机遇，产业转移不仅不会停止，可能还会加速。”透过字里行间，我们能够清晰地感受到朱平对于这些机会的认可。买三折以下的优质股票“买股票＝买商品”，比照买打折商品的方法买股票，这就是朱平的“独门秘笈”。“买打折货也有一些规律，并不是货物价格一打折，就应该趋之若鹜，否则很可能会出现花不少钱买回一堆东西，回家之后则堆入箱底再也不用。如果要避免上述错误，有几个要点必须遵守：一要去最好的商店或专卖店；二是买最好的品牌，越高档越好；三是只买能派上用场的商品。最后一点并不是什么时候都可行，但碰上现在这样千载难逢的好时机，则一定不要错过，那就是三折以上的商品一般不予考虑。”“对于中国这样的经济体，一些优势行业面临更大的机遇，产业转移不仅不会停止，可能还会加速。所以如果现在能以三折以下的价格买到这样的品种，就像一个精明的主妇提着很便益淘来的古奇包一样，不仅好看，而且有成就感。”“三折以上的商品一般不予考虑”、“三折以下的价格买优势行业、优势企业的股票。”这就是朱平目前认可的投资策略。广发基金普遍减仓按照广发基金投资总监朱平的思路出发，那股价跌幅超过70%的优势企业就值得投资了，而目前跌幅超过70%的股票不在少数，那是否意味着广发基金准备抄底了呢？中信证券统计数据显示，截至上周五，广发基金旗下的广发小盘的仓位在过去两周内增加了1.1个百分点，而广发聚丰、广发优选、广发聚富、广发稳健、广发大盘的仓位均有不同程度的下降，其中广发大盘的仓位在过去两周内甚至下降了3.85个百分点。两周前仍在减仓的广发基金是否会考虑抄底呢？相信市场很快就会给出答案。不过，值得注意的是，今年基金的损失相当惨重，如果抄底时机把握不当，那意味着损失将再度加大。因此，如果要抄底，除了勇气之外，更多的还需要智慧！
财经	债券基金纷纷限购本报讯(记者高晨)近日，多只债券基金发布公告，对大额申购进行限制。   华夏债券申购限额已由1000万元下调为50万元。易方达基金旗下的两只债券基金稳健收益和增强回报基金公告自10月23日起限制大额申购业务，即每个基金账户单笔申购金额最高为100万元(含)，若单笔申购超过100万，公司则有权拒绝。
财经	债基开始大部分出现负收益 调整风险增加本报讯 (记者 吴倩)连续上涨近两个月的债市近期走出振荡格局，近两月取得骄人回报的债券基金也开始大部分出现负收益。基金业人士认为，债券中长期牛市格局未变，但是目前债券“牛市”已到中期，短期面临一定的回调压力，债券基金随债市调整的风险也增加。而数据显示，三季度基金资金大举进入债券市场，新增托管资金2825.49亿元，少见地大量超过了银行和保险机构。债基收益掉头向下平均整体跌幅0.05%以交易所债券市场数据为例，本周一，上证国债指数收盘报118.23点，下跌0.07%， 而企业债市场10月20日大幅下挫，上证企业债指数收盘报129.56点，下跌0.77%。多只债券基金的净值出现不同程度的下跌。根据银河证券基金研究中心数据，当日，57只债券基金中有约30只净值略有下跌，平均整体跌幅0.05%。而也就在近期，牛气冲天的债券基金还在吸引着大量投资者资金向其涌入。交易数据显示，9月份以来，债券市场迅速上涨，量价齐升，交易所市场国债指数累计上涨3.83%，企债指数累计上涨10.91%。Wind统计显示，共有13只债券基金近一个季度录得5%以上的净值增长率，其中，中信稳定双利债券基金取得近一季度累计9.2%的收益率。受此赚钱效应的影响，新发债券基金受到热捧，富国天丰债券基金三天募得20亿元，不得不启动末日比例配售；为满足投资者对债券型基金的需求，近期成立的次新债基如信诚三得益纷纷打开申购；部分老债基申购现井喷，导致部分老债基不得不限制大额申购。10月中旬以来，已有近10只基金公告限制大额申购。新债券基金频频发行，部分老债券基金急速扩容，再加上股票市场持续低迷，使三季度基金资金大举进入债券市场。平安证券的数据显示，三季度，基金在债券市场的资金新增托管资金量为2825.49亿元，而一、二季度基金在债券市场新增托管资金分别为1820.73亿元、618.37亿元，与前两个季度相比，三季度有着较大增幅。同时，基金三季度在债市的新增托管资金少见地大量超过了银行和保险机构，均逾1000亿元。数据显示，三季度银行在债券市场的新增托管资金量为1451.78亿元，保险机构为1793.53亿元。不过，9月末，基金在债券市场的存量资金有10411.45亿元，而银行和保险机构的存量资金分别为92180.16亿元、13395.91亿元，基金尚难替代银行和保险机构成为债市投资的主导力量。债市涨幅已透支两到三次降息利好空间毋庸置疑，最新公布的9月份金融运行数据、三季度宏观经济数据和进一步宽松的货币政策出台预期都对债市的中长期走势形成利好支撑，但近期债市的上涨对未来的预支和信用风险暴露使得债市看空因素增加。就短期走势看，债市将面临较大的回调压力，走势很可能趋缓，债券基金随债市调整的风险也增加。“尽管目前对未来经济下行预期没有改变，但由于近期涨幅明显过大，甚至已经透支了两到三次降息利好的空间。因此，投资者对目前债市的态度明显谨慎了很多。”天治稳健双盈债券基金拟任基金经理贺云建议，交易性机构在近期宜稳健为主，不宜过分追涨。交易所市场个人投资者注意信用债回调风险。据贺云分析称，经济下行的幅度还是比较大的。而且，由于外围金融危机对国内经济的影响可能会逐步显现，因此，对未来经济增长的预期会更差。从这个意义上来讲，央行提前作出反应，在近期继续降息和放松信贷的可能性还是很大的。但从央行本周一年央票发行利率干预做法看，央行并不希望看到收益率大幅下行过快。因此，央行下面的政策节奏可能更加灵活，本轮金融危机对我国经济的影响程度会很大程度上决定央行下一次政策调整的时点。
财经	偏股基金仓位保持稳定19家基金公司率先披露三季报偏股基金仓位保持稳定证券时报记者 朱景锋本报讯 今日华夏等19家基金公司旗下141只基金率先公布3季度报告。报告显示，受累于股市大幅下跌，偏股基金三季度继续出现较大亏损。但偏股基金的股票仓位结束上半年的大幅下降保持稳定，考虑到基金持股市值缩水影响，基金三季度实际上加仓明显。据天相投资对19家公司季报的统计显示，三季度所有类型基金亏损总额达到1216.30亿元，这是基金自去年四季度以来连续四个季度经营亏损。其中，股票型基金亏损额最大，达到798.06亿元，混合型、QDII基金同样亏损。得益于三季度债市的火爆表现，债券型、货币型和保本型基金等低风险产品实现盈利。尽管基金净值持续下跌，但基民心态较为稳定，申赎平稳。数据显示，19家公司三季度份额净增加197.24亿份，增长1.95%。其中货币型基金最受投资者青睐，份额增长48.89%，指数基金紧随其后，增长22.83%，其它类型基金均呈现小幅净赎回状态，其中三季度表现抢眼的债券型基金意外出现净赎回，份额减少7.51%，股票型、混合型和QDII基金净赎回比例分别为2.29%、3.39%和4.50%。在前两个季度仓位平均分别下降4.74和4.14个百分点之后，三季度偏股型基金仓位开始企稳。天相投资的统计显示，三季末包括开放式股票型、混合型和封闭式基金在内的可比偏股型基金平均股票仓位为67.46%，和二季末的67.75%基本持平。其中，开放式股票型和混合型基金平均仓位分别为70.67%和61.97%，环比分别下降0.46和2.18个百分点。
财经	华夏策略精选发行一日结束募集◆每经记者 别冶
财经	华夏策略股基开卖即宣告募集结束一天销售14个亿信息时报讯 (记者 袁峰) 尽管股市仍低迷不堪，但基金销售已提前出现回暖现象。继首只封闭债券基金3日达到20亿限额后，有“最牛基金经理”之称的王亚伟操盘的华夏策略股票型基金则延续了热销的奇迹。记者昨日获悉，该基金昨日开卖后只一天就销售14个亿即宣告募集结束。业内人士表示，除了王亚伟明星效应外，市场进入了合理的投资区域也让投资者对未来两三年的投资前景比较乐观，因此才会踊跃认购。明星效应吸引基民华夏“策略精选”昨天一天销售14个亿，但基金公司马上公告停止销售。业内人士表示，这应该是今年以来，股票型基金一日售磬的第一次。 据统计，5月份以后，大多数股票型基金首发规模不足5个亿，这些基金大多都发行了一个月，有些甚至延长了发行期。该基金华南分公司有关人员告诉记者，由于公司内部的认购目标就是10亿元，没想到昨日一天就超了，因此就马上停止销售了。记者获悉，此次华夏公司发行极为低调没有任何广告投放和宣传，并且在发行中拒绝1000万的大额认购，这无疑将机构认购的门关闭了。换句话说，此次一天认购该基金绝大部分都是基民。对此，有基金人士分析，华夏策略的逆市热销除了王亚伟的“明星效应”外，更是因为基民的态度发生了微妙变化。最新数据显示，近一年上证综指跌幅超过60%，沪深A股平均市盈率创出13年新低，不但低于2005年998点时的市盈率水平，而且已低于美国市场。应该说，股市继续大幅下跌的空间不大，因此很多基民就是希望通过最牛基金经理抄底A股，在未来两到三年有超额的回报。股基投资机会已现天弘永定基金拟任基金经理马志强分析指出，从中长期来看，股市估值已进入理性投资区域。今年以来，低风险的债券基金迎来销售高潮。但随着降息周期往纵深发展，股市已经进入战略相持阶段。市场预期随时可能发生逆转，股票型基金的投资机会已经凸现。正在全国发行的中海蓝筹灵活配置基金基金经理杨大力也告诉记者，股市继续下调的空间有限。上一轮调整低点是2005年6月6日上证指数创下的998点，当时的市盈率是17.30倍。而本轮9月18日创出1802点的新低时，市盈率降至15倍。如果不考虑业绩增长率，单纯从两个历史低点估值比较来看，目前市场估值与998点时的估值相比更具吸引力，上证指数的下调空间非常有限。此外，横向比较来看，A股与纳斯达克综合指数、标普500指数和日经指数等的估值差异正大幅缩小，A股目前的估值已经回落到较为合理的区域。后次贷时代有投资商机天弘永定基金拟任基金经理马志强还表示，次贷危机将影响全球经济格局，基本面的调整、经济全球化的重新布局以及国内经济增长模式转型，都蕴含着新的投资机会。后次贷阶段，美国、欧洲等发达地区，包括中国等新兴市场的经济增长速度和产业发展方向都会产生蜕变，新的成长性行业将逐步从蜕变中脱颖而出。这类脱颖而出的“新成长”“新价值”型上市公司，将是未来股市中最大的投资机会。杨大力也进一步分析指出，随着下半年油价涨幅趋缓和受经济需求因素影响，上市公司业绩增长状况会逐渐明确，不少优质个股已具有中长期投资价值，中长线投资者已经迎来较好的建仓时机。
财经	基金市场深强沪弱 两市逾四成封基收盘飘红全景网10月22日讯 受到A股市场震荡走弱影响，沪深基金指数今日低开震荡，半日收盘近乎持平，其中深基指表现略强于沪基指，两市超过四成的封闭式基金收盘上涨。两市基指小幅低开，盘中震荡回升，至午盘收盘两市基指涨跌互现。沪基指开盘于2477.49点，低开26.05点，午盘收盘于2498.23点，跌5.31点或0.21%；深基指开盘于2556.47点，低开21.35点，午盘收盘于2582.24点，涨4.42点或0.17%。两市基金半日成交金额为4.32亿元，较上个交易日萎缩超过四成，成交量为398.9万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金中，14只上涨，5只持平，12只下跌。基金裕隆上涨1.41%，领涨封基，其他涨幅靠前的有基金天元上涨0.87%，基金兴和上涨0.86%，基金普惠上涨0.77%，基金金鑫上涨0.64%，基金金盛上涨0.60%；下跌基金方面，基金裕泽、基金裕阳、瑞福进取位居跌幅前三位，分别跌1.58%、0.86%、0.75%。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金中，1只上涨，5只持平，20只下跌。中银中国成为唯一上涨的LOF基金，午盘涨幅为0.19%；下跌基金方面，长城久富大跌1.99%，跌幅第一，其他跌幅较大的有中欧趋势下跌1.73%，富国天惠跌1.65%，南方积配跌1.31%，南方高增跌1.16%，鹏华动力跌0.97%，融通巨潮跌0.95%。ETF午盘收盘涨跌互现。上证50ETF跌0.45%，报1.536元；上证180ETF跌1.02%，报4.277元；上证红利ETF跌0.71%，报1.543元；深证100ETF涨0.27%，报1.871元；中小板ETF涨0.95%，报1.169元。（全景网/雷鸣）
财经	基金手中攥钱等候市场打响发令枪股基们素来有冬季“抱团取暖”的传统，一旦市场下跌止步趋向明显，基金们的合力操作有可能会制造不小的局部反弹。□本报记者 李良 上海报道 在近一年的股市暴跌中，众多股票型基金因为大幅亏损而饱受诟病。随着市场系统性风险的大幅释放，基金手中现金的不断增加，不过，这种现状随时可能发生一百八十度大转弯。有业内人士指出，基金业的庞大规模对市场影响不容小觑，而股基们素来有冬季“抱团取暖”的传统，一旦市场下跌止步趋向明显，基金们的合力操作有可能会制造不小的局部反弹，这将给投资者带来机遇。手握重金待反弹股市年初的一路狂跌让基金们措手不及，但很快，不少基金默契地集体选择了减仓。在一波又一波的减仓潮后，许多基金的股票仓位已经达到或接近底线，与此对应的，则是基金手中增加了不少资金筹码。根据天相投顾此前的统计数据，二季报中偏股型基金合计持有的资金总额达到1985亿元，这个数据虽然比一季度略低，但也足以令人眼热了。需要指出的是，根据测算，在三季度，偏股型基金进行了大规模的减仓，许多股票型基金的仓位已经接近60%的下限，混合型基金的仓位也出现大幅下滑，加上不少次新基金尚未完成建仓，目前偏股型基金实际拥有的资金应该在2000亿元以上。分析师认为，目前偏股型基金正处在一个十字路口，由于仓位已经接近底线，偏股型基金已经基本没有再次发动大规模减仓的可能，导致空头力量已经接近衰竭。与此同时，手中现金的不断增加，使得基金做多能力大大增强。只不过由于市场方向不明，再加上此前抄底的惨痛教训令基金们不敢轻易做多。分析师表示，作为完全依赖资本利得作为收益的基金而言，其做多欲望是不言而喻的，事实上基金们也在努力寻找突破口，一旦导致市场暴跌的外部压力得到缓解，市场趋向有所明朗，基金们的做多动能有可能掀起一波局部反弹的高潮。而某私募的投资经理张先生则表示，当前密切关注基金调仓的方向非常重要。“在市场热点不明的情况下，基金们如果协同作战，虽然未必能扭转局势，但制造局部持续的热点还是完全可能的。而根据以往的经验，这会出现不小的投资机会。”张先生说。一致看好非周期性行业事实上，经历了这一轮的暴跌后，基金们对市场的判断也不再像年初那样迷惘了。随着宏观经济下滑趋势已成定局，许多基金迅速找到了切入点，那就是“规避周期性行业，挖掘非周期性行业的投资机会。”某基金经理表示，从目前来看，周期性行业早在去年底、今年初就已经遭遇拐点，而拐点一旦形成，没有两三年的时间是不可能逆转的。因此，虽然从今年的动态市盈率来看，一些周期性行业个股的估值似乎偏低，但如果考虑到未来几年业绩可能出现的快速下滑，这些个股的估值其实仍然偏高。相反，此时非周期性行业由于业绩比较稳定，更适合作为过冬的“储备粮”。不过，尽管基金的目光都投向了非周期性行业，但这并不代表着他们未来“抱团取暖”的就是这些品种。张先生认为，非周期性行业在基金的一轮增持后，其市盈率已经不低，即便考虑到比较优势，也没有太大的上升空间，因此，很难成为基金“抱团取暖”的选择，这也许是基金们迟迟不能合力的原因之一。他指出，经济低迷不代表企业没有机会，整合、并购、重组等传统题材和股东增持、上市公司回购等新增题材，都有可能被纳入到基金的视野中。
财经	基金手握重金待反弹 看好非周期性行业在近一年的股市暴跌中，众多股票型基金因为大幅亏损而饱受诟病。随着市场系统性风险的大幅释放，基金手中现金的不断增加，不过，这种现状随时可能发生一百八十度大转弯。有业内人士指出，基金业的庞大规模对市场影响不容小觑，而股基们素来有冬季“抱团取暖”的传统，一旦市场下跌止步趋向明显，基金们的合力操作有可能会制造不小的局部反弹，这将给投资者带来机遇。手握重金待反弹股市年初的一路狂跌让基金们措手不及，但很快，不少基金默契地集体选择了减仓。在一波又一波的减仓潮后，许多基金的股票仓位已经达到或接近底线，与此对应的，则是基金手中增加了不少资金筹码。根据天相投顾此前的统计数据，二季报中偏股型基金合计持有的资金总额达到1985亿元，这个数据虽然比一季度略低，但也足以令人眼热了。需要指出的是，根据测算，在三季度，偏股型基金进行了大规模的减仓，许多股票型基金的仓位已经接近60%的下限，混合型基金的仓位也出现大幅下滑，加上不少次新基金尚未完成建仓，目前偏股型基金实际拥有的资金应该在2000亿元以上。分析师认为，目前偏股型基金正处在一个十字路口，由于仓位已经接近底线，偏股型基金已经基本没有再次发动大规模减仓的可能，导致空头力量已经接近衰竭。与此同时，手中现金的不断增加，使得基金做多能力大大增强。只不过由于市场方向不明，再加上此前抄底的惨痛教训令基金们不敢轻易做多。分析师表示，作为完全依赖资本利得作为收益的基金而言，其做多欲望是不言而喻的，事实上基金们也在努力寻找突破口，一旦导致市场暴跌的外部压力得到缓解，市场趋向有所明朗，基金们的做多动能有可能掀起一波局部反弹的高潮。而某私募的投资经理张先生则表示，当前密切关注基金调仓的方向非常重要。“在市场热点不明的情况下，基金们如果协同作战，虽然未必能扭转局势，但制造局部持续的热点还是完全可能的。而根据以往的经验，这会出现不小的投资机会。”张先生说。一致看好非周期性行业事实上，经历了这一轮的暴跌后，基金们对市场的判断也不再像年初那样迷惘了。随着宏观经济下滑趋势已成定局，许多基金迅速找到了切入点，那就是“规避周期性行业，挖掘非周期性行业的投资机会。”某基金经理表示，从目前来看，周期性行业早在去年底、今年初就已经遭遇拐点，而拐点一旦形成，没有两三年的时间是不可能逆转的。因此，虽然从今年的动态市盈率来看，一些周期性行业个股的估值似乎偏低，但如果考虑到未来几年业绩可能出现的快速下滑，这些个股的估值其实仍然偏高。相反，此时非周期性行业由于业绩比较稳定，更适合作为过冬的“储备粮”。不过，尽管基金的目光都投向了非周期性行业，但这并不代表着他们未来“抱团取暖”的就是这些品种。张先生认为，非周期性行业在基金的一轮增持后，其市盈率已经不低，即便考虑到比较优势，也没有太大的上升空间，因此，很难成为基金“抱团取暖”的选择，这也许是基金们迟迟不能合力的原因之一。他指出，经济低迷不代表企业没有机会，整合、并购、重组等传统题材和股东增持、上市公司回购等新增题材，都有可能被纳入到基金的视野中。股基们素来有冬季“抱团取暖”的传统，一旦市场下跌止步趋向明显，基金们的合力操作有可能会制造不小的局部反弹。CFP图片    首批基金披露三季报 规模稳中有升未现大额卖出    三季度基金未大举出货 仓位仅微降    基金份额总体稳定 申赎出现分化    基金经理：A股最坏时期正在过去
财经	基金经理着眼明年展开投资布局证券时报记者 陈 墨本报讯  2008年基金三季报昨日开始披露。在这些基金季报中可以发现，基金经理普遍担忧外围市场对国内经济的影响，但对整体经济形势很有信心，表示将在控制风险的基础上为明年的投资布局。最担心外围市场更多地关注世界经济，是2008年基金三季报的最大特色。基金经理们纷纷用“周期性波动”、“不容乐观”等词汇表示出对于外围环境的担忧，不过对国内宏观经济仍比较有信心，认为国内内需市场空间潜力巨大，系统性风险释放正进入尾声。汇丰晋信动态策略基金表示，美国次贷危机正在逐步演变为全球性的金融危机，并且危机出现了向实体经济扩散的趋势。当前A股市场持续暴跌后估值水平较低，股市对未来经济的悲观预期已经有了明显的提前反应。从中长期来看，市场系统性风险的释放正在进入尾声，对于长期价值投资者而言将迎来投资机会。南方积极配置基金认为，目前外需形势不容乐观，但国内内需市场空间潜力巨大，为中国经济的调整提供了较大的回旋余地。嘉实服务基金经理在三季报中表示，尽管世界经济出现周期性波动，但仍然对未来中国经济和资本市场发展的长期走势充满信心，并且认为从长期投资的角度看，目前A股市场上很多行业及个股已经具备很好的投资价值，未来增值空间很大。市场短期呈震荡格局对于短期内的市场环境，不少基金经理认为将会呈现震荡格局，市场悲观情绪仍将蔓延，政府将出台一系列财政和货币政策对市场形成一定的支撑，结构性、主题性、事件性投资机会将是市场的主调。建信优势动力基金表示，未来一段时期市场将在各种有利和不利的因素持续博弈的环境中运转，表现出较强烈的振荡特征，短期风险和长期机会将并存，需要观察新的内需释放是否能地一定程度上填补出口增速下降的空缺，观察政府投资能否在一定程度上平衡房地产新增投资的下降，观察货币当局是否能依据特定的经济金融形势适度放松银根。基金裕泽也表示，2008年四季度和未来一年需要观察的是宏观经济政策的走向和上市公司利润的增长状况。“明星基金”华夏大盘基金的观点是，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变。未来的均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。华夏行业精选基金持有不同的看法，认为对A股市场而言，最恐慌的下跌阶段可能已经过去，阶段性、结构性的机会在股价深幅下跌后可能出现，但是就长期的经济环境来看，不确定因素还是很多。继续看好债市债券的牛市来临，多数债券型基金经理对后市继续看好。嘉实债券基金表示，国内外宏观经济已经进入周期的向下区间，而且金融海啸引发的全球经济衰退为历史前所未见，其调整和复苏将是个比较长期的过程，从而为债券牛市奠定了一个良好的宏观基础。此外，央行还将继续采取降息、降低法定存款准备金率甚至放松信贷额度控制等措施为实体经济注入流动性，并且股市资金还将继续流入债市，但不排除政府不断救市最终制造出阶段性行情的可能性，届时资金的回流将给债市造成巨大波动。博时平衡基金经理表示，未来全球，包括中国的货币政策，特别是利率政策会松动，债券市场继续看好。建信稳定增利基金也表示，四季度将在控制利率风险和权益资产风险的情况下，密切留意资金面和信用环境的变化，积极调整组合的久期和类属结构，谨慎参与股票一级市场和转债市场。
财经	基金经理：A股最坏时期正在过去⊙本报记者 徐婧婧 证券投资基金2008年三季度报告今日开始披露，19家基金公司率先披露了三季度季报。相对于半年报时的悲观，不少基金经理的信心开始回升，认为A股市场最坏的时期正在过去，并且开始提高股票仓位。部分选择增仓尽管在今年的弱市中，仓位控制显得尤为重要。但却有越来越多的基金经理在谨慎操作的前提下，三季度调高了股票仓位。安顺基金经理表示，许多个股的动态估值水平已经达到和低于其历史最低，从价值投资角度选择个股，适当提高了股票组合投资比例。国内从紧的宏观经济政策开始放松，国际大宗商品价格出现下跌，市场较低的估值水平和国家政策的大力呵护，这对A股市场形成一定的支持。考虑到这些因素，安顺基金认为A股市场最坏的时期可能逐步过去，许多优势企业的投资机会正在显现。华夏大盘精选基金经理王亚伟称，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变。未来的均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。王亚伟表示，华夏大盘精选在三季度小幅增加了股票仓位，增加了对采掘业和信息技术行业的投资。兴华基金表示，基金在三季度基本维持了谨慎的操作策略，保持了较低的股票仓位。在上证指数跌至2000点附近时，逐步增加了部分股票投资，但加仓比例有限。此外，华安宝利配置、华安策略优选、博时主题行业等基金纷纷在季报中表示，在严格控制仓位的同时，三季度小幅增加了股票仓位。信心开始回升今日披露的季报显示，基金经理对后市的信心正在回升。交银施罗德成长基金经理周炜炜认为，中国的降息周期开始，货币政策会倾向于放松，而财政政策会积极，这对保持经济增长、股市走出底部都是必需的。中国是全球债务-通缩周期处于有利地位的国家，也是再通胀进程较为容易的国家。这是对中国经济未来发展充满信心，同时对中国股市长期发展充满信心的根源。嘉实研究精选基金称，“我们认为新农村土地制度改革会带来的长期农村消费的崛起，更长的看，这可能为中国经济下一轮发展埋下了种子。”南方盛元红利股票基金同时表示，从长远的角度看，仍然坚定看好中国经济的可持续增长。回顾世界资本市场的历次重大调整，可以看到危机最终都将平息，而且“祸兮福之所倚”，重大投资机遇往往产生于非理性的疯狂抛售之后。     每经：次贷之下基金经理看淡银行业投资前景    对冲基金经理逆市大赚870%    巴菲特高调说买 中外基金经理齐声说NO
财经	大成策略基金经理周建春聊市场热点实录新浪财经讯 10月22日13：00——13：45，大成策略回报基金经理周建春做客新浪财经会客厅，介绍当前市场形势、解读当前国内外宏观经济政策，以下为当日聊天实录。 各位新浪网友，大家好！ 主持人乔旎亲爱的新浪网友们大家好，欢迎来到新浪财经会客厅，我是主持人乔旎。今天我们邀请到的嘉宾是大成策略汇报基金基金经理管理工程硕士周成刚先生，周先生您好，跟网友打个招呼。周建春新浪的朋友你们好。主持人乔旎目前金融危机是比较严重的时刻，现在目前国际市场也是风雨飘摇，您觉得这不利的影响，对A股市场究竟会有多大的影响呢？周建春从本次全球的金融危机来看，已经发生了将近一年的时间。因为全球的整个资产价格的下跌可能会导致消费的增长下降，会导致我们国家整个的出口回落，从而对实体经济会有一些大的影响。而且从近期的一些数据可以看出来，从他们的这个金融市场的本次下跌来看，这种下跌可能会导致A股的估值水平继续往下回落。主持人乔旎那您觉得这些影响可能会体现在哪些方面呢？周建春我个人觉得，因为本次的金融危机可能对全球的经济会造成一个下降的影响，同时对国内的经济发展也会偏负面，同时它们的下跌可能会加剧A股投资者的恐惧和担心。并且对未来的信心恢复需要很长，或者说需要时间。主持人乔旎现在随着政府对救市步伐的加快，现在最坏的时刻是不是已经过去了？周建春我认为可以分两个部分来看，第一个部分，这次次贷危机对于全球的金融机构的影响，从美国来看它主要的银行，或者它的一些金融机构都出现了倒闭和破产的现象，应该说在美国的市场对金融机构的影响影响是反映的比较充分，对欧洲或者说其他的市场来看，我们感觉好像是刚开始，特别是从十一以后。但是由于全球救市的行为，各个国家都是巨资注入这些金融机构，我自己认为从这个时点看，可能对金融机构的冲击已经基本上过去了。但是稍微看长一点，本次这个金融危机可能对经济的影响还需要我们去观察和关注。主持人乔旎看来这个情况我们还要再慢慢看一下，关注一下。我就想问一下周先生，对于四季度以及09年的股市您怎么看？周建春我们可以回顾一下2008年整个市场的下跌，总体来说它还是一种系统性的下跌，A股累积的跌幅将近70%，海外市场的跌幅大概在40%到50%这个区间。总体来说，它的这种下跌方式和下跌幅度在近十年都很少出现，所以我们总体来看，对于第四季度和明年，我们认为系统性的风险已经释放了，整个市场可能处于一个寻底，或者说构筑底部，开始恢复信心这种情况开始向好。如果全球的金融市场开始稳定，我们国家出台很多刺激经济或者说鼓励资本市场发展的一些措施，四季度应该是趋稳的一个态势。对明年来说，我们总体认为明年可能是一个震荡市或者是平衡式，应该是好于2008年的。主持人乔旎那您认为这个底部会在什么时候形成？周建春我自己认为可能在四季度或者最迟明年一季度寻找到底部，或者说形成底部，因为这个时候从各个方面，政府或者说政策它出台的节奏和密度以及力度来看，我觉得在这个区间形成底部的概率应该是比较大的。主持人乔旎我们看到今年的大盘是从6000点一路下跌到现在是1900多点，您觉得造成这个A股市场下跌最大的原因是什么？周建春我觉得造成本次下跌的一个主要原因，一个是次贷危机导致全球的金融危机，导致了全球经济的快速下滑，对A股市场来说，主要是因为前两年整个市场大幅上涨以后形成了一个泡沫，或者累积的泡沫程度比较大，估值水平比较高；第三个，我自己觉得这个解禁股对市场的压力还是比较大的，比较明显的。主持人乔旎那您对投资者朋友们有什么建议吗？周建春我觉得当市场如果疯狂的时候，或者说兴奋的时候，我们应该稍微冷静一点，但现在市场是恐慌的时候，我觉得我们应该更加理性一点地看待市场。在整个市场经历了一个大幅下跌以后，我觉得市场可能产生收益的机会已经比风险要大，所以我觉得现在也是我们寻找合适的股票或者时机或者行业，我们可以开始进行投资的一个时候了。主持人乔旎那说到投资，现在是面对此轮下跌，很多朋友们信心都不是那么足，他对于新基金的认购也不像往日那么踊跃，那您觉得现在投资的机会在哪儿？周建春我觉得从未来投资的一些行业和板块，我觉得现在很多股票的估值水平已经低于它的净资产，它的股价，而且它的市盈率已经比较高了，我觉得对这类股票我们也可以适当的去关注。
财经	宝盈基金新收费模式无需交申购费□本报记者 易非 深圳报道 记者自宝盈基金了解到，宝盈增强收益基金近期增加了C类收费模式，在该模式下，投资人申购该基金，无需缴纳申购费；并且如持有满60日无赎回费用，持有不满60日的赎回费按0.1%收取。基金管理人每年收取0.4%的销售服务费，每日从基金资产中计提。宝盈增强收益C类收费模式的出现，一方面给广大投资者提供了低成本的申购机会，降低了投资者的费用；另一方面也有助于完善债券基金的持有人结构，优化机构和个人投资者占比，从而提高债券基金的稳定性。宝盈增强收益成立于今年5月15日，银河证券基金研究中心数据显示，截至10月16日，该基金净值为1.0433元，成立以来净值增长率为4.33%，业绩表现良好，为投资者实现了较为稳定的收益。宝盈增强收益有80%-95%的资产投资于债券类及其他固定收益类金融工具，以最大限度地保证基金资产的稳定性；此外，还可以用不超过15%的资产投资于股票等权益类金融工具，低股票配置这一特点也给宝盈增强收益增加了一个获利机会。
财经	封基折价率创年内新高（图）沪基金指数周线走势图股市的低迷进一步蔓延到交易型基金市场，除创新封基以外的封闭式基金折价率上周五再创新高，达到了30.2%。封基折价率高企统计数据显示，扣除已经进入“封转开”程序的基金科翔和基金汉鼎以外，截至10月17日，其他28只封基折价率达到30.2%，其中，18只基金折价率超过30%，10只基金的折价率在10%到30%之间。据悉，这一折价率超过了今年8月8日30.02%的折价率。此前，在2005年封闭式基金的折价率曾经高达50%。而封基的二级市场表现也好于开放式基金。在2008年以来的下跌行情中，封闭式基金净值表现却普遍好于开放式基金。年初至10月17日，大部分封闭式基金净值下跌幅度在40%左右，优于大盘20%左右，基金兴华、基金安顺的净值仅下跌38%和39%；大部分封闭式基金的净值仍在1元附近，而开放式基金中的一部分净值已经跌至0.6元附近，净值下跌接近60%。分析人士表示，封闭式基金的净值表现好于开放式基金的原因主要得益于其份额固定、无赎回压力，而开放式基金由于有投资者赎回，被迫在不合适的点位抛售不该抛售的股票，造成净值的进一步下滑。虽然封闭式基金净值保持了较小的缩水，但其折价率却依然较高，这在某种程度上提高了封闭式基金的投资价值，降低了投资风险。看好高折价基金对于封闭式基金的高折价，业内人士表示，股市低迷，投资者对未来股市上涨的信心明显不足，打击了投资者对封闭式基金的投资信心。随着基金单位净值的下降，封闭式基金可分配收益越来越少，年度分红规模预计不大。然而，封基的折价上升之后，研究机构普遍看好高折价大盘封闭式基金的投资价值。海通证券研究员表示，从投资价值来看，当前封闭式基金折价率还有下跌空间，但当大盘封闭式基金平均折价率处于35%至40%的时候可以考虑中线投资，这一折价水平已经相当于2005年大盘封闭式基金45%至50%的折价率。在牛市的大环境下，有折价优势的封闭式基金受益于持续的价值发现行情，但在熊市下，折价率不断攀升的封闭式基金却未必有同样的投资优势。主要原因是，在封闭式基金净值处于下滑趋势时，二级市场行情难以因为单一折价率因素而启动。分析人士表示，投资者在选择封闭式基金时，仍需要冷静的分析，不能只看到高折价就投资。 新报记者 王伟
财经	封闭式基金迎来投资机会股指渐入佳境，下跌风险逐渐消化，1802点的中期大底越来越像。本栏期待的大牛市已经渐渐显出雏形，那么在目前的点位购买股票，风险已经不大，而在现在买入折价的封闭式基金，更能够比别人多赚个三四成。有统计显示，当前不少封闭式基金的折价率已经高达30%，这就意味着，目前投资者买入这些封闭式基金，就相当于在1400点下方买入股票，这个定位不仅具有投资价值，而且从当前的管理层态度来看，这个价位也是难以看到的。也就是说，在大牛市的启动初期，封闭式基金是一个进可攻、退可守的优良品种。有人说封闭式基金折价率高是因为其被迫持有20%的债券，其有“基金黑幕”的风险，所以封闭式基金并不一定值得投资。同时因为股指偏低，封闭式基金失去了分红的题材，投机性更是大打折扣，这些话都对，但是这些也都是历史，而不是未来。现在封闭式基金的炒作题材已经不再依靠分红，封转开才是刺激封基价格上涨的最大动力。比如基金天华，前日公布的净值为0.732元，而昨日的价位是0.655元，到期日为2009年7月11日，如果该基金提前半年进入封转开投票，此时该基金的价格有望在2009年1月11日达到一个接近于其净值的价格，假如留出半年3%的空间，净值不发生任何变化，那么届时其基金价格将达0.71元，也就是说，从目前的0.655元开始，3个月的时间里，该基金有望跑赢股指8.4%，这对于一个稳健投资者来说还是比较可观的。其实，所有的封闭式基金都有封转开的题材，只是到来的时间不同，所以这个板块本身也具有很高的保险系数，投资者在一个已经对下跌感到恐惧的市场里，能够稳健地跑赢大盘一个百分比，是一件多么好的事情呀。当然，现在有很多投资者倾向投资于权证，也有不少投资者喜欢研究上市公司三季报，但在市场待久了以后，你会发现，没有什么比低风险更加重要，而很高的流动性、漂亮的报表，或许蕴含着比股指更大的风险。看看中国船舶，这个中国第一高价股，你也许会明白投机投资两相宜的重要性。
财经	房地产救市新政密集出台 基金慎言投资时机到来见习记者 刘雪峰10月18日，住房和城乡建设部副部长仇保兴表示，对于各地政府出台的救市(房地产市场)举措,允许地方政府根据实际作出调控房地产的尝试。此前，杭州、福州、沈阳等十几个地方政府连续推出了多种救市措施，力图挽救下行中的房地产行业。10月17日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，提出要加大保障性住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房。政策支持下的房地产板块在股市上的强势表现，吸引了部分基金的注意。从9月18日大盘展开反弹至10月21日，伴随着各地拯救房市措施的陆续出台，一度大跌的房地产板块让人眼前一亮。在大盘仅涨3.20%的情况下，竟大涨16.65%，成为同期市场的领涨板块。这一情况也吸引了部分基金的注意，部分基金也在试探性的对该板块股票进行买入。Topview统计显示，从9月18日到10月17日，在券商以及保险资金都选择了做空房地产板块时，基金总净买入该板块资金达到128472万元。但在具体的个股买卖方面，各基金的动作并不是太大。其中除了对保利地产(600048.SH)、北京城建(600266.SH)、金地集团(600383.SH)、中华企业 (600675.SH)等四只股票的总净买入量超过1亿元以外，其他都不是很多。同时，记者也注意到10月20日基金对地产的净流入资金就达到7.7亿元。房地产新政频出难见效但各基金的意见并不统一。“我不看好房地产市场接下来一段时间的发展，房价的继续回归趋势并不会改变。”看着已经拿到手中的10月份以来房地产市场的部分数据，有基金经理表示。“我们的数据显示10月份第一周，不少城市的商品房销售量较去年同期下降了60%-70%，而库存量却上升到近期以来的最高水平。部分重点城市如北京、广州等表现都很差。”上述基金经理表示。刚刚过去的“十一”以及9月份的房地产市场销售情况无疑在很大程度上打击了部分开发商。传统的“金九银十”不但未能出现，反而在市场销售上呈现出持续萎缩的状况。天相投顾统计显示，9月上海、天津、深圳、广州、杭州等重点城市的房屋成交持续低迷，这一情况一直延续到十一黄金周。在商品房交易方面，9月份上海下降74%，环比也下降了22%；杭州新建商品房成交1481套，环比减少5.97%；成都市区商品房成交5378套，同比下降50.13%，环比下降6.09%；广州一手住宅成交3923套，成交面积44.7万平方米，同比减少36.47%，环比减少15.58%；而深圳9月新房成交只有3276套，环比下降3.05%，均价11685元/平方米，环比下降17.95%。在十一黄金周，北京、上海、深圳、广州等地楼市依然未能摆脱这一惨淡趋势。9月29日到10月4日，北京商品住宅期房签约仅412套，较去年同期下滑七成；深圳每天平均仅成交60多套，甚至赶不上平时的日均销量。部分寄希望于10月份打个翻身仗的房地产开发商，在10月一开始就遭到打击。
财经	投资股票市场期待良好收益建信核心精选基金投资股票市场期待良好收益银河证券王群航日前，建信基金管理公司旗下第七只基金———核心精选股票型基金正式发行。我们认为，当股票市场下跌一定幅度之后，风险比以往减小很多，上市公司的可投资价值显现，此时再发行一只以股票市场为主要投资对象的基金———建信核心精选股票型基金，可能又是一次帮助投资者有效把握基础市场行情的潜在良机。股票投资策略全面细致作为一只股票型基金，建信核心精选未来的股票投资比例将不会低于基金资产的60%。该基金将通过对宏观经济环境、市场环境、行业特征和公司基本面的深入研究，精选具有良好成长性和价值性的上市公司股票，在有效控制风险的前提下力争实现基金资产的长期稳定增值。该基金股票投资策略可以分为行业配置和个股选择两个层面。就行业配置来讲，基金管理人将对宏观经济形势与政策、行业景气程度、上市公司代表性等进行研究，以投资业绩比较基准中各个行业的权重为参照，进行行业配置决策。各行业之间的预期收益、风险及其相关性仍然是制定行业配置决策时的根本因素，基金管理人的研究将围绕着对它们产生重大影响的因素或指标展开，通过对上述因素或指标的综合评估，基金管理人定期确定各行业的配置水平，并对股票投资组合的行业配置进行相应调整。就股票选择来讲，按照“价值与成长相结合”的选股原则，基金管理人将从绝对估值与相对估值这两个方面入手，对股票的内在价值进行判断，并与当前股价进行比较，对股票的价值性做出判断。对于入选公司股票库中的股票，基金管理人都将进行“价值—成长”二维风格分析，并选择具备较强价值性特征和较强成长性特征的股票进行投资。至于个股选择方面，在价值维度，该基金主要考察股票账面价值与市场价格的比率和预期每股收益与股票市场价格的比率等。在成长维度，主要从未来12个月每股收益相对于目前(前推12个月)的预期增长率、公司可持续增长率和历史每股收益增长率等指标对股票进行考察，其中可持续增长率是公司收益留存比例与净资产收益率的乘积。债券投资提供一定避险保障根据产品设计，建信核心精选对于“债券、现金类资产及权证、资产支持证券的投资比例为基金资产的5%—40%”。基金管理人将以大类资产的预期收益率、风险水平和它们之间的相关性为出发点，对于可能影响资产预期风险、收益率和相关性的因素进行综合分析和动态跟踪，据此制定该基金在股票、债券和货币市场工具等大类资产之间的配置比例、调整原则和调整范围，并进行定期或不定期的调整，以达到控制风险、增加收益的目的。    该基金的债券投资策略主要包括债券投资组合策略和个券选择策略两个方面，在债券投资组合策略方面，该基金在综合分析宏观经济和货币政策的基础上，采用久期控制下的主动性投资策略，并本着风险收益配比最优、兼顾流动性的原则确定债券各类属资产的配置比例。在债券组合的具体构造和调整上，该基金将综合运用久期调整、收益率曲线形变预测、信用利差管理、回购套利等组合管理手段进行日常管理。
财经	收评：沪指失守1900 场内基金纷纷下跌受美股下跌影响周三沪深大盘低开后低位震荡，午后指数大幅下挫。盘中热点凌乱，个股普遍受压，绿盘个股居多，仅部分纺织股、电池股、酿酒食品股等有所表现，有色金属、电力、军工、房地产等板块跌幅较大。中国中铁、中国铁建，中国南车等次新股的大幅下挫极大的打击了市场信心，沪指失守1900点继续向下寻求支撑。市场成交萎靡，观望气氛浓重。沪市基金指数开于2477.49点，报收于2455.89点，下跌1.90%，成交7.51亿元；深市基金指数开于2556.47点，报收于2546.10点，下跌1.23%，成交额为2.13亿元。今日沪深两市基金指数随股指震荡下跌，深市基金略强于沪市，市场成交大幅萎缩，投资者以观望为主。 封闭式基金今日仅有基金兴和和基金金鑫两只基金以平盘报收，其余基金全部下跌，且有21只基金跌幅超过1%。市场冷清，成交稀少。基金裕阳、大成优选、基金裕泽这三只基金跌幅居前，分别下跌2.90%、2.63%、2.44%。LOF基金全线下跌，成交低迷。开盘交易的26只基金中6只跌幅超过2%。融通巨潮、广发小盘、中欧趋势这三只基金跌幅较大，分别下跌3.17%、2.85%、2.75%。荷银效率微跌0.58%，跌幅相对较小。ETF基金再次全线下跌，基金成交量均出现不同程度下降。中小板ETF跌幅较小，微跌0.26%；180ETF跌幅相对较大，下跌2.27%，以4.223元报收。
财经	新时代证券正式掌舵融通基金◆每经记者 巩万龙 发自深圳深圳合资基金股权大挪移又添一家。昨日，融通基金公告称，2008年第一次临时股东会会议审议通过，并报证监会核准，新时代证券受让河北证券持有的公司40%股权，本次股权转让事项的相关变更登记手续正在办理中。融通基金市场部相关人士告诉记者，在河北证券被财达证券收购后，其持有融通基金的40%股权于今年年初被新时代证券拍得，此次股权转让属于例行股权划转，公司董事会此前就已改选。40%股权12.5亿元高价换手资料显示，2006年年初，河北证券因违规被广发证券托管，随后河北证券又被财达证券收购。到了今年1月底，河北证券持有的40%(合5000万股)融通基金股权以12.5亿元的价格被融通基金原股东新时代证券拍得，约折合每股25元。作为合资基金公司之一，此次股权变更前，河北证券和日兴资产管理有限公司均持有融通基金40%股份，新时代证券持有20%股份。上述转让完成后，新时代证券对融通基金绝对控股 (持股60%)，外方股东日兴资产管理有限公司持股不变。资料显示，新时代证券属于全国性综合类券商，注册资本金为5.22亿元，2003年6月成立。该公司在原包头信托5家证券营业部和中原信托3家证券营业部的基础上进行改组，由包头市绿远控股有限公司、新时代信托投资股份有限公司、包头市北普实业有限公司、包头市实创经济技术开发有限公司等六家股东共同出资。融通基金理清股东关系市场人士指出，对新时代证券而言，25元/股的拍卖价格并不是一笔“合算的买卖”。经过一年来的调整，市场跌幅巨大，基金的资产规模也大幅缩水。有券商报告统计显示，今年前三季度基金业整体缩水11716.83亿元，缩减率为35.75%。随着基金规模的不断缩水，以及市场预期的下降，基金公司股权的价值也一落千丈，股权交易价格也从去年顶峰阶段“百元天价有人争抢”，跌落最近“逼近面值乏人问津”。据Wind资讯统计，融通基金2006年末总份额为100.58亿份，经过融通新蓝筹等基金大比例分红持续营销方式，该公司2007年末总份额增长到563.36亿份，资产规模在两年时间内由143.5亿元飙升至869.8亿元。截至二季度末，融通基金总份额为529.72亿份，资产总规模总计476.09亿元。而且，在上一轮牛市中，融通基金规模增长相对较慢，2005年5月发行成立了巨潮100指数基金，2006年募集成立了易支付货币基金和动力先锋，2007年仅发行了领先成长基金。2008年以来，融通基金至今还未发行任何一只新基金。目前，融通基金旗下拥有9只开放式基金，包括5只股票型基金，一只货币型基金、一只债券型基金、两只指数型基金，还有一只封闭式基金通乾。有业内人士表示，拍卖价格不是最为关键的，最为重要的是，经过股权拍卖，此次新时代证券入主融通基金后，融通基金的股东关系现已理清，这将为公司以后发展奠定基础。
财经	易方达两债基限制大额申购证券时报记者  杨 磊本报讯 伴随债市持续火爆，易方达基金旗下的两只债券基金自10月23日起限制大额申购业务，即每个基金账户单笔申购金额最高为100万元(含)，若单笔申购超过100万，该公司则有权拒绝。这是易方达基金继8月下旬货币基金暂停大额申购之后，限制旗下两只固定收益产品的大额申购。
财经	最牛基金公司两巨星对着干(图)早报记者 肖莉 面对一轮比一轮低的调整，市场对“买还是卖”开始出现分歧，甚至同一家基金公司也出现“对着干”的操作动作。今天出台的华夏基金公司旗下基金三季报显示，在国际金融市场动荡之时，华夏基金两名“巨星”进行了相反的操作——华夏大盘精选基金经理王亚伟加仓7个百分点，而华夏红利基金经理孙建冬则减仓近2个百分点。王亚伟加仓恒生电子截至2008年9月30日，华夏大盘精选基金份额净值为4.735元，其三季度的份额净值增长率为-9.91%，同期业绩比较基准增长率为-15.60%。该基金三季报的股票仓位为57.32%，比二季度的50.32%增加7个百分点。对比华夏大盘精选的二季报与三季报可以发现，恒生电子(600570)仍然占据该基金持股排行榜冠军，并且王亚伟将持股数量从约1076万股增加到1340万股，占基金资产净值的比例也从二季度末的4.4%增加到4.88%。而金牛能源(000937)则在三季报中新进入王亚伟的前十大重仓股，且取代了二季报通化东宝(600867)的第二名位置，通化东宝已被挤出前十大；云南城投(600239)由二季度前十大重仓股中的第五位，在三季度成为第三大重仓股。另外，除了上述变动，三季报新进入王亚伟前十大重仓股的个股包括大同煤业(601001)、青岛啤酒(600600)，而被挤出前十大的重仓股则还包括青松建化(600425)、国际实业(000159)。王亚伟在其三季报中称，其在三季度小幅增加了股票仓位，但仍维持在历史较低水平，以控制系统性风险。对持仓结构做了进一步调整，增加了对采掘业和信息技术行业的投资。对于未来市场，王亚伟认为，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变。未来的均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。
财经	王亚伟新基金一天卖光 据称只卖10个亿晨报讯(记者 王洁)只卖一天就结束发行，这在去年基金市场最狂热的时候才能看到的盛况，竟然在熊市中出现了。而这一纪录的创造，正是凭借最牛基金经理王亚这一“金字招牌”。昨天，华夏基金公司发布公告称，华夏策略精选基金提前结束发售，自10月21日起不再接受认购申请。这也意味着由明星基金经理王亚伟掌舵的华夏新基金，仅在20日销售了一天便迅速结束发行。这也是去年10月份以来发行期最短的一只基金。由于成立公告尚未公布，华夏策略精选基金一天卖了多少目前仍是一个谜。不过，银行、券商等代销机构均表示，听说华夏策略精选基金只卖10个亿，既然是停止销售了，应该是完成了募集计划。而基金业内人士则透露，华夏策略精选基金原计划是想限额发行10亿份，但这一计划未能得到有关部门的支持，理由是担心限额10亿份会有“唱空市场”嫌疑。不过，从各代销机构的销售情况测算，该基金发行规模应在10亿份左右。今年以来，随着A股市场的一路下跌，投资者购买基金的热情已低至谷底。数据显示，截至9月底，今年新成立的偏股型和混合型基金共41只。这其中，能够完成10亿份募集规模的只有15只，另有19只基金的募集规模不足5亿份。
财经	股民超时申购基金 法院判令后果自负  新华网北京10月22日电(记者 李京华、公磊)北京股民任女士超时申购基金未果，状告证券公司。北京市海淀区人民法院日前对此案一审判决，驳回了原告任女士的诉讼请求。 据任女士介绍，她在2007年1月4日到证券公司办理了开户手续，并于当日下午3时零3分委托证券公司申购大成基金3万元。证券公司的工作人员在其联网的计算机上操作后，告知任女士已申购成功。任女士在证券公司打印了《开放式投资基金申购受理凭证》，其购买基金的资金也于同日被划走。 2007年6月5日，任女士到证券公司要求赎回基金，证券公司告诉她基金申购并没有成功。任女士认为证券公司没有履行她委托的代理基金交易责任，没有在规定时间内向她提供代理交易的书面确认文件或其他告知文件；同时，她购买基金的资金长期在证券公司处，证券公司没有履行其委托的资金转账责任。所以任女士起诉至法院，请求判令证券公司赔偿其损失15707元。 法院经审理认为，上海、深圳交易所的交易时间均是最晚至下午3时，证券机构的交易时间只能在交易所交易时间之内，即不能晚于下午3时，超出交易时间的委托均为无效委托。在本案中，任女士进行基金申购的委托时间是2007年1月4日下午3时零3分，超出了交易所规定的交易时间，因此任女士的委托属于无效委托，这是任女士未能成功申购基金的原因。
财经	首批基金披露三季报 规模稳中有升未现大额卖出⊙本报记者 周宏 2008年基金三季度报告今天正式开始披露，19家基金管理公司旗下141只基金登台亮相。根据天相的统计，三季度中，基金股票仓位整体保持稳定，没有出现市场担心的大幅波动。截至第三季末，19家基金公司的平均股票仓位67.11%，相比前一季度仅有微幅下降。在市场经过了近一年的深幅调整之后，基金经理的卖出意愿明显降低。从基金公司来看，嘉实基金的仓位平均下调6.45%，华夏基金和南方基金均为小幅下降。交银施罗德和华安基金则有较为明显的加仓行为。基金规模方面，基金的存量份额有所增长，整体净增长了197.24亿份，增幅为1.95%。从不同基金类别来看，分化严重。偏股型基金份额整体上保持稳定，部分偏股型基金出现了净申购。而货币基金的规模增长更加明显。行业配置方面，受原油和大宗商品价格大幅下跌影响，基金三季度中对于金属非金属行业、采掘业、石化、农林牧渔业、房地产行业的减持比例较大。基金增持的行业则整体表现也较为突出。三季度，重点增持了机械设备仪表、建筑业、金融保险业、交通运输仓储、食品饮料等。相关报道详见封二
财经	141只基金首披三季报本报讯 (记者赵侠)基金2008年三季报披露工作昨日拉开帷幕，19家基金公司旗下141只基金率先亮相。三季报显示，基金三季度的主基调是减仓，投资国内市场的“土基金”总体呈现小幅净申购状况，其中货币型基金最受青睐，而海富通、华宝兴业旗下的“洋基金”———QDII产品则遭遇大额赎回，最惨的规模缩水了七成多。货币型基金申购增幅达48.89%自去年10月16日上证指数触及6124点之后至上周，一年中沪市最大跌幅达70%。偏股型基金净值遭遇较大幅度的缩水，但该类基金在三季度并未出现大规模赎回，份额整体上保持稳定。天相投顾统计数据显示，整体而言，基金份额三季度有所增长，实现净申购197.24亿份，增幅为1.95%。而货币型基金三季度最受基民青睐，受欢迎程度已超过债券型基金和保本型基金。前述统计数据显示，货币型基金三季度出现净申购329.52亿份，增幅达48.89%。此外，基金季报显示，三季度基金的主基调是减仓。金属、采掘业、石化业成为减仓力度最大的三大板块，基金同时重点增持了机械设备仪表、建筑、金融保险、交通运输仓储、食品饮料等五大行业。海富通海外精选份额缩水七成多受美国次贷危机影响，全球主要股票市场最近出现大幅下跌。在此背景下，QDII基金连续大幅下挫，无一幸免。截至10月20日，上投亚太优势、嘉实海外中国的净值已跌破0.5元。到昨天为止，有5只QDII披露了三季报，数据显示QDII基金净赎回达37.82亿份，但不同QDII基金净赎回份额差异较大。海富通海外精选、华宝兴业海外中国遇到大额赎回，其中海富通海外精选今年三季度赎回量最大，份额缩水了七成多。对于QDII基金的缩水，信达证券基金分析师刘明军认为，由于上述两只QDII的外资方富通集团和兴业银行被卷入次贷风波，投资者对此比较担心，因此赎回量较大。据悉，还有约200只基金将陆续披露三季报。相关：699家上市公司 Q3净利预降本报讯 (记者赵侠)来自天相投顾的数据显示，截至昨日，共有753家上市公司发布了08年Q3业绩预告，其中，预增330家、预盈66家，预降136家、预亏175家，业绩预计向好(预增和预盈)的公司占发布业绩预告公司总数的52.59%。发布业绩预告的753家上市公司中，可比公司共699家，预计这些公司今年第三季度实现归属于母公司所有者的净利润约392.36亿元，较去年同期实际数下降约17.97%。发布预告的公司中，中石化、中国平安、中国国航等部分规模较大的公司预计三季报将出现亏损。从行业方面看，煤炭、建筑业、银行、贸易等行业业绩预计向好的公司占多数，保险、公路、民航业、酒店旅游等行业业绩预计趋坏的公司占多数。机会：204只股票市盈率不足10倍破净个股过百；分析人士称“投资播种”机会到来本报讯 (记者赵侠)截至21日，A股市场有111只个股股价跌穿净资产，204家公司的市盈率在10倍之下。近30只个股较其净资产折价20%，破净个股中不乏邯郸钢铁等一些大盘蓝筹股。从行业上看，房地产、钢铁、电力、制造业等都出现破净的公司，出现破净公司的行业超过10个。截至昨日，市盈率跌破10倍的公司已达到204家，占全部A股总数的10%以上。其中，中国远洋盈率仅3倍。分析人士表示，破净股和低市盈率股的大面积出现，预示新一轮“投资播种”机会到来，找准公司治理优秀，抗金融危机风险强的上市公司，按比例逐级投资，未来将有好的收益。
财经	22日股票基金净值普降 仅一只基金逆势飘红全景网10月23日讯 周三开放式基金净值普跌，股票型基金仅一只飘红。上证综指昨日收市跌3.2%，创23个月以来的收市新低。据全景网基金统计数据，10月22日统计的207只股票型基金中，仅有一只净值上扬。银华领先策略微升0.01%，天治创新先锋净值与前一交易日持平，广发核心精选、信诚盛世蓝筹、招商大盘蓝筹等跌幅较小，均在0.2%以内。跌幅排名前五位的基金是中邮核心优选、万家180、易方达50指数、中邮核心成长、友邦红利ETF，增长率分别为-2.92%、-2.74%、-2.1%、-2.63%、-2.61%。积极配置型基金中，4只基金上涨，汇添富蓝筹稳健涨0.3%领跑，嘉实成长、信达澳银灵活配置、天治财富增长均飘红。金鹰优选、华宝宝康消费品领跌，跌幅超过2%。保守配置型基金中，申万盛利配置独涨0.01%，招商安泰平衡垫底，跌0.8%。债市方面，上证国债指数昨日跌0.01%，上证企债指数涨0.15%。普通债券型基金中，六成基金净值上扬。天弘永利债券A、天弘永利债券B、建信稳定增利涨幅居前，益民债券跌0.67%，大幅落后。（全景网/陈丹蓉）
财经	三季报揭示QDII基金新动向⊙实习生 朱宇琛 在全球经济正饱受金融海啸折磨之时，基金系QDII陆续公布了2008年三季报。目前已公布季报的6只QDII基金第三季度净亏损159亿元，剔除浮亏后，当期基金实亏105亿元。而从已公布的季报中可以发现，对于国际经济形势，QDII基金普遍表达了悲观情绪。此外，与份额大致稳定的老基金相比，新成立的两只QDII基金海富通海外和华宝海外均在三季度遭遇了大比例赎回。新QDII遭遇大比例赎回根据已披露的数据，三季度QDII基金净赎回达到37.82亿份，整体规模下降了4.50%。具体到单只基金，新成立的两只QDII在三季度均遭遇了大比例赎回。三季报显示，成立于今年6月27日的海富通海外，报告期初基金总份额为5.09亿份，至期末已迅速下降至1.22亿，净赎回3.87亿份，萎缩幅度高达76%。而成立于5月7日的华宝海外报告期初基金总份额为4.63亿，期末降为2.41亿，净赎回2.22亿份，萎缩幅度同样高达48%。与此同时，早期成立的几只QDII基金则赎回幅度不大，在规模上保持了基本稳定。其中，南方全球赎回比例4.4%，华夏全球3.8%，嘉实海外3.3%，上投亚太3.3%。值得注意的是，若以成立以来至报告期末为计算区间，四只老基金净值分别下跌了40%、38%、51%以及52%，而两只新基金则分别下跌了3.9%和23%。仓位增减出现分化在全球金融市场持续动荡的三季度，QDII基金在仓位调整上出现了分化。在已公布三季报的6只基金中，华夏全球和南方全球进行了加仓。其中华夏全球权益类投资的占比为73.31%，比上一季度上升12.12%；南方全球的权益类投资占基金总资产87.27%，上升6.86%。而嘉实海外和上投亚太则进行了减仓。两只基金的股票仓位分别下调了11%和10%。与此同时，由于尚处建仓期，华宝兴业和海富通海外都保持了40%左右的低仓位以规避市场风险。而在行业配置上，金融和能源类股票仍然是QDII基金的前两大重仓行业。港股仍为主打QDII基金一向将香港市场作为主要配置区域。虽然二季度以来香港市场一路震荡下行，仅三季度就深跌了18.5%，但各QDII基金仍然选择将港股作为绝对主力，部分基金还进行了增配。其中，华夏全球和南方全球调高了对港股的配置，海富通海外则将所有资产都配置在香港市场。但上投亚太和二季度末港股比例高达83.06%的嘉实海外则选择降低港股仓位。截至9月30日，各基金的港股仓位分别为：华夏全球44.32%，南方全球26.3%，嘉实海外68.69%，上投亚太33.17%，华宝海外59.05%，海富通海外41.96%。值得一提的是，之前资源配置范围广泛、且对拉美新兴市场有较大购买力度的南方全球，在三季度也将投资范围全面收缩进了亚太市场。QDII基金经理信心受挫展望全球市场，绝大多数QDII基金经理都表达了悲观情绪。其中，嘉实海外表示，全球经济正面临信贷成本剧增和消费下滑的沉重压力，经济衰退已成定局，市场将进入熊市“下半场”。华夏全球表示，美欧经济体仍需要消化金融体系动荡、失业上升带来的负面影响，成熟经济体需求面临萎缩。新兴市场也需要调整经济结构。而华宝海外则认为本次危机仍然可能在未来几年内蔓延至实体经济，“金融体系和实体经济的‘去杠杆化’将是个漫长的过程，因此即使目前估值水平非常低，只能期望市场有小幅反弹。”只有海富通海外表达了较为乐观的情绪。该基金经理认为，这一轮波及全球的信贷和金融机构的危机将逐步缓解，金融市场的流动性逐步回复，投资者的恐慌情绪减弱，投资者回归理性和基本面投资。    三季度5只QDII份额减少27.31亿份    境外碰壁 QDII基金再遇净赎回    QDII只能等待未来    金融风暴肆虐 汇率风险袭击QDII
财经	三季报显示基金看重长线布局 卖股意愿低备受投资者关注的基金三季报昨日开始陆续出炉，共有19家基金管理公司旗下的141只基金率先披露基金三季报。其中多数基金经理谨慎看好四季度和未来行情。昨日披露的141只基金三季报显示，多数基金经理在三季报中对今年四季度和未来股市持谨慎乐观态度。如博时价值增长贰号基金认为，中长期的结构性投资机会也许来临，特别是在中国基金行业股票型基金的平均仓位接近规定下限的情况下。基于以上的分析，会逐渐选择性地加仓。受投资者密切关注的两位“王牌经理”王亚伟和谈建强，在其管理的基金三季报中披露了对市场未来的判断和投资策略。由华夏王亚伟管理的华夏大盘精选基金报告称，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变。未来的均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。投资策略上，将在控制风险的基础上着眼于为明年的投资布局，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。谈建强在其执掌的南方优选价值基金三季报中指出，经过近一年来的大幅调整，A股市场的估值风险已大部分释放，虽然短期内市场依然在恐慌性情绪的影响下继续向下探底，但部分优质公司的长期投资价值已经显现。在此情形下，一旦国际金融市场信心有所恢复，A股市场将率先产生一波纠偏性的向上行情。在投资策略上，该基金管理组在四季度仍将维持防御性的策略。由于上证综指2000点以下已进入战略性建仓区域，在此区间，将选择预期明确、安全边际较大的股票稳步建仓。在经过数据统计后发现，三季度基金仓位与基金经理卖出意愿双双降低，这也成为基金三季度一个明显的特点。根据天相统计数据，截至三季度末，上述公司合计基金资产净值(除QDII基金外)为 6007.5亿元，合计持有股票市值4031.5亿元，平均股票仓位67.11%，相比前一季度仅有微幅下降。由此看来，在市场经过了近一年的深幅调整之后，基金经理的卖出意愿明显降低。统计显示，目前已披露的可比股票型基金共93只，三季度内平均降低了0.29个点的股票仓位。按类型看，封闭式基金的股票仓位平均上升近4个百分点，混合型开放式基金仓位平均下降2.17个百分点，而股票型开基的仓位则微幅上升了0.46个百分点。
财经	三季报暴露基金蹊跷调仓见习记者 刘雪峰10月22日，华夏、嘉实、博时等19家基金公司旗下141只基金率先披露完毕08年三季报。伴随着资产规模的缩水，各基金都呈现出不同程度的亏损。天相投顾统计显示，已披露季报中的99只积极投资的偏股型基金的投资行业来看，基金3季度对机械设备仪表、建筑业、金融保险业进行了重点增持，其中机械设备仪表行业增持比例为1.01%。金属非金属、采掘业、石油化学塑胶塑料则遭到了重点减持，其中金属非金属减持比例为1.74%。同期的TOPVIEW统计则显示，在9月末的最后几个交易日里，配合上大盘的反弹，基金通过积极的买卖动作，有效的减轻了账面的损失。3季度的最后一个交易日——9月26日(三季度最后一个交易日)，为了挽回盘中呈现出下跌趋势的A股指数，在券商、保险等其他机构资金大肆卖出的同时，基金进行了大手笔买入，当日总净买入金额达到431476万元，而部分基金重仓股也在当日创出了这波反弹以来的最高价格。基金忙调仓已公布3季报的部分基金数据显示，基金的仓位在3季度末时并未出现大幅度降低情况。天相投顾统计显示，93只积极投资可比偏股型基金股票仓位为67.46%，与二季度相比小幅下降0.29%，其中封闭式基金仓位小幅增加3.72%，上升至62.23%，这主要是由于二季度分红后封闭式基金仓位较低。而开放式股票型基金的仓位则小幅提升0.46%至70.67%，开放式混合型基金仓位小幅下降2.18%至61.97%。“9月18日以来的这波反弹行情在一定程度上阻止了部分基金的减仓行为，连续的反弹使得部分基金不愿意错过净值恢复的时机，因此部分原本打算在9月末减仓的基金并未行动。”国都证券基金分析师姚小军表示。这波行情同样也助推了基金的调仓情况。TOPVIEW数据显示，从9月18日至26日，短短7个交易日，基金的买卖总额高达1125.6502亿元，相当于整个8月份基金买卖总额的80%，其中总买入金额几乎与8月份持平。部分基金调仓的幅度之大可见一斑。事实上，部分基金的这次调仓的确起到了很好的效果。以本次被基金大幅度增仓的机械设备仪表板块为例，该板块的部分重点股票在本轮反弹中受到了部分基金的追捧。曾经的第一高价股中国船舶(600150)吸引了不少基金进入。从9月18日到26日，基金净买入该股票44139万元，增仓幅度超过5%。该股票的股价也一改此前连续下跌的颓势，并在26日达到反弹以来的股价最高位55.60元。在“最后关头”做股价？TOPVIEW统计显示，通过连续的买入行动，目前已披露3季报的基金重仓股招商银行(600036)、苏宁电器(002024)、中信证券(600030)、大秦铁路(601006)等，都在反弹期间表现出强势，并大多将9月以来的最高价保持到了3季度的最后一个交易日。以3季度基金重仓股招商银行为例，其在2季度吸引到232家基金入驻。在9月18日以来的反弹中，基金对该股票进行了大幅度增持。TOPVIEW数据显示，从9月18日到26日，基金净买入该股票159044万元，其股价也在反弹行情中连续飙升，最终在26日以17.62元的价位报收。其后的10月份至今，该股票的股价再也未能回到这一价格。10月22日，招商银行收报14.12元，较3季度末的收盘价跌19.86%。有基金分析师表示，10月份以来的国内外环境变化是导致股票市场表现不好的主要因素，基金是否有过做市值虽难以断定，但9月末的这波反弹的确在一定程度上有利于减轻基金的3季报报表中损失。     相关报道：    基金三季报出炉总体呈现净申购    基金三季报登场 唱多声音渐嘹亮
财经	华夏基金与中国二重签约年金管理⊙本报记者 王文清 昨日中国二重集团举行了正式的企业年金基金管理机构签约仪式，华夏基金管理有限公司等机构遴选为中国二重集团企业年金基金投资管理人。
财经	华安基金下手 雷曼兄弟QFII账户遭冻结见习记者 刘建强记者近日从多个可靠渠道独家调查求证获悉，雷曼兄弟在华QFII资产在今年“十一”长假前后遭到冻结。而申请冻结的正是位于上海的华安基金管理有限公司。雷曼兄弟今年9月份申请破产之后，后者的QDII华安国际配置基金，因为由雷曼兄弟担任保本人而暂时无法赎回，华安基金是时声明将自行保本(本报此前已连续报道)。华安基金相关人士表示，公司目前没有相关的公开“消息披露”，一切依据此前发布的公告。华安基金9月18日的公告称，“将保留向保本人及其他相关主体追索的权利。”WIND资讯的统计显示，截至10月22日，在已披露的上市公司三季报中，拥有2亿美元额度的雷曼兄弟QFII(雷曼兄弟国际公司(欧洲))在第三季度末持有川投能源(600674.SH)约149.82万股，占其流通股的比例为0.51%，位列十大流通股股东之列。如果按照川投能源第三季度末即9月26日收盘价14.28元计算，该笔股份市值约2139.4296万元。而业内人士称，拥有2亿美元额度的雷曼兄弟国际公司(欧洲)应该不止投入一家公司，随着三季报的陆续披露，雷曼兄弟QFII的身影应该还会现身其他上市公司流通股股东中。今年的中报显示，雷曼兄弟QFII就曾在深天马A(000050.SZ)、长城电工(600192.SH)、晋西车轴(600495.SH)三家上市公司流通股股东中现身。记者同时从相关渠道获悉，一件涉及雷曼兄弟QFII资产的案子，已经交由一家总部位于北京的综合性律师事务所代理。但该案的委托方至今未浮出水面。接近上述律所的人士告诉记者，由于该所存在严格的保密措施，目前无法获得案情内容和具体细节，现阶段对外也不会有任何信息披露。关于雷曼兄弟在华业务和资产问题，熟悉情况的法律业界人士称，是由几家律师事务所同时在做，目前“正在进行中”。华安基金追偿雷曼兄弟“今年‘十一’左右接到法院通知冻结的。”接近中国农业银行总行托管业务部的人士昨日接受记者采访时表示。农业银行是雷曼兄弟QFII在国内的托管行。而上述法院则是指上海高院。本月初，本报从上海基金业内高层获悉，雷曼兄弟QFII资产遭到冻结。但申请冻结方一直没有浮出水面。由上海高院作出的冻结裁定，让冻结申请方的范围缩小在上海境内。经过本报多方求证，此次雷曼兄弟财产冻结申请方正是华安基金，申请方代理人是上海通力律师事务所代理。资料显示，于1998年在上海成立的通力律师事务所，是一家在金融、公司以及商业领域处于领先地位的中国律师事务所，在上海和北京均设有办公机构。从上月18日华安基金发出公告称“保留向保本人及其他相关主体追索的权利”，到“十一”左右雷曼兄弟QFII资产被冻结，一位不愿署名的金杜律师事务所律师对记者表示此执行速度已经相当快了。    相关报道：    华安基金回应雷曼兄弟事件    华安基金QDII陷雷曼破产危机 或面临清盘风险
财经	基指小幅收跌 成交额创地量◆每经记者 别冶 发自北京昨日，受市场下跌影响，上证基指跌1.90%，收于2455.89点，深证基指跌1.23%，收于2546.10点；两市可交易型基金中，7只上涨，95只下跌；总成交额仅为9.64亿元，较前一个交易日萎缩34.33%。指数型基金平均下跌1.91%，其中，红利ETF、50ETF和180ETF跌幅较大，分别下跌2.7%、2.66%和2.27%，深100ETF和中小板ETF分别下跌1.66%和0.26%。LOF基金平均下跌1.61%。其中，融通巨潮跌幅最大，下跌3.17%，跌幅居前的还有广发小盘、中欧趋势及嘉实300，跌幅超过2.5%；荷银效率跌幅最小，下跌0.58%。封闭式基金平均下跌1.33%，其中，基金裕阳和大成优选跌幅最大，分别下跌2.9%和2.63%；基金兴和和基金金鑫持平收盘；基金裕隆和基金泰和跌幅较小，分别下跌0.16%和0.19%；另外，瑞福进取和建信优势分别下跌2.43%和2.36%。
财经	基金三季报出炉总体呈现净申购早报讯(记者孟梅)据昨(22)日率先披露的19家基金公司旗下的141只基金三季报显示，基金总体呈现小幅净申购状况，货币型基金最受青睐。
财经	基金撤资周期行业 重兵进驻交运股◆每经记者 巩万龙 发自深圳首批104只基金三季报拉开了基金三季报的序幕，基金搬起石头砸了自己的脚，今年前两个季度得到基金连续增持的煤炭股成了几乎所有基金的噩梦。据统计，单单在三季度，南方基金旗下的3只基金重仓煤炭亏损高达15亿之上，而煤炭占仓位五成的大摩基础行业的净亏损额也达到了3000万元之多。基金操作动向方面，从这104只基金三季度中不难发现，基金在三季度减持钢铁、石化和地产等周期性行业，而增持的重点瞄准到交通运输、食品饮料、建筑业等行业。同时，撤回二季度布局于医药和百货股的资金。交通运输股成增持新锐昨日，华夏、博时、南方、嘉实等重量级基金率先发布了基金三季报，包括华夏大盘、华夏回报、博时主题等104只基金的三季报行业配置摆在投资者面前。据这104只基金三季报显示，基金三季度在行业配置上做出较大程度的轮换，排在增持前列的是交通运输、建筑业、食品饮料、机械设备、金融保险四大行业，减持排前的行业有钢铁、石化、煤炭、商业百货、房地产等行业。整个三季度，交通运输成为基金增持第一大行业，该行业市值占基金资产净值的4.97%，比二季度资产占比增加1.33%，而食品饮料占5.65%，比二季度增持0.4%。同时，包括了以基础设施建设为主的行业——建筑业，也是三季度基金重点增持对象。严重超跌的金融保险股仍旧是基金增持的最爱，该行业总市值占基金资产净值的14.55%，比二季度增持高达1.3%，煤炭行业位居基金持股的第二大行业，占基金资产净值将近8.5%。从行业配置轮换上来看，基金普遍避开强周期性行业转向弱周期行业，考虑到防御经济下滑风险后财政政策和货币政策向内需方向倾斜，南方、博时、华夏、汇添富等基金公司重点布局拉动消费的相关行业，如建筑业、交运、食品饮料等。有趣的是，医药和商业百货两大行业，在二季度被基金重点增持后，三季度遭遇减持。据Wind资讯数据，上述两大行业分别被基金减仓达0.43%和0.74%。煤炭股让基金“栽跟头”值得注意的是，受原油暴涨和需求旺盛双重因素影响，上半年煤价高位运行，受四季度煤炭需求量减少和煤价下跌预期影响，曾经被基金定位为高景气行业的煤炭股，在三季度成为地地道道的暴跌重灾区，各家基金公司的明星基金被套牢者不在少数。相比标准行业配置比例，基金超配煤炭行业高达3.82%，大大领先于所有行业超配比例，“超配”没有带来高额回报，却吞下巨额亏损的苦果。据统计，单单在三季度，南方基金旗下的3只基金重仓煤炭亏损高达15亿之上，而煤炭占仓位五成的大摩基础行业的净亏损额也达到了3000万元之多。基金在煤炭行业配置上出现集体失误，值得反思。值得注意的是，在南方等基金公司被深度套牢之际，华夏基金逆向操作，三季度重兵进驻煤炭股，华夏大盘、华夏回报、华夏回报贰号、华夏平衡配置等明星基金大比例增仓煤炭股。白马股亦难逃被减持命运在次贷危机冲击下，即使有估值和业绩增长优势的银行股在三季度继续被基金甩卖，招商银行为首的银行股被大幅减持；因房价下跌和成交量继续萎缩，地产股龙头万科更是遭遇基金集体遗弃。据Wind资讯统计显示，在三季报中，被大肆减持的十大基金重仓股多为银行和地产行业，银行股中的招行、浦发、工行、建行和民生，地产股中的万科、金地集团、华侨城和保利地产，钢铁股中的宝钢和武钢。重仓股的调配基本对应了行业配置重心，增持前列的重仓股有中国中铁、张江高科、白云机场、武汉中百、一汽轿车等，多为受经济政策刺激的消费、基础建设、医药和商业等重仓股。值得注意的是，一直被赋予增长预期的高端酒业，贵州茅台、泸州老窖、张裕进入基金减持前列，苏宁电器、双汇发展、中兴通讯、海螺水泥等行业龙头也遭遇基金坚持抛售。有市场分析指出，基于未来政策拉动内需要求，基金三季度增持所谓的业绩增长明确的食品饮料和建筑业等行业重仓股未必明智，随着未来消费行业数据下滑和市场窄幅震荡，这使得基金可能走上增持煤炭和白酒等行业承受高估值压力的老路。
财经	基金经理对后市信心在回升昨天，19家基金管理公司旗下141只基金的三季度报告“登台亮相”。统计显示，141只基金三季度共亏损1216.30亿元。不过，在股市历经一年的深幅调整后，基金经理的卖出意愿明显降低。三季度，19家基金公司的平均股票仓位67.11%，仅比前一季度微幅下降。管理资产“缩水”千亿根据天相统计数据，包括5只QDII在内的141只基金，三季度末资产规模总计为8828.72亿元。其中，可比的131只基金管理资产规模为8731.94亿元，比二季度末的9757.63亿元大幅缩水1025.69亿元。141只基金三季度亏损1216.30亿元，已实现亏损额为939.20亿元。在这141只基金中，99只股票型基金股票平均持仓为67.11%。其中，可比的93只股票型基金持仓为67.46%，略低于二季度末的67.75%；持股集中度则有小幅提高，由二季度末的48.98%升至三季度末的49.14%。金融保险、采掘业、食品饮料、机械设备、交通运输业，是股票型基金前五大重仓板块。从93只可比的股票型基金持仓看，机械设备、建筑业、金融保险业为其三季度增仓前三大板块，金属、采掘业、石化业则为减仓力度最大的三大板块。招商银行、贵州茅台、中信证券、中国神华、盐湖钾肥为99只股票型基金的前五大重仓股。投资组合大幅调整天相统计数据还显示，已披露季报的基金，在三季度纷纷对旗下投资组合作出重大调整。最引人注目的是，偏股基金对采掘行业(煤炭采选类股为主)、石油化工行业和农林牧渔行业的股票进行了迅速减持，这显然是受到了原油价格雪崩、煤炭和大宗商品价格纷纷下调的驱动。同期，煤炭采选类个股三季度跌幅达到38.28%，居全市场之首。统计显示，当季度基金重点减持的行业，除了采掘业和石油化工、农林牧渔也外，还包括金属非金属、房地产。其中，基金对于金属非金属行业的减持比例达到1.74个百分点，对于采掘业的减持比例达到1.43个百分点，对于石化塑胶股的减持达到1.23个百分点，对于农林牧渔业的减持比例达到0.36个百分点，对于房地产行业的减持比例达到0.23个百分点。上述五大减持行业，三季度整体表现均弱于指数。相对看好未来走势尽管目前仍处弱市，但三季报中，基金经理对后市的信心正在回升。交银施罗德成长基金经理周炜炜认为,中国的降息周期开始，货币政策会倾向于放松，而财政政策会积极，这对保持经济增长、股市走出底部都是必需的。这是对中国经济未来发展充满信心，同时对中国股市长期发展充满信心的根源。嘉实研究精选基金称,“我们认为新农村土地制度改革会带来长期农村消费的崛起，更长期看，这可能为中国经济下一轮发展埋下了种子。”南方盛元红利股票基金同时表示，从长远的角度看，仍然坚定看好中国经济的可持续增长。回顾世界资本市场的历次重大调整，可以看到危机最终都将平息，而且“祸兮福之所倚”，重大投资机遇往往产生于非理性的疯狂抛售之后。安顺基金则认为，A股市场最坏的时期可能已经逐步过去。
财经	招商安心收益债基22日成立 首募逾54亿份全景网10月23日讯 今日有三只新基金宣告成立，与两只股票型基金形成鲜明比照，债券基金受到市场热捧。新基金发行依然维持"债强股弱"的格局。招商基金管理公司公告称，招商安心收益债券型基金于10月22日正式成立，首募超过54亿元。该基金自9月16日起向全社会公开募集，截至10月17日，基金募集工作已顺利结束。此次募集的净认购金额为54.39亿元，有效认购总户数为17894户，募集资金及利息结转的基金份额共计54.4亿份基金份额。其中公司基金从业人员认购持有的基金份额总额为5503.51份（含募集期利息结转的份额），占基金总份额的比例为0.0001%。（全景网/陈丹蓉）
财经	招商安心收益债基首募54亿⊙本报记者 唐雪来 招商基金今日发布公告称，招商安心收益债券基金正式成立，募集资金54.39亿元，有效认购户数为17894户。据悉，该基金募集期间得到了投资者的高度关注，认购十分踊跃，发行规模超过同期市场发行的平均规模。相关业界人士分析，招商安心收益债券基金的发行超预期，一方面反映出近期股票市场震荡情况下投资者规避风险、青睐固定收益类产品的投资取向，债券基金等投资于固定收益类产品的基金已得到投资者的广泛认同；另一方面，招商基金稳健投资、规范运作的品牌形象在此次发行过程中发挥了重大作用，招商基金的品牌已经得到了众多投资者的认可。
财经	挖矿大小非市值管理 基金为专户理财播种吴慧“大小非”减持仍似利刃悬在A股市场之上，基金公司正试图从中挖掘“上门生意”。《第一财经日报》获悉，“大小非”纷纷向基金公司咨询优化减持方案，而基金公司则以专户理财产品的方式试图为“大小非”提供咨询建议，并希望借此增加专户理财业务规模。日前，本报记者获取了一份建信基金公司的专户理财产品简介，其中特色定制化理财产品类型中，有一款为“股权价值增值理财计划”，即为“大小非”提供股权价值最大化服务。因专户理财业务为私募性质，证监会规定基金公司不可对其进公开宣传，本报记者未能采访建信基金负责人士。“‘大小非’客户一直都有需求。”北京另一家大型基金公司专户理财部门的一位产品经理告诉本报记者，自专户理财正式开闸以来，很多同时也是“大小非”的客户一直都提出过优化减持投资顾问等方面的需求。建信基金的“股权价值增值理财计划”中，目标客户为持有上市公司股权的机构以及个人，即“大小非”，投资期限为1年或以上。基金公司，也就是投资管理人或者投资顾问，将根据股份持有人的不同股权价值管理目标，进行合理的策略选择，以最大化股权持有人的利益。在股权价值增值理财计划中，基本策略主要为最大化股权价值方案、优化减持方案、策略增持方案、防止恶性收购兼并方案。如果股权持有人希望在固定的期限内，在保证其持股占比不变的前提下，最大化持有股份的总市值，基金公司将采取最大化股权价值方案，根据对市场趋势的判断，策略性地进行股份的低吸、高卖。如果股权持有人希望将手中的股权在二级市场变现，并取得最大化收益，基金公司则通过其交易平台，在合适的卖点卖出股票，实现最终变现值的最大化。策略增持方案为基金公司通过对拟增持股份上市公司基本面的判断，选择合适的买入时机以及买入策略。防止恶性收购兼并方案为对股份持有人的结构进行持续跟踪，在可能出现恶意收购对手时，在合理的市场时机采取增持等相应的防收购策略。在优化减持之外，上述专户理财部门产品经理表示，“大小非”客户还希望能够提供税收安排和抵押债券等服务。税收安排是指能够合法避税——卖出股票所需要缴纳的25%的企业所得税，抵押债券是指能够以此股份来进行融资。“这些都是信托、券商等金融机构才能够开展的业务，基金公司并不能提供上述业务。”“法规只规定基金公司可以接受委托，并未规定基金公司可以接受委托券。”上述产品经理表示，所以基金公司目前只能作为投资顾问向“大小非”提供减持的建议，而不能将“大小非”的券建立独立账户进行买卖操作，“这还需要转托管银行，实际操作也烦琐到不现实。”而建议是很难收到真金白银的，他表示，“基金公司还是希望能够以提供投资建议为附加价值，将‘大小非’减持后的现金拿来进行专户理财。”
财经	收评：沪指坚守1800 场内基金市场冷清周四沪深大盘受外盘影响低开震荡，午后跌幅有所收窄。个股活跃，红盘个股居多，券商股、房地产股及酒店旅游股盘中有所表现，而银行、纺织服装等板块依然表现偏弱。部分权重股在盘中有所拉抬，在一定程度上稳定了指数。昨晚出台的政策对相关板块有所影响，但效果有待进一步观察。市场成交一般，观望心态仍浓。沪市基金指数开于2413.56点，报收于2443.97点，下跌0.49%，成交8.31亿元；深市基金指数开于2501.28点，报收于2545.94点，微跌0.01%，成交额为2.24亿元。今日沪深两市基金指数随股指低开后震荡上扬，跌幅有所收窄，深市基金略强于沪市，市场成交略有放大。 封闭式基金今日以小幅下跌为主，市场成交稀少。31只开盘交易的基金中21只下跌，3只平盘，7只收红，下跌的基金中4只基金跌幅超过1%。基金金盛、建信优势、基金通乾这三只基金跌幅居前，分别下跌1.33%、1.21%、1.05%。瑞福进取上涨1.54%，涨幅相对较大。LOF基金成交极度稀少，26只基金中6只收红，2只下跌，其余基金全部下跌。富国天惠、南方高增、招商成长这三只基金跌幅较大，分别下跌1.44%、1.08%、0.86%。中欧趋势微涨0.89%，涨幅居前。ETF基金低开高走，涨跌均不超过1%。中小板ETF涨幅较大，上涨0.61%；180ETF跌幅相对较大，下跌0.85%，以4.187元报收。中 国 基 金 网    袁建
财经	最牛基金公司两巨星对着干面对一轮比一轮低的调整，市场对“买还是卖”开始出现分歧，甚至同一家基金公司也出现“对着干”的操作动作。昨天出台的华夏基金公司旗下基金三季报显示，在国际金融市场动荡之时，华夏基金两名“巨星”进行了相反的操作——华夏大盘精选基金经理王亚伟加仓7个百分点，而华夏红利基金经理孙建冬则减仓近2个百分点。华夏大盘精选三季报的股票仓位为57.32%，比二季度的50.32%增加7个百分点。对比华夏大盘精选的二季报与三季报可以发现，恒生电子(600570)仍然占据该基金持股排行榜冠军，并且王亚伟将持股数量从约1076万股增加到1340万股，占基金资产净值的比例也从二季度末的4.4%增加到4.88%。
财经	民生加银基金公司获批本报讯 (记者赵侠)记者昨日从民生银行获悉，公司已收到证监会下发的相关批复，核准设立民生加银基金管理有限公司。其注册资本为2亿元人民币，民生银行、加拿大皇家银行和三峡财务有限责任公司分别拥有该基金公司的60%、30%和10%的股权。民生加银基金公司是目前国内第8家银行系基金公司。中国银行于2004年7月29日设立了首家银行系基金公司中银国际。2005年7月至9月，工行、建行、交行与外资联手，工银瑞信、交银施罗德、建信基金管理公司相继问世。招商银行也于去年5月成为招商基金第一大股东，此后，浦银安盛基金公司和农银汇理基金公司先后于去年7月和今年2月正式成立。业内人士称，目前弱市批准该基金的成立，将为资本市场提供新的血液。
财经	沪基指放量下跌1.91% 封闭式基金全线收挫全景网10月23日讯 受到A股市场震荡走弱影响，沪深基金指数今日低开后低位震荡，半日收盘小幅下跌。两市基金全线收挫。两市基指早盘大幅低开，盘中维持低位窄幅震荡走势，至午盘收盘两市基指跌幅均逾1%。沪基指开盘于2413.56点，低开42.33点，午盘收盘于2409.08点，跌46.81点或1.91%；深基指开盘于2501.28点，低开44.82点，午盘收盘于2511.49点，跌34.61点或1.36%。两市基金半日成交金额为5.84亿元，较上个交易日放大超过三成，成交量为516.4万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金全线下跌。基金裕泽大跌2.65%，跌幅居首，其他跌幅靠前的有基金通乾跌2.39%，基金景宏跌2.22%，基金兴和跌2.05%，基金汉兴跌1.94%，建信优势跌1.93%，基金金盛跌1.93%，基金银丰跌1.85%；创新封基表现抗跌，大成优选、瑞福进取仅下跌0.49%和0.58%，跌幅最小。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金中，仅3只上涨，23只下跌。嘉实300下跌2.55%，跌幅第一，其他跌幅较大的有南方积配跌2.20%，招商成长跌1.96%，融通领先跌1.93%，博时主题跌1.83%，大成创新跌1.82%；长城久富跌幅最小，收盘下跌0.21%。ETF午盘全线下挫。上证50ETF跌2.26%，报1.468元；上证180ETF跌2.20%，报4.130元；上证红利ETF跌2.12%，报1.480元；深证100ETF跌1.04%，报1.816元；中小板ETF跌1.04%，报1.143元。（全景网/雷鸣）
财经	流动性近似活期收益率高于活期货币基金三季度机构大举潜入货币基金流动性近似活期收益率高于活期降息周期预期下，除明显收益的债券基金，很久以来默默无闻的货币市场基金实则也是收益者。基金业内人士称，在三季度，一些机构资金就开始潜入货币市场基金。优势：流动性近似活期 收益高3倍刚刚公布的基金三季报显示，南方现金增利在三季度中净申购15.25亿份；汇添富货币B级份额同期则净增达40.52亿份。货币市场基金开始大获一些资金的青睐，实则是因为其流动性与活期储蓄相似，收益率却比活期存款高出4倍多。据统计，截至6月30日，货币市场基金今年上半年的平均年化收益率为3.04%，是银行活期存款0.72%年利率的4.2倍，是7天通知存款1.71%年利率的近1.8倍，接近一年期零存整取3.04%的年利率。而重要的是，货币市场基金的流动性与活期储蓄不相上下。据了解，货币市场基金的流动性为T+1或T+2天（T日指基金交易或基金账户管理的业务申请受理日），也就是说，在当日申请基金赎回交易，第二天或第三天就可以到账，与即存即取的活期存款很接近。提醒：剩余期限越长收益率越高专家介绍，货币市场基金的收益率取决于组合的平均剩余期限，持有券种的结构和主要券种的收益率。目前，货币市场基金的平均剩余期限不能超过180天，剩余期限越长的投资品种收益率通常越高。对于货币市场基金选择，国金证券基金研究中心张剑辉表示，可以在注重基金历史收益及稳定性的同时，关注其规模及流动性因素。综合对这些因素的分析比较，他建议，关注华夏现金增利、博时现金收益、南方现金增利、华安现金富利、建信货币等货币市场基金。挑选指标：关注每万份收益此外，需要注意的是，目前，国内货币市场基金日常披露的业绩数据主要有7天年化收益率和每万份收益。专家建议，投资者真正要关心的应是每万份基金单位收益，它所反映的是投资者每天可获得的真实收益。这个指标越高，投资人可获得的真实收益就越高，而7日年化收益率与投资者的真正收益仍存在着一定的距离。据了解，所谓货币市场基金的每万份收益就是把货币市场基金每天运作的收益平均摊到每一份额上，然后以1万份为标准进行衡量和比较的一个数据。而7日年化收益率就是货币市场基金公布日之前的7个连续自然日每万份基金份额平均收益折算的年收益率。
财经	股票型基金密集成立 批量进入建仓期⊙本报记者 徐婧婧 今日，三只股票型基金同时发布结束募集公告。 华安基金公告称，旗下华安核心优选股票型基金于2008年9月16日起向全社会公开募集，基金募集工作已于2008年10月17日结束。公告显示，此次募集有效认购总户数为4423户，共募集8.13亿份。 另据景顺长城基金公司公告，旗下景顺长城公司治理股票型基金于2008年9月1日起向全社会公开募集。截至2008年10月17日，基金募集工作已结束。公告显示，此次有效认购户数为3286户，共募集2.73亿份。 国联安旗下首只股票型红利基金德盛红利已于日前募集结束，募集总额超过7亿元。 天相数据统计显示，此前已有鹏华创新股票型基金、华宝兴业大盘精选基金分别于10月11和10月8日公告成立。而华夏策略精选基金也于日前公告宣布结束募集。若算上今天成立的3只基金，近三周，已有6只股票型基金结束募集。规模均在2亿到12亿之间。 据统计，截至今日，10月份共有7只新基金结束募集，股票型基金占到了6只。9月份整整一个月，也仅有华商盛世一只股票型基金结束募集。8月份公告成立的新基金中，也只有3只是股票型基金。 事实上，今年以来，基金销售市场十分清淡。特别是二季度以来，新基金首发规模呈逐渐缩小的趋势。数据统计显示，4月份，共有7只基金结束募集，单只基金的平均募集资金为14.74亿元；进入到5月份虽然有15只基金结束募集，但单只基金的平均募集资金仅为10.4亿元；6月份，共有11只新基金成立，单只基金的平均募集规模已经降到了8.99亿。时间转至7月份，单只基金的平均募集规模只有5.56亿。
财经	股票基金今年以来净值增长率-51.18%本报讯(记者敖晓波)根据银河证券基金研究中心发布的最新数据统计，今年以来155只新老股票型基金平均净值增长率为-51.18%；其他各类基金也均有不同程度的缩水；而63只新老债券型基金的同期平均净值增长率为2.69%。今年以来，仅有债券型基金与货币市场基金是整体上取得正收益的两大类基金。   另据统计显示，债券型基金今年以来业绩表现最好的与业绩表现最差的净值增长率相差超过15%。业内人士表示，债券型基金出现明显的业绩分化，与其权益类资产的配置特点密切相关。一般来说，债券型基金80%的资产会配置固定收益类投资品种，出现业绩分化主要源于较为灵活的20%的基金资产，此部分投资既可以继续投资债券，也可以投资股票等权益类资产。
财经	超九成债券基金熊市盈利相关统计显示，截至今年10月初，共有20余只债券型基金成立，创2005年以来最高纪录，募集总额达800亿元。刚刚发行的创新债券封闭式基金富国天丰3天售罄20亿额度并启动末日比例配售机制。同时，老债券基金也表现出持续净申购的火爆态势，导致部分老债券基金不得不限制大额申购。银河证券基金研究中心统计数据显示，截至10月21日，今年以来，基金经理主动操作的开放式基金中，除一只运作不久的次新基金外，股票型基金净值全线尽墨，平均亏损幅度高达52.15%。混合型偏股基金和混合型平衡基金，今年以来平均亏损幅度也分别高达51.25%和43.99%。与之相对，今年以来，62只可比的债券基金中，58只保持了正收益，平均获利水平约2.66%，其中，交银施罗德增利债券、国泰金龙债券（A类）的收益率甚至超过了8%，25只（包括B类、C类）债券基金，逾四成收益率超过5%。债基PK国债与定期存款●收益不固定与国债和定期存款相比，债券基金的优劣何在呢？首先，从预期收益来看，国债和定期存款的收益水平都是固定的。而债券基金的收益是不固定的。今年推出的主流债券基金产品多是80％的纯债加20％打新股。据专家预测，债券型基金年化收益率落在4％～8％的区间内可能性是较大的。●流动性强 提前退出无利率损失从购买的难易程度来比较，债券型基金刚成立时会有封闭期，封闭期之后随时可以申购赎回，且申购额度没有上限，购买比较容易；国债只有在发行期内可以购买，且国债有发行额度，不一定能买到；定期存款随时可以购买，没有额度限制。目前我国个人投资者可以直接参与的债券品种主要有凭证式国债、记账式国债、企业债、可转债等交易所里交易的债券品种。在银行间市场交易的金融债、外币债券、企业短期融资债券等收益率较高的产品目前尚没有向个人投资者直接开放。因此，个人投资者只可通过购买债券型基金更大范围地参与到债券市场中。并且，个人投资企业债等品种要交税，而根据新规定基金投资这些品种则不需要交税。从退出的难易程度来比较，债券型基金随时可以赎回；国债提前兑付要支付手续费，利率上也会有损失；定期存款如果提前支取，也会有利率损失。专家建议购买债券基金要“两看”一看债券基金的投资范围。基金研究人士介绍，债券型基金80%以上的资产要投资于债券市场，因此风险收益差别大部分体现在剩余20%的资产投向上，这20%的资产既可继续投资债券市场，也可用于新股申购，还可以直接投资于股票市场，这主要视基金契约而定。申万巴黎基金研究发现，虽然今年债券基金收益良好，但仍有少数债基出现负收益，而股票仓位和股票投资策略则是影响其业绩表现的最大拖累。而那些既可参与新股申购，又可完全投资于债市的债券基金，由于操作灵活，投资稳健性和业绩表现都相对突出。如广发增强债券、汇添富增强收益基金都是既可参与申购新股又可完全投资债券的增强型债券基金，今年以来收益位于同类基金的前列（见表）。二看交易费用。与股票型基金不同，债券型基金往往根据收费模式的不同会作出细分，目前债券基金的收费方式大致有三类：A类为前端收费，B类为后端收费，C类为免收认／申购赎回费、收取销售服务费的模式。如果是分ABC三类的基金，A类一般代表前端收费，根据申购金额的大小制定不同申购费；B类代表后端收费，根据持有期限长短制定不同申购费；而C类是没有申购费和赎回费的，只需要按照年度提取一定的销售服务费，除非持有期限短于一个月或两个月才需要支付一定的赎回费。而如果是AB两类或者AC两类分类的债券基金，一般A类为有申购、赎回费，包括前端和后端；B或者C类为按照持有年度提取销售服务费。“不同债券基金的交易费用会相差两到三倍，因此，投资者应尽量选择交易费用较低的债券基金产品。”一银行理财师表示。业内人士建议，如果是多于100万元的大资金可以考虑前端收费，中长线投资者可以考虑后端收费，而对资金流动性要求较高、投资期限短于1年且资金规模并不大的投资者则考虑按年度来提取销售服务费。相关统计显示，截至今年10月初，共有20余只债券型基金成立，创2005年以来最高纪录，募集总额达800亿元。刚刚发行的创新债券封闭式基金富国天丰3天售罄20亿额度并启动末日比例配售机制。同时，老债券基金也表现出持续净申购的火爆态势，导致部分老债券基金不得不限制大额申购。银河证券基金研究中心统计数据显示，截至10月21日，今年以来，基金经理主动操作的开放式基金中，除一只运作不久的次新基金外，股票型基金净值全线尽墨，平均亏损幅度高达52.15%。混合型偏股基金和混合型平衡基金，今年以来平均亏损幅度也分别高达51.25%和43.99%。与之相对，今年以来，62只可比的债券基金中，58只保持了正收益，平均获利水平约2.66%，其中，交银施罗德增利债券、国泰金龙债券（A类）的收益率甚至超过了8%，25只（包括B类、C类）债券基金，逾四成收益率超过5%。债基PK国债与定期存款●收益不固定与国债和定期存款相比，债券基金的优劣何在呢？首先，从预期收益来看，国债和定期存款的收益水平都是固定的。而债券基金的收益是不固定的。今年推出的主流债券基金产品多是80％的纯债加20％打新股。据专家预测，债券型基金年化收益率落在4％～8％的区间内可能性是较大的。●流动性强 提前退出无利率损失从购买的难易程度来比较，债券型基金刚成立时会有封闭期，封闭期之后随时可以申购赎回，且申购额度没有上限，购买比较容易；国债只有在发行期内可以购买，且国债有发行额度，不一定能买到；定期存款随时可以购买，没有额度限制。目前我国个人投资者可以直接参与的债券品种主要有凭证式国债、记账式国债、企业债、可转债等交易所里交易的债券品种。在银行间市场交易的金融债、外币债券、企业短期融资债券等收益率较高的产品目前尚没有向个人投资者直接开放。因此，个人投资者只可通过购买债券型基金更大范围地参与到债券市场中。并且，个人投资企业债等品种要交税，而根据新规定基金投资这些品种则不需要交税。从退出的难易程度来比较，债券型基金随时可以赎回；国债提前兑付要支付手续费，利率上也会有损失；定期存款如果提前支取，也会有利率损失。专家建议购买债券基金要“两看”一看债券基金的投资范围。基金研究人士介绍，债券型基金80%以上的资产要投资于债券市场，因此风险收益差别大部分体现在剩余20%的资产投向上，这20%的资产既可继续投资债券市场，也可用于新股申购，还可以直接投资于股票市场，这主要视基金契约而定。申万巴黎基金研究发现，虽然今年债券基金收益良好，但仍有少数债基出现负收益，而股票仓位和股票投资策略则是影响其业绩表现的最大拖累。而那些既可参与新股申购，又可完全投资于债市的债券基金，由于操作灵活，投资稳健性和业绩表现都相对突出。如广发增强债券、汇添富增强收益基金都是既可参与申购新股又可完全投资债券的增强型债券基金，今年以来收益位于同类基金的前列（见表）。二看交易费用。与股票型基金不同，债券型基金往往根据收费模式的不同会作出细分，目前债券基金的收费方式大致有三类：A类为前端收费，B类为后端收费，C类为免收认／申购赎回费、收取销售服务费的模式。如果是分ABC三类的基金，A类一般代表前端收费，根据申购金额的大小制定不同申购费；B类代表后端收费，根据持有期限长短制定不同申购费；而C类是没有申购费和赎回费的，只需要按照年度提取一定的销售服务费，除非持有期限短于一个月或两个月才需要支付一定的赎回费。而如果是AB两类或者AC两类分类的债券基金，一般A类为有申购、赎回费，包括前端和后端；B或者C类为按照持有年度提取销售服务费。“不同债券基金的交易费用会相差两到三倍，因此，投资者应尽量选择交易费用较低的债券基金产品。”一银行理财师表示。业内人士建议，如果是多于100万元的大资金可以考虑前端收费，中长线投资者可以考虑后端收费，而对资金流动性要求较高、投资期限短于1年且资金规模并不大的投资者则考虑按年度来提取销售服务费。
财经	部分基金瞄准龙头地产股波段机会◆每经记者 李娜 发自成都今年前两个季度的基金阶段性报告，“道歉”和“认错”是基金经理们的主要措辞，而昨日和今日披露的基金三季报中，对房地产市场的看法则是成为了基金经理报告的主旋律。基金三季报热议房地产房地产投资增速下滑的现实，宏观经济引擎之一的哑火，让基金经理的目光驻足停留。在昨日和今日披露的基金三季报中，多只基金都对房地产市场表达了自己的看法。华宝兴业动力组合基金认为，国内房地产市场进入了一个成交极度萎缩的危险阶段。建信优势动力基金也明确表示，在未来需要观察政府投资能否在一定程度上平衡房地产新增投资的下滑。今日发布三季报的中银中国认为，8月份房地产投资的单月增长创下了两年多的新低，再加上发电量增速的回落等，已经成为经济中的不稳定因素，对未来增长前景构成冲击。基金天元和南方盛元红利的基金经理更是在基金经理报告中，详细描述了房地产市场目前的状况。除此之外，债券型基金也在报告中透露出对地产市场的关注。“房地产市场目前还看不到见底的迹象，经济下滑的趋势将会进一步确立。”建信稳定增利债券基金在三季度报告中这样表示。如此的大费笔墨，基金经理对房地产市场密切关注的程度毋庸置疑。龙头地产股或有波段机会二级市场上，对地产股的增持也良好地证明了基金对地产股的重视。博时旗下的博时价值增长贰号，房地产行业已由中期的0.2%大幅提升到了6.7%，地产股龙头万科重回其前十大重仓股；博时平衡也将房地产行业的配置比例由中期的0.61%提高到了3.5%。万科A的基金持股数增加到了1200多万股。南方盛元红利地产行业配置比例上升到了7.32%，万科A成为了头号重仓股。此外，汇丰晋信动态策略的地产股配置比例升至4.31%。交银稳健配置的地产股比例已超过12%。南方成分精选明显表示，经济能否软着陆关键在于内需能否提升，内需的关键在于房地产市场能否回升。因此在下一阶段重点关注与地产相关政策的出台以及房地产交易量的实质回升情况。”同时，华夏系基金很可能会改变对地产股的配置。数据显示，华夏行业精选对地产股的配置比例不到1%，但华夏系多只基金在三季报都不同程度地表达了对地产股的看好。华夏蓝筹核心认为，关注地产投资下滑背后的机遇、“展望未来，在内需方面，为弥补房地产市场下滑，需要启动新的增长点(如中西部环境治理等)，而新的增长点将会是新的投资机会。”华夏成长则是直接表示，争取在四季度把握地产股的波段操作机会。
财经	银华基金公司变更旗下两只基金的基金经理全景网10月23日讯 银华基金今日公告称，公司旗下两只基金将变更基金经理。公告显示，银华核心价值优选股票型证券投资基金原基金经理况群峰先生不再担任该基金的基金经理，陆文俊将接替该职位。同时，银华领先策略股票型证券投资基金将增加万志勇为基金经理，与现任基金经理况群峰先生共同管理该基金。（全景网/雷鸣）
财经	10多只低风险基金本月限额申购债券型和货币型为代表的低风险类基金近期首发规模频创新高，部分老基金的存量申购也呈现前所未有的井喷。不过，多家基金公司同时也在限制旗下低风险类基金的大额申购，理由是保护投资者利益，避免因基金规模过度膨胀而稀释收益。仅在本月，发布限额令的基金公司就超过10家。见习记者 姚晓丹 商报记者 闵蕾低风险基金规模快速增长以交银增利债券型基金为例，今年上半年这只老债基规模为90.7亿份，但目前该基金规模已超过135亿份。近4个月，基金规模就增长近一半。易方达基金日前也表示，由于大资金的关注，近期旗下的2只债券型基金的规模也均出现了大幅度的增长。债券型基金获得了巨额资金注入的同时，货币型基金也同样频现申购大单。据悉，上投货币基金今年上半年的总份额为62亿份。而上投摩根方面透露的最新数据显示，现在基金规模高达80亿份左右，规模膨胀了近30%。值得关注的是，在低风险基金规模膨胀时，近期基金公司纷纷下达限额令。据记者统计，9月末，南方、海富通、银华、申万巴黎等多家基金公司，对旗下货币型基金的大额申购进行限制；10月份，已有超过10家基金公司发布关于限制旗下债券型基金和货币型基金的大额申购。博时基金自10月13日起，对博时稳定价值的大额申购业务进行限制，单个投资人单日累计申购金额不得超过1000万元。华夏基金自10月15日起，对华夏现金赠利的申购业务限额由原来的1000万元下调至100万元。兴业货币基金自10月16日起，暂停接受单笔金额1000万元以上的申购。同日，中信稳定双利债券型基金也将限制申购的金额定为1000万元。昨日，易方达基金也公告，旗下稳健收益和增强回报两基金自10月23日起限制大额申购业务，每个基金账户单笔申购金额最高为100万元。这也是易方达基金继8月下旬货币基金暂停大额申购之后，再限制旗下两只固定收益产品的大额申购。担心持有人收益率被摊薄易方达基金工作人员告诉记者：“公司控制基金规模和大额申购量的出发点是为了保护投资人的利益，如果大额资金此时进入可能会摊薄现有基金持有人的收益，也可能会造成基金收益率的波动，由此进行适当规模控制是有必要的。”一基金公司研究总监也认同上述观点。他认为，由于市场目前尚无起色，双降后市场资金面宽松，一些机构投资者的资金从股市中退出后，为保安全纷纷将投资目标转向债券型基金和货币型基金，所以才有了此轮固定收益类基金的疯狂申购。但是，他也表示，基金公司要充分考虑到部分大资金在此时入场以避险为主，投机的成分较浓；如果短期获益或者股市转好，不排除这些资金会先撤离，那样不但影响基金规模的不稳定，也会影响到原来老基金持有人的利益。以债券型基金为例，由于老债券型基金已有了原始积累的收益，后入场的资金短期内不容易找到相应的债券去投资，因此在收益的分配上，肯定是后申购的投资者和原来老基金持有者共同分享老债券型基金原始积累的收益。此外，银河证券分析师李微认为，大额资金频繁进出货币型基金，也势必会给货币型基金带来流动性风险。 债券型和货币型为代表的低风险类基金近期首发规模频创新高，部分老基金的存量申购也呈现前所未有的井喷。不过，多家基金公司同时也在限制旗下低风险类基金的大额申购，理由是保护投资者利益，避免因基金规模过度膨胀而稀释收益。仅在本月，发布限额令的基金公司就超过10家。见习记者 姚晓丹 商报记者 闵蕾低风险基金规模快速增长以交银增利债券型基金为例，今年上半年这只老债基规模为90.7亿份，但目前该基金规模已超过135亿份。近4个月，基金规模就增长近一半。易方达基金日前也表示，由于大资金的关注，近期旗下的2只债券型基金的规模也均出现了大幅度的增长。债券型基金获得了巨额资金注入的同时，货币型基金也同样频现申购大单。据悉，上投货币基金今年上半年的总份额为62亿份。而上投摩根方面透露的最新数据显示，现在基金规模高达80亿份左右，规模膨胀了近30%。值得关注的是，在低风险基金规模膨胀时，近期基金公司纷纷下达限额令。据记者统计，9月末，南方、海富通、银华、申万巴黎等多家基金公司，对旗下货币型基金的大额申购进行限制；10月份，已有超过10家基金公司发布关于限制旗下债券型基金和货币型基金的大额申购。博时基金自10月13日起，对博时稳定价值的大额申购业务进行限制，单个投资人单日累计申购金额不得超过1000万元。华夏基金自10月15日起，对华夏现金赠利的申购业务限额由原来的1000万元下调至100万元。兴业货币基金自10月16日起，暂停接受单笔金额1000万元以上的申购。同日，中信稳定双利债券型基金也将限制申购的金额定为1000万元。昨日，易方达基金也公告，旗下稳健收益和增强回报两基金自10月23日起限制大额申购业务，每个基金账户单笔申购金额最高为100万元。这也是易方达基金继8月下旬货币基金暂停大额申购之后，再限制旗下两只固定收益产品的大额申购。担心持有人收益率被摊薄易方达基金工作人员告诉记者：“公司控制基金规模和大额申购量的出发点是为了保护投资人的利益，如果大额资金此时进入可能会摊薄现有基金持有人的收益，也可能会造成基金收益率的波动，由此进行适当规模控制是有必要的。”一基金公司研究总监也认同上述观点。他认为，由于市场目前尚无起色，双降后市场资金面宽松，一些机构投资者的资金从股市中退出后，为保安全纷纷将投资目标转向债券型基金和货币型基金，所以才有了此轮固定收益类基金的疯狂申购。但是，他也表示，基金公司要充分考虑到部分大资金在此时入场以避险为主，投机的成分较浓；如果短期获益或者股市转好，不排除这些资金会先撤离，那样不但影响基金规模的不稳定，也会影响到原来老基金持有人的利益。以债券型基金为例，由于老债券型基金已有了原始积累的收益，后入场的资金短期内不容易找到相应的债券去投资，因此在收益的分配上，肯定是后申购的投资者和原来老基金持有者共同分享老债券型基金原始积累的收益。此外，银河证券分析师李微认为，大额资金频繁进出货币型基金，也势必会给货币型基金带来流动性风险。
财经	23日股票基金表现分化 六成基金净值上扬全景网10月24日讯 周四开放式基金表现出现明显分化，六成股票型基金净值上涨。上证综指昨日收市跌1.07%，再创23个月收市新低，深证成指收则涨0.75%。据全景网基金统计数据，10月23日统计的207只股票型基金中，127只净值上扬，占比61.35%。涨幅排名前五位的基金是中邮核心优选、鹏华普天收益、华夏大盘精选、南方稳健贰号、南方稳健成长，增长率分别为1.7%、1.24%、1.19%、1.19%、1.16%。跌幅排名前五位的基金是长城品牌优选、长城消费增值、宝盈区域增长、易方达50指数、华夏上证50，增长率分别为-1.04%、-0.88%、-0.85%、-0.81%、-0.72%。积极配置型基金中，七成半基金飘红。广发稳健、华宝宝康消费品领跑，涨幅均在0.7%以上，易方达平稳增长跌0.5%居末。保守配置型基金中，招商安泰平衡涨0.38%居首，兴业转债基金垫底，跌0.54%。债市方面，上证国债指数昨日涨0.03%，上证企债指数跌0.56%。普通债券型基金中，仅两成基金上涨。鹏华普天债券A、鹏华丰收债券、国泰金龙债券C涨幅居前，天弘永利债券A、天弘永利债券B双双垫底，分别跌0.59%、0.58%。(全景网/陈丹蓉）
财经	两市基指微跌 创新封基露脸◆每经记者 别冶 发自北京昨日，上证基指跌0.49%，收于2443.97点，深证基指跌0.01%，收于2545.94点；两市可交易型基金中，22只上涨，79只下跌；总成交额为10.55亿元，较前一交易日放大7.43%。指数型基金平均跌0.14点。中小板ETF和深100ETF分别上涨0.61%和0.22%；180ETF、50ETF和红利ETF分别下跌0.85%、0.53%和0.13%。LOF基金平均下跌0.19%。26只开盘交易的LOF中，6只上涨，2只持平，18只下跌。其中，中欧趋势、鹏华动力和广发小盘涨幅居前，分别上涨0.89%、0.75%和0.64%；富国天惠和南方高增跌幅居前，分别下跌1.44%和1.08%。封闭式基金平均下跌0.30%。瑞福进取和大成优选涨幅居前，分别上涨1.54%和0.74%；基金金盛和建信优势跌幅居前，分别下跌1.33%和1.21%。
财经	保守型品种力挺基金总规模基金三季度份额出现微幅增长，实现净申购115.57亿份⊙见习记者 吴晓婧 截至今日，59家基金公司旗下396只基金公布了3季度报告。天相统计数据显示，整体而言，基金份额出现微幅增长，实现净申购115.57亿份，增幅为0.52%。货币型基金受到青睐天相统计数据显示，货币型基金3季度出现净申购510.51亿份，增幅达45.54%。其中，博时现金实现73.65亿的净申购，增幅达68.95%；添富货币A、易方达货币A、华安富利和华夏现金等货币基金净申购份额都在40亿份以上。值得注意的是，虽然整体而言货币基金受到投资者的青睐，但仍有荷银货币、国泰货币、益民货币、融通货币和中信货币等6只货币基金遭遇不同程度的净赎回，其中两只货币基金份额缩水幅度在20%以上。债券型基金遭遇赎回在通胀下行以及货币政策转向之后，多数债基经理一致认为债市长期走牛的格局已经形成，3季度，债市也先抑后扬走出一波大幅上涨行情，但从债基的申赎数据来看，却“出人意料”地出现了净赎回，且在所有基金品种中份额缩水最多。3季度债基出现了116.69亿的净赎回，份额缩水幅度为10.18%。对于债基份额的缩水，分析人士认为，原因可能有两方面。其一，3季度部分债基纷纷限制大额申购。另一方面，不排除部分投资者获益后提前离场。偏股型基金规模稳定虽然偏股型基金3季度净值再度遭遇较大幅度的缩水，但该类基金并未出现大规模赎回情况。其中，股票型基金出现263.40亿份净赎回，份额缩水2.36%。指数型基金则出现明显的净申购，净申购份额达到214.01亿份，增幅为15.30%。其中，上证50ETF更是由报告期初的84.3亿份上升到112.6亿份，实现28.3亿份的净申购，增幅达33.6%。个别QDII遭“抛弃”3季度基金QDII份额整体净赎回达到51.06亿份，规模下降了4.37%，今年新成立的3只QDII却遭遇了较大规模的赎回。其中，海富通海外净赎回3.87亿份，萎缩幅度高达76%；华宝海外净赎回2.22亿份，萎缩幅度同样高达48%；银华全球遭遇净赎回1.70亿份，份额萎缩达40.85%；工银全球净赎回相对较小，份额渐少1.71亿份，萎缩幅度为7.02%。与此同时，早期成立的几只QDII基金则赎回幅度不大，在规模上保持了基本稳定。其中，南方全球赎回比例4.4%，华夏全球3.75%，嘉实海外3.27%，上投亚太3.29%。
财经	保本基金并非全保本他表示，目前流行的信贷类理财产品有保本和不保本两种。银行不保本，企业融资的信用风险将转移给投资人，风险较大；同时，信贷类理财产品实质上是过桥贷款，如果保本，一旦出现风险将由银行承担。因此投资者要根据自己的风险承受能力来选择产品。保本基金并非全保本顾名思义，许多投资者购买保本基金认为本金绝对安全。但是，很多投资者忽视了保本是需要多种条件的，如多数保本基金的定义是“投资者在发行期内购买，持有3年期满后，可以获得100%的本金安全保证。也就是说，如果投资者在3年之内中途赎回，照样要承担基金涨跌的风险和赎回手续费。此外，需要注意的是，银华保本、南方避险、国泰金鹿保本2期在保本周期内申购的份额皆不能享受保本条款，但金元比联宝石动力在保本周期内申购也保本，正在发行的南方恒元在保本期申购也可保本。基金人士指出，对于那些未到期就提前赎回的投资者来说，不仅要自己承担基金净值波动带来的风险，不能保证不赔钱，而且，还需要支付一定的赎回费用，赎回费率通常会高于普通的股票方向开放式基金。选择保本基金有讲究南方恒元保本基金经理蒋峰对记者说，投资者在选择保本基金时要适当关注以下因素：第一，投资的出发点。选择保本基金一定要建立长期投资的概念，因为通常保本基金的周期都是3年，如果没有到期就赎回，那么无法保证本金的完全回收。第二，对保本基金的理解。保本基金是介于固定收益产品和股票型产品之间的产品，如果债券市场机会大一些，它就更向债券基金的方向靠近，反之就向股票基金方向靠近。另外，投资者还应注意几个不同：一、基金期限不同。各个基金的保本期限不同，有的2年，有的3年，甚至更长，但在中国主要以3年和2年为主。二、担保机构不同。谁来担保你一定能够保本？不同的保本基金在用不同的券商或者银行来做担保机构。三、资产的配制不同，即参与股市的资产比例不同。保本基金的资金一般分两部分，股票和债券，对于不同的保本基金二者之间的匹配不同。
财经	信诚三得益基金打开申购日前，信诚基金旗下首只债券基金———信诚三得益基金正式打开申购，并通过建行等渠道销售。信诚基金固定收益总监兼信诚三得益基金经理毛卫文表示，在债市牛市确立的背景下，债券投资品种也日益丰富，今年以来公司债、可分离债、浮动利息债等新品快速发展。然而目前部分券种投机氛围浓厚，特别是公司债的风险已逐渐显露，部分公司信用等级未来还将调低。对此，信诚基金建立内部信用风险评估体系，对不同公司债风险进行评价，其中对公司债信用利差的定价已成为信诚三得益基金在债券研究上的核心竞争力。
财经	偏股基金仓位创新低 业内认为市场进入筑底业内认为这或许表明整个市场逐步进入筑底过程⊙本报记者 周宏 59家基金公司旗下396只基金的三季报今日全部披露完毕。统计数据显示，全部可比基金的平均仓位为67.71%，已经低于上一轮熊市股指最低时的基金仓位。业内人士认为，这或许表明整个市场逐步进入筑底过程。根据天相统计数据，截至三季度末，封闭式基金（可比）的平均仓位63.6%，比二季度末下降2.27个百分点；股票型开放式基金（可比）的平均仓位71.03%，比二季度末小幅下降1.52个百分点，而仓位降幅最大的混合型开放式基金（可比）的平均仓位62.03%，下降了4.82个百分点。在市场经过了近一年的深幅调整之后，基金经理低位调仓的意愿普遍降低。基金份额方面，基金总份额出现微幅增长，净申购115.57亿份，增幅为0.52%。 但不同类别基金份额分化则较为严重。股票型基金份额整体上保持稳定，指数型基金和货币基金出现大幅净申购。起步不久的国内QDII，个别遭遇了大比例赎回。 同为低风险产品的保本基金也出现小规模赎回，而债券基金在三季度内出现了10.18%的份额缩水。分析人士认为，三季度部分债基限制大额申购，和部分投资者获益后提前离场，是债券基金份额缩水的重要原因。另外，虽然全球股市在三季度下跌惨重，但基金三季度亏损（包含公允价值变动损益）与二季度相比却有收窄趋势。天相统计数据显示，396只公募基金的三季度亏损额为2749.18亿元，相较于二季度的4135.42亿元，收窄了33个百分点。不过，基金实际兑现的浮亏大量增加，达到了2102亿元，相比二季度大幅上升约680亿元。投资方面，基金当季增持的前五大行业是机械设备仪表、建筑、交通运输仓储、医药生物制品、食品饮料；减持的5大重点行业依次是采掘业、金属非金属、石油化学塑胶、金融保险业和农林牧渔业。从持有市值情况看，基金正从原先的重点行业撤出兵力，转向新热点。这或许预示着基金行业配置的调整大幕才刚刚拉开。对于后市，多数基金经理在三季报中表示，原有的金融市场格局正在被打破，A股将维持宽幅震荡格局，而各类基金管理人将首次面对新的挑战。而与以往历次季报所不同的是，这次基金经理不约而同地把关注的目光聚焦在了中国的制度创新上。    偏股基金仓位保持稳定    三季度股票基金仓位再降遭遇净赎回    基金仓位变动分歧明显
财经	基金QDII大比例赎回本报讯 (记者 蒋娅娅) 海外投资遭受重挫，基金QDII出现大比例赎回。根据已披露的基金三季报数据，6只基金QDII第三季度净亏损159亿元，同时，三季度基金QDII净赎回达到37.82亿份，整体规模下降4.50%。具体到单只基金，新成立的两只QDII在三季度均遭遇了大比例赎回。三季报显示，成立于今年6月27日的海富通海外，报告初期基金总份额为5.09亿份，至期末已迅速下降至1.22亿份，净赎回3.87亿份，萎缩幅度高达76%。同样，成立于5月7日的华宝海外也从成立初期的4.63亿份，下降至2.41亿份，净赎回2.22亿份，萎缩幅度达到48%。相比之下，早期成立的基金QDII赎回幅度相对较小，南方全球、华夏全球、嘉实海外、上投亚太的赎回比例分别为4.4%、3.8%、3.3%和3.3%。业内人士分析，这些早期成立的基金QDII，净值累计下跌幅度较大，甚至超过50%，投资者当前赎回，将面临较大亏损。相反，新QDII成立不久，净值缩水幅度相对较小，投资者及时止损的需求也就更甚。本报讯 (记者 蒋娅娅)海外投资遭受重挫，基金QDII出现大比例赎回。根据已披露的基金三季报数据，6只基金QDII第三季度净亏损159亿元，同时，三季度基金QDII净赎回达到37.82亿份，整体规模下降4.50%。具体到单只基金，新成立的两只QDII在三季度均遭遇了大比例赎回。三季报显示，成立于今年6月27日的海富通海外，报告初期基金总份额为5.09亿份，至期末已迅速下降至1.22亿份，净赎回3.87亿份，萎缩幅度高达76%。同样，成立于5月7日的华宝海外也从成立初期的4.63亿份，下降至2.41亿份，净赎回2.22亿份，萎缩幅度达到48%。
财经	基金三季度亏损额环比下降三成□本报记者 李良 上海报道天相投顾提供的数据统计显示，三季度基金依旧延续亏损态势，但与二季度相比，亏损幅度有所减缓。三季度，全部基金(含QDII)亏损2749.18亿元，比二季度的亏损额4135.42亿元下降了33%；如果不包含以海外投资为主的QDII，基金三季度的亏损额则减少为2584.61亿元，比二季度的亏损额4100.04亿元下降了37%。不过，如果以本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额来计算，三季度基金的表现依然糟糕。按照该指标，三季度基金的浮亏为2102亿元(含QDII)，高于二季度的1421.63亿元；如果不包含QDII，该数字则为1995.59亿元，也高于二季度的1353.75亿元。分类型看，股票型基金依旧是亏损大户。三季度，股票型基金合计亏损1849.1亿元，占全部亏损额(含QDII)的67%；混合型基金合计亏损772.77亿元，占全部亏损额(含QDII)的28%，二者合计亏损额占到总亏损额的95%。需要指出的是，在三季度，由于海外市场次贷危机愈演愈烈，包括香港市场在内的多国股市大幅下挫，QDII也遭遇了前所未有的巨额亏损。统计显示，三季度，所有QDII的亏损额达到164.57亿元，是二季度35.38亿元亏损额的4.65倍，也是三季度各类型基金中唯一亏损额扩大的品种。与三季度债券市场的火热相对应，三季度债券型基金确实表现不俗。统计显示，三季度债券型基金合计盈利24.94亿元，大大高于二季度的0.39亿元，这也表明，大部分债券型基金把握住了此次债券市场强劲上扬的机会，收益率快速增加。货币型基金在三季度保持稳定增长，实现盈利11.45亿元，高于二季度的7.31亿元。保本型基金也在三季度实现了0.87亿元的盈利。分析人士认为，三季度基金亏损额的环比下降除了基数变小、股指跌幅相对平缓外，基金们的主动性减仓也是重要原因。从基金公司亏损额度排名来看，规模较大的公司很自然地排在亏损榜的前列，其中，华夏基金、嘉实基金、南方基金、易方达基金、博时基金、广发基金、大成基金、上投摩根基金位居亏损额前八，单季亏损额均在百亿以上。单个基金方面，易方达价值、南方全球、嘉实300、嘉实稳健和广发聚丰因规模较大或仓位较重位居亏损额前五位。
财经	基金三季度净申购逾百亿份资产总规模1.82万亿元，较二季度末减少2260亿元证券时报记者 杨 磊本报讯 截至今日，59家基金公司旗下的396只基金2008年三季报公布完毕，基金业资产规模自从2007年第三季度以来首次跌破2万亿元大关。天相统计显示，基金资产总规模三季度从2.05万亿元减少到了1.82万亿元，减少了2260亿元，这主要是因为基金三季度投资亏损了2749.18亿元。统计显示，股票型基金的亏损是基金三季度资产损失的最大来源，亏损额达到了1849.1亿元，占基金总亏损额的67.3%；其次是混合型基金的亏损，该类基金亏损了772.77亿元，QDII的亏损额也达到了164.57亿元，只有债券、货币和保本基金分别产生24.94亿元、11.45亿元和0.87亿元的盈利。值得注意的是，三季度基金整体并没有出现净赎回，反而出现了超过100亿份的净申购。货币基金和指数基金是净申购的主力，两者分别净申购510.51亿份和214.01亿份；债券型基金净赎回比例较大，达到了10.18%；股票型基金、混合型基金和QDII都呈现出略有赎回的状态，净赎回比例都小于5%。从股票仓位上来看，可比偏股基金平均股票仓位下降了2.65个百分点，从70.36%下降到67.71%，其中，混合型基金下降幅度最大，从66.89%降到了62.06%，减少了4.82个百分点，股票型基金和封闭式基金的股票仓位则分别减少了1.52和2.27个百分点。业内人士分析，偏股基金的仓位下降是由于股票下跌后股票仓位自然下降，并不是由于基金主动减仓造成的。在行业上，基金公司对周期性行业明显减仓，而对非周期性行业略有增仓。基金减持最多的三个行业是采掘业、金属非金属业和石化业，都是周期性较强的行业，而抗周期性的交通运输、医药和食品饮料行业被基金小幅增持，体现出基金在经济下行阶段主动回避周期性行业的投资策略。此外，三季度末管理规模最大的基金公司依然是华夏基金，资产规模达到了1857.44亿元，其他公募基金管理规模超过1000亿元的分别是博时和嘉实两家基金公司。    相关报道：    混合基金仓位大降近5%    基金三季度大举减持周期性行业    三季末基金资产规模降至1.8万亿    基金三季度亏损2749.18亿元 仓位降至67.71%
财经	基金发出尝试加仓信号本报记者 徐国杰 上海报道 基金三季报今日披露完毕，天相统计显示，截至今年三季度末，在剔除了指数、债券、保本和货币市场基金后，所有公布三季报的基金平均股票仓位为67.24%。可比数据显示，基金平均股票仓位较之前一季度下降了2.65个百分点，与之相应的是，债券仓位大幅提升了6个多百分点，基金平均债券仓位达到19.41%。对于下阶段市场，基金普遍认为，四季度较大可能表现出震荡筑底的态势，但有部分基金表示如果市场继续出现震荡回调，将尝试加仓。仓位决定业绩在上半年整体下挫48%的基础上，沪深300指数在三季度跌幅达到19.63%，其间最大跌幅甚至达到过35%。在这种单边下跌的市道中，持续减仓成为基金的共同选择。其中，混合型基金整体仓位降低幅度最大，可比数据显示，二季度末时其平均股票仓位为66.89%，一个季度后迅速降至了62.06%，股票型基金平均股票仓位也下降了1.53个百分点。这是基金继二季度后再次降低股票仓位，毫无疑问，股票仓位是下跌市中影响基金业绩的最重要因素。如成立于7月初的申万巴黎竞争优势股票型基金，在市场大跌背景下，该基金三季度净值增长率仅为负的0.89%，背后原因便是其极低的股票仓位，三季报显示，其股票仓位仅为8.82%，而债券仓位高达76.32%。稳健建仓的策略取得了显著效果。相反一只今年4月成立的基金，选择了快速建仓，而随后又由于仓位降低不够迅速，在市场持续下跌过程中受到了较大损失。成立至三季度末基金遭受了34.9%的损失，并跑输了业绩基准。还有基金表示，其在三季度曾试图通过行业结构的变化来对抗系统性风险，但是在系统性风险不仅未能缓解，反而进一步被强化的阶段，基金依然承受了较大的系统性风险，业绩表现未达到预期，三季度净值增长率为-24%，远远跑输业绩比较基准。发出尝试加仓信号从总体上看，基金普遍表示，虽然市场的估值水平大幅下移，但宏观经济形势不明，考虑到大部分行业未来趋势不明朗或者变差，为了尽量避免系统性风险，诸多基金在三季度将股票组合比例保持在接近下限的水平上。展望四季度，一些基金并不悲观，有的还表示将试探性加仓。平均67%的股票仓位使得基金手头颇为宽裕，对深幅下跌后的市场跃跃欲试。事实上，在市场进入加速下跌中，已经有基金尝试加仓。如交银蓝筹主要增持了两类板块，其一是增持稳定预期的交运和部分饮食行业的头寸；其二是增持有较大跌幅的金融和部分地产。同时，对大宗商品类的煤炭和化工进行了部分减持。交银蓝筹进一步表示，如果市场出现震荡回调，基金将尝试潜在的投资机会。华安宏利判断，A股市场最坏的时期可能逐步过去，四季度市场处于宽幅震荡筑底的过程，个股也将出现分化，那些具备核心竞争力、盈利相对稳定、抗周期能力强的企业以及一些行业龙头公司等，长期投资价值已经凸现，基金将在细致研究的基础上逐步增持。交银稳健基金认为，市场的底部可能会在四季度出现。在未来1-2个季度基金将把注意力从单纯控制系统性风险，转移到控制风险和寻找市场机会并重的策略上来。全面布局下阶段投资在增持的对象上，除抗周期型、弱周期型行业继续受到青睐外，基金投资呈现全面布局之势。特别是有基金认为市场已逐步进入产业投资价值区域。在投资策略上，既要坚持用相当的精力投资优质的成长企业，同时，也要对进入产业投资价值区的一些重资产行业、股票进行更加均衡的配置。有基金认为，即将推出的农村改革所可能导致的边际土地获取成本的上升，也会支持这些重资产行业的投资，可以预见这些行业的重置成本在未来会不断提高，而现在上市公司这些存量资产将会有更高的收益率。此外，受益于国际大宗商品价格下跌的部分制造类企业特别受到了基金的重视，融资融券、央企增持回购等政策出台对大市值行业龙头公司带来的机会也是基金热议的投资主题。不过，也有基金指出，尝试把握市场中结构性机会，并不意味着市场就能出现反转，股票市场的中长期回升还需要实体经济和企业业绩增长预期的实质性好转。这既需要国内的投资增速有实质性回升，同时又需要外围主要经济体的不稳定性基本消除，并出现逐步复苏的迹象。而这些还需要经过一个较长过程的观察。
财经	基金经理杨大力：估值重返合理区间相比去年10月16日创出的6124的历史高点，上证综指在整整一年的深幅调整中已跌去70%，A股市场平均市盈率也从50倍降至15倍。对此，中海蓝筹灵活配置基金经理杨大力认为，目前市场估值已经进入合理区间，一些优质股票在错杀中更加显现投资价值。据统计，国内股市估值规律均有迹可循，至今估值峰值已有四次，分别是产生于1993年的1558点、1997年的1510点、2001年的2245点、2007年的6124点，每次市盈率均达66倍；而估值谷底则有三次，分别是1994年的325点、1996年的525点、2005年的998点，市盈率均在15倍上下。而本轮9月18日创出1802点的新低时，市盈率更是降至15倍，下调空间非常有限。此外，横向比较来看，A股与纳斯达克综合指数、标普500指数和日经指数等的估值差异正大幅缩小，A股目前的估值已经回落到较为合理的区域。杨大力进一步分析指出，随着下半年油价涨幅趋缓和受经济需求因素影响，上市公司业绩增长状况会逐渐明确，不少优质个股已具有中长期投资价值，中长线投资者已经迎来较好的建仓时机。他还表示，监管层“维护市场稳定运行”的态度明确，市场预期后续出台利好政策的可能性很大，沪深300指数中的权重股将成为投资者战略性的长线投资品种。中海蓝筹灵活配置基金就将以沪深300指数的成分股和备选成分股为主要投资标的，并优先投资其中权重较大、基本面较好、流动性较高、价值相对低估的上市公司，谋求基金资产的长期稳定增值。
财经	基金调仓紧跟政策走 多家周期性公司被踢 □本报记者 易非 深圳报道 今日，基金的三季报披露完毕。根据天相投顾对全部股票方向基金的前十大重仓股数据的统计分析，可以发现在第三季度中，基金对于银行、地产、钢铁、煤炭、建材以及有色金属等周期性行业进行了集中减持，招商银行、浦发银行、西山煤电、万科、长江电力成为基金减持股票的前五名，冀东水泥、兴发集团、八一钢铁等一批周期类股票被直接踢出基金前十大重仓股行列。而基金增持的股票明显体现出三个特点：一是受益于政策刺激，如大秦铁路、中国铁建等，二是受到大股东增持托底的，其代表为中国石油、工商银行等，三是具有防御价值的医药、大众食品等消费类板块，如云南白药、贵州茅台等。狂减周期类股票因为基金们普遍判断周期性行业的景气宣告终结，减持周期类个股成为基金三季度调仓的主基调，银行、房地产、煤炭、钢铁、建材等板块成为重灾区。其中，招商银行位列减持前50大重仓股的第一位，紧随其后的银行类个股有浦发银行、兴业银行、深发展、建设银行等。在减持的前50大个股中，煤炭股的数量显然最多，西山煤电、金牛能源、潞安环能等都榜上有名。国际周期看美国，国内周期看房地产，正是因为房地产不被看好，以及出口回落，钢铁、煤炭、建材等周期类板块其景气度也被快速终结。宝钢、武钢、海螺水泥等一批周期行业的个股被大幅减持，冀东水泥、兴发集团等个股被直接剔除出基金前十大重仓股。这些被减持的板块和个股四季度可能仍然得不到机构的青睐，尽管其估值看上去已是很低，如宝钢市盈率只有5倍，股价已靠近5.45元净资产。招商证券等在四季度策略报告中建议，继续放弃上游采掘业和中游原材料；部分基金经理也在三季报中表示，对周期性行业的配置将出现分化，一方面增加前期跌幅较大的商业地产、石化、电力等周期性行业配置，另一方面则是继续减持或回避经济减速冲击较大的银行、钢铁、煤炭等行业。政策成基金调仓指挥棒在预期经济不景气的情况下，基金的调仓在很大程度上要看政策的脸色行事。比如他们非常关注财政政策放松带来的机会，铁路建设、电网改造等基础设施投资受益的建筑、交通设备、电网设备等行业成为他们重点关注的对象。根据“十一五规划”，电网改造1.4万亿；铁路基建总投资计划1.25万亿元，未来两年还有数千亿待完成。大秦铁路、特变电工、中国中铁等都出现在基金重仓增持股票中，而在基金新增的前十大重仓股中，中国南车、国投电力、中铁二局、铁龙物流也赫然在列。在政策受益股中，中信证券这个被基金三季度增持的状元户，因为其一直有着融资融券的预期，二季度末，持有中信证券的基金只有52家，到了三季度末，持有该股的基金已达89家，增持市值61亿。总体来看，基金三季度增持的另一线索则是有着较高防御价值的必需消费品行业，比如医药、大众食品等；另外，基金们还比较青睐在三季度中有大股东表示将增持的个股，因为这种承诺一定程度上封住了下跌空间，如中国石油、工商银行等大型国企股。绝不立“危墙之下”透过天相投顾的统计数据，我们发现伊利股份这种过去最受青睐的食品饮料股也受到了基金的大幅减持。三季度末，伊利股份只出现在1只基金的前十大重仓股中，基金重仓持股占伊利股份流通股的比例仅0.01%。结合大智慧Topview的分析，基金对伊利股份的减持发生在毒奶事件发生之后，这透露出一个特点，即重仓股一旦出现突发性事件，基金的态度是绝不手软，全部卖光。基金的这种作法，在日前中国中铁等出现汇兑损失之后再次得到了展现。减持周期类个股成为基金三季度调仓的主基调，银行、房地产、煤炭、钢铁、建材等板块成为重灾区。
财经	工银价值基金经理张翎：投资不可跟着情绪走 2008-10-24    随着国外金融危机的加剧和国内宏观经济的趋弱，近日A股市场下调幅度进一步加大，再度逼近千八“政策底”。对此，工银价值基金经理张翎表示，资本市场永远会放大人们或乐观或悲观的情绪，但投资却不能跟随情绪走，现在的市场正处于派发福利的阶段，许多投资机会在这个过程中出现。谈到对于宏观经济的判断，张翎认为目前的分歧还比较大，但可以基本确定的结论是，中国经济的确要经历一个漫长的转型期。张翎表示，在这个过程中，市场可能会冷落一些行业，但同时也孕育着无数投资机会。强生以20多亿的高价接管大宝、可口可乐用三倍多的溢价收购汇源等一系列产业资本动作，都证明了国际顶尖产业投资者对中国经济的乐观预期。
财经	混合基金仓位大降近5%证券时报记者 木 鱼本报讯  股市的低迷让基金的股票仓位一降再降。天相最新统计显示，股票型基金、混合型基金和封闭式基金三大主要偏股基金类型仓位同时减少，引人注意的是，混合型基金股票仓位下跌幅度接近5%，股票仓位已经逼近60%。据悉，偏股基金的三季度末可比股票仓位达到了67.71%，比二季度末的70.36%少了2.65个百分点，其中，混合型基金下降幅度最大，从66.89%的股票仓位下降到了62.06%，减少了4.82个百分点，混合型基金的持股金额从3450.5亿元下降到了2699.6亿元，下降了750亿元。股票型基金的仓位则相对稳定，从72.56%下降到71.03%，下降了1.52个百分点，依然维持在70%以上。业内人士分析，股票型基金的仓位之所以能够相对稳定，是因为一批股票基金的仓位已经下降到60%的最低仓位，根据基金合同中的规定，仓位已经降无可降，部分股票基金又一直保持较高仓位，两者平均下来，股票基金仓位才能稳定在70%到73%之间。封闭式基金股票仓位进一步下下降，从二季度末的65.87%下降到三季度末的63.6%，下降了2.27个百分点，由于老封闭式基金普遍没有最低股票仓位限制，因此如果市场持续低迷，封闭式基金的股票仓位还会有一定程度的下降。从各家基金公司来看，9家公司股票仓位下降10个百分点以上，其中某小型基金公司股票仓位从88.34%直线下降到了46.74%，下降幅度超过40个百分点。诺德、交银施罗德和华安三家基金公司逆市增仓超过10个百分点，仓位增加幅度分别19.6、16.4和10.26个百分点。
财经	焦点基金动向大扫描⊙本报记者 弘文 华夏大盘：喝啤酒 屯煤炭作为业内关注度最高的股票基金之一，华夏大盘的一举一动一直受到市场关注。最新的三季报显示，王亚伟打理的这只华夏旗舰基金，在3季度中大幅度增持了煤炭股和啤酒股，同时剔除了上季度开仓的3只边疆水泥股中的两只。王亚伟在季报中表示，基金仓位在3季度维持在历史较低水平，以控制系统性风险。对持仓结构做了进一步调整，增加了对采掘业和信息技术行业的投资。统计数据显示，该基金最近两个季度的仓位分别保持在50.32%和57.32%对于后市，华夏大盘认为全流通和全球化引发的中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变。该基金还认为，未来的市场均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。因此在投资策略上，基金将在控制风险的基础上，着眼于为明年的投资布局，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。中邮成长：终于“灵活”了在牛市中风头很劲的中邮基金，在今年年初以来的市场大幅调整中，净值“受伤”不轻。其中重要原因是该基金的股票仓位一直很高，连续保持在87%~90%一线。而这种坚持风格的做法，还是得到了部分业内人士的肯定的。不过在3季度末，中邮终于开始调整其坚持的高股票仓位策略了。根据天相的统计数据，中邮核心成长基金，3季度末的股票仓位为79.3%，相比上季度87.01%有较明显的调整。中邮成长在基金公告中表示，保持相对灵活的仓位水平是目前主要的投资思路，并希望在本年末能够尽力提升基金净值水平，为争取2009年的投资业绩提升奠定基础。该基金还表示，考虑到全球性救市政策将逐步发挥稳定市场信心的作用，以及市场经过大幅杀跌已经反应了经济放缓的预期，展望四季度，策略逐渐转向谨慎乐观，并期待阶段性的反弹带来的投资机会。博时平衡：轻仓到底今年以来在平衡型基金中业绩靠前的博时平衡配置基金，继续维持了一贯的低仓位策略，一季度以来的三份季报平均仓位始终在38%以下。而3季报显示，该基金的仓位策略没有变化，依旧是35.83%。该基金经理认为，从历史上看，真正驱动股价的是估值，而当期盈利还在其次。虽然从一个较长的数据来看，估值水平确实同经济增长、通货膨胀以及利率周期有一定的相关关系，但在一个较短的时间内，这种对应关系却并不明确。该基金判断，目前背景下，整个社会很难再保持那种大干快上，迅速积累财富的热情，整体股票市场的估值将在一个较长的时间内处于被压制的状态，亦即在今后的较长时间内，A股市场都将在目前较低的位置波动，并不排除继续缓慢下跌的可能。在此背景下，基金的基本思路在于寻找未来需求增长前景平稳，或估值折价足够大并能有较好分红收益的投资标的。
财经	证监会普查合资基金外方股东经营状况 本报讯(记者吴?)在国际金融危机愈演愈烈之下，证监会近日着手对国内合资基金公司中的外方股东经营状况进行普查。统计显示，在现有的60家基金公司中，合资基金公司占31家。其中，多达28家的外方股东是来自欧美地区的金融机构，而又有6家基金公司外方股东来自此次金融危机的发源地———美国。记者从这些公司处了解到，大多外方股东均正常经营。
财经	9・19抄底基金 恐成杀跌主力◆每经记者 李娜尽管基金是“9·19”井喷行情的主要发动力量之一，导致了九月最后一周的沪深周涨幅分别超过了10%和5%，但这波反弹并未持续多久，许多抄底基金反受其害。国庆节前一周加仓超过38%的博时特许价值基金，就在此次反弹震荡当中，净值损失6.95%之多。目前市场又跌回1800点附近，抄底基金或许成为新一轮下跌的砸盘力量。九月的前三周，基金被市场普遍认为是坚定的做空力量，不断抛售股票；但“9·19”行情事后的公开交易数据表明，基金不再单向卖出反而是大举增仓，他们是“9·19”行情的主要发动力量之一。但目前沪指已逼近“9·19“行情的启动点，市场担心，如果1802点被空方打穿，这些抄底机构是否会演变成杀跌主力。9月最后一周百只基金增仓超5%“9·19”行情，千股涨停的奇观，由于基金投资债券的比例很小，并且基本上不投资ST股，测算基金的仓位比较容易。随着基金三季报的披露，基金在9月最后一周的动向清晰地浮现在了投资者眼前。诺德价值优势，“9·19”测算仓位为66%,9月26日仓位为88.23%，增仓幅度超22%；交银施罗德精选，“9·19”测算仓位为59.68%,9月26日仓位为81.58%，增仓幅度为21.85%；大成蓝筹稳健，“9·19”测算仓位为41.72%,9月26日仓位为60.33%，增仓幅度为18.59%。上面的数字清晰表明，在国庆前的最后一周，基金动作着实不小！统计数据显示，股票型基金中，共有100多只基金采取了增仓的策略。仓位增长20%以上的有4只；仓位增长在10%以上的有30只；增仓幅度在5%以上的基金更是达到了76只。新基金博时特许价值出手最为猛烈！“9·19”当日，博时特许价值的净值小幅上扬，涨幅只有0.93%，估计当日股票仓位不到10%。然而，在披露的三季报中，该基金的仓位已经高达47.38%，该基金赶在节前一周之内加仓了38%以上。仓位向来灵活的积极配置型基金也是毫不逊色！统计数据显示，节前最后一周，27只基配型基金增仓的幅度超过5%,占积配型基金总数的一半。中欧新蓝筹、泰信优势增长等10只基金增仓的幅度也都在10%以上。多数基金增仓明星基金却出逃数据显示，在本次基金集体增仓行动中，他们步调相当一致，大规模和小规模的基金齐上阵。大成基金、南方旗下的基金增仓痕迹非常明显。南方隆元仓位一周前后变化近17%，南稳二号前后仓位也增加了13%以上，南方积极配置和南方稳健成长仓位变化也都在10%以上；大成精选增值、大成财富管理、大成蓝筹稳健仓位增长幅度都在10%以上。同时，东吴、信诚、申万巴黎等小规模基金公司也积极提高仓位。申万巴黎新经济的仓位由55%提升到了66.52%；天治品质优选增长仓位由原来的35%增加到了48%；金鹰中小盘精选和金鹰成份股优选增长仓位也有10%以上的大飞跃。与多数基金高调增仓的同时，少量明星基金却 “唱反调”，趁反弹出货。最牛基金华夏大盘精选一周仓位下降了9%；华宝兴业收益增长基金仓位下降了近3%；上投摩根中国优势仓位周下降了2%左右；华夏旗下的华夏红利、华夏稳增的减仓幅度都在4%以上。不过，减仓最多的是招商先锋基金，仓位下降11%以上。豪赌反弹 抄底反被套1800点，管理层打造的政策底暂时止住市场的进一步下跌。但市场短暂的反弹后，还是选择了下跌，自9月25日的反弹高点计算，沪指下跌幅度接近20%。疲软的市场，带给抄底基金的无奈与净值下跌。据Wind统计显示，自“9·19”井喷行情以来，截至本周四，只有13只基金实现了净值上升，200多只股票型基金的平均跌幅3.42%。增仓最猛的博时特许价值，同期净值损失了6.95%。紧随其后诺德价值优势，单位净值下降8.35%。选择大幅增仓的大成蓝筹稳健和大成精选增殖也都损失6%以上。此外，增仓明显的交银施罗德精选和交银蓝筹基金净值损失都在5%以上。豪赌持续反弹的基金，明显处于基金表现的下风。同时，数据还显示，选择减仓的基金明显净值损失较小。最牛基金华夏大盘精选在国庆节前减仓9%后，最近一个月的净值不跌反涨，上涨了0.324%。焦点基金中邮核心优选在节前卖出股票后，净值上涨了0.45%。而节前减仓幅度最大的招商先锋，净值也上涨了0.863%。不过，很有意思的是，部分基金虽然也大幅加仓，净值损失却不大。南方稳健成长加仓了11%后，股票仓位上升到了70%以上，而同期的净值只损失了1.16%。市场人士认为，从“9·19”行情以来的板块运作路线图来看，基金增仓的品种主要是金融、地产、券商等权重板块，现在沪指已逼近前期行情的底点1802点，如果该点被打穿，这些抄底筹码可能会变成杀跌盘，将使股指再下一个台阶，更可怕的是，这些杀跌盘将诱发其他投资者恐慌情绪，导致恶性循环的出现。
财经	一个基金投资者的菜鸟赛季□张文凯 就投资基金而言，我肯定不能算新手；就投资QDII基金而言，我绝对是个菜鸟。2007年，我认购了上投摩根的亚太优势基金，尽管我认为自己和许多投资者不同——我比他们更加理性，但在经历了一个痛苦和迷茫的菜鸟赛季以后，我们都面临着严重的亏损。在残酷的现实面前我又开始重新思索：QDII基金到底是否值得投资？说句玩笑话，2008年，最想做的事情恐怕就是将基金经理暴打一顿了！但时代不同了，打人也是需要理由的！去年本人是抱着分散风险的目的去投资QDII的，应该说今年上半年QDII基金还是体现出了它的抗跌性的优势，唯一遗憾的是没有能给投资者带来正收益。有统计说，上半年QDII基金的平均跌幅为23.43%，而A股股票基金的平均跌幅为35.69%。到了今年下半年，我个人感觉QDII基金的抗风险能力似乎差了一点，但理性分析一下，我觉得也不奇怪：由于国际金融体系的崩溃，做为全球化的一员，每个国家都很难独善其身，中国如此，亚太地区也是如此。A股市场由于人民币还没有实行自由兑换，相对而言受到的影响还小些；亚太地区受到的冲击应该更加大一些。回顾一年多的QDII投资经历，我觉得QDII产品还是体现了它的投资价值的，并不像某些投资者所说的只有风险。尽管如此，我觉得还是有不少经验教训值得总结：教训之一：是对海外市场的风险认识不足，从一元面值跌到只有四毛左右，充分说明了海外市场的水很深，从专业机构那里我们往往得到是海外市场的投资价值，而海外市场的投资风险往往被我们忽略了。教训之二：随着全球化进程的不断推进，QDII基金分散风险的功能依然有效，但和以往相比，似乎有减弱的迹象，我们对此应报有合理的期望值。由于系统性风险的存在，海外市场短期来看风险依然较大，投资者补仓应该十分谨慎。今年以来我分别在0.85元和0.70元左右对亚太优势基金进行了补仓，但效果都不太理想，0.5元是否要继续补仓，我很犹豫。在经过一番权衡以后我决定使用降龙十八掌——业内人士把它称为基金定投。之所以将基金定投比喻成降龙十八掌是因为它们有太多相似的地方。第一、入门都很简单。基金定投又称傻瓜投资法，对投资者的专业知识要求不是很高，同时参与门槛也很低，每月只要几百元就可以；降龙十八掌也是如此，这门功夫招式比较少，总共只有十八招，连天资鲁钝的郭靖都能掌握，学起来应该不会很难。第二、威力都很大。会降龙十八掌的人，可以说个个都是高手：郭靖、乔峰就是其中的佼佼者；而基金定投的复利效应更是被广大投资者称为“世界第八大奇迹”。第三，都强调持之以恒。降龙十八掌之所以只有十八招，据武林前辈爆料说：“是因为当时还是在牛市，祖师爷想通过18这个数字告诫大家，即使是在牛市，也要勤学苦练十八个月以上才能看到成效，而在熊市则需要坚持更长的时间。”基金专家也会同样提醒参与基金定投的投资者：基金定投一般至少要坚持3到5年才能初步看到成果，时间太短，恐怕它的威力有限。为什么说QDII基金适合定投呢？一、目前的点位比较低，虽然说择时并不是定投考虑的主要因素，但低点介入确实可以为我们投资赢得收益创造一个良好的条件。二、定投的投资原理是定期买入固定金额的基金，当基金净值走高时，买进的份额数较少；而在基金净值走低时，买进的份额数较多，即自动形成了逢高减筹、逢低加码的投资方式。QDII基金波动比较大，无形中就为我们创造了在低点时买入更多份额的机会，一旦市场回升，我们更加容易赢利。下半年，我将自己的想法付诸实践。尽管身边有人对我的做法不以为然，但我愿意相信：总有一天他们会亲吻驴屁股的！从单笔投入，到将QDII基金也加入自己的定投篮子。我想变化的不仅仅是投资方法，更是一种投资观念。闲暇的时候我时常在想：这一年，如果我们以短期收益的多少来做投资可能风险会很大；但如果我们以长期投资的角度来做理财，风险也许会小很多。从这个意义上来说，菜鸟赛季教会了我很多。
财经	仓位策略谨慎偏多 三季度基金调仓忙见习记者 刘雪峰  继2季度基金减仓4.32%之后，基金总体仓位在3季度继续降低。截至2008年9月30日，全部可比基金的平均股票仓位为67.71%，较前一季度降低2.65个百分点，这一仓位已经低于上一轮熊市股指最低时的基金仓位。有基金分析师表示，考虑到A股市场指数同期也产生了较大跌幅，同时偏股型基金也出现一定的净赎回，因此这一下降幅度所反映出的基金实际仓位变化并不明显，并未出现大幅度的主动减持，仓位降低很大程度上是受累于市场调整。保持仓位的同时，基金3季度的另一项数据显示，不少基金加大了调仓换股的力度。3季报显示，扣除公允价值变动损益后，全部基金当季累计已兑现亏损达到2102亿元，相比2季度1421.63亿元的已兑现亏损大幅上升。这表明基金在3季度大量兑现浮亏，而股票仓位并未出现大幅降低，则表明基金在减持掉部分股票之后，并没有就此选择空仓，而是转投了其他股票。长期跟踪基金股票仓位的国都证券基金分析师苏昌景认为，3季度以后，基金股票仓位不大可能出现进一步的下降。“目前不少基金的仓位已经接近偏股基金的比例下限，同时经过深幅调整后的A股市场，已经得到越来越多基金的认可，此时再次降低仓位可能会加大风险。”基金忙调仓尽管3季度基金仓位的下降很大程度上与市场调整有关，但部分基金自身的主动调整意愿也较为强烈，混合型基金的仓位调整幅度较大。天相投顾统计显示，从基金仓位调整来看，257只可比偏股型基金股票仓位为67.71%，与二季度相比下降2.65%，其中封闭式基金仓位下降2.27%至63.60%，开放式混合型基金下降4.82%至62.06%，开放式股票型基金下降1.52%至71.03%。与股票型基金相比，混合型基金由于仓位设置更为灵活，调整更为积极。除了主动操作调整仓位，市场下跌也造成基金仓位的被动下降。但更多的基金却更愿意将主要精力放在对股票的重新选择上。深幅下跌后的A股市场，逐渐显示出一定的吸引力。天相投顾统计显示，从283只偏股型基金投资的行业来看，金融保险业、采掘业、机械设备仪表、食品饮料、批发零售业为基金持有的前五大行业，且行业集中度由40.05%下降到39.32%。机械设备仪表、建筑业、交通运输仓储业为基金增持的前三大行业，其中机械设备仪表行业增持比例为0.92%；采掘业、金属非金属、石油化学塑胶塑料为减持的前三大行业，其中金属非金属减持比例为1.93%。在具体股票的选择方面，这一变化更为明显。3季度，招商银行(600036.SH)、贵州茅台(600519.SH)、中信证券(600030.SH)、浦发银行(600000.SH)、苏宁电器(002024.SZ)、大秦铁路(601006.SH)、盐湖钾肥(000792.SZ)、中国神华(601088.SH)、工商银行(601398.SH)、泸州老窖(000568.SZ)为基金持有前十大重仓股。其中招商银行和贵州茅台分别被181和113只基金持有，认同度较高。
财经	信心下挫：股票基金出现净赎回本报记者 张伟霖 截至10月24日，59家基金公司旗下的396只基金2008年3季报公布完毕，基金业资产管理规模自2007年第3季度以来首次跌破2万亿元大关。股票型、混合型基金遭遇净赎回。相关数据统计，虽然偏股型基金3季度净赎回总量与2季度基本持平，但其中的机构持有人比例在进一步下降。有迹象显示，基金面对的散户持有人赎回压力，今年4季度将逐渐加大。净赎回保持稳定据天相投顾的统计数据显示，从申购赎回来看，披露的全部基金3季度末总份额为2.19万亿，净申购比例为0.52%。从各个类型来看，股票型、混合型基金份额净赎回比例分别为2.36%和2.92%，分别减少263.4亿份和174.21亿份，与2008年第2季度净赎回数据持平，当时的股票型和混合型基金净赎回为466.0867亿份。396只基金中，除4只基金规模保持不变外，另有多达261只基金3季度遭遇净赎回。其中，宝康债券、建信增利、嘉实债券、嘉实稳健、南方全球5只基金居净赎回份额前5名，3季度分别被赎回21.32亿份、17.57亿份、14.09亿份、13.58亿份、12.07亿份。从净赎回比例看，海富通海外、万家引擎、澳银配置3只基金均超过了50%。对此，银河基金研究中心分析师王群航认为，3季度这种净赎回比例状况可以用“稳定”一词来形容。虽然上述的净赎回比例还要考虑到在3季度有不少新基金发行而产生的申购因素，但由于受发行低迷的影响，新基金规模普遍相对较小，因此即使排除新基金的申购因素，上述净赎回比例的数字也不会因此有太多出入。同时王群航认为，这也从侧面说明，虽然今年第3季度基金亏损2749.18亿元(含QDII基金)，主动投资的股票方向基金股票仓位也进一步下降至67.71%，但基金经理操作不存在“有赎回压力影响”一说。另一方面，货币市场基金和指数型基金受投资者青睐，中低风险的债券型基金赎回比例较高。货币型基金作为流动性较好的现金管理工具受到投资者积极关注，净申购比例为45.54%；与此同时，高系统性风险的指数型基金也受到部分有抢反弹意愿投资者的青睐，指数型基金净申购比例达到15.30%。此外，债券型基金遭遇了10.18%净赎回，40只债券型基金中有15只净赎回比例超过20%。机构持基比例再降值得注意的是，虽然股票型基金整体上并没有出现大量的赎回，但记者了解到的信息是，保险等机构在3季度仍在坚决赎回，其在股票型基金的持有人中的比例再度下降。在记者采访中，深圳、上海4家中型基金公司的市场部人士告诉记者，在公司的股票类基金的持有人中，保险、券商集合理财和银行理财等机构持有人的比例相对于2季度进一步降低。一家北京某大型基金公司表示，其机构持有人比例没有发生多少变化。王群航认为，股票型基金整体的机构持有人比例确实可能在下降，因为机构的择时能力远高于散户持有人。
财经	债券型基金未来回报稳定◆每经记者 巩万龙10月16日，A股市场上证综指以1909.94点作为去年高点6124点一周年的 “黑色纪念”。与股市形成鲜明对比，债券市场近期却一路长牛，国债指数屡创新高，16日收盘攀高至118.34点。近期以来，市场预期央行放松货币政策提上日程，降息次数势必增加，投资者纷纷转投债券型基金，加大债券基金的配置比例，市场上再度刮起了一股债券基金热潮。上周，富国旗下的创新型债券基金——天丰债券更是将债券基金认购热潮推向极致，该基金三日即认购达到最高上限比例，最终不得不启动末日配售机制。同时，为了抑制大额投机资金套利，不少债券型基金于近日暂停申购。针对债市过度上涨透支了未来收益的说法，广发强债基金经理谢军表示，目前这些评论较多，投资者可作为参考，但不必过于恐慌。对投资者来说，当这些评论逐渐减少的时候，才是更应该谨慎的时刻，这大约得有三个月或者更长的时间。如今，尽管债市的低风险收益期已经过了大半，但总体看来，现在依然具有一个较好的债市背景，通过投资债券市场获取收益仍然是较高概率的事件。同时，谢军提示投资者，“尽管对债市未来发展依然持谨慎乐观的态度，但是目前债券‘牛市’已到牛市中期，尤其是近期债券市场涨幅较大，投资者应适当降低债券收益率的预期。”无独有偶，一位出身基金经理的著名私募老总近期也直言，将来央行放松货币政策，必然增加货币供应量后，这就会造成负利率状态，而债券现在牛市已经到了很高的位置，美国政府向市场注资后美国债券量会有所提高，未来债券上升是有可能，但不会持久。大成基金固定收益部主管陈尚日前表示，今年前期在央行降息后，债券涨幅过大，目前的债券价格反映了央行未来3、4次降低利率的预期，债市短期可能会有调整，在适当调整后，债市将会走得更加健康、稳定。据晨星数据统计，截至目前，今年发行的债券型基金中，收益最少的为3%，最多的接近8%，广发增强收益债券、交银增利、国泰金龙债券等三只债券型基金名列前茅。另据银河证券研究报告显示，今年以来至9月底，纯债基金的平均净值增长率为3.39%，一级债基平均收益2.82%，二级债基平均收益1.02%。目前的债券市场成为资本市场最热的核心点。
财经	前所未有的信任危机之下 基金还有投资价值吗◆每经记者 于春敏伴随着市场在去年下半年由牛转熊，大盘一路调整，内忧外患之下，市场甚至连一个像样的反弹都没有出现过，A股市场数万亿市值已在短时间内灰飞烟灭，承载了广大投资者赚钱厚望的开放式基金净值出现大幅下跌。那么，在开放式基金遭遇前所未有的信任危机的今天，基金作为一种投资理财工具，是否还具有投资价值？到底应该以怎样的态度来认识和评价基金？基金投资价值不褪色每日经济新闻(以下简称NBD)：很多基金投资者觉得基金已没有了投资价值。您如何看？宋三江：评价基金应该本着理性客观的态度，由于基金契约的限制，公募基金难以完全回避市场的系统风险。但是，即使在波动剧烈的A股市场中，公募偏股型基金的投资价值仍是相当明显的。Wind资讯统计显示，2008年9月18日，上证指数创出1802.33点的低点，大盘上一次见到这一点位是在近23个月前的2006年10月30日，但在167只可比的偏股型开放式老基金中，仅有一只基金在该段时间的回报率为负，全部167只可比的偏股型开放式老基金的复权累计净值增长率平均仍然高达46.04%。基金运作机制一直在进步NBD：在您看来，基金能够取得超越大盘的业绩表现的主要原因是什么呢？宋三江：中国基金业起步只有10年的时间，在其快速发展过程中也出现了不少需要解决的问题。但是，和国内以前的金融理财产品相比，公募基金的资产托管机制、组合投资机制、公开申购赎回机制以及信息披露机制都取得了突破性的进步。回顾A股市场2001年至2005年的那一次调整，尽管市场的最大跌幅还不到60%，但相当数量券商因为不规范的委托理财破产倒闭的问题，一些企业法人的证券投资不仅大幅亏损，甚至本金都血本无归。而此次市场调整，投资者抵御风险的能力大为增强，这里面，以公募基金为主体的机构投资者在其中发挥的积极作用不可忽视。选择业绩长期稳健优秀的基金NBD：市场上有数百只基金可供选择，您对投资者有什么建议？宋三江：我个人认为，最重要的一点是，要注意业绩表现的长期稳健领先。这样一组数据非常值得投资者注意：Wind统计显示，2006年10月30日至今年9月18日之间表现最好的10只偏股型开放式基金复权单位净值增长率均超过80%，其平均复权单位净值增长率达到102.97%。这说明，在近两年的周期里，表现领先的偏股型开放式基金的业绩远远超过水平一般的基金，对此，投资者应予以足够的重视。
财经	基金体验游资感觉 捕捉房产救市短机会王玉政府对房地产行业的新政，让二级市场上嗅觉灵敏的资金把握到一丝投资机会。本报了解到，近日南方和北京的一些基金公司在房地产股票上进行了一些投资操作。不过，他们多数坦承，只是看好这个板块短暂性的交易机会。短期交易性机会近期楼市利好不断，10月22日晚央行和财政部出台的房地产优惠新政涉及利率及税收等方面，力度越来越大。“这为房地产板块带了短期的交易性机会，这波反弹虽然大都认为是短期的，但还是有不少主力基金参与。”南方一大型基金公司投研部门负责人说。从公开数据上也可以看出，近期房地产板块的资金流入量比其他板块明显要大，机构参与活跃。Topview数据显示，10月17日-23日，机构增仓房地产板块达到0.45%，位列所有板块中第四位，前三位为预盈预增、预亏预减和大订单三个板块。而10月23日之前的10个交易日中，房地产板块机构增仓为0.51%，列所有板块第9位。渤海证券对A股市场资金流向统计亦显示，近20日房地产板块一直在资金净流入行业的前三名之列。10月23日，房地产、金融、医药和采掘业排名靠前，资金大幅流入的个股有：中信证券、万科A和贵州茅台。“我们在上周就买了一些地产股，之后还会密切关注。”北京一位基金公司投研部门负责人称。南方一位大型基金公司副总称，“我们公司在近期的会议上，对地产股的讨论非常多，至于操作最近就有一些，但不大。”本报了解到，一些私募基金也有试探吃进地产股的打算。深圳一位阳光化私募认为，“房价仍然会跌，但房地产股票已经跌了70%至80%，在政策支持下可以少量买。”据了解，对于新政对房地产行业的利好影响，机构们普遍认可，但对房地产行业的长期信心却并未因此确立，仍把这看作短期反弹。基金依然谨慎，但存有更大期待。“房地产板块短期的交易机会是有的，这也是我们加仓一些的原因，但整个房地产行业有其自身规律，底部仍未到。”北京一位基金公司基金经理称。“我们会继续观察，如果觉得有变化，在适当时候肯定会选择部分进行减仓。”上述基金经理称。也有部分大中型基金公司干脆选择了暂不参与。一位银行系基金公司投研部门负责人称：“我们还不会参与房地产行业，因为我们认为该行业仍未见底，不确定其能坚持多久。”行业仍未见底10月22日晚出台了一系列房地产新政后，10月23日，光大证券将金地集团、招商地产等9家估值具有安全边际的公司的评级上调至“买入”。光大证券地产行业分析师赵强认为，贷款利率下限从0.85下调到0.7，相当于变相提高居民的月供支付能力大约16%，如果再加上税收的新政优惠，这一比例可以达到23%——这相当于房价可以少跌10%至20%。不过他解释说：“这只是在新政可以发挥最大作用的状态，因为具体还要看银行会怎么做。”不过，仍有不少机构“不买账”。上述银行系基金公司投研部门负责人称，对于国家政策而言，需求并不如投资好控制，投资只要政府出钱就可以，而需求并不能因为买房便宜了就强迫人家去买。“房价还是贵、经济仍然有下滑危险，老百姓的收入状况、明年的经济状况仍然有更糟的可能性。”上述基金公司副总称。一位房地产行业资深人士亦称，“此次政策是针对需求的，可能会对短期的交易量有作用，但长期而言对房地产商的作用还有待观察。”国元证券认为，经测算，贷款优惠利率的调整相当于房价下降了10%左右，而目前市场普遍预期房价将下降20%到40%，政策效果有限，房地产行业调整的趋势还将继续。来源：经济观察网
财经	对政策救市不抱幻想 基金持现金过冬◆每经记者 巩万龙 祁和忠 于春敏继华夏和博时等大型基金公司三季报披露后，59家基金公司三季报已全部发布完毕,从中不难发现，基金并非舆论预想的那样加仓，新基金的平均仓位仍不足20%，老基金重仓股深陷泥潭致使调仓效果不佳.目前基金手握大量现金和债券，驻扎于防御性行业以对严冬。基金经理在三季报中坦言，近期的利好政策将会刺激熊市形成一定反弹，但前途不明朗，应该首先保存实力，逐步参与。 个别新基金仍是空仓从大中型基金公司新基金建仓速度看，基金的态度极度谨慎，甚至有了悲观的意味，新基金的仓位普遍低于50%。以博时特许为例，博时特许三季报显示，该基金在报告期末份额增加约1.03亿份，资产净值扩大至5.726亿元，股票仓位为47.38%，持有的央行票据和现金分别占基金资产净值的33.6%和17.48%。博时特许绝不是特例个案，这种现象在所有的基金公司中非常普遍。记者查阅大中型基金公司新基金的三季报后发现，截至三季度末，南方优选价值仓位为29.25%、易方达中小盘仓位为27.01%、上投摩根双核平衡仓位为28.56%，广发核心精选和招商大盘蓝筹仓位分别为8.9%和9.65%，而汇添富稳健仓位更是少得可怜，只有0.1%。同时，成立接近4个月的万家双引擎灵活配置也几乎空仓，三季度末仓位只有0.66%。同期成立的基金中，申万巴黎竞争优势仓位也只有9.2%，友邦价值增长和中欧蓝筹灵活配置仓位较高，分别为23.53%和22.09%。另据Wind统计数据显示，截至三季度末，15只新基金仓位在15%以下，6只仓位在22%至48%之间。基金近期加仓可能性不大如果说三季度经济政策不明朗的话，那么管理层四季度以来货币政策、财政政策、税收政策等多种政策重心转向“保增长”，手握巨资的基金是否会就此大举建仓呢？事实上，老基金仅在股票资产的行业之间结构性调仓，全面增持防御型行业，并非舆论猜想的那样加仓。据国信证券统计，所有偏股型基金三季度末仓位约为67.7%，基金重点减持煤炭、钢铁、石化、金融保险和农林牧渔等行业，增持机械设备、建筑业、交通运输、医药和食品饮料等行业。南方优选价值基金经理谈建强认为，在投资策略上，该基金在四季度仍将维持防御性的策略，最大程度地保存实力，将基金资产安全地带到市场底部。上述观点在基金三季报中有很大的普遍性。在三季报中，多数基金认为，在参与市场的同时，最好保持较低仓位，熊市基金资产应该保持充足的流动性。国信证券综合基金经理三季报看法后指出，随着宏观紧缩政策放松，管理层会连续出台利好政策，外围市场有望企稳，多数基金经理看好四季度的反弹机会，但对实体经济的未来仍保持谨慎态度，短期内大幅加仓的预期并不明显。基金的反思与展望今年以来，因牛市美梦冲击而对风险控制不到位的基金经理来说，熊市高达70%的暴跌的教育意义是深刻的。已走过9年风雨历程的基金同益基金经理许彤在三季报中做深刻检讨，“2008年以来由于市场系统性风险带来净值大幅缩水，我非常痛心，风险防范工作不够理想，自觉有愧于持有人的期望，向广大持有人表示衷心的歉意。”大成稳健蓝筹基金经理释永辉在三季报中袒露心声，“仓位的变动主要根据流动性风险控制的需要进行，但由于个人对市场时机把握能力的不足，较大规模资金结构调整又是在市场流动性环境恶化情况下进行的，因此组合调整没有达到之前的预期绩效。”数据显示，曾经的明星基金——大成稳健蓝筹今年跌幅高达60%，该基金总份额超过200亿份，前9个月份资产净值缩水高达160亿元。释永辉表示，本轮行情的演化是在经济发展增速下滑背景中进行的，并且企业未来盈利也必然面临一个下滑过程 (而市场一致预测仍比较乐观)，所以在熊市反弹中的策略仍要保持谨慎。政策可以影响但不可能改变经济的长期趋势，在保持谨慎的同时，密切关注经济趋势上的一些变化。三季报基金观点精选交银施罗德：股市好转或明年二季度出现每经记者 祁和忠 于春敏“如果单从历史数据看，A股已经跌无可跌。但全流通的市场，我们需要考虑产业资本的估值方法。”昨日，交银施罗德投资总监李旭利日前表示。李旭利认为，中国用电量增速今年急剧下降，表明我国经济与1998年时的硬着陆情况类似。现在，房地产市场与股票市场的财富效应消失后，中国的消费还能维持高速增长的可能性较小。展望A股未来的走势，李旭利认为股票市场出现机会须具备三个基本条件：宏观基本面不再继续明显恶化；上市公司估值过低；货币政策过度放松，低利率导致债券收益率失去吸引力。目前，上市公司估值已较低，但其他两个条件仍未具备。李旭利预测，在明年的二三季度，市场出现1996年的宏观走势在理论上是可以期待的。
财经	引导基金指导意见出炉 暖风吹进股权投资领域本报记者 曹元 实习生 陈家辉 10月24日，深圳，艳阳依旧。深圳市创业投资同业公会常务副会长兼秘书长王守仁这一天着急地给各路记者开了一场新闻发布会。起因是前一天国务院办公厅刚刚正式对外公布了《关于创业投资引导基金规范设立与运作指导意见》(下称引导基金指导意见)。王守仁认为，此事件对创投业关系重大。“这标志着政府对创投业新一轮的支持。”双重刺激指导基金的酝酿经历了三年之久。在10月15日于深圳召开的“中国创业投资发展新动力高层论坛”上，国家发改委财金司司长徐林发言介绍了引导基金指导意见的三年历程。徐林说，2005年11月，经国务院批准，十部委联合发布《创业投资企业管理暂行办法》之后不久，国家发改委即与财政部等有关部门着手起草《引导基金指导意见》草案。该草案多次修改于今年2月形成了报国务院的送审稿，取得十部委和国务院法制办共识后又于7月将《引导基金指导意见》上报至国务院审议。直至10月23日，该指导意见正式对外发布。值得注意的是，《引导基金指导意见》确实于近期出台，那么这个时机对行业乃至产业升级的影响将非常深远。从中微观来看，眼下股权投资界已然冷风阵阵。这表现在三个方面：投资、募资、退出。廖梓君介绍，近期行业内投资的活跃度降低，君盛投资今年以来仅投资了一个项目。清科研究中心发布的三季度创投报告显示，三季度有109家企业得到创投机构的资金支持，已披露金额共计7.88亿美元，较上季度有明显的回落，投资案例数减少了50起，投资金额降低了34.6%。同投资相比，募资衰退的数据更加难看。清科的统计数据显示，三季度中外创投机构新募20只基金，共募集资金4.92亿美元，与上季度相比新募基金数量减少了50%，募资额下降了83.7%；与上年同期相比，新募基金数量虽然增加了7只，但融资额减少了62.8%。王守仁介绍去年由于股市和楼市催生了一批富人，他们涌入股权投资市场，造成这块市场发展迅速，江浙地区去年制造业盈利丰盛也造成了江浙游资向一级市场的转移。但眼下股市和楼市都出现衰退，制造业成本高企，出口困难，场外资金萎缩严重。退出通道在今年大大收窄。受美国金融动荡和国内资本市场低迷现状影响，统计显示，三季度总退出案例只有8笔，相较于2007年第三季度的25笔减少了68.0%。与此同时，今年来VC/PE青睐的中小板退出通道也暂时关闭了大门。自9月25日华昌华工上市以来，截至10月22日近一个月时间没有企业再上中小板。王守仁表示，在此时若出台《引导基金指导意见》将意味着两层含义：1.为处在寒流下的股权投资领域打气；2.产业升级和建设创新型国家的进程并未因为市场环境的恶化而调整，政府在保证经济增长的同时，不忘创新。王认为，“这是既顾眼前又放眼长远利益。”创投业否极泰来？《引导基金指导意见》规定，地级市级以上的增幅可设立引导基金，引导基金主要资金来源于支持创业投资企业发展的财政性专项资金以及引导基金的投资收益与担保收益；也可来源于闲置资金和捐赠资金。引导基金的运作方式有三种：1.通过参股方式，吸引社会资本共同发起撤离创业投资企业；2.融资担保；3.跟进投资或其他方式。主要运作方式应当是第一种。如此对创投机构而言将蕴藏着机会。王守仁认为，一方面，在募资困难的市场环境中，创投机构可以与引导基金合作成立创投公司；另一方面，在项目的选择上，可以利用政府资源信息进行挑选。因此这对于优秀私募股权投资机构来说是施展拳脚的好机会。在一片叫好声中，让股权投资界感到担忧的是地方政府对引导基金的支持力度以及该基金能否真正以市场化方式运作。某不愿透露姓名的PE机构负责人表示，通过和一些地方政府官员接触感觉官员对创投的理念理解不深，他担心引导基金受到太多牵制而不能发挥应有的作用。也有人担心引导基金指导意见虽已公布，但出台的效率或将较慢。王守仁介绍，湖北、安徽等省份的引导基金有望近期诞生。
财经	新老QDII赎回两极分化 最大单只净赎回76%见习记者 黄?妮 全球股市千里冰封，基金QDII成为重灾区。根据好买基金研究中心提供的数据，在已披露3季报的8只QDII产品中，除去华安国际配置和交银施罗德全球精选，2008年第3季度QDII平均净值跌幅达到17.38%，其中跌幅超过20%的有：上投摩根亚太优势22.77%、嘉实海外中国股票21.66%、南方全球精选21.53%。表现较好的是海富通中国海外精选QDII，净值跌幅仅为3.9%，其余4只QDII跌幅均为15%以上。但海富通中国海外精选遭遇的赎回却最为汹涌。成立至今不到4个月，净赎回高达3.87亿份，基金规模萎缩幅度高达76%。“由于担心全球性金融危机还将继续蔓延，部分投资者担心新QDII基金会发生老QDII基金大幅损失的情况，因此产生大幅赎回现象。”好买基金研究中心研究员何闺湘对记者表示。另一方面，亦有市场人士表示，或有部分4个月前的“捧场资金”顺势退出离场，令其份额猝然缩水。但这一说法并未得到海富通中国海外精选相关人士的承认。新基金遇赎回潮随着雷曼的破产，恐慌心理在蔓延。与QDII业绩跌幅相呼应的是QDII产品规模的缩水。上述8只QDII产品在3季度中，规模共缩水51亿份，其中南方全球精选、华夏全球精选的规模分别缩小了12.07亿份、10.5亿份，但较期初的份额只下降了4.44%和3.75%。两只新成立的基金QDII海富通海外和华宝海外，均在3季度遭遇了大比例赎回。根据华宝兴业基金10月22日发布的2008年第3季度报告显示，成立于2008年5月7日的海外中国成长QDII，报告期末基金份额总额为2.405亿份，较报告期初7月1日的4.627亿总份额，缩水了48%。令人费解的是，在3季度中表现不俗的海富通海外精选，规模缩水的程度有过之而无不及。其3季报显示，该基金在第3季度遭到了3.87亿份的大比例赎回，其份额从期初的5.09亿份突降至期末的1.22亿份，份额下降达76%。若以市场表现而论，这只新QDII产品的境况本不该如此。海富通海外精选成立以来的净值下跌幅度仅为3.9%，而同期业绩比较基准收益率为-25.78%，该基金超越基准21.88个百分点。“6月份，基金在打开申购赎回时，恰是海外金融危机最严重的时期，可能投资者恐慌心理的作用下，选择了赎回。”海富通基金营销总监姚绿绿回应记者说，可能已被深套在老QDII产品中的投资者，不想把账面亏损转变为实际亏损，宁愿选择继续持有，而对于亏损不太严重的新QDII，表现得十分谨慎。而几只老QDII产品的确没有太大的赎回压力。南方全球的赎回比例为4.44%，华夏全球为3.75%，嘉实海外为3.27%，上投亚太为3.29%。但以从成立之时到报告期末的基金净值计算，嘉实海外与上投亚太的基金净值则仅余50%不到。
财经	海富通稳健添利首募31.79亿◆每经记者 于春敏海富通基金公司日前宣布，公司旗下首只债券基金——海富通稳健添利债券基金首次募集31.79亿份，正式成立。
财经	调整或近尾声 提高股票资产配置比例随着估值风险大规模释放，市场有可能进入结构性牛市，此时应该采取“攻守均衡”的策略，降低债券资产配置比例，增加股票资产配置比例投资必须要“知行合一”，而投资之道完全可以从足球中找到一些答案。基金这个行业和职业足球很像，结果是第一位的，过程的漂亮与否在其次。对于投资而言，像马拉多纳那样过五关斩六将进一个载入史册的球，还是利用对方后卫乌龙得一分，收益率是一样的。搞清楚了目标之后，我们就应该意识到，中国股市如何不成熟，和国际市场无法接轨，巴菲特式的优秀投资方法无法应用，不是我们应该抱怨的。也并不是说你用巴菲特式的投资方法，你就是优秀的。我们要做的是，如何用适合中国市场的方法，追求巴菲特那样的骄人业绩。既然足球不是一个球星和十个球童的运动，为什么我们在做投资时不把宏观判断交给其他专于此道的专家，而把自己的精力集中在行业配置或是个股选择上？有的投资者会简单地认为，像贵州茅台(600519.SH)、招商银行(600036.SH)这样的“大白马”研究已经很充分了，很难有超额收益。要想获得超额收益，必须要去挖掘小黑马。其实，这样的看法背后的方法论是错误的。如果能够在两三百家的蓝筹公司上面深入研究，获得超额收益，那么就基本能够完成投资目标了。相反，要从1000多家的中小公司中大海捞针，要求你更多的投入。而且去研究那些信息披露语焉不详的小公司的难度要大得多，就像在足球场上，盲目地“长传冲吊”效率低下，而“短传配合”的成功率要更高一些。其实，A股从6000多点调整下来，会经历三个阶段：第一阶段，估值调整、风险释放。这个阶段股票普跌，仓位高低是唯一的胜负手。主要的应变策略是“严防死守”，降低仓位。第二阶段，估值稳定，市场进入平稳发展阶段。随着国家相关政策的出台，市场趋于平稳。目前市场差不多处于第二阶段，这个阶段容易给投资者错觉，但其实也还是有一定的杀伤力。此时应该采取“防守反击”的投资策略，即高比例配置债券资产，降低股票仓位，最大程度上规避风险确保稳定收益，同时适度反击。第三阶段，结构性分化阶段。随着估值风险大规模释放，市场有可能进入结构性牛市，此时应该采取“攻守均衡”的策略，降低债券资产配置比例，增加股票资产配置比例。另外，受全球性金融危机以及通胀因素影响，当前中国宏观经济呈缓慢下行态势，但从最近的宏观经济数据来看，政府调控手段成效显著，中国经济在不远的将来将逐渐复苏，而根据股市往往提前反映经济的经验判断，A股市场目前已处于调整的尾声阶段，从大的资产配置角度看，投资者应该把股票资产的配置比例逐步提高。(作者为中海蓝筹灵活配置基金经理)杨大力
财经	银河银信熊市未避风 频频打新股失利银河银信熊市未“避风”本报记者 陶盈舟 北京报道仅仅是几周的时间，全球性的经济衰退就成为了投资人不绝于耳的字眼。还记得今年一季度国内市场依然在为中国股市是否牛转熊争论不已，而现今，蓬勃发展后的基金业开始迎来了真正的熊市，而且，“市场的筑底调整期现在还看不到结束的迹象”，一位业内的分析人士悲观地认为。然而令人诧异的是，本该成为弱市资金“避风港”的债券型基金，此次也有3只基金进入了2008年度被冷落基金的排行榜。银河银信添利B无疑是其中表现相对逊色的一只，因为截至2008年10月10日，该基金今年以来的净值增长率仅为1.06%，相对同类型超额净值增长率为-1.61%，相对基础市场超额净值增长率仅为-10.9%，位列同类型基金的第50位。这也意味着，尽管其实现了净值增长，但银河银信添利在今年以来的市场中表现依然处于同类债券型基金的中下游，表现难以令人满意。债券资产配置比重低事实上，进入2008年以来，各类型的基金净值均开始呈现出大幅下跌的趋势。“这与股票市场的持续走弱有密切的关系，也是造成基金净值不断下滑的原因之一，”民族证券分析师刘佳章表示，即便是债券型基金也未能幸免于难，“因为所有的债券型基金也都持有部分的股票资产，区别只是影响大小的问题。”记者注意到，在银河银信添利B的资产配置情况中，截至2008年6月30日，其股票资产的配置仅为1.29%，比2008年第一季度的2.20%减少了接近1%的比例，而与此相似的是，其债券资产也相应地由一季度的90.8%减少到二季度的79.59%，下调比例超过10%，如果排除银行类投资资产，按照其基金说明中债券类资产投资不低于基金资产的80%的说法，该基金的债券类配置已经低于其下限。“就银河银信天利B来看，尽管股票比重的减少会降低市场波动带来的净值影响，但是债券配置的下降也对其业绩有一定的影响。”上述分析人士表示。值得注意的是，该基金在其他资产的配置上，短短三个月从一季度占比的1.59%一跃上升为15.45%，分析师表示，“由于投资的情况没有披露，这部分的收益很难估计”，因此对基金的业绩、表现的影响也难以评价。或许正因此，基金经理陆栋梁在最新的基金经理报告中坦言，该基金在第四季度中将增加对债券方面的投资比重，包括加大对目前市场风险收益相对较高且交易比较活跃的中期金融债和高等级企业(公司)债的投资，增加对长期国债的配置以及风险收益合适的公司债券作为中长期配置，希望借此稳定基金业绩，提高其收益。打新股带来业绩下滑尽管如此，但现实的情况是，在银河银信添利B的投资中，对其业绩造成关键影响的并非投资占比的调整，而是其“频频打新股”的投资策略。这只2007年2月开始发行的债权型基金是银河基金公司继银河收益基金之后推出的第二只债券基金。从发行之初，该基金就明确了其投资的特点——即可以用不高于20%的资金全额参与一级市场的新股申购。早在2007年三季度，基金经理陆栋梁还公开表示，新股申购仍将是该基金在三季度投资的重点，因为“大量新股的发行特别是国企股的回归将大大提升新股申购的收益”。对此，信达证券基金分析师刘明军表示，这样的设计为的是在牛市中不错过好的市场行情，在保证基金安全性的同时，可以提高其收益，但是这样的策略一旦遭遇熊市，则成为影响业绩的主要原因之一。事实上，“今年以来，几乎参与打新股的债券型基金都或多或少出现了净值的下跌行情”，刘明军表示，由于市场的持续走弱，不少股票纷纷跌破了发行价，“对债券型基金而言，依靠打新股增加收益，其风险是不言而喻的”。令人担忧的是，随着市场波动格局的持续，如果基金依然保持打新股的投资策略，其风险也将进一步加剧。对此，陆栋梁表示，由于新股申购收益对基金净值的影响可能仍将存在，“按照目前的态势”，该投资部分“很可能将暂停一段时间”。在陆栋梁看来，年底正是银河银信添利B抓住债券市场的机会，利用今后普遍看好债券市场、物价指数回落和资金面相对宽松的有利时机，继续加大债券投资的力度获取收益。“如果出现大盘股发行，将积极抓住机会，迅速提升基金收益”，而对中小板股票的发行，则需要在多方综合后选择性地参与成长性好、溢价水平不高的公司，有效规避风险。银河银信：流动性不足影响业绩德圣基金研究中心高级分析师 行芬银河银信B成立于2007年3月14日，是银河旗下的债券基金。该基金自成立以来，一直保持中等收益水平，业绩相对平稳，很少有较大的波动，投资风格相对稳健。在今年以来，在股弱债强的市场虽然及时修正仓位，但是基金的业绩并未有明显的提高。因此也被列入了较差基金的行列。从银河银信历史投资特点来分析，该基金是增强收益型的债券投资基金，其中风险投资的股票部分与固定收益部分保持1∶9的比例。仅仅在今年股票市场转弱以来，在投资风格和资产结构上有所调整，更偏向于纯债券的投资。这一风格转变应该是今年以来很多增强债券型基金的投资特点。而从市场来看，短期债券收益率的提高使得企业债、金融债备受追捧，而中长期国债收益的平坦化也使得国债的日子难过起来。因此在债券投资各类债券配置上的异同成为影响债券基金收益率的主要因素。从银河银信的资产配置来看，基金本着稳健收益的信条，国债和金融债保持均衡配置，而对企业债以及流动性相对较强的货币工具基本上为较低配置。从实际投资效果来看，也恰恰是这一结构限制了基金的流动性。而基金重配的010403国债，今年以来的交投相对平稳，对基金的业绩贡献并不大。
财经	10大净值跌幅基金：最大失误高仓位押错板块理财周报记者 李晔斌/文今年前三季度，偏股基金中剔除指数基金，业绩亏损的前10只基金跌幅均超过50%。在此按照从大到小的顺序将这10只基金的亏损原因以及申购赎回的情况进行分析。No.1摩根士丹利华鑫基础：跌幅57.416%采掘业配置49%，成也煤炭，败也煤炭摩根士丹利华鑫基础荣登2008年前三季度跌幅榜第一，净值增长率达-57.416%。不同于光大系与中邮系基金敢死队一样的高仓位运作风格，摩根士丹利华鑫基础基金仓位水平一直维持在仅70%水平，可见其问题不在于仓位高低，而在于持仓结构。该基金最爱重仓“煤炭行业”。该基金的二季度十大重仓股中，煤炭、焦炭及相关产业的股票便有6只，分别是云维股份、川投能源、煤气化、国阳新能、西山煤电和金牛能源，这6只股票二季度末的总市值占到该基金资产净值的45.24%，凭借重仓煤炭股，摩根士丹利华鑫基础基金大幅跑赢业绩基准和同期沪指，在二季度净值下跌仅为8.32%，跑赢业绩比较基准9.14%，位居所有开放式基金二季度业绩排行榜的榜首。基金经理在半年报中对此沾沾自喜：本基金在2008年二季度主要采取了波段操作的投资策略，在市场跌穿3000点出现恐慌性下跌后进行了增仓，主要在能源、新能源、化工和电信设备制造及服务行业进行了增持，取得了比较好的效果。但隐患就此埋下：与该基金股票投资规模相比，该基金在采掘业上的配置比例约占其股票投资的49%，这个水平大约是沪深300指数中采掘行业所占比例的3~4倍左右，摩根士丹利华鑫基础超越基准配置的程度可见一斑。三季度市场风云突变，采掘类能源板块成为股指砸至2000点的领跌品种，而摩根士丹利华鑫基础基金亦顺势倒下。据统计，三季度统计区间内，摩根士丹利华鑫基础基金净值下跌幅度高达37%，远高于倒数第二的华商企业基金多达12个百分点，跌幅之深，史上罕见。于是，摩根士丹利华鑫基础基金后来居上，三季度末替代中邮和光大保德信量化核心基金成为跌幅冠军。也正是因为摩根士丹利华鑫基础基金业绩滑坡始于三季度，所以该基金上半年仍成净申购趋势，净申购4.5亿份。No.2光大保德信量化核心：跌幅56.29%90%高仓位，40%豪赌金融股，深陷停牌股光大保德信量化核心基金三季度末净值增长率为-56.29%，跌幅居第二。光大保德信量化核心不尽如人意的业绩是其公司整体投资风格的体现：今年以来光大保德信公司旗下4只基金有3只基金近乎满仓，尤以光大量化核心为重，今年二季报显示，其股票仓位高达92.99%，一季报也显示其仓位达92.62%。
财经	1169份三季报集中亮相 基金本周迎业绩披露高峰2008年上市公司三季报披露月末收官距离10月31日三季报披露完毕还有一周的时间，2008年度上市公司的三季度报告也将迎来披露高峰，根据预约披露情况，多达1169家公司的三季报将在这周集中亮相。已披露季报数据以及业绩预告数据均显示，上市公司整体业绩增长放缓成为定局。本周迎来三季报披露高峰根据沪深交易所此前公布的上市公司三季报预约披露时间表，上交所上市公司三季报披露时间由10月8日开始至10月31日结束，深市上市公司披露时间由10月10日开始至10月31日结束。而10月下旬是季报披露的高峰期，本周将有1169家集中提交三季度的成绩单。其中，中国铝业、中国太保、贵州茅台、国金证券、中国南车等公司三季报将在今天披露，中国平安、中国人寿两大保险巨头以及万科A三季报将在周二亮相，中国平安此前已经预计亏损。10月30日这天，有多只权重股和银行股将披露三季度业绩，包括中国石油、中国石化、中信证券、中国银行、南京银行、北京银行、长江证券、招商银行、宁波银行、中国远洋、中海油服、浦发银行等。已披露数据显示 整体业绩欠佳WIND资讯数据显示，截至10月24日，两市共有435家上市公司公布了三季报，约占上市公司总数的27%。435家公司中，今年前三季归属母公司股东净利润同比增长的有263家，占比60%。另外，单季度净利润环比增长的有155家，占已公布三季报公司总数(扣除6家今年新上市公司)的36%。归属母公司股东净利润同比下降的有172家，占比39%。由此看来，第三季度上市公司整体业绩欠佳。在净利润同比下降的四成公司中，证券、电力、房地产、有色等行业占比较大。电力受到燃料价格大涨影响而大幅亏损，其中鲁能泰山今年前三季实现净利润-19580万元，同比下降约1884%。有色金属受累大宗商品下跌。此外，受股票市场持续下跌影响，很多上市公司因投资亏损导致业绩大幅下滑，大量投资二级市场的券商首当其冲。不过受益于国家刺激内需政策，消费类上市公司业绩依然有稳定增长，银行类上市公司因新会计准则实施和降息效应的相对滞后，业绩表现相对坚挺。率先披露三季报的深发展、工商银行、建设银行刚刚披露的业绩以及此前多家银行的业绩预告均显示，三季度净利润同比有较大增长。造成各家银行业绩增长的原因基本一致：资产规模增长、利差扩大以及非利息收入增加。713家公司三季度 净利预降13%根据天相投资顾问数据，截至10月22日，共有767家公司发布业绩预告，其中，预增338家、预盈68家，预降138家、预亏177家，业绩预计向好(预增和预盈)的公司占发布业绩预告公司总数的52.93%。其中可比公司713家预计今年前三季度实现归属于母公司所有者的净利润约1485.36亿元，较去年同期实际数约下降13.31%。国元证券研究中心通过已知数据分析，认为上市公司三季度业绩下滑压力很大。值得注意的是，部分行业公司虽然在三季度业绩表现仍然良好，但颓势明显，这些公司股票将构成未来市场较大的隐性风险。(齐雁冰)
财经	ETF遭遇停牌股套现风波 长电套现方法网上公布证券时报记者 杨 磊长期停牌股也能合法套现！这在一般交易中不可能完成的事情，从第三季度以来，频频被投资者通过ETF跨市场交易制度实现。在这场业界高度关注的“停牌股套现风波”中，谁是受益者？谁是受害者？它和现阶段ETF高折价现象有何关系？诸多问题值得思考。事起长电套现据悉，市场对“停牌股套现”的关注起源于部分投资者的成功低成本套现。招商证券上海某营业部在帮助客户成功将长江电力套现后，今年9月18日将套现方式在网络上公开。“长江电力今年5月开始停牌至今，大盘跌幅超过40%，市场人士预计复牌之后可能连续4个跌停。招商证券研究发现，可以通过买进一揽子50ETF股票，然后申购50ETF份额，卖出份额后，就实现了长电的套现。”招商证券上海某营业部公开表示，“客户老张通过捕捉市场瞬间机会，反复操作，以不到8%的成本将其手中持有的30万股长电转换成50ETF份额，最终成功套现。”上证50ETF最新公布的三季报也印证了投资者的长电套现行为。该基金三季度持有长江电力从4551万股增加到了4794万股，增加了243万股，这些新增的股份不可能是基金公司买入的，因此只能是投资者用一揽子股票申购换入上证50ETF的。然而，今年10月以后投资者已经不能像招商证券客户老张那样低成本套现，ETF高折价大大提高了套现成本。银河证券基金研究中心研究总监马永谙表示，上证50ETF10月以来折价迅速上升，基本维持在1.5%左右，最高曾经接近2%，而不是像今年第三季度那样平价或略微折价交易，投资者通过ETF把长电套现的成本大大提高，现在再做长电套现已经不划算了。按照ETF交易成本是总金额的0.32%，长电在上证50ETF的比例为4%计算，如果上证50ETF平价交易，则投资者的套现成本就只有交易成本，套现获取的金额是长电停牌前市值的92%，和招商证券客户老张的套现成本接近。但如果上证50ETF折价1.5%，则投资者的套现成本是折价成本加上交易成本，只能获取长电停牌前市值的55%；如果上证50ETF折价到了2%，投资者套现则连长电停牌前市值的一半都得不到了。事实上，并不仅仅是上证50ETF面临投资者停牌股套现问题，深证100ETF和上证红利ETF已经分别成为投资者把盐湖钾肥和云天化套现的工具。国信证券基金研究员杨涛表示，今年三季度，深证100ETF和上证红利ETF的折价并不高，投资者还有低成本套现的机会，随着上述两只ETF折价率超过3%，投资者套现成本已经超过了停牌前市值的6成，套现变得很不划算。谁是套现受害者在这场ETF的“停牌股套现风波”中，提前在ETF平价时低成本套现的投资者无疑是受益者，他们以招商证券客户老张为代表，提早发现了套现机会。那么谁的利益受到了损失呢？有市场人士认为，所有参与ETF交易的投资者都受到损失，他们损失的金额就是提前套现投资者的获利。
财经	专户清淡明星经理回归公募⊙本报记者 安仲文 近来，挂帅基金专户投资的“明星”经理纷纷出现在其公司新推基金的名单中。这其中有基金经理人才稀缺的因素，但也足见基金专户“生意”的清淡。而对于“闲置”中的明星经理来说，在如今这个市况下回归公募，比起过去整天“看看研究报告”，挑战不言而喻。专户热“降温”？中海基金本月中旬在其新基金——中海蓝筹灵活配置的招募书中透露，该基金的基金经理由中海基金专户资产管理部副总监、专户投资经理杨大力担任。几乎在同一时间，鹏华基金也公告称，决定由专户投资总监冀洪涛担任普惠证券投资基金基金经理、公司研究部总经理。基金公司专户投资人才纷纷内调到公募基金的现象令外界大跌眼镜。就在半年多前，基金公司还纷纷公告将旗下明星基金经理安置到专户投资岗位上。巨田基金投资总监冀洪涛即是此时被鹏华基金召入麾下任专户投资总监，此外易方达明星基金经理肖坚、南方基金明星基金经理吕一凡等也均被所在基金公司换岗至基金专户领域，明星基金经理普遍转岗基金专户还一度引发市场对公募基金人才的担忧。专户实质性运作少市场走熊速度过快，基金专户的开拓难度令不少基金公司束手无策。数据显示，目前已有超过30家基金公司获得专户理财业务资格，但根据公开披露的信息显示，开展实质性投资运作的基金公司却不足其半数。深圳一家基金公司专户投资人士对《上海证券报》称，专户理财市场近期推广的难度越来越大，专户理财业务运作还主要看市场大气候的影响。事实上，早在今年六月上旬，在华安基金公司公开表示正式签署一单5亿规模的专户理财合同后，几乎没有基金专户理财的进展见诸报端。正是因为专户拓展困难，不少专户理财的基金经理也因为业务空白面临“无事可做”的境地。“现在就是看看研究报告，投资运作方面的事情可能还要等一段时间。”一位专户投资经理向记者表示。回归公募 避免“浪费”在国内基金业投研人才普遍匮乏的现实环境中，专户人才的闲置可以说是一种“浪费”。如果基金公司短期内无法开展基金专户的实质性运作，基金经理被固定在专户岗位上将加剧公募基金投研人才的紧张，另一方面也可能使专户基金经理出现“英雄无用武之地”的窘境。对于“换岗”，涉及上述公告的一位基金经理昨日对《上海证券报》表示，“服从公司安排，由于基金经理担任专户投资业务就不能投资公募，因此公司就此进行了岗位调整”。显然，残酷的市场环境影响了基金专户业务的进展，由于今年A股的大幅度调整，基金投资也难以找到安全的避风港，不少基金纷纷跌破净值，这些都或多或少影响投资者的下单专户理财的态度。由于专户面临市场环境等诸多困难影响，而公募基金又将长期成为基金核心业务，基金公司在专户和公募间重新调整人手或许是更为明智的选择。
财经	两只新基金惊艳成立华夏策略精选日揽15.84亿，海富通稳健添利首募31.79亿 ⊙本报记者 王文清 王慧娟 近日，两新基金“惊艳”成立。华夏基金管理公司10月24日发布公告，旗下第十九只基金——华夏策略精选基金正式成立，此次该基金共募集15.84亿份基金份额，基金合同已于2008年10月23日正式生效。该基金由华夏基金明星基金经理王亚伟担纲基金经理，因此备受投资者关注，虽然没有进行任何形式推广，但还是引起了投资者的追捧，发行首日即完成募集目标。海富通基金公司10月24日也宣布，公司旗下首只债券基金——海富通稳健添利债券基金首次募集31.79亿份，正式成立。海富通基金总裁田仁灿表示：“稳健添利债券基金成立后，海富通旗下已有股票型、混合型、债券型、货币型、QDII等多种公募基金产品，我相信这将为广大投资者提供更为丰富的资产配置选择。”海富通稳健添利债券基金自9月8日起向社会公开募集，截至10月17日募集顺利结束。海富通稳健添利有效净认购金额为人民币31.79亿元。募集资金已于10月23日全额划入基金托管人工商银行的基金托管专户。由于近期证券市场受到海外金融风暴影响，持续调整，作为较低风险的债券基金产品受到投资者的普遍欢迎。无论是在发行数量和募集规模上，债券基金都超过股票型基金和混合型基金。海富通固定收益组合管理部总监、稳健添利债券基金经理邵佳民表示：在成熟市场中，债券占到个人金融资产中大约40%的比例，是资产配置的重要组成部分。海富通稳健添利债券基金的目标也是在风险较高的股票型基金外，为投资者提供一个“波动较小，预期收益和风险水平高于货币市场基金，低于混合型基金和股票型基金的纯债券投资品种”。
财经	主动偏股型基金继续跑赢大盘□招商证券 王丹妮 高昕炜上周全球主要市场继续前几周的跌势，投资者对经济预期依然不乐观；国内公布的GDP、CPI经济数据双降，国内经济趋向下滑已成事实。在当前内外经济不容乐观的情况下，对基金投资者来说，继续观望恐怕是最好的选择。封基折价率略有回落上周基础股票市场先扬后抑，周中振幅较大，截至周五沪深300指数收于1782点，跌幅2.8%；上证指数收于1840点，跌幅4.71%；深成指收于6159点，下跌0.8%。各行业指数跌多涨少，基金二季度末股票组合中持有的前五大行业指数加权平均后下跌近3%，其中金融服务业大幅下跌6.5%，采掘业下跌2.96%，跌幅超过了沪深300指数；金属非金属下跌2.6%，机械设备微幅上涨0.1%，石油化工表现较好上涨2.6%。沪深两市基金指数涨跌互现，截至上周五，上海基金指数收于2393点，下跌1.62%；深圳基金指数收于2518点，上涨1.04%。上周封闭式基金总成交量约21.3亿份，较前周35.6亿份的成交量有所下降；全周换手率约2.74%，交易活跃度再次下降。有交易的31只封闭式基金中，21只价格上涨，10只下跌。上周封闭式基金总市值上涨0.79%，总净值下跌1.39%，整体折价率较前周小幅回落，整体折价率降至26.7%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率27.4%，3年内到期的短期基金整体折价率12.2%。创新型基金方面，瑞福进取溢价98.85%，大成优选折价15.13%，建信优势折价24.77%。上周各类偏股型基金净值继续亏损，但若以沪深300指数为比较基准，各类主动偏股型基金整体均获得了超额收益。主动偏股型基金中，股票型基金净值损失依然大于混合型基金。其中稳定配置股票跌幅最大(-1.36%)，封闭式和灵活配置股票基金次之，跌幅分别为1.26%和3.4%；灵活混合和稳定混合基金下跌较小，分别下跌1%和0.7%。复制指数的指数型基金和ETFs净值损失较高，分别达到2.87%和1.93%。低风险的债券型基金和保本型基金上周则较为抗跌，平均单位净值基本维持不变。全球救市政策有待检验目前，金融危机的恶化已蔓延到实体经济，全球经济的下滑早已成为不争的事实，但是下滑的速度及深度却在意料之外。在各国政府对经济出台救援方案的同时，上周全球市场却跌声一片，股票市场的下跌正反映出投资者依然对未来经济的担忧。国内方面，统计局公布的9月份宏观经济数据GDP、CPI双降，前三季度累计的经济增速难以掩盖第三季度经济快速下滑的事实。面对当前国内外经济形势，中国政府也出台了包括房地产相关优惠政策、出口退税提升等多项措施，但是否能在短期内起到效果还需要时间检验。在当前复杂的情况下，对于基金投资者来说，继续观望恐怕是最好的选择。现阶段持有过多的高风险资产仍有较大风险，前期仓位较高的投资者可抓住市场反弹的机会，择机减持高风险品种，调整基金组合；前期仓位较低的投资者应按兵不动。在经济基本面情况未明朗之前，目前仍不宜大幅增加高风险基金的权重。中低风险基金产品在大幅震荡市场环境中的投资价值表现得较为充分，在基金投资组合中配置此类基金可降低整个组合的系统风险。在未来不确定因素仍然存在的市场预期下，仍然需要中低风险基金增加整体投资组合的防御、保本能力。
财经	乍寒还暖 新基金又现闪电发行    插图 苏益    今年以来，伴随着二级市场的持续萎靡，新基金一级发行市场一度冷清，但最近一段时间，新基金一级发行市场悄然出现新迹象。10月7日，发行仅19天的华宝兴业基金管理公司旗下的华宝兴业大盘精选基金成立，一举刷新近4个月来基金发行的最短纪录。之后不久，该纪录被富国天丰强化收益债券基金打破，该基金从发行到确认认购申请比例只有区区6天时间。更令人关注的是，由著名基金经理王亚伟担任基金经理的华夏策略精选灵活配置基金仅用了1天就完成了募集。据《第一财经日报》了解，敢于采取“闪电发行”战术的基金公司往往是那些在行业内具有一定市场地位和品牌影响力的公司。由于资产规模较大、历史业绩靠前等诸多原因，使这些老牌基金公司在客户资源方面具有其他公司难以具备的优势。事实上，在新基金发行之前，不少基金公司已经获得了机构投资者的认同，而后者往往是新基金首发份额多寡的关键。因此，当新基金发行之初，基金管理人制订的发行计划便早已基本完成。然而，对于新基金“闪电发行”，业内人士也有不同理解。华宝兴业基金公司相关人士在新基金发行结束后表示，华宝兴业大盘精选基金之所以按原定计划于9月26日结束募集，一方面是产品发行情况较原计划更为乐观；另一方面，考虑到市场深度调整后，投资者对投资价值的认同度不断上升，出于及时把握市场投资机会的需要有必要按时结束募集。另外，由于新基金发行中存在一定的销售成本，因此，如果拉长新基金销售时间以获得更多的份额，往往意味着基金公司需要支付更多的精力和成本。在不少大型基金公司眼中，在当前的市场环境下，新基金首发规模多寡并不会对基金公司形象产生太大影响。在未来操作中，新基金能否给原始认购人带来较为稳定的回报，这才是那些长期注重品牌建设的大型基金公司所关注的。某“老10家”基金公司高管在接受《第一财经日报》采访时表示，随着投资者越来越理性以及基金行业愈加成熟，现在新基金发行一般不会盲目采取提高认购份额的“面子工程”以扩大基金公司的影响力。相反，在当前弱势背景下，控制基金规模、理性操作每一只基金产品，是保持基金公司在普通投资者心目中形象的重要手段。而即使在首发中获得巨额认购，但在新基金打开首次赎回后却遭遇投资者大规模撤资，不仅对基金业绩不利，也有损于基金的整体投资操作。
财经	传统封闭基金七成丧失分红能力连续两季净收益为负，单位净值低于1元证券时报记者朱景锋今年前三季度股市大幅调整使封基可分配收益大幅萎缩，仅为116.89亿元，其中有超过九成来自去年牛市的未分配收益。综合考虑单位可分配收益和单位净值情况，目前30只传统封基中仅有9只具备了分红能力。其余七成封基或是因为单位净值低于一元，或是可分配收益为负，暂时丧失分红能力。基金三季报显示，受累股市大幅下挫，30只传统封闭式基金三季度净收益(即本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额)总额为-55.42亿元，这是自2006年牛市行情发动以来封基连续两个季度已实现收益为负。今年第二季度封基净收益为-45.53亿元，而一季度股市虽然大幅下跌，但封基仍然实现了117.80亿元的净收益。从而保证了前三季传统封基已实现收益仍然为正，但只有可怜的6.85亿元。令投资者稍感欣慰的是，封基2007年未分配收益还较为可观。据天相投资的统计，30只封基去年底可供分配收益总额为913.10亿元，今年进行的2007年度收益分配总额803.07亿元，这样目前封基还有110.04亿元净收益尚未分配。加上前三季实现的净收益6.85亿元，到三季度末，30只封基可供分配净收益总额达到116.89亿元，其中去年底的未分配收益占比达到94.14%。据统计，三季末传统封基管理规模为668亿份，平均每10份封基具有1.750元的可分配收益。但封基单位可分配收益分化较为严重，可分配收益为正的达到21只，有11只每10份可分3元以上。即将于今年12月份到期的基金科翔每10份可分红9.134元，单位可分配收益最高。紧随其后的是基金汉盛、基金安信和基金汉鼎，每10份可分别分红6.853、6.454和6.261元。基金裕阳、基金景宏和基金天元等单位可分配收益也相对较高。三季末基金丰和、基金裕隆、基金泰和、基金鸿阳、基金久嘉、基金天华、基金裕泽、基金同盛和基金金鑫等9只封基可分配收益为负，暂时无红可分。虽然基金天元等12只基金三季末可分配收益为正，但由于最新单位净值低于一元面值，仍然不能分红，这样，目前具有实际分红能力的传统封基仅有9只，占比只有三成。分析人士认为，如果今年四季度股市继续大幅下跌，封基全年的净收益将可能为负值，大多数封基将无法进行2008年度收益分配。
财经	低风险为王 债券型基金销售火爆上周，股指继续调整，开放式偏股型基金(不包括QDII)受其影响整体下挫，考虑红利再投的收益率平均下跌3.24%。而债券型基金的表现却颇为引人注目，在发行的77只债券型基金中，没有一支跌破1元。华夏基金旗下的三只基金表现靠前。业内人士认为：由于上市公司盈利预期下降，企业债将面临越来越大的信用风险，而国债在一个降息的周期下会有较好的收益。因此，投资者此时可以重点关注持有国债较多的债基，而对于参与股市较多的债基此时最好回避。债券基金占据主流“前来咨询债券型基金的市民明显增多，还有不少是把股票型基金转为债券型基金。”一家银行网点的工作人员说。记者从友邦华泰基金公司处了解到，最近债券型基金销售火爆，友邦华泰稳本增利基金一度创下新销售纪录，汇添富增强收益债券基金因为发行周期跨越春节，认购量也非常可观。根据联讯证券成都营业部的统计数据显示，从去年12月1日至上周，已有12只债券型基金先后宣布暂停申购，多数基金称暂停申购是“为了保护投资者收益”，可见债券基金销售火爆并非一两家公司，而是全行业。业内人士分析认为，前期市场上债券类基金数量偏少，而市场对这类产品的需求在不断增加，供求失衡可能是导致市场中现有的债券基金热销的原因。中信银行成都分行、招行成都分行的理财师也纷纷表示，以往少人问津的债券型基金，目前几乎占据了基金销售的主流地位。低风险因素受重视据了解，债券型基金此前一度处于被投资者“遗忘”的角落，但随着市场调整及资金安全性及稳健性重新被投资者重视，债券基金近期也人气渐长，成为不少投资者的热门首选。“担心股市的调整期会较长，今年买一些风险较低的债券型基金，能够保住前两年的收益不缩水就好了。”刚把2万元积蓄悉数投资债券基金的谢小姐说。“由此可见，在弱市下，规避市场风险正成为投资者选择投资产品的重要考虑因素，而债券型基金作为低风险的投资品种，2007年平均收益达到23.56%，正受到越来越多投资者的关注和青睐。”泰达荷银基金经理说，债券基金之所以博得投资者青睐，主要有几方面的原因，一是从去年12月以来，股市大幅震荡调整，在股票基金上的投资收益基本为零甚至还有亏损，相比之下，债券基金则获取了不错的收益，普遍跑赢股票基金，这让不少投资者意识到了资产配置的重要性。债市回暖迹象初现对此，联讯证券成都营业部分析师杜明学分析认为：前两年债券型基金不受重视，一方面是因为股市过于火爆，股票型基金光芒太耀眼，遮挡了债券型产品。另外，和债市本身不景气也大有关系。在楼市、股市连创新高的日子里，债市表现平平，去年10月，两市企债指数还创下了两年来的新低。但今年这一状况有所改变，两市企债指数稳步攀升，国债指数更是近乎90度拉升，连创历史新高。再加上股票资产连连缩水，基金经理对债券也高看一眼。根据路透社最新月度基金经理调查显示，在本月股市出现大幅震荡后，基金经理出于避险考虑，已增加了债券的持仓。早报记者 孟梅
财经	倾向成长型 南方高增三季度投资风格大变脸马薪婷  南方高增的三季报显示，在过去的三个月，南方高增净值增长率为-15.95%，与其业绩比较基准收益率差距缩小到-1.69%；而在二季度时，南方高增过去三个月的净值增长率与其业绩比较基准收益率差距达-9.10%，三季度比二季度缩小了7.41%。  同时，天相投顾的最新一份对基金风格的分析报告显示，南方高增在2008年7月至10月4期的投资风格均为成长型，而在2008年5月、6月两期的风格是平衡型。长期来看，南方高增长期的投资风格由上期的成长型转为本期（2006年9月30日至2008年9月30日）的平衡型。  有基金分析师认为，影响基金业绩的因素中，基金管理公司的基金管理规模、基金管理公司的股权结构、基金的投资风格以及基金的发起方式是最为重要的四个因素。而基金风格的研究与业绩评价是相辅相成的。据Brinson, Singer, Bee bower (1996)的研究，90%以上的基金收益波动情况，可以用基金的投资风格（基金资产在不同资产类别之间的分配比例）进行解释。南方高增在三季报里则表示，“三季度，本基金管理组降低了股票仓位，并调整了行业配置结构，减少了受外部经济下滑影响较大的出口导向型企业的持仓比例。” 长期风格或有变 南方称其一直遵守契约规定  南方高增的业绩比较基准股票投资部分采用上证综指，债券投资部分采用上证国债指数。整体业绩比较基准可以表述为如下公式：基金整体业绩基准＝上证综指×90％＋上证国债指数×10％。  从滚动投资风格上看，截至2008年10月，天相基金研究小组对最近六期开放式基金投资风格的评估结果进行滚动分析，以半年为评估期限，每次向后滚动一个月，得到其滚动投资风格为：南方高增在2008年7月至10月4期的投资风格均为成长型，而在2008年5月、6月两期的风格是平衡型。基本上，可以说风格从二季度的平衡型转为了三季度的成长型。  按照长期为两年，中期为一年，短期为半年的时间段评估。从规模倾向来看，南方高增长期倾向于大中盘，中期倾向于中大盘，短期倾向于中盘；从风格倾向上看，南方高增长期倾向于平衡型，中期和短期均倾向于成长型。  对此，南方基金有关人士对《证券日报》表示，南方高增在投资过程中,一直遵守基金契约的相关规定,作为以高增长为目标的股票基金，本基金在股票和可转债的投资中，采用“自下而上”的策略进行投资决策，以寻求超额收益。选股上，主要依据南方基金公司建立的“南方高成长评价体系”，通过定量与定性相结合的评价方法，选择未来2年预期主营业务收入增长率和息税前利润增长率均超过GDP增长率3倍，且根据该体系，在全部上市公司中成长性和投资价值排名前5%的公司，或者是面临重大的发展机遇，具备超常规增长潜力的公司为主要投资对象。 风格变化实难严格判别  对于投资风格的分析方法，晨星（中国）分析师对记者表示，各机构评定基金投资风格时运用的方法不同，得出的结果也会不同，甚至基金公司也有自己的一套评定风格的方法。而晨星运用的是“10因子分析”方法衡量股票的价值—成长定位，其中5个因子分析价值得分、5个因子分析成长得分。在衡量股票市值规模时，则采取更具有弹性的划分方法取代市值中位数来界定大、中、小盘。  其中，股票的价值得分反映投资人综合对上市公司预期收益、净资产、收入、现金流和分红的考虑，愿意为每股股票支付的价格状况。成长得分反映上市公司的成长性，包括收益、净资产、收入和现金流四项因素。  晨星分析师同时表示，实际上，成长型与平衡型的定义很难分别，因为平衡型是介于成长型与价值型之间，稍一偏离，也许就会定义为成长型，也可能定义为价值型。需要强调的是，股票风格发生变化可能有两种原因：一是股票的基本面发生变化。二是由于股票的市值规模每个月都会发生变化，使得股票的“打分集合”也会发生变化。而对于某一时间段的基金风格的判定，上述人士表示由于不知道日常的持仓情况，实际上是很难判断出时间段的投资风格变化情况。 三季度股票仓位下降逾20% 称四季度将迎来较大纠偏性行情  从南方高增二季报与三季报对比后发现，三季度股票投资比例占基金资产总值的比例为64.31%，而二季度股票投资比例占基金资产总值的比例是87.09%，三季度南方高增大大降低了股票仓位，降了近23%。  从二季度与三季度的重仓股来看，前十大重仓股中，一半股票发生了变化，在二季度重仓股中的中国船舶、福耀玻璃、中国平安、万科A、冀东水泥，三季度重仓股中均不见了身影，取而代之的是中信证券、盐湖钾肥、山东黄金、中海油服、中国神华，及其他股票。  南方高增研究小组表示，“三季度，本基金管理组降低了股票仓位，并调整了行业配置结构，减少了受外部经济下滑影响较大的出口导向型企业的持仓比例，但在巨大的系统性下跌风险下，基金净值依然遭受了严重的损失。”  对于接下来的四季度，南方高增研究小组表示，将继续维持防御性的总体思路，看好受益于基础设施建设扩大和内需稳定增长的行业。从目前市场整体的估值来看，已经接近05年1000点时的水平，部分蓝筹股已显现出明显的投资价值，如果四季度市场进一步下跌，将逐步增加股票投资的比例。他们认为在市场恐慌性情绪释放完以后，市场会迎来一波较大的纠偏性行情。
财经	净赎回连续两季居高 易方达三基金失意投资人闫铮  随着基金三季度报告的披露，基金的净赎回情况变得逐渐清晰。  天相投顾数据显示，在三季度，股票型基金和混合型基金的净赎回率分别为2.36%和2.92%。而易方达基金管理有限公司旗下基金股票型基金易方达策略成长以及混合型基金易方达策略成长二号、易方达平稳增长的净赎回率均高于整体的数值。实际上，在二季度，这三只基金的净赎回率也位居同类型基金的前列。  易方达基金管理有限公司在接受《证券日报》采访时表示，二季度，该公司旗下的三只基金净赎回率较高，主要是由于该公司在二季度对市场谨慎的态度及新发基金分流所致。 三季度净赎回缩减  天相投顾数据显示，与同类型基金整体的净赎回率相比，易方达基金管理有限公司旗下这三只基金的净赎回率较高。三季度，股票型基金的净赎回率为2.36%，混合型基金的净赎回率为2.92%。易方达基金管理有限公司旗下股票型基金易方达策略成长的净赎回率为5.65%，高出同类型基金整体水平3.29%。而混合型基金易方达平稳增长、易方达策略成长二号在三季度的净赎回率分别为6.94%、4.80%，分别高出同类型基金整体水平4.02%、1.88%。 实际上，这三只基金不仅在三季度时净赎回率高于同类型基金的整体数值，在二季度的净赎回排名中也位居前列。  易方达基金管理有限公司旗下基金在二季度的赎回情况较为突出。根据天相投顾的数据，易方达策略成长在二季度的股票型基金中，净赎回率为12.62%排名第2位。混合型基金中，易方达策略成长二号净赎回率为9.96%列第3位，易方达平稳增长的净赎回率为8.37%，列第10位。在二季度股票型和混合型基金的赎回率排名中，易方达基金管理有限公司也是唯一有3只基金入选的基金公司。该排名未将二季度新发行的基金统计在内。  虽然三季度净赎回率较高，但是相比较二季度，这三只基金的净赎回率已经有所缩减。天相投顾数据显示，在三季度，易方达策略成长的净赎回率与二季度相比，净赎回率缩减了6.97%。易方达平稳增长和易方达策略成长二号在三季度的净赎回率相比二季度，净赎回率分别缩减1.43%、5.16%。  据了解，天相投顾数据在统计同类型基金时，计入了三季度新发行的基金，计算时，将新基金的募集规模当做二季度末数值进行统计。 易方达：谨慎推荐遭赎回  对于旗下基金在二、三季度的表现，易方达基金管理有限公司在接受《证券日报》记者采访时表示，二季度旗下三只基金赎回率较高，主要是因为该公司在二季度对市场的前景不甚乐观。在与投资者进行接触时，该公司谨慎的市场预测态度使得部分投资者产生了恐慌心理，致使这部分投资者选择赎回自己所持的股票型和混合型基金。  此外，在二季度，该公司新发行了数只基金，部分易方达基金管理有限公司旗下基金的持有者赎回了老基金，购买了新基金。另外，由于二季度的市场因素，部分投资者选择赎回所持有的股票型和混合型基金，转而投资该公司的债券型基金。受这些资金分流因素影响，易方达基金管理有限公司旗下的这三只基金在二季度净赎回率表现不佳。  对于三季度的净赎回率有所缩减的原因，易方达基金管理有限公司对《证券日报》记者表示，这可能是由于市场原因造成的。三季度市场一直在深幅震荡，这可能导致投资者赎回意愿不高。  对于基金净赎回率在三季度减少的现象，国都证券基金研究员姚小军在接受《证券日报》采访时表示，由于基金净值跌幅较大，投资者止损意愿不高，导致了基金三季度净赎回率减少，另外申购赎回率的变化也体现了投资者对基金投资价值的判断。
财经	出海不利几近全线告负 金融风暴吹倒大片QDII受金融危机的影响，被称作投资者福音的QDII理财产品在应对这场全球性系统风险的行动中难逃损失噩运。早先打出全球配置旗号而出海的QDII产品已经面目全非：基金系QDII净值跌入三毛区间，银行系QDII缩水严重，券商系QDII发行受冷遇……目前QDII市场发行的主要为基金系QDII和银行系QDII,无论是基金系还是银行系，几乎所有投资海外的QDII产品都损失惨重，QDII市场普遍遭遇寒冬。QDII几近全线告负，“出海”不利本周海外资本市场持续下跌，主流国家的降息预期持续升温，全球股市进一步下挫。大宗商品市场的全线下跌，黄金也跌破了前期低点，受累于此，本周QDII产品遭遇重创，收益持续下滑。其中，12款挂钩于世界矿业基金的QDII产品领跌，金融危机也蔓延至新兴市场，另7款挂钩于新兴市场相关基金的QDII产品同样遭遇寒流，陷入深度亏损状态。虽然政府为救市采取了许多措施，但是QDII产品的状况仍然不乐观。截至10月23日的最新统计，目前10只基金系QDII的收益状况(见表一)，除了基金系的惨淡收场外，银行系的情况更是频频触礁，据普益财富对正在运行的253款银行系QDII理财产品的跟踪研究，中资银行46款QDII产品中，正收益的有3款，其余43款负收益，亏损超过50%的有11款。而外资银行207款QDII产品中，截至10月24日，正收益的有1款，其余均跌破净值，亏损超过50%的有82款。其中浮亏超过60%的19款QDII产品系外资银行旗下所有，包括汇丰银行18款，渣打银行1款。253款银行QDII的运行状况如下：交银环球今年跌幅最少截至10月22日统计，所有的基金系QDII，今年以来跌幅最少的QDII基金是交银环球，跌幅为3.1%，主要原因是其成立较晚。跌幅最大的为亚太优势，跌幅为57.27%。截至10月24日统计，所有的银行系QDII运作中，表现较好的是农业银行“境外宝I股指挂钩型”产品，其累计收益为19.36%，该产品仍是所有QDII产品中表现最优秀的一款；表现较差的是汇丰银行“贝莱德世界矿业基金”产品，其累计收益为-64.01%，该款产品也是253款QDII产品中，表现最差的一款。QDII产品运作的银行中，汇丰银行是发行量最大的银行机构，共计有144款产品纳入统计，占比约为57%。144款QDII产品累计收益率全线亏损，有52款产品累计亏损超过50%，为最大的输家；农业银行的QDII收益水平是所有银行中最高的，保持着其旗下的三股产品正收益。2008年3月19日，民生银行发布公告称，其非凡理财“港基直通车”产品由于净值低于50%，将进行清盘，成为国内第一家被清盘的银行系QDII产品。QDII调仓避险伴随着华安国际配置基金成为国内首个QDII试点基金，此后一系列银行系QDII产品密集发行，从最初的疯狂认购到如今的几近全线亏损，QDII产品投资者们在焦急中等待，QDII何时能咸鱼翻身？受全球金融风暴的影响，近期银行系QDII产品净值出现不同程度的缩水，在国内股市持续走低，同时综合考虑人民币近年的升值、利率以及外汇因素，QDII产品在收益情况上也受到了不同程度的波动。目前推出的结构性理财产品也主要与外汇汇率、人民币汇率、黄金价格、石油价格、股票价格以及国外利率水平等相关联。挂钩产品的不同，往往决定了理财产品的收益情况。目前市场格局的变化，以及一些国际金融巨头的倒下，给这些与国际市场相关指数挂钩的QDII收益情况带来了很多不利的因素。在危机面前，基金QDII也在实施积极调仓策略。据金和证券QDII分析师透露，通过对基金QDII净值起伏变化的观测，基金QDII在本轮金融危机的初期开始降低仓位。基金QDII之前的仓位很高，建仓是基金应对金融危机的一个重要措施。未来基金QDII究竟走势如何，还是要看金融危机的影响究竟如何。QDII产品一再下跌与海外市场动荡息息相关，投资一个相对安全的市场，也是QDII避险的好途径。面对美国次级债的影响，手中的QDII究竟该如何处理，这应当是目前投资者最为关心的问题。多家银行的理财师都建议投资者，只要能够承受此笔资金目前的状况，最好再投资一两年，不要盲目斩仓。(倪叶会 )
财经	创投引导基金驶入规范航道□本报记者 周明 见习记者 王雪 日前，由发改委、财政部、商务部制定的《关于创业投资引导基金规范设立与运作指导意见》正式出台，解决了长期困扰创投引导基金的“规范化”问题，从而将起到进一步鼓励创业投资引导基金设立、规范其运营的作用。业内专家认为，创投引导基金有望在今后对国内创投市场的发展起到更大的作用。在国内创业投资市场上，政府通过创业投资引导基金参与创投市场已逐步成为各个高新区的“范式”，但如何界定创投引导基金的范围、经营方式、绩效考量等一直都没有统一的标准。指导意见将创投引导基金定义为，由政府设立并按市场化方式运作的政策性基金，主要通过扶持创业投资企业发展，引导社会资金进入创业投资领域。引导基金本身不直接从事创业投资业务。政府参与模式逐步完善到目前为止，创业投资引导基金逐步被各个高新区视为一种政府扶持科技型中小企业的有效之道。中关村作为我国接触创投，且创投活动最活跃的区域，已早早尝到创投引导基金的“甜头”。据悉，截至2006年年底，中关村管委会共出资1.65亿元人民币，引进外部资金3.85亿元人民币，组建总规模为5.5亿元的四家创业投资企业，政府引导资金放大3倍。而创投引导基金的模式也被各地高新区所效法。如，今年上半年，西安高新技术产业开发区宣布成立的5亿元创投引导基金已经入股了三只子基金，分别是与中科招商、德丰杰龙脉和顶华合作设立。业内专家介绍，创业投资作为市场失灵的领域，政府资金的介入是必要的，但又必须适当。过去，不少地方政府通过财政出资，设立了一些国有独资或控股创业投资公司，这在支持中小企业创新创业方面也起到了一些作用。但难以建立有效的收益激励与风险约束机制，难以发挥财政资金的杠杆放大作用。借鉴国际惯例，以引导基金方式，引导民间资金设立各类市场化运作的创业投资子基金，引导基金自身不直接从事创业投资，则一方面能够督促市场化运作的子基金建立有效的收益激励与风险约束机制，另一方面能够有效发挥财政资金的杠杆放大作用。《创业投资企业管理暂行办法》于2005年出台后，一些地方依据《办法》积极探索设立创业投资引导基金，但更多地方政府的认识还不够到位，仍热衷于设立国有独资或国有控股创业投资公司。因此，出台指导意见是为了鼓励创业投资引导基金的设立，为了更好地促进创业投资发展。从范畴到运行进行规范这份指导意见从创投引导基金的基本范畴到运行方式、甚至业绩评价标准均做了规范。业内专家认为，这样也就“帮助”这些创投引导资金找准定位，也保证了财政资金能够真正进入市场失灵的领域。北京大学创业投资研究中心原副主任、《指导意见》的主要起草人刘健钧指出，指导意见的出台是为了通过促进创业投资引导基金的规范设立与运作，更好地发挥财政资金在克服市场失灵、促进创业投资发展的作用。他提出，前些年一些地方政府在探索创业投资引导基金的运作中，虽然积累了不少宝贵经验，但也存在一些不规范的问题。例如，有些地方政府的引导基金有偏离引导基金作为政策性基金的倾向，追求商业利益，甚至与民争利。有些地方政府的引导基金在扶持对象的定位上也出现了偏差，不是主要扶持中早期创业投资，而是用于支持搞“短、大、快”的大型PE基金（私人股权基金），甚至房地产投资基金，背离了财政资金只能用于市场失灵领域的准确定位。因此，需要出台《指导意见》加以规范。中国有限合伙人协会秘书长徐刚则认为，近几年，国内部分引导基金所管理的资金额度逐渐加大，投向逐渐偏离了原来的范围，其主要是因为没有进行市场化运作，缺乏正规的基金化管理，政府在这个时机出台措施进行干预是必要的。评价标准将参照“公共财政”指导意见提出，“引导基金纳入公共财政考核评价体系”，这一提法解决了引导基金的“绩效压力”，更重要的是解决了对引导基金的定位问题。据介绍，目前，政府性质的资金主要通过两种形式进入我国的创投市场，一类是对过去由地方政府通过财政出资设立的国有创业投资企业，另一类是创业投资引导基金。但此前，这两类机构都被视为国有独资或国有控股的创业投资企业，并均被纳入经营性国有资产进行管理。但实际上，这两类创投机构虽然在资金来源上是相同的，但其运作方式和需要达到的政策目的各异，因此，有必要将其分而治之。刘健钧介绍，在具体实践中，虽然政策性创业投资引导基金和国有创业投资企业，一直都要求有关部门将其资产不作为经营性国有资产进行考核，而是纳入“公共财政考核评价体系进行考核”。但对过去由地方政府通过财政出资设立的国有创业投资企业，由于其都是按商业化原则运作的企业组织，将他们的资产纳入“公共财政考核评价体系进行考核”有较大的难度。而对不以盈利为目的的政策创业投资引导基金，将其纳入“公共财政考核评价体系进行考核”不仅是必要的，也是可行的。因此，出台的《指导意见》能较好地解决这个问题。刘健钧认为，今后对引导基金的考核主要的是考核其引导了多少民间资金进入创业投资领域，在促进中小企业发展中起到了多大的社会效益。当然，即使是纳入公共财政体系，也应有非常严格的监督管理和评估考核体系。对这些问题，《指导意见》要求未来各地方政府在设立每一个创投引导基金时，都应根据本地实际情况，制定具体的引导基金管理办法。□本报记者 周明 见习记者 王雪 日前，由发改委、财政部、商务部制定的《关于创业投资引导基金规范设立与运作指导意见》正式出台，解决了长期困扰创投引导基金的“规范化”问题，从而将起到进一步鼓励创业投资引导基金设立、规范其运营的作用。业内专家认为，创投引导基金有望在今后对国内创投市场的发展起到更大的作用。在国内创业投资市场上，政府通过创业投资引导基金参与创投市场已逐步成为各个高新区的“范式”，但如何界定创投引导基金的范围、经营方式、绩效考量等一直都没有统一的标准。指导意见将创投引导基金定义为，由政府设立并按市场化方式运作的政策性基金，主要通过扶持创业投资企业发展，引导社会资金进入创业投资领域。引导基金本身不直接从事创业投资业务。政府参与模式逐步完善到目前为止，创业投资引导基金逐步被各个高新区视为一种政府扶持科技型中小企业的有效之道。中关村作为我国接触创投，且创投活动最活跃的区域，已早早尝到创投引导基金的“甜头”。据悉，截至2006年年底，中关村管委会共出资1.65亿元人民币，引进外部资金3.85亿元人民币，组建总规模为5.5亿元的四家创业投资企业，政府引导资金放大3倍。而创投引导基金的模式也被各地高新区所效法。如，今年上半年，西安高新技术产业开发区宣布成立的5亿元创投引导基金已经入股了三只子基金，分别是与中科招商、德丰杰龙脉和顶华合作设立。业内专家介绍，创业投资作为市场失灵的领域，政府资金的介入是必要的，但又必须适当。过去，不少地方政府通过财政出资，设立了一些国有独资或控股创业投资公司，这在支持中小企业创新创业方面也起到了一些作用。但难以建立有效的收益激励与风险约束机制，难以发挥财政资金的杠杆放大作用。借鉴国际惯例，以引导基金方式，引导民间资金设立各类市场化运作的创业投资子基金，引导基金自身不直接从事创业投资，则一方面能够督促市场化运作的子基金建立有效的收益激励与风险约束机制，另一方面能够有效发挥财政资金的杠杆放大作用。《创业投资企业管理暂行办法》于2005年出台后，一些地方依据《办法》积极探索设立创业投资引导基金，但更多地方政府的认识还不够到位，仍热衷于设立国有独资或国有控股创业投资公司。因此，出台指导意见是为了鼓励创业投资引导基金的设立，为了更好地促进创业投资发展。从范畴到运行进行规范这份指导意见从创投引导基金的基本范畴到运行方式、甚至业绩评价标准均做了规范。业内专家认为，这样也就“帮助”这些创投引导资金找准定位，也保证了财政资金能够真正进入市场失灵的领域。北京大学创业投资研究中心原副主任、《指导意见》的主要起草人刘健钧指出，指导意见的出台是为了通过促进创业投资引导基金的规范设立与运作，更好地发挥财政资金在克服市场失灵、促进创业投资发展的作用。他提出，前些年一些地方政府在探索创业投资引导基金的运作中，虽然积累了不少宝贵经验，但也存在一些不规范的问题。例如，有些地方政府的引导基金有偏离引导基金作为政策性基金的倾向，追求商业利益，甚至与民争利。有些地方政府的引导基金在扶持对象的定位上也出现了偏差，不是主要扶持中早期创业投资，而是用于支持搞“短、大、快”的大型PE基金（私人股权基金），甚至房地产投资基金，背离了财政资金只能用于市场失灵领域的准确定位。因此，需要出台《指导意见》加以规范。中国有限合伙人协会秘书长徐刚则认为，近几年，国内部分引导基金所管理的资金额度逐渐加大，投向逐渐偏离了原来的范围，其主要是因为没有进行市场化运作，缺乏正规的基金化管理，政府在这个时机出台措施进行干预是必要的。评价标准将参照“公共财政”指导意见提出，“引导基金纳入公共财政考核评价体系”，这一提法解决了引导基金的“绩效压力”，更重要的是解决了对引导基金的定位问题。据介绍，目前，政府性质的资金主要通过两种形式进入我国的创投市场，一类是对过去由地方政府通过财政出资设立的国有创业投资企业，另一类是创业投资引导基金。但此前，这两类机构都被视为国有独资或国有控股的创业投资企业，并均被纳入经营性国有资产进行管理。但实际上，这两类创投机构虽然在资金来源上是相同的，但其运作方式和需要达到的政策目的各异，因此，有必要将其分而治之。刘健钧介绍，在具体实践中，虽然政策性创业投资引导基金和国有创业投资企业，一直都要求有关部门将其资产不作为经营性国有资产进行考核，而是纳入“公共财政考核评价体系进行考核”。但对过去由地方政府通过财政出资设立的国有创业投资企业，由于其都是按商业化原则运作的企业组织，将他们的资产纳入“公共财政考核评价体系进行考核”有较大的难度。而对不以盈利为目的的政策创业投资引导基金，将其纳入“公共财政考核评价体系进行考核”不仅是必要的，也是可行的。因此，出台的《指导意见》能较好地解决这个问题。刘健钧认为，今后对引导基金的考核主要的是考核其引导了多少民间资金进入创业投资领域，在促进中小企业发展中起到了多大的社会效益。当然，即使是纳入公共财政体系，也应有非常严格的监督管理和评估考核体系。对这些问题，《指导意见》要求未来各地方政府在设立每一个创投引导基金时，都应根据本地实际情况，制定具体的引导基金管理办法。
财经	华安基金连续三个季度净申购刚刚披露完毕的基金三季报显示，华安基金旗下基金今年第三季度实现了约40亿份的净申购。至此，今年以来华安基金保持了连续三个季度的总体净申购状态。业内人士分析指出，今年来，市场波动加剧，投资者对基金的选择从狂热逐步回归理性。面对严峻的市场环境，华安基金能保持连续净申购实属不易。完整的产品线、合理的营销策略、品牌号召力是华安取得佳绩的重要原因。持续的净申购促使华安基金的市场排名稳步提高。截至9月30日，华安基金旗下的公募基金管理规模约670亿，在所有基金公司中排名第七。另据华安基金的消息，在日前刚刚结束的新基金发行中，华安核心优选共募集了8.13亿元，募集金额在同期发行的同类型基金中处于前列。(徐国杰)
财经	华宝兴业债基净赎回21亿份基金第三季度报告统计显示，在第三季度内以货币市场型基金成为“基民”的新宠，在申购份额排名的前50名中只有7只股票型基金上榜。在7～9月份期间，申购份额排名第一是博时现金收益基金，共获得326.65亿份的申购。与此同时，该基金也发生了253亿份的赎回，该基金也成为第三季度中赎回份额最多的基金公司。申购榜排名第二的是嘉实超短债基金，该基金获得243亿份认购，同时也有着高达223亿份的赎回。这出人意料，排在净申购份额数第一位的并非货币型基金，而是股票型基金的嘉实沪深300。该基金在第三季度内获得125亿份申购，而赎回份额只有48.53亿份，有着76.5亿份的净申购额。排在第二位的是博时现金收益，它的净申购份额达到73.66亿份，华夏现金增利以63.05亿份居于净申购榜第三位。第三季度中，遭基民抛弃净赎回份额最大的是华宝兴业宝康债券基金，净赎回份额达到21.32亿份。此外，还有建信稳定增利基金、嘉实债券基金、嘉实稳健、南方全球精选、招商安本增利债券、易方达价值成长、华夏全球精选等7只基金的净赎回份额超过10亿份。
财经	国富强债基金10月24日成立 首募10.75亿份全景网10月27日讯 国海富兰克林基金管理公司公告称，富兰克林国海强化收益债券基金于10月24日正式成立，首募逾10亿元。该基金自9月22日起向全社会公开募集，截至10月22日募集工作顺利结束。此次募集的有效净认购金额为10.75亿元，有效认购户数为2766户，合计基金份额10.75亿份，公司自有资金及基金从业人员未认购该基金。（全景网/陈丹蓉）
财经	基金4天净流出沪市22.47亿元两市上周继续步入下行通道，上证指数也重新步入1800点区域。在基金继续实施小幅卖出的同时，保险资金开始呈现净买入状态。沪指上周累计下跌4.71%，指数盘中最低探至1825.53点。上证指数上周仅周一上涨2.25%，随后4个交易日全部下跌，上周五最终收于1839.62点。受地产新政影响，地产股总体表现良好。不过权重股万科A(000002.SZ)的走势则对深成指产生较大影响。上周五万科A大跌5.22%收于6.53元，拖累上证指数9.89点，深成指也因此下跌2.63%。全周，深成指累计下跌0.81%。大智慧Topview数据显示，机构上周前4个交易日继续从沪市净流出资金22.47亿元，其中基金成为抛售主力，4个交易日累计净卖出12.08亿元，而保险资金则净买入了1.47亿元。银行板块上周在前2个交易日受机构大举买入之后，上周三和上周四遭遇机构沽出，其中周四机构合计从该板块净流出了25.119亿元，而当日机构资金合计从市场仅净流出22.26亿元。受地产新政影响，地产板块上周受到了机构关注，仅上周三遭遇净卖出，机构上周前4个交易日合计净买入了3.173亿元地产股。申银万国认为，目前的市场缺乏做多动力，虽然绝对估值与相对估值都很低，但买盘缺乏仍然无法支撑指数，对上市公司未来盈利的担心是买盘不愿介入的主要原因。预计下一步宏观政策将会继续放松。明年，宏观经济增长点主要看投资，消费与出口均难以乐观。目前所有个股下跌趋势仍在延续当中，短期投机困难较大，因而目前“等待”就是最好的策略。 王斌
财经	基金三季度再亏2749亿较上季度降低三成 有观点认为基金最严寒日子可能过去唐志顺 作尽管基金三季度亏了2749.18亿元，但相较于二季度的4135.42亿元，收窄了33个百分点。基金最严寒的日子可能过去。截至上周，59家基金公司旗下396只基金的2008年三季报全部披露完毕。基金对后市看法较之中报时趋于乐观，尽管认为国内市场或多或少会受到外围市场的影响，但中国经济在产业结构的调整中，也提供了相当多的机会。从三季报中还可看到，基金最严寒的日子可能过去。亏损：较之二季度降低三成今年基金三季度市场延续了二季度的跌势，其中上证综指下跌，国内基金在此轮市场调整中也受到了不同程度的影响。统计数据显示，396只公募基金中有304只基金出现亏损，亏损面达到76%。与今年二季度情况不同的是，此次盈利的基金除货币、债券型基金外增加了保本型基金。股票型、混合型、QDII基金则全线亏损。来自天相投资的统计数据显示，今年第三季度基金全部亏损额为2749.18亿元(含QDII基金)，相较于二季度4135.42亿元的亏损，三季度基金亏损额比上季下降三成。据银河证券基金研究中心统计数据显示，偏股型基金依然是市场下跌的最大受害者。据统计，股票型基金和混合型基金分别亏损1849.1亿元和772.77亿元，合计达到2621.87亿元，占全部基金亏损总额的95%。QDII基金受累于全球金融风暴，出现了高达164.57亿元的亏损，而在二季度的时候，QDII基金的亏损额只有35.38亿元。统计显示，货币型、债券型、保本型基金的三季度收益分别为11.45亿元、24.94亿元和0.87亿元，相对于二季度业绩都有着不同程度的提高。而受益于债券市场的逐渐走牛，债基的收益率的提升最为明显，相比二季报的0.39亿元的收益，提升了98%。从基金公司方面看，当季累计平均亏损额达到46.59亿元。其中，股票型基金的存量规模和投资业绩决定了亏损总额，华夏旗下基金亏损总额最大，达到231.03亿元，另有博时、易方达、嘉实、南方、大成、广发、上投摩根7家基金公司的亏损额也超过了100亿元。这一数据相较于二季报时的15家基金公司也有明显的好转。申赎：超过七成基金净赎回自去年下半年沪指触及6124点之后，股市开始不断下跌，面对“跌跌不休”的股市，“基金是否应赎回”的质疑声一直没有停过。基金三季报印证了上述的说法，三季报显示，361只开放式基金中只有96只基金呈现净申购，占比仅为26.59%。这意味着，超过七成基金出现净赎回的现象。值得投资者注意的是，今年三季度基金整体净申购115.57亿份，全部基金总份额上升至22189.87亿份，扭转了二季度净赎回540.94亿份的颓势。其中，指数型、货币型基金均有较大幅度净申购，但股票型、混合型及债券型基金却遭遇净赎回。在净申购份额最多的五只基金中，有两只指数型和三只货币型基金，分别是嘉实300、博时现金、华夏现金、华安富利、易基50基金。招商基金的一位人士告诉记者，如果政府没有更多救市措施推出的话，股票型基金的赎回量可能会增多，将拖累基金行业的整体业绩。后市：看好产业整合机会就后市观点，三季报与中报相比，唱多的声音渐渐增加。华夏系基金着重谈的是机会，业绩位列第一的华夏大盘精选说，“本基金将在控制风险的基础上着眼于为明年的投资布局，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。”记者发现，不少明星基金都谈到了善于把握个股的基金。诸如今年业绩排名第二的华宝多策略精选提到，“在大小非的集中解禁后，中国股市也将真正具有了资源配置功能，相信未来购并、重组将成为市场的永恒主题。产业购并重组将会在不久真正走上历史的舞台。”华夏大盘精选基金经理王亚伟更是直接挑明：“投资策略上，本基金将在控制风险的基础上着眼于为明年的投资布局，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。” 综合
财经	基金三季报披露 机构投资底牌揭秘⊙本报记者 周宏 59家基金公司旗下396只基金的三季报上周全部披露。最新的统计数据显示，全部可比基金的平均仓位为67.71%，已经低于上一轮熊市股指最低时的基金仓位。但是，那些手握大笔可投资现金的一线基金管理公司到底在如何操作自己的投资和股票呢？本期基金周刊为投资者解密目前业内实力最强的机构的投资底牌。华夏基金：仓位小幅降低 投资偏重稳定作为今年以来业绩整体表现最为出色的大型基金管理公司，华夏基金的投资状况是我们不得不关注的。来自天相统计数据显示，华夏基金旗下的偏股基金在三季度内仓位仅仅是小幅下降。但是如果考虑到它原本仓位就属于业内偏低，那么华夏基金对于四季度市场的谨慎态度还是呼之欲出的。具体公司方面，华夏基金整个股票团队交叉持有最大的3个股票依次是招商银行、苏宁电器和泸州老窖，与二季报无异。不过，此后位序的重仓股发生了较大的增减仓。总体来说，华夏基金本季度增持力度最大的股票是中国神华、另外工商银行、中国平安、大秦铁路，中国联通、张江高科等个股也有不同程度的增持。总体上看，跌幅过大的大盘金融股和抗周期能力较强的行业是华夏持有意愿的主要释放点。相比之下，华夏基金对中兴通讯、万科、武钢等股票的减持力度也相当大。其原因似乎和近期愈演愈烈的全球金融风暴，导致的经济增长放缓有很大关系。嘉实基金：明显减仓 抛售煤炭与此同时，另一个居于京城的大型基金公司——嘉实基金的投资则显示出比华夏更加谨慎的态度。相关统计显示，嘉实基金旗下的偏股基金整体仓位在三季度下调了6.45%，而其中的重要抛售段落，很可能是9月中旬救市政策之后。而观察嘉实基金的抛售对象可以发现，煤炭股成为重要的减持行业。实际上，在业内嘉实一直对煤炭股比较青睐，嘉实的多只基金或组合在一些煤炭业的上市公司股东名单上也排在前列。因此，其此次抛售煤炭的情况值得市场关注。统计数据显示，嘉实对其最钟爱的两只煤炭股潞安环能、西山煤电当季度各减仓了2个百分点的流通盘，约为其上一季度持有总量的一半以上。另外，嘉实基金还将其第一大重仓股盐湖钾肥的仓位予以削减。相反提升了一批诸如茅台、格力、云南白药这样的消费品公司的持仓。投资主题由上游明显开始向下游倾斜。易方达基金：抗周期波动行业最好作为业内的又一大鳄，驻扎在广州的易方达也是业内的关注重点，不过与以往相比，易方达这轮股票组合调整地幅度似乎并不大。从旗下股票基金的整体仓位看，易方达的调整力度也不大，至少和上个季度相比力度小了很多。微幅降仓的做法很有点“抱朴”的意思了。不过，具体看，易方达的组合线索仍然明显。在其期末持仓最大的12个股里，整体加仓的有6个，分别是，特变电工、苏宁电器、浦发银行、金融街、建设银行、大秦铁路。总体上可以分为4个类别：第一、受益于国家大型基础建设投资的比如特变和大秦。第二、老牌消费类企业，明年业绩增长较确定的，如苏宁。第三、长期持有的周期类股票，如浦发、金融街。第四、受益于国家救市政策的大型银行股如建设银行。从上述角度看，易方达基金对于抗周期波动的行业整体是更青睐的。而更多地集中在先前重仓持有的武钢、中国神华等股票身上。至此相当明显的是，在煤炭和钢铁股上大型基金公司已经出现了分歧。
财经	基金公司抄底华尔街人才证券时报记者 付建利国内基金公司面向华尔街的岗位集中在QDII、投研、风控、衍生品、市场营销等领域，主动“抄底”华尔街人才的主要是一些大基金公司，如华夏、南方、嘉实等。也许在华尔街金融风暴中失业的部分金融人才不日就会闪现在中国的基金业舞台上。“我们老想着抄国外股市的底去赚外国人的钱，实际上最高级别的抄底是去抄华尔街人才的底！”深圳一家基金公司的总经理向记者表示。这位总经理正打算去华尔街延揽QDII人才。而据记者了解，由上海市金融工委、北京、深圳相关人事部门牵头，已经或者即将组织辖区内基金公司等金融机构去挖华尔街的人才“墙角”。尽管全球协力救市的大幕已经拉开，但华尔街金融风暴仍然没有显示出好转的迹象。也许，中国基金业抄底华尔街人才的大戏，才刚刚开始。到华尔街抢人去！华尔街金融危机不仅造成雷曼、贝尔斯登等国际大投行的倒闭，更使一大批昔日出入高档写字楼、衣着光鲜的华尔街金融人才如今处于失业状态。据报道，次贷危机爆发以来，已有20%的华尔街员工失去工作，大量的投行裁员，华尔街金融人才如今正承受着担心失业引发的心灵动荡之苦。中国的基金业正是在这个时候碰到了延揽国际一流人才的绝佳时机，深圳一位基金公司的副总经理甚至用“天赐良机”来形容。以QDII基金为例，此前招聘一名具有海外投资经验的基金经理，薪水往往是国内基金经理的好几倍，这主要是由于“资源稀缺”和国际定价造成的，如今，国内基金公司甚至开出和国内基金经理同等的待遇就能招到海外精英人才了。记者获悉，北京市相关部门已组织辖区内金融机构去华尔街招聘人才，包括华夏、嘉实等重量级基金公司也参与其中。而上海市金融工委也组织了包括上海地区的基金公司在内的金融机构，正打算近期去华尔街招兵买马，涉及到风控、金融工程、衍生产品、养老金受托业务等一百多个岗位。深圳市也将组织辖区内包括基金公司在内的金融机构，于近期去华尔街网络人才。去华尔街“采购”人才的不仅包括各地相关部门组织的中国军团，一些基金公司已“冲锋在前”。此前，市场就有传言，嘉实基金总经理赵学军亲自去华尔街物色人选； 南方基金更是在人才国际化战略上迈开了脚步：南方基金公司副总经理傅伟民来自美国富达基金，风控策略部总监刘治平在美国贝尔斯登和巴克莱银行工作了十年左右，南方全球精选基金经理谢伟鸿、李浩东和温亮均是浸淫海外市场多年的专业人士，南方基金国际业务部的徐明宇此前也在雷曼工作过。而南方基金公司还打算招聘更多的国际金融人才，打造全球化的资产管理公司形象。“与其在这个时候去买华尔街金融机构的壳，还不如去收购它的人才资产！”上海一家基金公司的副总经理告诉记者,也许明年会有更多的华尔街金融人才回流到国内.据了解，国内基金公司面向华尔街的岗位主要集中在QDII、投研、风控、衍生品、市场营销等岗位，“抄底”华尔街人才的主要是一些大基金公司，如华夏、南方、嘉实等。尤其是一些有QDII业务资格的基金公司，对华尔街金融人才的需求更为迫切。
财经	基金小幅减仓大幅购债 浦银安盛心急建仓成笑柄理财周报记者 李晔斌/文全部59家基金公司已于10月24日公布完旗下300余只基金3季度季报，因为三季度市场行情仍然继续演绎单边下跌走势，沪深300指数在三季度跌幅达到19.63%，其间最大跌幅甚至达到过35%，而基金经理们在中报中承诺的结构性投资机会依旧未有显现，于是仓位高低直接决定了各基金在当季的净值表现。根据天相统计数据，所有59家基金公司旗下公布三季报的基金平均股票仓位为67.24%。与6月30日数据相比，基金平均股票仓位较之前一季度下降了2.65个百分点。与之相应的是，随着债市三季度以来迭创新高，以往被基金经理忽视的债券配置比例则大幅提升了6个多百分点，基金平均债券仓位达到19.41%，如果按基金2万亿的市值规模计算，6%的资金规量就达到了1200亿元，可见推高债市行情的主力军主要来自于基金，其中博时精选三季度债券增仓15个百分点，中信红利增持债券21个百分点，可以看出在市场震荡回落中，低风险产品对基金经理的吸引力增大。开基无减仓余地 封基望继续减仓截至今年3季度末，开放式股票型基金的平均仓位71.03%，比二季度小幅下降1.52个百分点，而仓位降幅最大的开放式混合型基金的平均仓位62.03%，下降4.82个百分点；31只封闭式基金的平均仓位63.6%，较二季度下降2.27个百分点，普遍观点认为三季度偏股基金的仓位下降是由于股票下跌后股票仓位自然下降，并不是由于基金主动减仓造成。对此，一位创新型券商研究员表示认同，他向记者表示：“基金仓位已属历史最低水平，即便后市继续下跌亦没有进一步大幅度集体减仓的余地。”但同时该研究员表示封闭式基金情况则相对特殊，“由于老封闭式基金普遍没有最低股票仓位限制，因此如果市场持续低迷，封闭式基金的股票仓位还会有一定程度的下降。”在减仓方向上，基金公司对周期性行业减仓明显，而对非周期性行业略有增仓。基金减持最多的三个行业是采掘业、金属非金属业和石化业，都是周期性较强的行业，而抗周期性的交通运输、医药和食品饮料行业被基金小幅增持，体现出基金在经济下行阶段主动回避周期性行业的投资策略。世纪分红大幅减仓错过9·19行情在近350只基金中，三季度共有171只基金进行了低位减仓。报告期内，剔除即将面临封转开的基金科汇，仓位下降幅度最大的为世纪分红，股票仓位下降41.6%，由此该基金亦错过了“9·19”大反弹行情，另外大成蓝筹稳健、益民红利成长、中海优质成长、天弘精选等基金在三季度同样大幅降低仓位，统计显示共有10只基金的减仓幅度在20%-30%之间。 而在今年行情中一直保持高仓位运作导致净值表现差强人意的“敢死队”基金三季度仅小幅降低仓位，基金经理依然我行我素，毫不畏惧。如中邮核心基金，其上半年末股票仓位为90.64%，三季度末股票仓位降低到89.76%，减仓不到一个百分点。上投中国优势股票仓位同期从91.08%降低到88.16%，也仅降了不到3个百分点。
财经	基金经理不敢说自己是基金经理 基金资产规模自从2007年9月超过3万亿之后,一年多以来首次跌破2万亿元大关!截至10月24日,59家基金公司旗下的396只基金2008年三季报公布完毕。天相统计显示，基金资产总规模三季度从2.05万亿元减少到1.82万亿元，减少了2260亿元，这主要是因为基金三季度投资亏损了2749.18亿元。统计显示，股票型基金的亏损是基金三季度资产损失的最大来源，亏损额达到了1849.1亿元，占基金总亏损额的67.3%；其次是混合型基金的亏损，该类基金亏损了772.77亿元，QDII的亏损额也达到了164.57亿元，只有债券、货币和保本基金分别产生24.94亿元、11.45亿元和0.87亿元的盈利。去年此时，上证综指还在6000点的顶峰高高飘扬，这场资本盛宴中最风光的主角莫过于掌握市场30%话语权的基金。彼时，新基金动辄上百亿，个个启动末日比例配售；基金公司规模极度膨胀，管理费收入数十倍增长；基金经理曝光率直追娱乐明星，巡回演讲场场爆满。然而，疯狂的背后暗流涌动。一年后的今天，昔日的主角几乎变成过街喊打的角色，曾经的“明星们”出门已经不敢说自己是基金经理，基金公司的销售渠道也是门前冷落车马稀。去年乱买都可以翻倍的基金业绩如今也让人谈之色变。根据Wind统计，即使包括新基金在内，全部302只偏股型基金今年前三季度平均跌幅仍达到40%。跌幅靠前的基金紧随大盘的步伐，净值损失超过50%。据Wind统计数据显示，今年前三季度，302只偏股型基金中(剔除指数基金)，净值跌幅前10名分别是：摩根士丹利华鑫基础、光大保德信量化核心、中邮创业核心优选、新世纪优选分红、长盛动态精选、广发小盘成长、中邮核心成长、泰达荷银市值优选等，跌幅均在50%以上(剔除跌幅70.27%的创新型封基瑞福进取)。在金融风暴的洗涤中，老品牌的基金公司显示出较强的抗风险能力，而成立时间较短、规模较小的基金公司面临被暂时抛弃的风险。从Wind数据可以看到，上半年赎回比例较大的几家公司规模缩水达10%，甚至20%，远远超出整个行业的平均水平。
财经	巨亏让基民陷入了万劫不复的境地 第三季度基金减持较多的股票票代码  股票简称 持有基金家数 持仓变动额(万股) 占流通股比例(%)601939  建设银行   14     -42096.49     9.54000002 万科A    32     -38197.99     11.59000488 晨鸣纸业   2     -15172.68     3.87000983 西山煤电   3      -9111.12     24.04600019 宝钢股份   21     -7695.05      4.79600026 中海发展   2      -5699.95      4.86600426 华鲁恒升   2     -4971.62      8.23000968 煤气化    1     -4392.58      4.51600282 南钢股份   1     -3903.08      0.33601666 平煤股份   2     -3765.48      10.32第三季度基金增持较多的股票股票代码 股票简称 持有基金家数 持仓变动额(万股)占流通股比例(%)601857 中国石油   13      10668.39    1.79600050 中国联通   29      11230.59    13.13000402 金融街    16      11454.80    24.37601328 交通银行   17      14909.60    2.35600036 招商银行   128     18085.67    33.13601398 工商银行   38      20002.60    15.72601390 中国中铁   16      20147.09    10.27601186 中国铁建   28      22979.17    26.1601006 大秦铁路   57      24650.19    31.05
财经	广发基金没落三宗罪看反做反、踏错板块与扎堆停牌股理财周报记者 代星/文一份引人深思的成绩单。广发稳健增长：今年以来净值增长率-54.05%，37只平衡型基金里排第29名；广发聚富：-50.80%，37只平衡型基金里排第25名；广发优选：-54.58%，173只偏股型基金里排第102名；广发大盘：-55.77%，173只偏股型基金里排第120名；广发聚丰：-57.17%，173只偏股型基金里排第128名； 广发小盘：-60.52%，173只偏股型基金里排第155名。(银河证券统计，截至10月23日)竟无一只基金进入同类排名前1/3。这是2005-2007年业绩冠军基金公司广发基金的表现？即将披露完全的基金三季报料将揭示个中内情。业绩山体滑坡2008年以来，广发旗下基金业绩如山体滑坡。上述6只基金过去是基民的宠儿，因其良好业绩吸引了不少申购量，为广发基金在2006-2007年的大扩容立下了汗马功劳。上述业绩对比一下广发从前风光：2007年，在35只平衡型基金里，广发稳健增长收益率为126.84%，排第5名；广发聚富收益率为114.29%，排第10名。在133只偏股型基金里，2007年广发聚丰收益率为156.33%，排第10名；广发小盘收益率为147.02%，排第21名；广发优选收益率为140.97%，排第32名；2007年6月成立的广发大盘2007年收益率为18.74%。前三季度，偏股基金平均净值损失已达40%，近半持有人深套其中(据wind统计，剔除指数型基金)。不过，不幸的账本也有境况的差距。偏股基金中跌幅最大的达到57.42%(剔除创新型封基瑞福进去)，损失最小的只有18.6%。很多基金公司把下跌主因归罪于市场。其实，主动偏股基金中那些人为因素引发的下跌，最是投资人应该总结的经验教训。一宗罪：年初高仓位看反做反广发的高仓位战略，是直接导致旗下基金净值大幅亏损的一个重要原因。一季报显示，广发基金年初策略比较激进，跟市场方向正好，业内同行纷纷认为广发基金今年“看反做反”了。年初积极高仓位直接导致了严重后果：广发大盘一季度股票仓位80.24%，一季度净值亏损20.82%；广发优选一季度股票仓位84.27%，同期亏损21.39%；广发聚丰一季度股票仓位85.98%，同期亏损22.60%；广发小盘一季度股票仓位89.58%，同期亏损22.93%。广发旗下的两只平衡型基金到一季度末股票仓位略低，可能当季进行了一定减仓，但由于资产配置失当，投资也不甚理想。广发稳健增长一季度股票仓位59.53%，同期亏损20.33%；广发聚富一季度股票仓位73.46%，同期亏损17.06%。
财经	收益能力成基金申赎反向指标第3季度，最赚钱的债券基金遭净赎回116.69亿份，而亏损严重的指数基金却被净申购214.01亿份。多数业内人士表示，这可能更多地代表了机构的行为证券时报记者 陈 墨本报讯 在债市上涨如火如荼的三季度，最赚钱的债券基金却出现大规模的净赎回，而随股市一起下跌的指数型基金却遭遇了净申购。基金的收益能力成了基民申赎的“反向指标”。据天相数据，三季度债券型基金整体净赎回超116.69亿份，而同期债券型基金的收益为2.46%，在所有基金中表现最好。具体来看，这40只债券型基金( A、B类一同计算)中有32只处于净赎回，占比高达80%。其中，宝康债券在债券型基金中赎回额最多，达到21.31亿份，份额减少比例高达29.97%。紧随其后的是建信增利和嘉实债券，份额分别减少了17.57亿份、14.09亿份。只有8只债券型基金出现净申购，嘉实超短债、交银增利AB、方达债券A、申购量比较大，分别为20.30亿份、13.25亿份、8.33亿份。很明显，债券型基金的申购量小于赎回量。同样的奇特景象也出现在指数型基金上，三季度指数基金延续了二季度的净申购状态，该季度净申购额为214.01亿份。而根据天相数据统计，这类基金在三季度亏损了17.97%。数据统计显示，18只指数型基金中有14只处于净申购，占比高达77.8%。三季度，嘉实300在指数型基金中申购额最多，达到76.49亿份，份额增加比例高达24.29%。紧随其后的是50ETF和易基50，份额分别增加了44.58亿份、28.30亿份。此外还有4只指数型基金有少量赎回。收益好反倒赎回，收益不好还积极申购，这一情况也出现在二季度，多数业内人士表示，这其中可能更多地代表了机构的行为。一位基金研究员表示，目前处于净赎回状态的债券基金一部分是新基金，在成立时不少机构资金进来“帮忙”，债市走牛了有不错的收益，现在出局也是很正常的。还有一位债券分析人士表示，债市这么火，机构在债券型基金上套点利出逃也是有可能的。此外，指数型基金中ETF产品的净申购状态更多显示出机构的“狂热”，社保、保险等机构有做指数化投资需求，在2005年熊市中，指数型基金也出现过类似大额净申购状态。不过，一家商业银行的理财师表示，债券型基金受到市场关注是在9月份以后，这个数据可能有点“滞后”，指数型基金的产品设计导致了它的暴涨暴跌，去年跑最快的是它，今年跌最猛的也是它，这类产品一直都有投资者购买以“抄底”，在目前点位上申购指数基金的安全边际很大。 相关报道：华宝兴业债基净赎回21亿份
财经	景顺长城：房地产新政利好地产 但冲击银行全景网10月27日讯 景顺长城基金认为，新出台的房地产政策对房地产行业是利好，但对银行的负面影响较大。在最新一期的基金周报中，景顺长城基金表示，新出台的房地产政策从财政和金融两个方面提供支持，旨在推动房地产交易量，从而带动房地产投资，对房地产行业是利好，但对银行的负面影响较大。中国财政部22日宣布，从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。景顺长城基金认为，策略上对银行持谨慎态度，房地产行业密切关注其成交量，而非价格。“之前市场比较悲观，目前来看情况要好一些。”对于内忧外患的中国经济，景顺长城基金如此表示，中国经济的对外依存度不如想象中的严重，对外依存度以更合理的外贸创造的增加值占GDP的比重来衡量为14%-16%，远远小于高达60%的进出口总额与GDP的比值。同时，景顺长城基金认为，外需的衰退也得到一定遏制。美国的救市政策开始发挥作用，美元银行同业拆借利率大幅回落至1.5%以下，商业票据市场利率回落也显示信贷紧缩的状况有所好转。此外，景顺长城基金提到，中国内需发展还有很大的调控空间，即使财政支出在基础设施、铁路、公交、医疗等领域投入5000-6000亿，也不过占GDP的3%左右，属于可以承受的范围。（全景网/雷鸣）
财经	有债券基金保底怕啥“理财不能只看收益率。”坐在院头的大榕树下，郑有梅大妈像模像样地向周围的老伙伴们传授着自己的“理财经”：“以前这股票型基金净值增长的确快，不过现在这股市天天跌得够呛，不还是被债券型基金赶上了吗。呵呵……”郑大妈的基民之路始于2005年末，当时她在银行理财师的建议下，购买了一只封闭式基金，到了2006年底，郑大妈的封基收益已非常丰厚了，于是她开始寻找一种新的投资品种。那时候，股市依然红火，打新股的收益也很高，于是她选择了一只可以打新股的债券基金。不过，进入今年后，股市行情急转直下，打新股也不能旱涝保收了，因此郑女士便把大部分资金转入了收益率一般的纯债基金上，基本能够起到财富保值增值的作用。“我买的这只债券基金是银行系基金公司发的，银行一向在债券市场比较有优势，所以它虽然收益低但是肯定很稳，我就看中它风险小了。”郑大妈说。其实，郑大妈手中还握有股票，但是她并不担心。旁人问的时候，她总是说有债券基金保底，就算股市出现大幅深调，她也不至于输得一干二净。早报记者胡镪文
财经	比大盘还不如 集中投资重挫摩根基础基金经济观察报 记者 赵娟成也萧何，败也萧何。重仓煤炭股的策略令摩根士丹利华鑫基础行业基金(下称“摩根基础行业基金”)上半年一度表现抗跌；但是第三季度，海内外经济形势及股市均发生了很大变化，该基金策略依然，受行业波动影响净值巨挫，也直接导致其在当季同类基金中排名垫底。深陷煤炭困局截至10月22日，摩根基础行业基金单位净值0.4032元，全年净值跌幅达67.74%，仅第三季度净值就缩水37.31%。3个月前，就有分析人士和媒体对该基金集中重仓煤炭股提出质疑，不过，刚刚出炉的三季报显示，该基金行业配置和重仓持股较中报并无较大调整。Wind数据统计，三季报中，采掘业占该基金股票市值比仅从中报的49.14%微调至49.03%；而前十大重仓股构成上，仅增加第一重仓股中海发展、中兴通讯出局，二季度重仓的煤炭及相关产业的金牛能源、煤气化、云维股份、潞安环能、国阳新能、西山煤电依然位列前十大重仓股中，市值占净值总比例并无明显变化。在银河证券基金研究中心的排名中，摩根基础行业基金三季度单季及今年以来净值增长率排名均在股票型基金中垫后。而综合统计，从6124点算起，去年10月16日至今年10月16日，上证指数下跌68.33%，沪深300指数下跌68.72%，摩根基础行业基金净值下跌69.87%，跌幅超过同期大盘和被动投资的指数型基金。但就在7月初的半年业绩统计中，该基金在146只股票型基金中排名尚在第25位。今年上半年，该基金主要大幅减持了交通运输行业，增持了能源、新能源等行业，并同时提升了仓位。4、5月间，采掘业指数一路单边上扬，该基金的表现也一度靓丽，二季度净值增长率-8.32%，跑赢业绩比较基准9.14个百分点。但是，随着油价跳水，煤炭采掘类个股三季度跌幅超过38%，居市场上各行业之首。实际上，二季度受宏观调控及高油价影响，基金普遍增持抗通胀、受益高油价的品种，平均超配采掘业2.99%。但许多基金在三季度纷纷调整投资组合，尤其是对采掘、石油化工等行业的股票迅速减持。而这次，摩根基础行业基金并未能全身而退。不止这一只基金受困于煤炭股，南方基金旗下多只基金的净值也在三季度受煤炭股拖累。目前，国内许多券商下调了煤炭公司的2009年及之后的盈利预测，将煤炭行业评级为中性。中金公司即指出，受宏观经济走弱影响，煤炭将从2008年的供不应求状态转入供过于求，价格进入下降周期。德圣基金研究中心江赛春认为，由于对资源行业的偏重，使得摩根基础行业基金具有板块行情的特征，资源型行业的强周期性使得该基金经常陷入困局，也加大了熊市下基金的业绩风险，除非结构转型，否则该基金很难取得较优成绩。有分析师认为，“这只基金惯于在基础行业中轮换集中配置某一行业，至今依然重仓煤炭，也许是策略失误调仓不及时，也许是对相关个股依然看好，不排除四季度有反弹机会。”
财经	汇添富开通招行卡网上定投汇添富基金决定从今日起，对持有招商银行借记卡的个人投资者开通汇添富网上基金定期定额申购业务。这是汇添富基金继开通农行卡网上定投业务后，再度拓宽网上基金定投通道，凡办理该业务的投资者均可享受网上申购的相关优惠费率。除汇添富货币市场基金B级外，汇添富旗下所有开放式基金均可参与网上定投业务。每期申购金额不低于200元(含申购手续费)。据汇添富有关负责人介绍，现在持有招行借记卡和农行金穗借记卡的投资者都可通过汇添富网上交易系统定期定额申购该公司旗下基金，一只基金通过汇添富网上交易只能设置一个定期定额投资计划，但投资者可以同时申请设置多个基金的定投计划。同时，汇添富网上定投可以让客户轻松更改定投金额与扣款日期，实现“随需而变”。(李良)
财经	沪深基指半日跌幅逾2% 再创本轮调整新低全景网10月27日讯 A股市场再度重挫，打击沪深基金指数今日低开低走，半日收盘大幅下跌，跌幅双双超过2％，再创调整新低，深基指失守2500点关口，两市基金全线飘绿。沪基指开盘于2349.35点，低开43.15点，午盘收盘于2322.03点，跌70.47点或2.95%；深基指开盘于2489.47点，低开28.51点，午盘收盘于2465.35点，跌52.63点或2.09%。两市基金半日成交金额为6.03亿元，成交量为585万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金全线下跌，且跌幅均逾1%。基金久嘉大跌3.64%，领跌封基，其他跌幅较大的有基金金鑫跌2.59%，基金景福跌2.57%，基金同盛跌2.56%，大成优选跌2.48%，基金景宏跌2.39%，基金天元跌2.35%；基金兴和表现抗跌，下跌1.05%，跌幅最小。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金全线下跌。嘉实300重挫4.37%，跌幅第一，其他跌幅靠前的有融通巨潮跌4.07%，博时主题跌3.82%，鹏华动力跌3.61%，景顺鼎益跌3.43%，中欧趋势跌3.31%，融通领先跌3.27%，富国天惠跌3.18%，兴业趋势跌3.14%；南方积配跌幅最小，收盘下跌0.13%。ETF全线下跌，且跌幅均逾3%。上证50ETF跌4.22%，报1.385元；上证180ETF跌3.71%，报3.920元；上证红利ETF跌4.64%，报1.398元；深证100ETF跌4.40%，报1.717元；中小板ETF跌3.30%，报1.115元。（全景网/雷鸣）
财经	牛熊转换间 基金业贫富差距拉大虽然3季度基金整体实现了小幅净申购，但由于市场继续大幅下挫，以偏股型基金为主的中国基金业资产管理规模继上半年大幅缩水之后再次萎缩，资产规模已经降至1.8万亿元。从基金公司来看，9成基金公司所管理的资产规模出现不同程度缩水，资产管理规模排名前十的“第一军团”和排名后十的“殿后军团”座次几乎未变，但基金业资源进一步向行业龙头集中的现象却日益明显。⊙本报记者 吴晓婧强者恒强 弱者更弱 短短一年内，市场风云突变，从大牛市转向大熊市，在弱市中，大牌基金管理公司的投研能力、资金实力以及相对完善的产品线等优势日益突出，使得基金业资源进一步向行业龙头集中，表现出“强者恒强，弱者更弱”的局势。天相统计数据显示，从3季报披露的情况来看，行业龙头华夏基金市场占有率由二季末的9.9%稳步上升至10.2%，前十大基金公司资产管理总规模达到9221.43亿元，占基金业总规模的50.65%，而今年中期仅为49.96%。总体来看，3季度每家基金公司所管理的基金资产平均规模为308.6亿元，较2季度末下降了38.3亿元，降幅达11%。其中，资产管理规模超过400亿元的基金有18家，超过500亿元的只剩下了9家。“千亿基金”公司则继续萎缩，由二季末的5家减少到3家。华夏基金仍然以高达1857.44亿元的资产管理规模居于首位，其次是博时基金和嘉实基金，管理规模分别为1239.28亿元和1055.46亿元，易方达和南方基金跌出“千亿基金”行列，分别为990.67亿和979.25亿元，位居第四和第五。整体来看，仅4家基金公司资产规模出现上升，其中，国投瑞银基金资产规模增幅最大，达43%。其余3家基金公司资产规模出现微幅上升，其中，银河、建信和金元比联基金资产规模增幅分别为12.8%、5.5%和1.9%。值得注意的是，7家基金公司所管理的资产规模萎缩幅度超过20%，而这7家基金公司均属于小型基金公司，其中5家在3季度遭遇较大规模净赎回。随着小型基金公司资产管理规模继续萎缩，其市场占有率也进一步下降，统计数据显示，10家最小的基金公司其资产管理规模共计292.27亿元，仅相当于一家中型基金公司的资产管理规模，只占行业龙头华夏基金资产管理规模的15.7%。基金业中的“马太效应”当取得一种积累优势后，强者总会更强，弱者反而更弱。这就是通常所说的“马太效应”，在牛熊转换间，中国基金业的“马太效应”更加凸显，由于大型基金公司具备一定的“积累优势”，一次市场大牛市向大熊市的转变，将足以构成对中小型基金公司的冲击。首先，对投资者而言，熊市更为看重的就是资产管理公司的投资业绩。由于大型基金公司资金实力较为雄厚，在团队建设以及投研方面的投入将更具备优势，因此一般而言，大型基金公司将比小型基金公司在创造相对好收益方面具有先天优势，这种优势还可能因为熊市的到来而显得更加突出。
财经	申万巴黎推出新债基本报讯(记者 张禹)今日，申万巴黎添益宝债券基金正式发行，投资者可通过工行、建行、农行、申银万国证券等代销渠道认购，这也是申万巴黎基金管理有限公司旗下的首只债券型基金。
财经	申万巴黎添益宝债券基金今起发行今起发行⊙本报记者 施俊 今日起，申万巴黎添益宝债券基金在全国正式发行，基金经理为王成先生。投资者可通过工行、建行、农行、申银万国证券等各大银行及券商渠道认购，这也是申万巴黎基金管理有限公司旗下首只债券型基金。据了解，该基金对债券类资产投资比例为基金资产的80%～100%；新股申购等权益类资产的投资比例为基金资产的0-15%；现金及到期日在一年以内的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。
财经	股票型基金冬练三九小跑进场本报记者 周宏 冬天里，干什么？练跑步吧。上周，一些股票型基金就展示出“冬练三九”的劲头。短短一周，4只股票型基金先后发布基金成立公告，且相隔只有1天，不能不说是上周基金资金面的一个盛景。4只基金具体如下，华安基金公告称，旗下华安核心优选股票型基金于2008年9月16日起向全社会公开募集，基金募集工作已于2008年10月17日结束。公告显示，此次募集有效认购总户数为4423户，共募集8.13亿份。景顺长城基金公司公告，旗下景顺长城公司治理股票型基金于2008年9月1日起向全社会公开募集。截至2008年10月17日，基金募集工作已结束。公告显示，此次有效认购户数为3286户，共募集2.73亿份。国联安旗下首只股票型红利基金德盛红利已于日前募集结束，募集总额超过7.29亿元。此次有效认购户数达到5944户。而挺受关注的华夏策略基金也在上周闪电结束发行。周末公布的数据显示，华夏策略基金的募集资金为15.8376亿，认购户数为10.39万户。至此，上述4家公司的合计募集资金34亿元，募集总户数达到2.89万户。如果算上，此前已成立的鹏华创新股票型基金、华宝兴业大盘精选基金(成立时间：10月11日和10月8日)。合计资金刚好超过50亿元大关。而随便比较一下，上周五沪市的成交金额就达到了300亿元以上。大概是其中募集规模最大基金的20倍。是近三周股基成立总规模的6倍。所以，市场不涨完全在情理之中。不过，回头看，股票基金自身规模的特点，还是很鲜明。也很反映了点行业趋势。比如，最近三周成立的6只偏股型基金。规模大致在2.5亿到16亿之间，户均规模则收窄至户均10万元上下，除了华宝兴业大盘户均稍高点，大概在14万元每户左右。这说明了啥？说明这个市道里发基金，基金公司连掺水的劲头也没有了。大家都把货真价实的发行数据端出来了。原因很简单，今年以来，股票基金销售市场异常清淡。4月份，单只基金的平均募集资金为14.74亿元；5月份单只基金的平均募集资金仅为10.4亿元；6月份，单只基金的平均募集规模已经降到了8.99亿元。时间转至7月份，单只基金的平均募集规模只有5.56亿元了。而至10月，如果不算华夏策略的特别精彩表现，那么数字不会比7月有改善。最近成立的十家偏股型基金
财经	金融风暴前多数QDII基金减仓证券时报记者朱景锋嘉实海外权益类投资从二季末的84.03%降至三季末的73.08%，减仓10.95个百分点，上投亚太权益类投资从二季末的89.99%降至三季末的79.80%，减仓10.19个百分点。工银全球三季末权益类投资比例为85.06%，和二季末的85.03%基本持平，相对较高。三季末南方全球股票配置比例为25.93%，和二季末的25.33%基本相当，其配置基金的比例为61.34%比二季末提高6.26个百分点。日前公布完毕的QDII基金三季报显示，在10月份全球金融风暴来临之前，多数QDII基金降低了权益类投资比例，从而降低了组合风险，为持有人减少了部分损失。QDII基金三季报显示，上投亚太和嘉实海外三季度进行了大幅减仓操作，嘉实海外权益类投资从二季末的84.03%降至三季末的73.08%，减仓10.95个百分点，上投亚太权益类投资从二季末的89.99%降至三季末的79.80%，减仓10.19个百分点。工银全球三季末权益类投资比例为85.06%，和二季末的85.03%基本持平，相对较高。三季末南方全球股票配置比例为25.93%，和二季末的25.33%基本相当，其配置基金的比例为61.34%比二季末提高6.26个百分点，由于该基金第二大重仓基金为货币市场基金，配置比例达到净值的9.21%，这样，南方全球实际权益类资产有效配置比例低于80%，约为78%。今年成立的银华全球、海富通海外和华宝兴业海外首次公布季报，三季末银华全球权益投资和基金投资的比例分别为24.49%和35.72%，华宝海外权益类投资比例为41.86%，三季度表现最好的海富通海外权益类投资比例为40.51%，和华宝海外差不多。从投资国家或地区看， QDII基金在香港市场上的投资最重。香港股票市场市值占华夏全球、南方全球、上投亚太、嘉实海外和工银全球净值的比例分别为44.32%、26.30%、33.17%、68.69%和25.29%。其中，华夏全球三季度增持港股5.11个百分点，上投亚太和嘉实海外均降低了港股的配置。和南方全球一样，今年成立的银华全球权益类投资只配置了港股，投资比例为27.95%，海富通海外只投资了港股市场，投资比例为41.96%。华宝海外配置港股的比例达到59.05%，仅次于嘉实海外。除上投亚太之外，美国市场是QDII基金仅次于香港市场的第二大投资目的地，三季末华夏全球、嘉实海外和工银全球持有美股比例分别达到17.82%、4.86%和24.99%，三只基金三季度分别增持美股2.86、3.29和3.64个百分点，工银全球配置美股比例相对较重。华宝海外配置美股0.46%，季报显示，华夏全球三季度新增了对韩国和挪威股市的投资，出清了新加坡市场股票，投资目的国达到20个 。工银全球投资了16个国家或地区的股市，撤出了在马来西亚股市的投资。上投亚太三季度大幅减持澳大利亚股市配置4.8个百分点，同时撤出了在泰国市场的投资。行业配置上，QDII基金第一大重仓行业多为金融或能源股，重仓股多为中国人寿、中国移动、工商银行等国企股。华夏全球三季度大幅增持能源股，配置比例高达19.03%，比二季末增加5.07个百分点，能源股因此超过金融股成为华夏全球第一大重仓行业，金融股遭小幅减持成为第二大重仓行业，第三大重仓行业为电信服务。嘉实海外三季度行业配置变化不大，前三大重仓行业依然为金融、能源和电信服务。工银全球前三大重仓行业分别为能源(15.42%)、金融(15.53%)和基础材料(8.07%)，相比二季度减持能源和基础材料股较为明显。上投亚太前三大重仓行业分别为商业银行业、保险业和房地产管理及开发业，相比二季末减持了银行股和石油股，增持了保险股。银华全球前三大重仓行业分别为金融(14.24%)、能源(4.94%)和电信服务(3.36%)，前三大重仓股为汇丰控股、中国移动和中国人寿，和银华全球一样，三季末华宝海外前三大重仓行业分别为金融、能源和电信服务，配置比例分别为19.02%、9.49%和9.06%，其前三大重仓股分别为中国移动、中国人寿和中海油。海富通海外前三大重仓行业分别为金融(17.81%)、能源(11.68%)和工业(9.56%)，前三大重仓股分别为中国人寿、工商银行和中国石油。
财经	10月无机构做多 基金抛出9.19增仓头寸每经记者 巩万龙 发自深圳即使10月以来刺激政策接连发布，但机构资金对此并不买账，依然在借助反弹行情大肆做空，将“反弹—买入—高点—抛售”的操作路线演绎得淋漓尽致，致使“9·19”反弹行情昙花一现，1802点的政策底昨日失守。大智慧Topview数据显示，保险机构、券商和QFII和私募机构在10月继续疯狂做空A股，仅保险资金一家就抛售了上百亿资金的筹码。同时，在巨大的做空力量压力面前，9·19反弹中加仓186.23亿元的基金选择了退让，本月已累计“被迫”抛售将近40亿元的筹码。10月机构净卖出112亿元昨日，受压于外围市场继续探底不止，A股的权重股昨日集体倒戈，上证指数和深证成指分别跌破1800点和6000点整数关口，而基金重仓股几乎成为跌停板的集结地。有一组数据比上述的盘面表现更加令人触目惊心。大智慧Topview显示，截至上周四，机构本月以来净卖出资金额高达112.32亿元，其中基金净卖出38.52亿元，券商净卖出34.29亿元、保险机构净卖出18.92亿元、QFII净卖出17.07亿元、私募机构净卖出3.53亿元。也就是说，所有的机构资金在10月以来都在集体做空A股，就连试图抄底的QFII也在本月大肆抛空。如果将统计时间延伸到自“9·19”反弹以来的1个月时间段内，保险资金无疑是这一时间段内的A股空军司令。数据显示，自“9·19”反弹以来的1个月时间，保险机构买入资金额为54.73亿元，卖出资金额高达157.46亿元，净卖出资金额高达102.73亿元，这一数据甚至超过了券商、QFII和私募机构三家机构资金的净卖出资金总和。数据显示，“9·19”反弹以来的1个月时间，券商、QFII和私募机构一共净卖出资金额仅为100.41亿元。保险资金“不遗余力”做空从资金路线图可以看出，自今年二季度开始，基于风险控制和偿债比例要求，保险机构开始逐步撤离A股，大幅降低股票资产比例，而亏损的券商自营盘亦不敢继续“玩火”，将手中的股票大比例抛售；今年三季度，机构资金抱团取暖的联盟土崩瓦解，保险机构和券商更是借助反弹大举抛空，而曾经试图在3000点抄底的QFII此时也开始全面减持A股。大智慧Topview显示，二季度和三季度，保险机构分别净抛售资金额高达122.44亿元和166.44亿元；券商和QFII两家机构在二季度净买入近两百亿元后，三季度两家机构开始反手做空，总计净卖出56.21亿元。今年上半年，约有1820亿元保险资金撤离A股市场，保险资金权益类投资所占比重降至17.6%，低于去年末和今年一季度的27.12%和21.4%，同时，保险机构增仓债券2800亿元。无独有偶，本次“9·19”反弹行情正好与次贷危机恶化同期上演，国外金融机构资产质量恶化或许给国内保险机构一个警告，保险机构更是将反弹出货策略演绎到了疯狂的地步。数据显示，自“9·19”反弹以来的1个月时间，保险机构买入资金额为54.73亿元，卖出资金额高达157.46亿元，净卖出资金额高达102.73亿元。中石油、中石化、工行、中国神华、金地集团、中信证券、招商银行、中国船舶等均是保险机构的抛售对象。基金增仓筹码被迫减持然而，与保险、券商和QFII等机构有所不同的是，2500点下方的基金并不是一味做空。大智慧Topview数据显示，整个三季度，所有交易席位中，仅有基金出现净买入状态，累计净买入229.24亿元；9月18日至国庆长假之前，基金净买入资金额为186.23亿元。但是，国庆长假之后，风云突变，在各大机构资金“反弹—抛售”策略的冲击下，基金惟有 “随波逐流”减持“9·19”反弹行情中的增仓资金。10月以来，基金买入资金额有585.44亿元，卖出资金额623.96亿元，净卖出资金额约为38.52亿元。事实上，基金三季度末仓位基本成型，大部分公司仓位都已保持到历史低位，大比例做空动能减少。据东方证券数据统计显示，总体来看，基金公司的持仓比例现在是偏低的，只有14家基金公司的平均持仓比例在70%以上，而大多数基金公司的持仓比例都在70%以下。
财经	27日股票基金齐遭重创 逾九成基金跌幅超2%全景网10月28日讯 周一开放式基金遭遇重挫，股票型基金全盘尽墨，逾九成基金跌幅超过2%。上证综指昨日收市跌6.32%，失守被称为"政策底"的1800点关口，再创新低。据全景网基金统计数据，10月27日统计的207只股票型基金中，无一净值上升，其中192只跌幅在2%以上，占比92.75%。天治创新先锋、银华领先策略、汇丰晋信2026、信诚盛世蓝筹、招商大盘蓝筹等跌幅较小，均在1%以内。跌幅排名前五位的基金是友邦红利ETF、融通巨潮、华夏上证50、大成沪深300、华安上证180，增长率分别为-7.71%、-7.5%、-7.08%、-7.02%、-6.98%。积极配置型基金中，信达澳银灵活配置逆势独涨0.1%，富国天成红利、广发稳健、华宝宝康配置跌幅居前，增长率分别为-4.97%、-4.83%、-4.75%。保守配置型基金全线下挫，申万盛利配置跌幅最小，跌0.13%，招商安泰平衡垫底，跌1.9%。债市方面，上证国债指数上涨0.17%，上证企债指数则跌0.57%，普通债券型基金中，近两成基金飘红，国泰金龙债券C、国泰金龙债券A领跑，双双涨0.19%，天弘永利债券A、天弘永利债券B居末，跌幅0.9%。（全景网/陈丹蓉）
财经	50ETF创今年来最大单日跌幅⊙本报记者 吴晓婧 受权重板块走弱拖累，沪深基指10月27日放量下跌，双双创今年以来的调整新低。其中，上证基指跌破2300点防线，收盘于2252.88点，下跌5.84%。深证基指逼近2400点，收盘于2419.06点，下跌3.93%。两市成交金额13.10亿元， 较前一交易日放大六成半。上证50ETF创下今年来最大单日跌幅，昨日下跌8.51%，报1.323元，其余4只ETF跌幅均逾6%。其中，深证100ETF下跌8.24%，报1.648元；上证红利ETF下跌8.19%，报1.346元；中小板ETF下跌7.29%，报1.069元；上证180ETF下跌6.48%，报3.807元。 开盘交易的31只封基，全线下跌，且跌幅均逾2%。其中，基金久嘉跌幅最大，下跌5.78%；其他跌幅较大的有基金银丰、瑞福进取和基金通乾，跌幅分别为5.46%、5.37%和5.12%。 LOF 方面，开盘交易的25只基金跌幅均逾2%。其中，跌幅最大的是嘉实300，下跌7.21%；其他跌幅较大的有广发小盘、融通巨潮和鹏华动力，跌幅分别为6.88%、6.78%和6.72%。
财经	仅三成封基具分红能力分析人士认为，如果今年四季度股市继续大幅下跌，封基全年的净收益将可能为负值，大多数封基将无法进行2008年度收益分配。连续两季的负收益，导致牛市累积的封闭式基金可分配收益已大幅萎缩。目前封闭式基金总体折价率较高，大部分剩余期限较长的封闭式基金折价率超过30%，为投资者提供了较高的安全空间。本报讯 (文/表 记者吴倩)每年年底到第二年年初，基于封闭式基金的分红预期，封闭式基金市场往往会迎来一波分红行情。近几周，绝大多数大盘封闭式基金也皆有较好的市场表现，加上较高的折价率，封闭式基金的年度分红行情是否值得期待？基金三季报显示，目前，封闭式基金可分配收益已大幅萎缩，综合考虑单位可分配收益和单位净值情况，目前30只传统封基中仅有9只、占比三成的基金还具备分红能力。分析人士认为，如果今年四季度股市继续大幅下跌，封基全年的净收益将可能为负值，大多数封基将无法进行2008年度收益分配。不过，尽管如此，券商分析人士指出，在当前的弱市中，折价较高的封闭式基金仍然值得关注。连续两个季度实现负收益自2006年牛市行情启动以来，封闭式基金首次连续两个季度实现负收益。基金三季报显示，三季度，股市大幅下挫，30只传统封闭式基金三季度净收益总额为-55.42亿元，而今年第二季度封基净收益为-45.53亿元，因此，尽管一季度封闭式基金仍然实现了117.80亿元的净收益，但今年以来基金净收益只剩下6.85亿元。同时，连续两季的负收益，导致牛市累积的封闭式基金可分配收益已大幅萎缩。据天相投资统计，30只传统的封闭式基金去年底可供分配收益总额为913.10亿元，今年进行的2007年度收益分配总额803.07亿元，尚有110.04亿元净收益未分配。加上今年前三季6.85亿元的净收益，截至三季度末，30只封闭式基金可供分配净收益总额达到116.89亿元，其中，去年底的未分配收益占比达到94.14%。 据统计，截至三季度末，传统封闭式基金的管理规模为668亿份，平均每10份封闭式基金具有1.750元的可分配收益，不过，封闭式基金的可分配收益情况差异明显，其中，有9只封闭式基金可分配收益已为负，已暂时无红可分。而可分配收益为正的达到21只，有11只每10份可分3元以上。即将于今年12月份到期的基金科翔每10份可分红9.134元，单位可分配收益最高。紧随其后的基金汉盛、基金安信和基金汉鼎，每10份可分别分红6.853、6.454和6.261元。基金裕阳、基金景宏和基金天元等单位可分配收益也相对较高。其中，虽然基金天元等12只基金三季度末可分配收益为正，但由于最新单位净值低于一元面值，仍然不能分红，因此，目前30只传统封基中仅有9只、仅三成还具备分红能力。高折价封基仍值得关注银河证券基金研究中心王群航指出，根据第三季度报告里面披露的信息，基金们在第三季度里兑现的浮亏较多，那么，在封闭式基金方面，这是否会对冲掉浮盈，最终导致仅剩下的那几只基金无法分红呢，这依然是个问号。不过，虽然熊市中封闭式基金分红行情再现的机会有限，但部分券商分析人士仍看好目前封闭式基金所具备的中长期投资价值。国金证券基金研究中心张剑辉表示，目前封闭式基金总体折价率较高，大部分剩余期限较长的封闭式基金折价率超过30%，为投资者提供了较高的安全空间。高折价也是上周大盘封基表现较好的一个因素，在当前的弱市中，折价较高的封闭式基金仍然值得关注，汉兴、科瑞、同盛和通乾等基金都是较好的选择。银河证券统计数据显示，由于价格走势较强，上周封闭式基金的隐含收益率指标已开始重返整体下降的走势。截至上周末，大盘基金的平均隐含收益率指标为36.47%，下降了3.09个百分点，下降得较多；小盘基金为2.85%，基本未动。
财经	债券基金是资产组合的安全垫 债券基金应该是家庭资产组合的重要配置,像天治稳健双盈债券基金这样有增强部分的债券基金,目标就是通过长期在债券资产的防护垫上,分享证券市场各种投资机会,帮助投资者在低风险的基础上,获取中等回报。债券基金过去两年年化回报在9%到10%左右。过去10年,A股平均每年回报率是24%。长期来看,纯债组合的回报率约4%-5%,强化部分约5%。如果债券基金能灵活增强收益,它的回报率应该高于纯债组合。
财经	债基一枝独秀恐难延续 股市短期无转机□本报记者 徐国杰 上海报道 从披露完毕的三季报看，债券基金一枝独秀，共实现当期利润约25亿，有债基当季的净值增长幅度高达6%，不少基金在三季报中对债市后续行情颇有期待，但市场风云变幻，如今债市在急速的上涨后又面临迅猛的下跌，一家大型基金公司投资总监向记者表示，“债市已经用三个月走完了我们原来期待的一年行情”；而股市短期仍无明显机会，转机可能会出现在明年。这些都致使市场开始苦苦寻问，三季报后如何寻觅新的投资机会。债市吸引力下降“以现有的债券收益率，难以吸引长期投资者。”某基金经理直截了当地说。与此对应的是，上周企债市场开始出现了明显下跌，企债指数从一周前的约130点迅速下滑到了128点，下跌幅度约1.54%。天治稳健双盈基金经理贺云介绍说，企债市场部分个券调整明显，上周交易量明显放大，交易所市场目前继续上行面临较大压力。据业内人士介绍，此次下跌，一方面缘于债市短期上涨迅速，另一方面，市场对于江铜在期货市场上的操作比较担心，致使其债券品种出现大跌，并带动一部分债券下行。不过江铜已公告解释称，其持有的期货头寸是以生产经营实际需要为基础的，多头头寸都有相应的实物订单为基础，不会对公司的长期或短期债项产生偿付影响。而昨日的企债市场却继续下跌。江铜、新湖、铁岭等在内的券种下跌幅度较大，从下跌榜中可以看出，下跌迅猛的多是那些无担保的债券，或是身处房产行业。有分析师指出，无担保信用债券的非理性成份仍较大，投资者应注意其中的投资风险。而即使有担保的，这其中也有变数，目前来看，许多公司以持有的股权、土地、海权等作为抵押物进行担保，如果投资者对其评估产生不信任感，那其担保价值势必也会大打折扣。天治基金经理建议，交易所市场投资者要注意信用债继续大幅回调的风险，交易性机构在近期宜稳健为主，不宜再追涨。当然从整体上来看，接受采访的诸多基金经理都认为，由于进入降息周期，债券的利率风险不大。现在的问题只是，一方面收益下降过快，另一方面信用风险和流动性风险都没有合理补偿。股市期待明年转机对于股市而言，如果单从历史数据看，A股已经跌无可跌；但在全流通的市场中，投资者还需要考虑产业资本的估值方法。汇丰晋信基金认为，目前可以说市场就处在一个震荡盘整、夯实底部的阶段中，一些优质个股的投资机会也在慢慢的显现。但是在信心涣散的市场上，微小的利空都会被无限的放大。如昨日在外围震荡的引发下，A股市场又出现大跌，两市跌幅均超过6%。交银施罗德基金投资总监李旭利认为，全球市场仍处于前所未有的波动中，企业间的借贷成本仍然极高，市场对经济基本面的改善没有信心。从中国情况来看，房地产市场的低迷使固定资产投资增长显著放缓。要先看到房地产销售的回暖，才能有房地产投资的增长加速；出口减速使得制造业的利润逐渐消失，制造业的投资热情不在。虽然从现在的数据看，国内消费现状还比较好，但在房地产市场与股票市场的财富效应消失后，中国的消费还能维持高速的增长吗？农村的消费增长速度超过城市，未来的消费潜力在农村。但短时间要启动农村消费是不现实的，政策的作用是长期的，对短期的作用并不明显。汇丰晋信基金进一步指出，市场还确有潜在隐忧，首当其冲的就是上市公司三季报的影响。有些行业业绩滑坡之快超出人们的预期。在季报披露的高峰期，投资者谨慎观望的情绪较浓；但另一方面，股指的急速下跌正在不断创造越来越有吸引力的股价水平，截至昨日收盘，沪深300指数的08年及09年动态市盈率分别为12.19和10.42倍，而市净率为2.04倍，创出2005年来的新低。“一旦全球宏观经济出现稳定的态势，我们将会看到全球央行的大规模降息及注资行动所释放出的大量流动性，最终成为投资和消费的巨大拉动力。”还有基金经理认为，从股市上涨需要满足的几个因素看，比如宏观基本面不再继续明显恶化，再如货币政策出现过度放松，使债券收益率失去吸引力，股市的转机可能出现在明年年中。    债市已经用三个月走完了一年行情；而股市短期仍无明显机会，转机可能会出现在明年。CFP图片    三季报后难觅新投资机遇□本报记者 徐国杰 上海报道从披露完毕的三季报看，债券基金一枝独秀，共实现当期利润约25亿，有债基当季的净值增长幅度高达6%，不少基金在三季报中对债市后续行情颇有期待，但市场风云变幻，如今债市在急速的上涨后又面临迅猛的下跌，一家大型基金公司投资总监向记者表示，“债市已经用三个月走完了我们原来期待的一年行情”；而股市短期仍无明显机会，转机可能会出现在明年。这些都致使市场开始苦苦寻问，三季报后如何寻觅新的投资机会。债市吸引力下降“以现有的债券收益率，难以吸引长期投资者。”某基金经理直截了当地说。与此对应的是，上周企债市场开始出现了明显下跌，企债指数从一周前的约130点迅速下滑到了128点，下跌幅度约1.54%。天治稳健双盈基金经理贺云介绍说，企债市场部分个券调整明显，上周交易量明显放大，交易所市场目前继续上行面临较大压力。据业内人士介绍，此次下跌，一方面缘于债市短期上涨迅速，另一方面，市场对于江铜在期货市场上的操作比较担心，致使其债券品种出现大跌，并带动一部分债券下行。不过江铜已公告解释称，其持有的期货头寸是以生产经营实际需要为基础的，多头头寸都有相应的实物订单为基础，不会对公司的长期或短期债项产生偿付影响。而昨日的企债市场却继续下跌。江铜、新湖、铁岭等在内的券种下跌幅度较大，从下跌榜中可以看出，下跌迅猛的多是那些无担保的债券，或是身处房产行业。有分析师指出，无担保信用债券的非理性成份仍较大，投资者应注意其中的投资风险。而即使有担保的，这其中也有变数，目前来看，许多公司以持有的股权、土地、海权等作为抵押物进行担保，如果投资者对其评估产生不信任感，那其担保价值势必也会大打折扣。天治基金经理建议，交易所市场投资者要注意信用债继续大幅回调的风险，交易性机构在近期宜稳健为主，不宜再追涨。当然从整体上来看，接受采访的诸多基金经理都认为，由于进入降息周期，债券的利率风险不大。现在的问题只是，一方面收益下降过快，另一方面信用风险和流动性风险都没有合理补偿。股市期待明年转机对于股市而言，如果单从历史数据看，A股已经跌无可跌；但在全流通的市场中，投资者还需要考虑产业资本的估值方法。汇丰晋信基金认为，目前可以说市场就处在一个震荡盘整、夯实底部的阶段中，一些优质个股的投资机会也在慢慢的显现。但是在信心涣散的市场上，微小的利空都会被无限的放大。如昨日在外围震荡的引发下，A股市场又出现大跌，两市跌幅均超过6%。交银施罗德基金投资总监李旭利认为，全球市场仍处于前所未有的波动中，企业间的借贷成本仍然极高，市场对经济基本面的改善没有信心。从中国情况来看，房地产市场的低迷使固定资产投资增长显著放缓。要先看到房地产销售的回暖，才能有房地产投资的增长加速；出口减速使得制造业的利润逐渐消失，制造业的投资热情不在。虽然从现在的数据看，国内消费现状还比较好，但在房地产市场与股票市场的财富效应消失后，中国的消费还能维持高速的增长吗？农村的消费增长速度超过城市，未来的消费潜力在农村。但短时间要启动农村消费是不现实的，政策的作用是长期的，对短期的作用并不明显。汇丰晋信基金进一步指出，市场还确有潜在隐忧，首当其冲的就是上市公司三季报的影响。有些行业业绩滑坡之快超出人们的预期。在季报披露的高峰期，投资者谨慎观望的情绪较浓；但另一方面，股指的急速下跌正在不断创造越来越有吸引力的股价水平，截至昨日收盘，沪深300指数的08年及09年动态市盈率分别为12.19和10.42倍，而市净率为2.04倍，创出2005年来的新低。“一旦全球宏观经济出现稳定的态势，我们将会看到全球央行的大规模降息及注资行动所释放出的大量流动性，最终成为投资和消费的巨大拉动力。”还有基金经理认为，从股市上涨需要满足的几个因素看，比如宏观基本面不再继续明显恶化，再如货币政策出现过度放松，使债券收益率失去吸引力，股市的转机可能出现在明年年中。
财经	博时基金：市场可能过于悲观了⊙本报记者 唐雪来 欧美的金融危机和国内经济增长放慢风险对投资者的信心影响甚巨，市场弥漫着恐慌的气氛。博时基金认为，市场可能是过于悲观了。我国政府、企业、个人拥有健康的资产负债表，杠杆比率很低，抗风险能力突出。我国的经济和社会发展仍处于较初级阶段，生活水平的提高和生产率的提升还有巨大的空间。对于未来一段时间股市的表现，博时基金认为，市场经历了连续三个季度的下跌，正在寻找这一轮下跌的底部。像前三个季度那样，所有股票都一起下跌的时代即将过去，而像2007年那样所有股票都一起飞涨的时代还远没有来临。从价值的角度看，目前市场继续大幅下跌的空间不大，经过一年的调整，市场已经逐渐度过了全面普跌的阶段，今后结构上的分化将开始加剧，市场已经逐步出现了一些具有绝对收益的投资机会。博时价值增长贰号基金经理杨锐表示，现在美国金融体系暴露的惊天破产大案已经告一段落，美国政府已经全面接管面临困境的金融机构，并通过了7000亿美元的救市计划，全球央行也积极应对百年以来全球最大的金融危机，开始联手降息，如果中国股市还继续暴跌，是不是也是有些过分悲观？对于市场的估值，博时平衡配置基金经理的表述感性中不乏理性。他们认为，从历史上看，真正驱动股价的是估值，而当期盈利还在其次。虽然从一个较长的数据来看，估值水平确实同经济增长、通货膨胀以及利率周期有一定的相关关系，但在一个较短的时间内，这种对应关系却并不明确。从一个更深的层次来看，估值背后其实反映了投资人的情绪。
财经	嘉实超短债年度第10次分红 每10份派0.063元全景网10月28日讯 嘉实基金管理有限公司今日公告，嘉实超短债基金将进行年内第10次收益分配。截至10月24日，该基金基金份额净值为1.0120元，可供分配基金收益为3882.37万元。公司决定以截至10月24日该基金可供分配收益为基准，向基金份额持有人进行收益分配，每10份基金份额派发现金红利0.063元。权益登记日、除息日为10月29日，红利发放日为10月30日。（全景网/陈丹蓉）
财经	四只基金接近清盘线本报讯 (文/表 记者陈芳)今年3月份，民生银行的一款QDII基金由于亏损超过50%被清盘。而目前市场上净值跌幅超过50%的基金可谓比比皆是，因此不少投资者纷纷担忧自己手中持有的基金可能会面临清盘的危险，各大基金论坛上很多投资者在询问基金“清盘”的相关问题。很多基金投资者都抱着长期投资的想法，因此基金暂时的亏损一些投资者并不太担心，但是一旦基金出现清盘就意味着账面的亏损变成了实际的亏损，这对于打算长期持有的投资者来说无疑是噩耗。另一方面，如果发生基金清盘，可能因为大幅抛售股票而造成净值大幅下降。一旦传出基金清盘的消息，该基金重仓股便可能出现大幅下跌，而基金不得不在低价卖出股票。因此净值可能在这一过程中再次出现损失。对于基金的清盘标准目前没有一个统一的规定。一些基金会在基金合同中规定清盘条件:如申万巴黎盛利强化配置基金规定，在存续期内基金持有人数量连续60个工作日达不到200人，或连续60个工作日基金资产净值低于人民币5000万元，基金管理人将宣布《基金合同》终止。只有一只基金低于亿元在其基金契约内没有特别订立清盘条款情况下，清盘依据应根据我国与基金有关的法规：即在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。银河证券资深分析师王群航表示，从基金规模和持有人总量两个标准来看，要使总持有人数连续60日低于100人的标准不大可能达到，因为基金公司很容易就可以在即将达到60日期限之前将持有人人数增加至100人以上。而资产净值跌破5000万元导致清盘的可能性更大一些。根据三季报各基金自报的“家底”，目前达到清盘线的基金还没有出现。根据天相投顾的统计数据，截至第三季度末，只有一只基金的资产总值在1亿元以下，为申万巴黎盛利强化配置，该基金总资产只有9209万元，但是该基金目前的股票仓位只有2.9%，因此不会出现大规模的赎回。四只基金最接近“清盘线”而资产总值在1亿~2亿元之间的基金共计有12只，但其中只有股票仓位较高的基金才更加容易接近“清盘线”。根据这两个条件,只有四只基金最为接近“清盘线”。分别是金鹰中小盘、摩根士丹利华鑫行业、天治优选和东方策略成长。其中东方策略成长的股票仓位达到74.76%，最低的天治优选股票仓位也在47.83%。虽然三季度基金整体还出现了少量净申购，但这四只基金基本上以净赎回为主，如果净值持续下跌加上投资者的赎回，这些基金很可能接近5000万元的清盘线。“总体来说，目前情况下出现基金清盘的可能性不大，”王群航表示，“目前市场投资者信心极端不足，如果出现基金清盘很可能出现恐慌性抛售。但是这并不表示风险不存在，对于那些规模小、历史业绩差的基金，投资者没有必要冒这么大的风险继续持有。” 本报讯 (文/表 记者陈芳)今年3月份，民生银行的一款QDII基金由于亏损超过50%被清盘。而目前市场上净值跌幅超过50%的基金可谓比比皆是，因此不少投资者纷纷担忧自己手中持有的基金可能会面临清盘的危险，各大基金论坛上很多投资者在询问基金“清盘”的相关问题。很多基金投资者都抱着长期投资的想法，因此基金暂时的亏损一些投资者并不太担心，但是一旦基金出现清盘就意味着账面的亏损变成了实际的亏损，这对于打算长期持有的投资者来说无疑是噩耗。另一方面，如果发生基金清盘，可能因为大幅抛售股票而造成净值大幅下降。一旦传出基金清盘的消息，该基金重仓股便可能出现大幅下跌，而基金不得不在低价卖出股票。因此净值可能在这一过程中再次出现损失。对于基金的清盘标准目前没有一个统一的规定。一些基金会在基金合同中规定清盘条件:如申万巴黎盛利强化配置基金规定，在存续期内基金持有人数量连续60个工作日达不到200人，或连续60个工作日基金资产净值低于人民币5000万元，基金管理人将宣布《基金合同》终止。只有一只基金低于亿元在其基金契约内没有特别订立清盘条款情况下，清盘依据应根据我国与基金有关的法规：即在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。银河证券资深分析师王群航表示，从基金规模和持有人总量两个标准来看，要使总持有人数连续60日低于100人的标准不大可能达到，因为基金公司很容易就可以在即将达到60日期限之前将持有人人数增加至100人以上。而资产净值跌破5000万元导致清盘的可能性更大一些。根据三季报各基金自报的“家底”，目前达到清盘线的基金还没有出现。根据天相投顾的统计数据，截至第三季度末，只有一只基金的资产总值在1亿元以下，为申万巴黎盛利强化配置，该基金总资产只有9209万元，但是该基金目前的股票仓位只有2.9%，因此不会出现大规模的赎回。四只基金最接近“清盘线”而资产总值在1亿~2亿元之间的基金共计有12只，但其中只有股票仓位较高的基金才更加容易接近“清盘线”。根据这两个条件,只有四只基金最为接近“清盘线”。分别是金鹰中小盘、摩根士丹利华鑫行业、天治优选和东方策略成长。其中东方策略成长的股票仓位达到74.76%，最低的天治优选股票仓位也在47.83%。虽然三季度基金整体还出现了少量净申购，但这四只基金基本上以净赎回为主，如果净值持续下跌加上投资者的赎回，这些基金很可能接近5000万元的清盘线。“总体来说，目前情况下出现基金清盘的可能性不大，”王群航表示，“目前市场投资者信心极端不足，如果出现基金清盘很可能出现恐慌性抛售。但是这并不表示风险不存在，对于那些规模小、历史业绩差的基金，投资者没有必要冒这么大的风险继续持有。”
财经	国联安德盛红利首发超7亿□本报记者 徐国杰 上海报道 日前，国联安德盛红利股票基金已募集结束，募集总额超过7亿元人民币，这在近期结束募集的股票新基金中居于前列。 国联安基金总经理许小松先生认为红利股大多具有财务状况稳健、盈利增长稳定的特征。特别是在当前的震荡市背景下，有持续现金分红能力、估值相对合理的红利股可以更好地抵御风险。作为市场的重要组成部分，红利基金具有较好的投资价值，是风格稳健的投资者目前可选择的较佳投资品种。许小松还建议投资者在市场震荡不明或弱市的情况下，以债券、货币、保本产品，加以配置红利基金作为可攻可守的品种，既能在熊市享受股息收益，又不会在市场上升趋势确立时失去资本增值的获益。
财经	基金巨亏冷了基金研究员 证券时报记者付建利一千多人的大礼堂座无虚席，听者既有二十岁左右的年轻人，又有七八十岁的白发老人，基金的赚钱效应让持有人群情激奋，讲台上的基金研究员俨然众星捧月般的明星……这是一年之前的情景。一年之后，上证综指从6124点的高山之巅激流直下至1800点附近，基金巨亏让基民避之唯恐不及，而明星基金研究员如今也门前冷落鞍马稀。老刘是一位知名的基金研究员，研究基金已逾七年，出版了好几部基金研究专著，他同时还是国内多家主流媒体基金方面的专栏作者，凭借多年的研究积累和丰富的人脉，老刘和国内一百多名基金经理有过面对面的交流，对基金经理的投资风格，基金的过往业绩十分熟悉，老刘推荐的基金在牛市中也是“一飞冲天”，为投资者带来丰厚回报。2006年、2007年两年的超级大牛市中，老刘几乎每个周末都成了“空中飞人”。各种地方媒体都开辟了基金专版，举办一系列的基金投资报告会，纷纷邀请老刘作为主讲人。全国各地的广播、电视台、网络媒体等，也争相向老刘发来邀请函。“过去两年中我几乎成了一个基金‘布道者’，口才能力也有了很大提高。”老刘笑言，那个时候无论去哪个城市，只要往讲台上一站，几千人的听众立马安静下来，演讲完了后仍有很多听众提问。“过去两年我的工资几乎没动，各地的演讲费就是一大笔钱。”老刘的同事2006年底还抱怨单位发的年终奖太少了，可是老刘根本懒得搭理这些，“还不如我几场演讲费呢！”然而，随着股指的“节节败退”，基民手中的基金逐渐缩水，刚开始还有不少投资者向老刘咨询如何选择基金和持有基金，后来随着基金单位净值的不断缩水，咨询老刘的投资者也越来越少。
财经	基金涌入债市避险 三季度增持近3000亿证券时报记者 程满清本报讯 在刚刚过去的三季度，当昔日基金重仓股腰斩都无人问津之时，债券成为各路资金避险的“香饽饽”。最新公布的基金三季报显示，近300只偏股型基金在三季度增持558亿元债券资产，增持幅度为27%。在偏股型基金涌入债市避险的同时，债券型基金快速扩容。来自中国债券信息网的数据显示，基金整体截至三季末的债券托管总量为10411.45亿元，较二季末增加2825.49亿元，增幅高达39.24%。个别基金债券仓位近90%三季报显示，处于建仓期内的偏股型新基金，股票仓位大都很轻，而对债券的投资力度非常大。在近300只偏股基金中，成立于6月底的万家双引擎基金债券仓位最高，达到87.3%，超过契约规定70%的上限。债券仓位较高的新基金依次还有申万优势、泰信优势、添富蓝筹、方达中小盘等，其债券资产占净值的比例分别为79.6%、68.5%、60%、55.8%，其中添富蓝筹截至三季末近持有卫士通一只股票，占净值比例仅0.1%。与此同时，一些灵活配置型老基金的债券仓位也非常之高，如盛利配置、基金科汇、天治增长、兴业可转债、博时平衡等基金持有债券占净值的比例均超过60%。“虽然从目前的总量看，基金在债券市场上的托管量不足商业银行的两成，但如果从三季度的增量看，就会发现基金实际上是推高债券市场迅速走牛的主要力量。”某券商业内人士指出，三季度期间不仅仅是偏股型基金涌入债券市场，债券基金更是以空前的速度扩容，从而对债券的需求极大增加。来自中国债券信息网的数据显示，基金整体在三季度的债券托管增量为2825.49亿元，同期商业银行、保险机构、证券公司的增量仅分别为1451.78亿元、1793.53亿元和423.56亿元，成为做多债市名副其实的主力。基金经理担忧后市经历了三季度的大涨行情后，债券市场在近期震荡调整，其中以企业债的调整力度最猛。上周江铜债和新湖债的跌幅分别高达8.7%和5.9%。虽然目前货币政策日趋宽松，债市的利率风险较低，但随着宏观经济增速的放缓，企业盈利能力减弱将导致债权信用风险大增。在最新披露的基金三季报当中，一些债券基金经理也表达了对债市的担忧。诺安债券基金经理在三季报中提到，需要注意债券市场短期涨幅过大的透支风险，前期债市的大涨行情已经透支了约100个基点的降息空间，短期面临估值风险。未来大环境向好，市场的乐观情绪和投机力量可能会促使债券市场继续上行，但由于目前国内没有对冲机制和工具，所以不排除短期内可能产生泡沫。嘉实债券基金也表示，从资金层面来看，目前宏观政策环境下股市资金还将继续流入债市，但不排除政府不断救市最终制造出阶段性行情的可能性，届时资金的回流将给债市造成巨大波动，“这是我们在四季度将密切关注的风险点。”实际上，从三季报的数据来看，债券基金虽然大涨却遭遇较大赎回，货币市场基金则出现大额申购，这也说明了机构倾向于选择流动性和安全性更高的投资品种。
财经	封基投资价值显现“黑色星期一”似乎已形成每周的惯例。昨日，两市基金指数跳空低开，破位并创出新低，尾盘更有恐慌性下跌趋势。上海基金指数收于2252.88点，下跌5.48%；深圳基金指数收于2419.06点，下跌3.93%，整体表现相对抗跌，但两市量能都有所放大。盘面上交易的31只封闭式基金可谓“不堪一击”，出现全线放量下挫态势。超过4%跌幅的封闭式基金有15只，跌幅最小的基金安信下跌了2.3%。基金九嘉、基金银丰和瑞福进取占据了跌幅榜前三的位置，分别下跌5.78%、5.46%和5.37%。上周，值得投资者欣慰的是封闭式基金总体呈现了上涨趋势，虽然涨幅微乎其微。其中，大部分封闭式基金上涨，涨幅榜前三名为：基金兴华、基金裕隆和基金同益，分别上涨3.73%、3.73%和3.45%；基金通乾、建信优势动力和基金裕阳，分别下跌了2.42%、2.42%和2.41%，成为上周跌幅明星。封闭式基金折价率总体呈现下降趋势，折价率在30%以上的基金达到13只。折价率最高的三只是：基金汉兴、基金科瑞和基金普丰，其折价率分别为34.92%、34.51%和34.44%。瑞福进取溢价率达到98.85%。
财经	平安19亿元大手笔增持货币基金证券时报记者 方 丽本报讯 中国平安的三季报今日出炉，以19亿元的大手笔增持了2只货币市场基金。公告显示，在该公司及下属子公司合计持有的前十大证券中，两只货币市场基金赫然在列。其中，持有的海富通货币B和银河银富货币B分别排在第六和第十位，持有期末账面值分别为12.92亿元和10.08亿元，而这两只基金在期初账面值仅为3.73亿元和0.23亿元。从中国平安一季报和中报来看，这两只基金都未能列于前十大榜单之内，显然是在三季度进行了“大手笔”的增持操作。中国平安在增持这两只货币市场基金同时，也并未“放弃”偏股型基金。在前十大证券的榜单中，华安宏利和上投阿尔法也位列第七和第八名，期末持有数量分别为6.21亿份、3.08亿份。从期初账面值和期末账面值对比发现，中国平安对上投阿尔法进行了小幅减持。此外，中国平安还持有11.67亿份的华宝兴业宝康债券，对比中报数据也有小幅度的减持。实际上，从刚刚披露完毕的基金三季报来看，货币市场基金出现大规模净申购。一位基金业内人士表示，市场情况发生突变，保险资金在3季度都大举申购了货币市场基金，这也是不少基金公司近期对货币市场限制大额申购的主要原因。
财经	收评：股指探底回升 场内基金先抑后扬 周二沪深大盘受外盘影响低开震荡，沪指盘中再创新低1664.93点，午后指数快速拉抬。市场偏强，个股快速翻红，券商股、银行股、煤化工股、有色金属股等居涨幅前列，仅少部分酒店旅游等表现偏弱。权重股一度出现快速拉升，带动股指走高。市场成交有所放大，多空分歧明显。沪市基金指数开于2217.07点，报收于2322.85点，上涨3.11%，成交15.76亿元；深市基金指数开于2399.92点，报收于2467.26点，上涨1.99%，成交额为4.40亿元。今日沪深两市基金指数先抑后扬，在创出新低后快速上涨。市场成交有所放大，投资者依然比较谨慎。 封闭式基金中仅有基金金盛微跌0.25%，其余基金全部收红，15只基金涨幅超过2%，部分基金午后出现放量上涨。瑞福进取、基金汉兴、基金汉盛这三只基金涨幅居前，分别上涨4.67%、3.37%、3.33%。投资者分歧较大，不宜短线追涨。LOF基金也以上涨为主，然而市场冷清。26只基金中只有博时主题一只基金收绿，2只平盘，其余基金全部上涨，且有8只基金涨幅超过5%。鹏华动力、融通巨潮、广发小盘这三只基金涨幅较大，分别上涨3.47%、3.09%、2.40%。这类基金已经被市场边缘化，近期参与价值不大。ETF基金全线上涨，5只基金涨幅都在2.5%以上。红利ETF涨幅较小，上涨2.60%；50ETF上涨4.99%，涨幅较大，以1.389元报收。
财经	易方达辟谣未遭巨额赎回本报讯(记者邵泽慧)近日有媒体报道称，三季度易方达基金公司旗下的几只基金出现了巨额赎回的情况。昨日易方达公司辟谣称，三季度易方达公司为净申购。数据显示，如果不考虑新基金的发行因素，博时、易方达两家基金公司成为第三季度净申购量最大的公司，其净申购份额分别为73亿份和70亿份。记者从华安基金了解到，该公司旗下基金在今年第三季度实现了约40亿份的净申购，至此，华安今年来保持了连续3个季度的总体净申购。根据WIND统计，不考虑新基金发行带来的新增份额因素，基金行业第三季度的净申购规模约为115亿份。在净申购的份额中，货币市场基金净申购规模高达510亿份；其次是指数型基金也受到了投资者的热烈追捧。混合型基金在三季度则遭遇了较大的赎回。     相关报道：    净赎回连续两季居高 易方达三基金失意投资人    易方达两债基将限制大额申购
财经	暴跌中减仓 基金亏得很惨“熊市中，基金仓位决定一切！”这句话道破基金的天机。漫漫熊途中，基金的股票仓位越高，损失自然就越大。但同时，操作节奏也很重要，是反弹减仓还是暴跌后减仓，决定了亏损的多少，细细品味基金三季报可以发现，不少基金虽然大幅减仓，净值损失仍然不小，这说明基金在熊市中实战应变能力很差。 仓位斩掉一半 减仓实属必然自股指创下了6124点以后，市场便阴雨连绵。年初以来，沪深股指单边下挫，超过50%的调整幅度，让习惯了牛市思维的基金经理很不适应。由于对市场还抱有幻想，不少基金仍然坚守在高高的山岗之上。而万事岂能尽如人意？在尝到了暴跌之后，基金中的死多头也动摇了，开始大幅减仓。基金三季报显示，三季度仓位下降最猛的是世纪优选分红。二季度末世纪分红的股票仓位高达87%以上，到三季度末，该基金的仓位仅剩下41%，仓位已“腰斩”一半。融通动力先锋三季度仓位也从80%骤然降至62%左右。长盛动态精选在不断减仓，自二季度以来，该基金顶峰时期92.24%仓位，已降至三季度末的68%。南方高增也将仓位下降至60%附近。在股指远远没有出现见底信号前，基金顺势而为，降低仓位，规避市场的系统性风险，实乃明智之举。暴跌后减仓 净值损失仍不小三季报显示，基金虽然减仓，但是净值损失照样也不小！晨星统计数据显示，截至三季度末，200多只股票型基金净值平均损失了14.5%。上述提到的减仓最猛的世纪优选分红，三季度净值损失了21.28%，成为3季度损失最惨重的前十名基金。大成蓝筹稳健三季度仓位同期下降10%以上，已触及股票型基金60%的底线，同期基金净值损失的幅度仍在20%以上。长盛动态精选、天治品质优选等均在三季度采取了大幅减仓的策略，基金净值损失在股票型基金中排第25名。积配型中的申万巴黎盛利精选在减仓15%以上，只剩50%的仓位后，净值损失还超过了16%。数据证明，在熊市中，基金减仓和避免损失并不能直接划等号！3季度净值损失较大的4家基金新世纪优选分红所属公司：新世纪基金公司三季度末仓位：45.87%仓位下降：41.62%三季度净值损失：21.28%点评：该基金的仓位极不稳定，“9·19”当天该基金仓位不到25%，此后一周又加仓20%以上。从净值变化看，该基金频频错过市场行情，表明对市场走势把握并不理想。同时前十大重仓股显示，调仓换股频率非常高，一个季度之内大幅变化。有分析人士认为，该基金投资手法颇有游资习气。长盛动态精选所属公司：长盛基金公司三季度末仓位：68.02%仓位下降：10.27%三季度净值损失：20.45%点评：该基金一向都保持高仓位，是市场的看多者。该基金今年以来净值损失已超过了部分股票型基金，主要原因是受重仓股的拖累和减仓不及时。此外，基金经理不稳定，也让基金的投资风格不明确。天治品质优选所属公司：天治基金公司三季度末仓位：47.8%仓位下降：16.69%三季度净值损失：20%点评：该基金今年以来仓位并不高，三季度末的仓位不到50%。净值之所以大幅下跌，与该基金选股配置的能力有关。基金头号重仓股盐湖钾肥长期停牌，也让该基金受到不小的损失。中海分红增利所属公司：中海基金公司三季度末仓位：53.58%仓位下降：25.96%三季度净值损失：18.92%点评：该基金三季度仓位骤降，净值损失依然惨重，主要是受到前十大重仓股的连累，该基金重仓的西山煤电、中兴通讯三季度都出现了暴跌。 记者 李娜
财经	机构热捧华夏策略 王亚伟有钱抄底了每经记者 李凯 发自成都虽然A股市场异常低迷，基金销售仍处 “冰封”，但王亚伟这一“金字招牌”再度闪现了它的神奇，短短一天时间，华夏策略精选就完成了高达15.84亿份的首发规模。近16亿元的新资金在手，最牛公募基金经理王亚伟是否会在现在的点位选择抄底？一部新的财富赚钱神话就此发端？户均持有10万份“现在股市如此低迷，如果新基金发行没有机构的帮忙，首发规模要上去，这几乎是不可能完成的事情！”一位基金界的人士如此告诉记者。仅以10月22日成立的4只新基金为例，景顺长城公司治理基金户均持有8.31万份；首发规模7.298亿份的德盛红利户均持有份额则达到了12.28万份；华安核心优选的户均持有份额为18.39万份；而首发规模高达54.398亿份的招商安心收益基金，其户均持有份额更是达到了30.40万份。显然，这些新基金的顺利发行难脱机构资金“帮忙抬轿”的嫌疑。与上述新基金相比，华夏策略精选的户均持有份额也同样不低。公告显然，其有效认购总户数为15427户，而基金总份额为15.84亿份，这意味着户均持有份额高达10.27万份。“王亚伟执掌的华夏大盘，其上半年的户均持有份额为4.87万份，而机构和个人投资者的比例却分别为53.28%和46.72%，现在王亚伟执掌的这只新基金的户均份额超过10万份，这显然少不了机构资金。不过，有所不同的是，机构资金‘帮忙’其他基金成功发行是短期行为，而华夏策略精选中的机构资金可能会是长线投资。”一位行业分析师如此表示。值得注意的是，华夏基金在10月20日自购了999.9万份，而公司内部从业人员的认购的份额也达到了679.4万份。华夏基金此举的背后，究竟是对王亚伟的信心，还是想借道新基金抄底A股市场呢？显然，这里面的玄机值得慢慢品味！华夏策略准备抄底15.84亿份、10月23日正式成立——华夏精选策略的正式成立，表明这近16亿元的新资金可以入市抄底了。然而，王亚伟究竟会如何指挥自己这支“新部队”呢？“华夏策略精选基金是为王亚伟量身打造的，其规模与华夏大盘基本相当，而总体操作思路也应该基本类似，所以仔细研究华夏大盘的风格，或许有助于我们找到答案。”一位分析人士这样认为。根据华夏大盘基金三季报显示，截至三季度末，其前10大重仓股无一只是超级白马股，并且，在今年三季度继续增持。对此，有市场分析人士指出，按照昨日收盘价计算，恒生电子、金牛能源、大同煤业都已被套，既然华夏大盘敢于在三季度买入，那么现在股价已经低于了当初华夏大盘的买入价，华夏大盘基金的重仓股很有可能会被华夏策略精选复制。但何时建仓还是未知数，因为，在9月19日井喷行情之后的一周时间，华夏大盘就马上进行了大幅减仓，这说明王亚伟对于目前的行情还是相当谨慎的。
财经	泰信基金加强客户服务工作□本报记者 徐国杰 上海报道 记者日前从泰信基金了解到，该公司将开展“08四季度客户服务季”活动，在更新完善客户联系信息资料、增加“理财脑库”、基金面对面、推广电子对账单和持续实施客户关怀等五个方面加强客户服务工作。泰信基金表示，计划在未来的一年时间里，通过分阶段的电话回访，对全体客户资料进行维护。同时，展开广泛的客户调查，以客户需求为导向，深化和扩大客户服务的内涵和外延。对有理财规划需求的客户，泰信基金增加了“理财脑库”服务项目，提供来自第三方的专业理财建议。此外，泰信基金客服中心还对旗下不同基金的持有人分层次、分批推进电话关怀，以便更好地了解现阶段低迷市场下基金持有者的心声。今后泰信基金还会一如既往的开展类似活动，目前公司正拟定节日关怀计划的实施。
财经	王亚伟执掌华夏策略准备抄底“看来又与王亚伟错过了！”看着华夏策略精选的成立公告，基民王先生叹息不已，“10月17日我一早就去赎回了基金，准备认购华夏策略优选，谁知道仅卖了一天，结果还是没赶上！”虽然A股市场异常低迷，虽然基金销售仍是“冰冻”状态，但王亚伟这一“金字招牌”再度显示了神奇，短短一天，华夏策略精选高达15.84亿的首发规模，成为了熊市中的一抹亮色！手握16亿资金，最牛公募基金经理王亚伟在熊气逼人之际出场，还会上演新的神话吗？ 户均10万份 华夏基金“凑热闹”“现在股市如此低迷，如果新基金发行没有机构帮忙，首发规模要上去，几乎是不可能的事情！”一位基金界人士如此告诉记者。以10月22日成立的4只新基金为例，景顺长城公司治理户均持有8.31万份；德盛红利户均持有12.28万份；华安核心优选户均持有18.39万份；首发规模高达54.4亿份的招商安心收益基金，户均持有达到了30.4万份。显然这些新基金中不乏机构“帮忙”的资金。与这些新基金相比，华夏策略精选有效认购总户数15427户，基金总份额15.84亿份，户均持有高达10.27万份。“王亚伟执掌的华夏大盘，上半年的户均持有份额为4.87万份，机构和个人投资者的比例分别为53.28%和46.72%，现在这只新基金户均超过10万份，这显然少不了机构资金。不过，与其它基金不同的是，华夏策略精选肯定受到了不少机构资金的追捧！”一位行业分析师如此表示！ 值得注意的是，虽然华夏基金对新基金的发行异常低调，但是在10月20日认购了999.9万份，而从业人员也认购了679.4万份。华夏基金此时选择出手，其背后真正的勇气究竟是对王亚伟的信心，还是借道新基金抄底呢？显然，这里面的玄机值得慢慢品味！华夏策略准备抄底“华夏策略精选基金是为王亚伟量身打造的，其规模与华夏大盘基本相当，而总体操作思路也应该基本类似，所以仔细研究华夏大盘的风格，或许有助于我们找到答案。”一位分析人士这样认为。在华夏大盘三季报的前10大重仓股中(见左表)，找不到“超级航母”的身影，但王亚伟在第三季度增持了恒生电子、金牛能源、大同煤业、青岛啤酒等股票，敢于在三季度增持这些股票，无疑透露出王亚伟对这些股票未来的信心。然而，按照昨日收盘价计算，恒生电子、金牛能源、大同煤业都已被套，既然华夏大盘敢于在三季度买入，而现在股价已经低于华夏大盘的买入价，王亚伟会不会再度选择这些股票来建仓华夏策略精选呢？“从华夏大盘的操作思路分析，9月19日大涨之后一周内大幅减仓，这说明王亚伟还是相当谨慎，虽然华夏大盘基金的重仓股有可能被华夏策略精选所选择，但建仓完全可能采取谨慎原则”市场人士如此分析！王亚伟的华夏策略精选真能再现神奇，成功抄底吗？让我们拭目以待！    记者 李凯
财经	社保基金和QFII成增持主力军与今年中期相比，三季度持股比例分别增加了28.88%和16.21%证券时报记者张媛媛据本报信息部统计的三季度机构持股变动情况，截至昨日，社保基金、QFII成为众上市公司流通股中的持股增持主力军，与今年中期相比，持股比例分别增加了28.88%和16.21%；与此相反，多数保险、券商持股下降，持股比例较中期分别减少15.30%和5.08%。基金较中期持股略增5.37%。从总体持股量来看，今年三季度基金公司与保险公司为流通股主流队伍，持股公司家数分别为399家和81家，持股量分别达1348828.93万股和343903.54万股；综合类券商持股量则收缩为57015.13万股，持股家数为70家；另外，社保基金持股量与QFII旗鼓相当，数据显示，社保持股总量为55557.54万股，持股家数88家；QFII持股54699.96万股，持股家数68家。从综合类券商持股情况来看，东方证券、国泰君安证券、海通证券、申银万国证券等几家综合类券商的“身影”在流通股东中仍然频繁可见———持股量分别为5819.28万股、8081.88万股、9410.93万股、5761.29万股；而国信证券、东海证券、中国银河证券三季度减持明显，与二季度持股公司相比，几乎是全线退出。从基金集中持股情况来看，三季度末，基金持股比例超过30%的公司家数为40家，也就是说，若干基金公司主要重仓扎推在这40家上市公司中。其中，集合10家基金重仓的上市公司有广百股份、九阳股份、步步高、华鲁恒升、云天化、欧亚集团、燕京啤酒、宝钛股份、上海莱士等。从保险公司持股情况来看，包括中国平安、中国人寿、中国太保等旗下在内的保险公司仍是持股大户。统计显示，中国平安三季度持股总量为111240.08万股，与今年中期持股情况相比增541.5万股；中国人寿持股量为311328.21万股，比中期持股量减少62807.11万股；中国太保三季度持股13287.55万股，比中期持股量减少28398.2万股。从QFII新进和增持的公司来看，三季度QFII主要钟情于铝业、钢铁、糖业、矿业等资源类公司。信托公司三季度持股23058.85万股，比中期增加1022.29万股。
财经	银华增强收益债券型基金新品导航 伺机股票市场 争创较高收益□银河证券 王群航 银华增强收益债券型基金属于“二级债基”，即可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金，该基金的基础性收益来自于债券投资；绩效提高则来自于股票投资。在债市后市尤有机会，股票市场风险渐小、机会渐多的时节，银华增强收益值得关注。银华增强收益的投资对象是具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的债券、股票、权证等其他金融工具。该基金对债券等固定收益类金融工具的投资比例合计不低于基金资产的80%，持有现金或到期日在一年以内的政府债券不低于5%，还可投资于股票、权证等权益类金融工具，但投资比例合计不超过20%。由此来看，该基金属于“二级债基”，其基础性收益来自于债券投资，绩效提高则来自于股票投资。对于债券市场的后市，银华基金管理公司十分乐观，他们认为2008年债券市场的种种大环境都将会为债券型基金积极投资策略的实施提供良好的市场条件。债券市场已经初步具备了走强的基础，后市面临着较多的投资机会。
财经	2008年4大最牛基金把脉四季度 四季度，次贷风暴冲击下的全球股市仍将飘忽不定，如何在市场困境中寻找突破点成为当前市场的热点话题。来自研究机构的统计数据显示，截至上周五，今年以来业绩总排名前五位的股票型基金依次为华夏大盘精选、华宝兴业多策略增长、兴业趋势、泰达荷银成长及华夏红利。这些熊市中业绩相对较为稳健基金的投资策略，或值得投资者借鉴。华夏大盘精选表示，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，在旧体系被打破而新的均衡体系尚未建立之前，股市的系统风险难以把握，调整的总体格局也就难以改变；投资策略上将在控制风险的基础上，选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。华宝兴业多策略增长表示，四季度及明年上半年看好以下三类公司：一是估值合理且成长确定的内需类公司，包括医药、食品等；二是科技类的公司，尤其是那些经过大浪淘沙依然产生稳定现金流的公司值得密切关注；三是那些产品价格被严格价格管制的行业和公司。兴业趋势指出，此次全球面临的金融危机对实体经济最终的影响程度有多深还难以估量，市场绝对的估值底部可能还没到来，因此历史上最低的估值水平不具有太多参考意义；四季度该基金仍将保持相对谨慎的策略，将估值的安全性放在首要位置。
财经	28日股票基金全面回暖 仅一只基金净值下挫全景网10月29日讯 周二开放式基金随市场全面回暖，股票型基金仅一只下挫。A股市场昨日出现戏剧性反弹，上证综指收市涨2.81%。据全景网基金统计数据，10月28日统计的207只股票型基金中，仅有一只净值下降，其余全线劲升。指数型基金大翻身，多占据涨幅榜前列。涨幅排名前五位的基金是易方达50指数、长城品牌优选、华夏中小板、华安上证180、融通巨潮，增长率分别为3.76%、3.63%、3.51%、3.34%、3.31%。友邦价值增长独自飘绿，跌0.14%。银华领先策略、荷银合丰周期、天治创新先锋涨幅较小，均在0.2%以内。积极配置型基金中，仅汇添富蓝筹稳健净值与前一交易日持平，其余前面上升。金鹰小盘、广发稳健、德盛小盘、华宝宝康配置涨幅均超过2%。保守配置型基金中，招商安泰平衡领跑，涨0.88%，兴业转债基金独跌0.8%。债市方面，上证国债指数昨日涨0.21%，上证企债指数则跌0.3%。普通债券型基金有超过八成飘红，友邦增利B、友邦增利A、银河收益涨幅居前，均涨逾0.4%，富国天利垫底，跌0.24%。（全景网/陈丹蓉）
财经	QDII基金迎来三毛新成员上周，全球股市继续呈现动荡走势，10只QDII基金中，除保本型的华安国际配置净值依然为0.954元未发生变化而外，其余均在下跌。本周三毛QDII基金中又迎来了一位新成员———嘉实海外中国股票QDII，单位净值为0.372元；而另外一只三毛基金上投摩根亚太优势基金依然没有扭转颓势，继续下跌，并占据了本周跌幅榜榜首的位置，下跌幅度达12%，单位净值仅为0.339元。紧随其后的是华夏全球精选QDII和工银瑞信全球配置QDII，下跌幅度都在10%以上，单位净值分别为0.45元和0.504元。2008年8月22日才刚出海遨游的交银施罗德环球精选QDII，跌幅最小仅为0.93%，单位净值目前还较具优势，为0.969元。
财经	三季报加重市场担忧 昔日基金宠儿柳工孤独跌停尽管昨日沪深股市大幅反弹，但昔日的基金重仓股柳工(000528.SZ)并没有感受到市场的暖意，继前两个交易日出现大幅下跌后，柳工昨日更是成为两市A股中唯一以跌停报收的个股，其股价已由此轮调整前的46.28元下跌75.69%。多位市场人士均认为，刚刚公布的三季报成为了柳工股价突然跳水的导火索。柳工昨日公布的三季报显示，2008年前三季度公司实现收入76.34亿元，同比增长37.73%；实现归属于母公司的净利润3.89亿元，同比下降14.38%，每股收益为0.82元；其中第三季度公司收入为20.18亿元，同比增长16.58%，而净利润只有0.21亿元，同比下降84.16%，当季每股收益仅为0.04元，远低于市场预期。第一创业证券行业研究员郭强认为，尽管柳工三季度的收入仍有增长，但是由于毛利率的下降和期间费用的大幅上升，三季度柳工归属母公司净利润同比大幅减少，其中EBIT下降拉低业绩增长92.7个百分点，财务费用上升拉低业绩增长14.9个百分点。柳工毛利率降低始于今年4月，工程机械的销量增幅逐月放缓，其中装载机8月份更是出现6.8%的负增长，导致三季度柳工的收入增幅从二季度的34%降至三季度的21.3%，同时二季度高价的钢材库存也开始进一步提高成本，导致公司三季度的毛利率降低到14.2%，同比降低5.6个百分点，毛利率创2006年来季度毛利率的新低。国金证券行业研究员董亚光则更为关注柳工的现金流。他认为，公司前3季度经营性现金流为-5.47亿元，不仅较上年同期的1.52亿元大幅减少，也较上半年的-1.13亿元明显减少，这与应收账款和存货的增加关系很大。公司已于2008年4月发行了8亿元可转债，而9月末短期借款由6月底的7.22亿元增加到10.34亿元，说明公司因经营性现金流不好和投资加大导致资金压力加大。与此同时，柳工四季度还将面临较大的清库压力。截至三季度末，柳工存货总额为28.62亿元，同比增长84.97%，相当于今年三季度销售收入的142%。郭强认为，虽然四季度一般是工程机械行业一年中的第二个旺季，但是目前的存货规模已经基本相当于四季度的预计销售额，因此尽管四季度钢价大幅下降，但是柳工的盈利能力仍难以改善。受柳工正股大跌影响，柳工转债(125528.SZ)昨天也大跌1.86%，仅以104.91元报收。目前柳工转债已经进入可转股期，但高达26.42元的转股价较昨日正股的收盘价高出一倍有余，这使得转债投资者目前难有进行转股动力。国元证券分析师郑?在接受《第一财经日报》采访时表示，昨日A股跌幅排行榜上的股票以基金重仓股为多，像华发股份(600325.SH)、柳工等，这说明基金对地产和制造业类的股票减持很坚决，而有些抱团取暖的商业类基金重仓股也因净资产倍率太高而受到抛弃。从这个现象来看，跌幅前列的股票其跌势将得到延续，而涨幅前列的股票涨势则是随机出现，这说明目前市场操作难度在加大，可操作性不强。张志斌
财经	保险三巨头大调仓赎回债基增持指数基金证券时报记者 程满清本报讯 截至昨日，中国人寿、中国平安、中国太保三季报披露完毕。三大保险公司在三季度对基金持仓结构进行了较大的调整，均采取了赎回债券基金、增持指数与货币基金的策略。二季末，中国人寿曾持有11.14亿份华夏债券基金，位列该公司证券投资第10位，但三季报中华夏债券基金却退出中国人寿证券投资前十位。二季报中，中国平安的第九大证券投资为华宝兴业宝康债券基金，二季末持有数量为14.62亿份,三季报中持有数量却降至11.67亿份，相比二季末减持了2.95亿份。再看中国太保，二季末该公司曾持有5.79亿份工银强债A，当时的账面价值为6.34亿元，三季末该基金已退出中国太保证券投资前十位。
财经	保险公司三巨头大调仓赎回债基增持指数基金截至28日，中国人寿、中国平安、中国太保三季报披露完毕。三大保险公司在三季度对基金持仓结构进行了较大的调整，均采取了赎回债券基金、增持指数与货币基金的策略。大幅减持债券基金二季末，中国人寿曾持有11.14亿份华夏债券基金，当时的账面价值为12.26亿元，位列该公司证券投资第10位，但三季报中华夏债券基金却退出中国人寿证券投资前十位。由于是按照期末账面价值进行排序，中国人寿三季报中位列第十位的证券投资项目账面价值仅为9.72亿元，按照三季度期间债券基金收益正增长来推算，中国人寿对华夏债券基金进行了大幅减持。中国平安、中国太保也做出了类似的投资决策。二季报中，中国平安的第九大证券投资为华宝兴业宝康债券基金，二季末持有数量为14.62亿份。虽然三季报中宝康债券基金跃居中国平安证券投资第五位，但持有数量却降至11.67亿份，相比二季末减持了2.95亿份。再看中国太保，二季末该公司曾持有5.79亿份工银强债A，当时的账面价值为6.34亿元，三季末该基金已退出中国太保证券投资前十位。“保险机构从去年年底股市开始下跌时就已经开始增持债券基金，随着下半年债券基金收益率节节攀升，落袋为安也是情理之中。”某券商研究员指出，保险机构对于债券基金的态度，也从一个侧面折射出三季度债券基金在所有类别基金中净赎回比例最高的现实。指数和货币基金受宠债券基金遭遇保险机构的赎回，指数基金和货币基金则不同程度地受到增持。在中国人寿的三季报中，易方达50指数基金位列其证券投资第九位，期末账面价值为12.32亿元，高于二季末该公司证券投资第十位——— 华夏债券基金的账面价值，可见三季度期间中国人寿大幅增持易方达50指数基金。中国太保则是在三季度期间对华夏50ETF进行了增持。二季末，中国太保共持有2.77亿份50ETF，到三季末则增加到4.83亿份，共增持2.06亿份。 证时
财经	债券基金再受追捧 海富通稳健添利募资31.79亿 10月24日，海富通基金公司宣布，公司旗下首只债券基金——海富通稳健添利债券基金首次募集31.79亿份，正式成立。海富通基金总裁田仁灿表示：“稳健添利债券基金成立后，海富通旗下已有股票型、混合型、债券型、货币型、QDII等多种公募基金产品，这将为投资者提供更丰富的资产配置选择。”
财经	嘉实基金拟于31日自购嘉实超短债1.5亿元全景网10月29日讯 嘉实基金管理公司今日公告，公司拟于10月31日通过基金代销机构申购嘉实超短债基金1.5亿元，无申购费。（全景网/陈丹蓉）
财经	回避有违约风险的高收益券种本报记者 安仲文 与债市火暴的走势相反，基金三季报显示，债券型基金遭遇了大面积的净赎回，三季度债券基金净赎回份额高达116亿，赎回比例达到10.18%。一些市场人士认为，债券市场近期涨幅过大暗含调整压力，一些投资者因此采取落袋为安的策略，这是债券基金遭遇赎回的一大原因。就未来债券基金的投资，本报记者专访了宝盈增强收益基金经理陈若劲。记者：由于前期债券市场经过连日暴涨已很大程度上透支了“两率”调整的利好，债券市场面临回调压力。您是如何看待这一问题的。陈：前期债券市场各期限券种收益率出现不同程度的下降，从期限结构看，甚至出现了中长期收益率与短期收益率倒挂的现象，某种程度上反映了投资者对未来利率继续下行的预期。从目前利率曲线的形态来看，主要的风险集中在中长期利率。收益率曲线倒挂的形态能否得以陡峭化修正取决于央行对央票发行利率的定位。债券市场向好的趋势在短期央票利率调整到位前难以改变。记者：对于债券基金而言，如何在控制风险和获取收益方面取得平衡？
财经	国债指数创新高 债基四季度仍将走牛◆每经记者 别冶 发自北京昨日，上证国债指数再创历史新高，收于118.75点，上涨0.21%。得益于债券市场的牛气冲天，债券基金的发行也是异常火暴，10月份处于发行期的债券基金超过10只。对于四季度的债券市场，债券基金在三季报中普遍指出，随着通胀回落、货币政策放松等利好债市的经济基本面的延续，四季度债券市场仍将走牛。不过，受经济下滑影响，企业债风险增加，企业债指数近期持续走弱。10月债券发行潮起经统计，10月份处于发行期的新基金多达20只，其中半数以上的新基金为债券型基金。10月份已经成立的债券型基金共有5只，分别是长盛积极配置债券基金、招商安心收益债券基金、国海强化收益债券基金、海富通稳健添利债券基金和富国天丰债券基金，平均成立规模为26.11亿元。今年以来，股市的走弱，债市的走强使得债券基金获了巨大的发展空间，发展迅速。统计数据显示，截至昨日，今年以来成立的债券型基金为26只，股票型基金为33只，债券基金的增长势头紧追股票型基金。不过，截至目前，股票型基金总计166只，而债券型基金仅为55只，A股市场仍以股票型基金为主。对此，业内人士指出，成熟市场中，低风险基金和高风险基金比例各半较为合理，目前国内市场债券基金比例尚低。债市四季度仍将强势毫无疑问，今年的基金明星当属债券型基金。刚出炉的基金三季报显示，2008年三季度最赚钱的前十只开放式基金全部是债券型基金。其中，中信稳定双利收益率高达6.10%，位居第一；位居第十名的华夏债券C也有3.02%的收益率。另外，从今年以来的总体业绩表现来看，业绩排在前十位的基金也都是债券型基金。其中，国泰金龙债券基金、大成债券基金及工银瑞信增强收益债券基金等名列前茅。对于四季度的债券市场形势，国泰金龙债券预计，未来通货膨胀将呈进一步下降的趋势，保经济增长将成为政策方向，货币政策和财政政策将逐渐转向此目标。因此，四季度债券市场资金供应将维持总体宽裕的局面。警惕企业债信用风险与国债指数形成对比的是，上证企债指数近日连续大跌。昨日，上证企债指数低开低走，报收127.75点，下跌0.46%，收出四连阴。对此，有分析师表示，宏观经济走弱导致公司债券违约风险上升是近期企业债走势下滑的主要原因。尽管愈加宽松的宏观政策环境刺激债市不断向好，但对于企业债来说，宏观经济的下滑则会增加企业债的信用风险。另外，前段时间债券市场涨幅较大也是导致近期回调的原因。
财经	基指放量反弹 50ETF振幅近8%◆每经记者 别冶 发自北京昨日，得益于市场反弹，沪深两市基指双双上扬，上证基指涨3.11%，收于2322.85点，深证基指上涨1.99%，收于2467.26点；两市可交易型基金中，62只上涨，43只下跌；总成交额为20.16亿元，较前一交易日放大53.89%。指数型基金领涨交易型基金，平均上涨3.61%。其中，50ETF和中小板ETF分别4.99%和4.12%，深100ETF、180ETF和红利ETF分别上涨3.46%、2.86%和2.6%。其中，50ETF今日的振幅接近8%，成交量也明显放大。LOF基金平均上涨1.49%，26只开盘交易的LOF基金中，1只下跌，2只持平，23只上涨。其中，鹏华动力和融通巨潮涨幅最大，分别上涨3.47%和3.09%；下跌基金为博时主题，跌幅为0.08%；万家公用和天治核心持平收盘。封闭式基金平均上涨1.89%，31只开盘交易的封基中，仅基金金盛一只下跌0.25%，其余30只封基悉数上涨。其中，瑞福进取涨幅最大，上涨4.67%，基金汉兴和基金汉盛涨幅居前，分别上涨3.37%和3.33%；另外，大成优选和建信优势分别上涨2.33%和2.07%。
财经	基金主导力削弱 机构重回战国时代本报记者 曹元 深圳报道“公司去西南某地巡演，为吸引人气请了营养专家、风水专家，但等到公司的投资专家上台时，人就慢慢离开了。”深圳某基金公司市场总监向记者抱怨。但不久前平安信托在北京、深圳、上海三地举办的阳光私募高峰论坛上，吕俊、杨军等私募名人到场，观众满席，还不得不增桌添椅。事实上，不仅在人缘上，具体到A股市场，基金的影响力也渐微渐弱。根据基金三季报统计，基金持股市值占流通市值比例，从鼎盛时超过30%下降至20%，并有机构预计该指标会继续下降。基金力量削弱三季度是基金力量再遭冲击的一个季度。天相投顾统计显示，除了农银汇理基金公司外，其余59家基金公司旗下396只基金(包括8只QDII基金)披露了2008年三季报，396只基金亏损额较二季度有所好转，但仍亏损2749.18亿元。从规模来看，396只基金规模合计1.82万亿元，与二季度末的2.05万亿元相比规模缩水2260.49亿元。从市场掌控能力来看，基金三季度势力继续下滑。天相投顾数据库显示，三季度末披露季报的基金持股总市值是1.02万亿元，两市流通市值是4.93万亿元，基金持股市值占流通市值20.68%。在二季度末，基金持股市值占流通市值21.6%。2005年6月，大盘从1000点开始到2007年10月6124点的这一轮上涨周期中，基金实力得到充分体现和发挥。基金持有股票市值占市场流通市值的比例，视为基金市场主导权的重要标志，该指标从2006年6月底的13.62%一路提高到2007年9月30日的28.12%，并且在10月中下旬达到30%。那个时候基金主导了市场，善于在市场中寻找遗漏者的私募基金势单力薄。上海睿信投资公司董事长李振宁说，那时候全是基金扎堆的大盘蓝筹股涨，个股表现不突出。但之后市场进入调整，基金减仓压力加大以及大小非的释放造成基金持股市值比例骤降了10个百分点，并有迹象显示还要继续下降。银河证券基金研究中心研究员李兰称，这将给中国股市带来深刻变化。混战时代变化之一便是基金的力量对A股的影响力大为减弱。从K线图上来看，A股这波止不住的下跌是从7月29日开始的，截止到10月24日，沪指下跌40.64%。但期间，指南针Topview数据显示，基金在沪市净买入量达到288.6163亿元，基金整体没有做空。但市场显然已经不听基金的指挥。倒是小非、QFII、券商自营以及游资的空方力量汇集击退了指数。净卖出排名前10位的席位有2家QFII集中的营业部、1家小非集中的营业部以及5家券商自营席位的营业部、1个私募集中的营业部以及1个保险席位。它们合计净卖出沪市A股195亿元。变化之二是市场的混战时代再次来临。阳光私募诞生于2004年，在2006年、2007年私募整体被基金超越，原因是基金拉升大盘蓝筹股带领指数狂飙，而私募灵活的优势不能发挥。但在混战时代，私募又有了用武之地。基金三季报可看出，三季度中基金继续持有招商银行、贵州茅台等，而对于去年的热门地产股，基金视之为烫手山芋，在重仓股中已寻觅不到。深圳大蓝筹投资公司董事长肖雄文称，近期指数疲软，但经常有些个股个别交易日惊现涨停，恐与私募操作有关。深圳一大户称，眼下Topview数据对炒股的帮助比较有限了，基金的力量越来越小。种种迹象显示，基金的力量还在进一步削弱。造成基金力量削弱的原因包括大小非解禁流通、赎回压力和其他机构的扩张。在公募股票型基金净值缩水的同时，私募股票投资产品的收益率博得了大众眼球。国金证券基金研究中心张剑辉介绍，基金三季度业绩回报率为-15.44%，但两类私募产品的收益率要强于基金，其中券商集合理财平均回报率为-10.79%、阳光私募为-8.7%。近期已有私募机构逆势发行理财产品。银河证券基金研究中心报告认为，按照目前股市正常发展态势估计，预计2009年底，基金持股市值占流通市值的比例将降低到5%左右。但张剑辉认为，短期内基金作为市场主力投资机构的格局不会发生变化。
财经	基金疯抢企业债 冷落房企早报记者 肖莉 债券基金成为今年以来发行最“疯狂”的基金债券基金成为今年以来发行最“疯狂”的基金。根据WIND咨讯的统计，今年新发行的债券基金已完成募集约千亿，债券基金在债市中的比例大幅提升。然而，在数千亿基金抢债的同时，债券基金风险积聚，近期债券基金收益率已出现大幅向下调整。基金债市“话语权”增加根据WIND咨讯的统计，今年来开始募集的新基金共87只，发行总量约1585亿份，其中债券基金共发行28只，发行规模为939.31亿份。债券基金的发行热主要集中在9月、10月，由于某大盘蓝筹股IPO资金解冻以及随后央行宣布降息，债券收益从8月中旬开始强劲表现，并在9月“发飙”，而股票基金收益的大幅下降，带来债券基金的发行热潮。近期，富国基金债券基金20亿发行上限在3天已经突破，并启动了长久不见的末日按比例配售。随后，10月24日，海富通基金公司宣布，其首只债券基金——海富通稳健添利债券基金首次募集31.79亿份，正式成立。据悉，近日正在发行的东吴优信稳健债券型基金发行规模也已达到10亿左右。债券基金的火热发行，让基金在债券市场的“话语权”开始增加。一位基金公司人士告诉早报记者，按照其估算，过去基金在债券市场的话语权较低，仅仅不到5%的市场占比，但随着近来债券基金的火热，基金在债券市场的占比已迅速提升至7%。“到目前为止，债券市场的参与主体主要是银行和保险公司，基金的话语权还非常有限，但今年话语权已经开始向着基金移动。”一位债券基金经理告诉早报记者。千亿债基疯狂抢债根据WIND对基金三季报的统计，300多只公募基金持有的债券市值为5630亿元。随着债券基金的发行井喷，债券基金开始抢购企业债。一位企业债承销商告诉早报记者，其早前担心承销的企业债卖不出去，多次到基金公司沟通，希望基金公司能帮忙买一点，然而，在其债券发行时却突然发现，那些被要求买债的朋友都在抱怨买不到足够的量。据悉，除了债券基金，不少混合型基金、平衡型基金和股票型基金，都降低了股票仓位，加大固定收益配置，加入抢购债券的大军。“企业债最近有点疯狂，几乎每只都得到热烈追捧，所有好公司、坏公司的企业债都得到超额认购。这肯定不正常。”一位债券基金经理告诉早报记者“现在拿债得看关系了，以前对公司债的支持力度如果比较大，人家现在会比较支持，能拿到的债更多一些。”另有一位债券基金经理告诉早报记者，“谁能拿到更多的高收益债，就等于送钱给谁。”一些基金由于担心风险而不愿意认购的企业债，也出现了个人投资者参与抢购的情形。“某房地产公司最近发行的债券，很少有机构愿意拿，因为担心风险，但也出现超额认购了，这说明一些个人大资金投资者也在疯抢。”一位机构负责人透露。债市结束普涨普跌？然而，近日债券市场在前期一波上涨后，出现了一定幅度的调整，尤其是部分无担保信用债调整幅度更大。“你怎么看债券基金？”一位基金公司人士问早报记者。该人士称，尽管目前不少基金公司在为债券型基金发行“呐喊”，但债券型基金的疯狂大涨确实带来了调整压力。过去一年多来一直看好债券市场的交银施罗德基金公司投资总监李旭利称：“债市也用三个月走完了我们原来期待的一年行情。”根据统计，从10月13日开始截止10月27日的半个月内，债券基金收益率大半为负。据WIND统计，这期间国投瑞银融华债券的收益率约为-2.95%，南方宝元债券基金的收益率为-1.943%，天弘永利债券A、B的收益率分别为-1.4685%和-1.4465%。共有8只债券基金的收益率低于-1%。“我们现在都不推崇‘子弹型’策略，都是做‘哑铃型’配置策略。”一位基金公司投资负责人告诉早报记者。其所说的子弹型策略是主要配置中长期债券，而哑铃型则意味着不拿中期债，而是以短期债和长期债为主。看好债基的理由主要是基于降息预期。近期韩国央行紧急降息75个基点至4.25%，为有史以来的最大降幅，部分专家预计在全球经济继续放缓的形势下，各国央行还将再次进行利率下调。然而，在普涨之后，债券基金的风险开始积累。东吴优信稳健债券型基金经理分析认为，近期如无担保信用债的调整，主要是周边经济体基金增长速度放缓导致信用债偿还风险的顾虑有所上升，致信用债风险溢价有所回升。但国债等高信用等级债券调整幅度并不大，未来债券市场可能将结束普涨普跌格局。
财经	封基市场全线反弹□本报实习记者 马庆圆 深圳报道 受亚太股市大幅反弹和国内利好预期的影响，A股市场昨日一改近期持续下跌的走势，以红盘报收，超过八成的股票出现上涨。两市封基也出现止跌反弹迹象，上证基金指数上涨3.11%，好于上综指2.81%的涨幅；深证基金指数上涨1.99%，稍逊于深成指2.73%的表现。昨日A股早盘承接上一交易日的跌势，稍作反弹后继续探底，上综指最低曾跌至1664.93点；午盘受港股大涨逾10%的影响，下午两市在金融股的带动下出现迅速拉升，沪指最终报收1771.82点，全日振幅达7.05%。受此影响，封基市场也出现先抑后扬的走势，截至收盘时，可交易的31只封闭式基金平均涨幅为1.89%，仅有一只出现微跌。其中，瑞福进取、基金汉兴和基金汉盛分别以4.67%、3.37%和3.33%的涨幅位列前三名。5只ETF的表现好于两市大盘，平均涨幅达3.61%。其中上证50ETF涨4.99%，位居同类涨幅榜首。26只LOF基金也随大盘出现小幅上涨，平均涨幅为1.49%。分析人士表示，昨日反弹过程中金融类股票平均涨幅高达6.32%，南京银行、北京银行、安信信托等个股更是封住涨停，权重板块的上涨对指数型基金影响较大。
财经	工银蓝筹11月3日起开放申购□本报记者 谢闻麒 北京报道成立于8月4日的工银蓝筹基金将于11月3日起向投资者开放申购。工银蓝筹一度以0.2%的正收益在154只股票型基金的收益排名中位于榜首，尽管10月以来市场的下调幅度已经超过了18%，该基金目前仍保持了0.994的净值，表现出较强的抗跌性。数据显示，今年7月以来成立的16只偏股型基金，截至10月24日的净值均在0.9元以上，以平均不到10%的跌幅远远领先于同期大盘下调30%的表现。主要原因就是大部分偏股型次新基金三季度以来都异常严格的控制了仓位，部分基金仓位甚至接近于零。因此在大盘调整阶段，它们成功地将净值跌幅控制在5%以内，有效回避了市场下行的风险。与此同时，众多专业人士纷纷看好次新基金未来的表现，他们认为，目前尽管无法做出底部判断，但经过几轮市场的调整，此前的投资风险很大程度上得以释放，众多股票的投资价值也相对明朗。次新基金仓位轻、现金充裕，可在更大的选择范围中迅速地对市场的变化做出反应。业内资深人士进一步分析指出，随着市场的继续整理，那些基本面欠佳、缺乏业绩支撑的题材概念股将逐渐被纷纷摒弃，而业绩稳定、估值处于历史估值区间低点的蓝筹股票将首先会进入投资视野。根据以往经验，蓝筹板块有可能成为反转行情的引领者，因而主投蓝筹股的次新基金，如工银蓝筹等有望提前分享市场上升的投资机会。工银蓝筹基金经理陈守红也表示：“我们将继续保持谨慎态度，在危险时期决不冲动。工银蓝筹80%以上的股票类资产都直接锁定大盘蓝筹股票，一旦市场给出明确的信号，我们将果断地‘便宜买入好企业’，然后长期持有。我相信这些好股票将在时间的自然流逝中释放价值。”
财经	年化收益率飙升货币基金大幅兑现浮盈部分货币基金7日年化收益率成倍增长，最高年化收益率曾超过16%证券时报记者 杨 磊本报讯 今年前九个月“波澜不惊”的货币基金近期收益率大幅波动。受大幅兑现浮盈的影响，部分货币基金7日年化收益率成倍增长，最高年化收益率曾经超过16%，创下今年以来货币基金7日年化收益率的最高值。再现偏离度超0.5%工银瑞信货币基金10月24日发布的公告显示，该基金于10月23日采用“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离度绝对值超过了0.5%，达到了0.5198%。这是2008年第二次出现货币基金发生偏离度超0.5%的现象，上一次是中信货币基金在3月31日出现偏离度超0.5%。工银瑞信基金公司对此的解释为，近两周央票收益率大幅度下降，导致本基金所持债券的价格出现较大幅度的增长，致使基金债券组合获得一定的浮盈。该公司还表示，为了保证现有基金持有人的利益，保证基金收益的安全平稳，本基金将及时对组合进行调整，降低基金偏离度。事实上，工银瑞信货币基金从10月23日开始已经大幅兑现浮盈，当日的万份基金收益达到了10.656元，7日年化收益率也达到了9.13%。随后，工银瑞信货币基金继续兑现浮盈，10月24日和27日该基金万份基金收益分别达到了7.55元和4.75元，7日年化收益率上升到了15.1%。据悉，央票利率在今年“十一”过后出现快速下跌，1年期央票收益率从10月6日的3.91%下降到21日的3.51%，货币基金持有的老券种价格大幅上涨，以往货币基金通常是小幅兑现浮盈，使得货币基金收益率稳步保持高水平，而这次部分货币基金采取了集中兑现的方式，工银瑞信货币基金就是其中之一。业内人士分析，基金公司及时兑现货币基金浮盈的行为对老持有人有利，有利于真实反映货币基金的投资成果。提升货币基金整体收益除了工银瑞信货币基金以外，南方增利、嘉实货币和益民货币的7日年化收益率在今年10月以来也曾超过10%。10月20日，益民货币基金的7日年化收益率16.31%，当日该基金的万份基金收益也达到了创纪录的25.57元。这些货币基金大幅兑现浮盈之后，货币基金的整体平均收益率也大幅提高。货币基金的平均7日年化收益率从9月下旬的3.2%到3.3%，上升至上周的4.143%，升高了近100个基点，这是今年货币基金收益率提升最快的时期。除了上述4只货币基金以外，博时现金、建信货币、兴业货币、招商增值、长信收益等货币基金的7日年化收益率也逐渐走高。天相投资顾问基金研究员闻群表示，央票利率下降，投资环境较好，使得货币基金成为近期表现最好的一类基金。
财经	弱市发股票基金是对投资人负责□本报记者 徐国杰 上海报道 日前，国联安德盛红利股票基金已募集结束，募集总额超过7亿元人民币，这在近期结束募集的股票新基金中居于前列，而其他股票基金多徘徊在3、4亿的首发规模。国联安基金总经理许小松对此向记者畅谈了他的看法。记者：为什么此只股票基金发行能取得如此佳绩？许小松：国联安在当前这种弱市中选择推出德盛红利股票型基金，是经过管理层的深思熟虑的。一方面是考虑到高分红股票通常业绩增长稳定，投资收益高且股价稳定，能在熊市中为投资者提供稳定增长的股息收益。另一方面证监会颁布了红利新政，新政从制度上强化了上市公司的分红意识和观念，使融资向注重股东回报的优势公司倾斜，从而使高红利上市公司获得更多的资源。德盛红利基金正好投资于这些高红利公司，是直接的受益者。发新基金时确实面临相当大的市场压力，但在双方股东的强大支持下，公司团队用脚踏实地的耕耘来赢取投资人的信赖。记者：国联安如何从员工奖罚措施上确保基金业绩？许小松：我们的人才观是“知人善用”，给每个员工一个施展才华的舞台，具体到考核和奖励，我们将长线和短线相结合，给分析师一个比较明确的职业上升发展路径；对基金经理的考核和奖励，主要把握从股票到股票池、到核心股票池、到模拟组合、到重点推荐这几个关键步骤，标准更为科学和客观。我们还鼓励基金经理长期投资自己管理的基金，对其奖励也以基金份额形式出现，以此来激励他们更努力地做好业绩。在市场营销和渠道营销、后台支持等各个环节也采取相应奖罚措施。记者：你认为在这次金融危机中内地基金行业处于一种什么样的生存状态，应该如何应对呢？许小松：的确，这次美国金融海啸来势汹汹，并开始逐渐向实体经济渗透，基金作为资本市场的直接参与者不可能独善其身，但是，中国基金业此时承担的角色已不再是看客。我们不能因为发生次贷风波就否定海外金融机构在产品创新、风险控制等方面的先进性，应该辩证地看待这些问题。这个时候，从此次危机中总结、吸取经验教训，加强风险控制尤其重要。
财经	昔日明星基金 今年竟成反向指标景顺旗下基金今年下半年净值下降幅度很大，其中资源垄断基金10月份跌幅高达21.03% “景顺基金作为昔日的明星基金，为啥今年以来频频看错行情呢？”看着上证指数政策底1802点被轻松跌破，基民王先生连连摇头。景顺旗下基金在三季报中均表达了较为一致的看法：A股市场在经历了快速下跌以及政策刺激下的强劲反弹后，前期低点应该是阶段性底部，在一段时间内具有较强的支撑。然而，在2006年曾取得辉煌战绩的景顺系基金，今年下半年以来却频频看错行情，10月以来损失惨重！今年下半年连续看错行情182.20%！景顺长城内需增长基金2006年收益率排名第一，这也使得景顺系基金一举跨入“明星基金”之列，受到了投资者的热烈追捧。然而，作为昔日的“明星基金”，景顺系基金今年下半年以来对行情的判断似乎成为了“反向指标”。景顺长城优选股票基金在中报中明确表示：“市场经过大幅度的调整，已经使全市场的估值水平降低很多，A股估值水平迅速下降，目前A股核心沪深300公司的2008年动态市盈率已经低于16倍，与发达市场的估值水平接近……短期来看，市场正酝酿反弹行情。” 景顺鼎益也指出：“本次经济结构调整将为未来更长期的稳健发展奠定坚定的基础。中国证券市场必将成为未来10至20年内全球最佳的投资市场之一。 ” 10月下旬，景顺长城优选股票基金在其三季报中明确表示：“A股市场在经历了快速下跌，以及政策刺激下的强劲反弹后，我们认为前期低点应该是阶段性底部，在一段时间内具有较强的支撑。”新兴成长基金也认为“A股市场经历了一年的深幅调整，目前市场整体估值水平处于或接近历史低点而净资产收益率又处在较高水平，已经具有了一定的吸引力。”看来，对于前期低点1802点的支撑力度，景顺系基金还是相当有信心。然而现实就是如此残酷，就在基金三季报披露之后几天，上证指数就轻松将前期低点1802点轻松击穿！显然，无论中报还是三季报，景顺系基金的谨慎乐观，都与市场的无情下跌形成了鲜明的对比！逆市加仓 受伤不轻顺势而为，这是股市操作的一个重要原则。如果看错了趋势，那么往往会遭受不小的损失。对于下半年的行情，景顺系基金显然还是谨慎乐观，但对趋势的把握不准，自然会使得基金净值遭受不小的损失。对比景顺系基金的中报和三季报，除了景顺长城资源垄断、内需增长的仓位变化较大之外，其余基金的持股比例总体变化不大。值得注意的是，由于对于四季度行情比较看好，景顺系基金从9月19日到9月26日对旗下基金普遍进行了加仓，景顺长城动力平衡从50.4%增加到了56.5%，内需增长从66.6%增加到了70.5%，内需增长2号从65.6%增加到了70.62%。然而，从9月下旬以来的增仓，却使得10月以来的基金净值遭受不小的损失。WIND统计数据显示，景顺系旗下8只基金3季度净值的平均跌幅为12.6%；10月以来不到一个月的时间，其平均跌幅居然高达19.64%，而资源垄断基金更是高达21.03%，这在所有股票型基金中的排名相当靠后！“对于行情的判断不准，或许就是造成净值损失惨重的根本原因！”业内人士如此认为。 记者 李凯
财经	昔日明星景顺长城系基金今年竟成反向指标每经记者 李凯 发自成都“A股市场在经历了快速下跌，以及政策刺激下的强劲反弹后，前期低点应该是阶段性底部，在一段时间内具有较强的支撑……”曾在2006年取得了辉煌战绩的景顺系基金，今年以来，不按常理出牌，在每一季度的报告中都要发表看多的言论，结果招致市场的一记记响亮的耳光——如果以8月中旬其中报发布之日算起，截至昨日收盘，一个个景顺基金看好的“底部”相继失守，上证指数的下跌幅度已超过20%。今年连续看错行情182.20%——景顺长城内需增长基金2006年收益率排名第一，这也使得景顺系基金一举跨入“明星基金”之列。然而，作为昔日的“明星基金”，景顺系基金今年下半年以来对行情的判断似乎成为了“反向指标”。景顺长城优选股票基金在8月中旬的中报中明确表示：“市场经过大幅度的调整，已经使全市场的估值水平降低很多，A股估值水平迅速下降，目前A股核心沪深300公司的2008年动态市盈率已经低于16倍，与发达市场的估值水平接近，A-H股估值逐渐接轨，部分行业的估值水平已经具有吸引力。短期来看，由于油价的下跌和国内通胀的逐步回落，市场正酝酿反弹行情。”景顺鼎益在中报中也指出：“长远而言，我们仍然坚定看好中国经济的长期增长潜力，本次经济结构调整将为未来更长期的稳健发展奠定坚定的基础。中国证券市场必将成为未来10至20年内全球最佳的投资市场之一。”很显然，经过了上半年的持续下跌之后，景顺系基金对于下半年的行情偏于乐观。然而市场似乎成心与之唱反调：上证指数从8月下旬的2300点一路下探，并未有大的反弹行情产生。10月下旬，景顺长城旗下基金在三季报中再次选择了谨慎看多——“A股市场在经历了快速下跌，以及政策刺激下的强劲反弹后，我们认为前期低点应该是阶段性底部”、“目前市场整体估值水平处于或接近历史低点而净资产收益率处在较高水平，已经具有了一定的吸引力。”看来，对于前期低点1802点的支撑力度，景顺系基金还是相当有信心，然而现实就是如此残酷，就在基金三季报披露之后仅相隔几天，上证指数就轻松将前期低点1802点轻轻击穿！昨日，又在盘中创出1664.93点的新低。选择加仓 受伤不轻顺势而为，这是股市操作的一个重要的原则，如果看错了趋势，那么往往会遭受不小的损失。对于下半年行情把握不准的景顺系基金，自然会使得其基金净值损失不小。对照景顺系基金的中报和三季报，由于对于四季度行情比较看好，景顺系基金从9月19日到9月26日对旗下基金普遍进行了加仓，景顺长城动力平衡从50.4%增加到了56.5%，内需增长从66.6%增加到了70.5%，内需增长2号从65.6%增加到了70.62%。然而，从9月下旬以来的增仓，却使得10月以来的基金净值遭受不小的损失。Wind统计数据显示，景顺系旗下8只基金3季度净值的平均跌幅为12.6%；然而10月以来不到一个月的时间，其平均跌幅却高达19.64%，景顺长城资源垄断的跌幅更是高达21.03%，而这在所有股票型基金中的排名也相当靠后！“对于行情的判断不准，是造成净值损失惨重的根本原因！”业内人士如此认为。
财经	泰达荷银基金：管理层维护市场稳定信心坚决全景网10月29日讯 泰达荷银基金认为，管理层维护市场稳定信心坚决。在最新一期的基金周报中，泰达荷银基金表示，从海外市场看，由次贷引发的金融危机对实体经济逐渐产生影响。国内方面，从近期出台的政策来看，农业、纺织、地产等相关受益板块在政策出台后，市场仅维持了短期的强势表现，表明投资者信心依然不足。泰达荷银基金认为，虽然国际金融危机对国内经济会产生影响，但是管理层也明确表示了维护市场稳定的决心，计划将采取灵活而审慎的宏观经济政策，来稳定经济、稳定金融、稳定资本市场。（全景网/雷鸣）
财经	海富通及工银瑞信货币市场基金限制大额申购全景网10月29日讯 两货币市场基金今日宣布，为保护基金持有人利益，将限制大额申购。海富通基金管理公司公告称，自11月3日起，对海富通货币市场基金的申购、转换转入业务的限额进行调整。单日每个基金账户的累计申购、转换转入该基金的金额应不超过500万元，如有超过，，该基金有权予以拒绝。同时，单个基金账户持有该基金份额的余额应不超过500万份，如单个基金账户持有该基金份额的余额已接近或超过500万份的，对其后续提交的申购或转换转入申请，该基金有权予以拒绝。工银瑞信基金管理公司则公告称，自10月29日起对工银瑞信货币市场基金申购及转换转入业务的限额由50万元调整为1000万元，即单日单个基金账户的累计申购、转换转入金额应不超过1000万元，如有超过，该基金将有权拒绝。上述调整对10月29日当日及以后的申购和转换转入申请生效。（全景网/陈丹蓉）
财经	海富通稳健添利获配南方电网公司债100万张全景网10月29日讯 海富通基金管理公司今日公告，旗下海富通稳健添利债券型基金参加了2008年中国南方电网有限责任公司公司债券发行，配数量100万张。此次发行分销商之一海通证券是公司控股股东。（全景网/陈丹蓉）全景网10月29日讯 海富通基金管理公司今日公告，旗下海富通稳健添利债券型基金参加了2008年中国南方电网有限责任公司公司债券发行，配数量100万张。此次发行分销商之一海通证券是公司控股股东。（全景网/陈丹蓉）
财经	诺安基金：反弹即带来新抛压 后市依旧疲软全景网10月29日讯 诺安基金认为，金融危机打击投资者信心，A股市场短期仍难以走出独立行情，估计后市表现依旧疲软。在最新一期的投资周报中，诺安基金表示，国家统计局公布三季度经济数据对市场影响偏负面。9月CPI继续回落，PPI出现拐点，根本原因在于需求放缓。前三季度GDP同比增长9.9%，直接原因是投资和出口的实际增速的大幅回落，反映经济下行的风险加大。诺安基金认为，全球金融危机、上半年的宏观调控、产业结构升级等压力逐步在上市公司业绩中体现。总的来看由于担忧金融危机影响实体经济，海外市场对政府的救市行为并未予以太多的正面回应，各国股市下挫，均打击投资者信心。对于A股，诺安基金认为，A股市场短期仍难以走出独立行情。市场每次反弹都带来新的抛压，热点无法聚集人气，估计后市表现依旧疲软。（全景网/雷鸣）全景网10月29日讯 诺安基金认为，金融危机打击投资者信心，A股市场短期仍难以走出独立行情，估计后市表现依旧疲软。在最新一期的投资周报中，诺安基金表示，国家统计局公布三季度经济数据对市场影响偏负面。9月CPI继续回落，PPI出现拐点，根本原因在于需求放缓。前三季度GDP同比增长9.9%，直接原因是投资和出口的实际增速的大幅回落，反映经济下行的风险加大。诺安基金认为，全球金融危机、上半年的宏观调控、产业结构升级等压力逐步在上市公司业绩中体现。总的来看由于担忧金融危机影响实体经济，海外市场对政府的救市行为并未予以太多的正面回应，各国股市下挫，均打击投资者信心。对于A股，诺安基金认为，A股市场短期仍难以走出独立行情。市场每次反弹都带来新的抛压，热点无法聚集人气，估计后市表现依旧疲软。（全景网/雷鸣）
财经	迎大限 部分次新基金被迫急加仓本报讯 (文/表 记者吴倩)今年5月份成立的次新基金建仓期即将于11月期满，但基金三季报显示，截至今年三季度末，其中部分次新基金的股票仓位非常轻，甚至空仓，这些基金将不得不在12月前“下大手笔”增仓买股。而6月至今，至少有30只偏股型基金成立，这部分基金目前整体仓位也非常轻，即使对基本面及后市并不乐观，也要为符合契约规定逐步加仓。个别基金近乎空仓迎大限根据基金契约，基金经理一般应当自基金合同生效之日起6个月内使基金股票仓位达到契约规定的下限，而基金三季报显示，虽然今年5月份成立的次新基金建仓期即将期满，但截至今年三季度末，7只偏股次新基金中有4只基金的股票仓位离约定的下限还有比较大的差距，这些基金将不得不在10月、11月被迫增仓。据统计，今年5月份，共有7只偏股型基金成立，分别为天治创新先锋、诺安灵活配置、上投摩根双核平衡、银河竞争优势成长、嘉实研究精选、富国天成红利灵活配置、博时特许价值。其中，天治创新先锋、银河竞争优势成长、嘉实研究精选、博时特许价值为股票型基金，按合同规定，股票资产投资比例占基金资产的下限为60%。而截至三季度末，只有银河竞争优势成长仓位已达55.13%，接近股票仓位下限，嘉实研究精选、博时特许价值的股票仓位却只有31.49%和47.38%。天治创新先锋基金股票仓位更是只有0.98%，手握70.62%的现金。按照合同规定，该基金应自5月8日合同生效日起六个月内，即在11月初股票仓位至少达到60%，这也就意味着该基金需要在10月到11月初，一个多月时间增仓近六成股票仓位。30余只偏股基金处建仓期而混合型基金如诺安灵活配置、上投摩根双核平衡、富国天成由于合同规定的股票仓位下限相对股票型基金较低，多为30%、40%，建仓压力相对较小。根据三季报数据，截至三季度末，富国天成股票仓位已超过约定的仓位下限30%，达55.01%，诺安灵活配置的股票仓位也已达25.48%，接近30%的下限，上投摩根双核平衡的股票仓位28.56%，离40%的下限有一定的距离。一位基金经理表示，新基金建仓大限临近，新基金不得不动手买股票，基金经理的投资必须符合契约。此外，虽然宏观环境不好，但是股市已提前反映出这种预期，虽然他现在的仓位很轻，但是只要指数往下跌，他就会加仓。从部分次新基金近期的表现看，不少次新基金已开始逐渐加仓，如博时特许价值10月份以来的净值波动幅度明显加大。而除了5月份成立的次新基金外，从6月1日至今，至少有30只偏股型基金成立。据统计，目前这些基金的单位净值大部分在0.9元至1元之间，跌幅较小，但同期指数跌幅却非常大，这部分基金的仓位也应非常轻。分析人士指出，未来只要投资价值出现以及预期转好，这部分次新基金也将大举建仓。对后市不乐观或被迫增仓然而，部分新基金可能是迫于契约最低股票仓位规定大举建仓股市，而非看好市场主动增仓。从公开信息来看，部分次新基金基金经理对基本面及后市并不乐观。诺安灵活配置基金经理指出，对第四季度的经济基本面仍持相对谨慎的观点，组合方面仍坚持防御性，从资产配置及个股选择两方面来下手，争取顺利度过本轮市场“严冬”。建仓最为谨慎的天治创新先锋基金基金经理在三季报中表示，在全球经济放缓的大背景下，中国经济也不可避免地进入新一轮的调整周期，预计本轮经济调整可能持续2 年甚至更长的时间。不过，该基金经理指出，虽然未来不排除指数进一步下跌的可能，但在指数下跌的过程中，个股将逐步产生分化。嘉实研究精选基金经理预期今年第四季度，宏观经济对企业盈利的负面影响开始直接体现，整体上市公司基本面仍然乏善可陈。该基金经理认为，尽管基本面惯性恶化，但市场的调整幅度将可能小于第三季度。
财经	1.5亿元自购超短债 嘉实基金借道避险◆每经记者 李娜 发自成都今年以来，基金公司自购的浪潮风起云涌。这其中有出于护航新基金成功发行的需要，也有提振投资者信心的考虑。但从目前情形来看，上述两种目的性极强的自购行为并未产生太大的实质性效果。世事难料，昨日，嘉实基金的一纸公告改变了市场对基金自购的一惯定性，并引发市场的诸多猜想。昨日，嘉实基金发布公告称，公司计划动用1.5亿元自有资金购买旗下的嘉实超短债基金。在股指再创新低的背景下，作为国内前十大基金公司之一的嘉实基金选择在此敏感时刻出手旗下老债基，这背后隐藏着嘉实基金公司怎样的想法呢？嘉实巨资自购的两大“疑点”如果盘点今年以来的基金自购行为，在基金公司自购的品种选择上，半数以上的基金公司选择自购旗下偏股型基金。今年2月，南方基金出资2亿元申购自家新基金南方盛元红利，刷新了迄今为止的最大单笔自投金额，今年的自购风潮由此发端。此后，摩根士丹利华鑫、万家、华商和汇添富等基金公司的自购接踵而至，市场上基金公司的自购旋风越刮越猛。资料显示，除去南方基金2亿元申购新基金南方盛元红利，此前就仅有华夏基金以1亿元认购旗下新基金华夏希望债券。值得注意的是，这两家基金公司都认购的新基金。很显然，与其他基金公司的自购行为相比，嘉实基金公司此次的自购行为有两大看点：自购旗下老基金的金额居然高达1.5亿元；将自购的标的瞄准到超短债基金。正是这两大“疑点”的存在，引发了市场的诸多猜想。自购债基更有安全边际有市场分析人士告诉记者，嘉实基金此举或基于投资本金的安全考虑。今年以来，股指的大幅下挫，偏股型基金的净值亏损严重，不少基金公司深陷泥潭。与偏股型基金的惨淡业绩表现相比，债券型基金今年大放光彩，债基逆市走牛也使得投资债券型基金等低风险品种的基金公司不但实现了本金保值，还小有斩获。数据显示，2008年最赚钱的前十只开放式基金全部为债券型基金。中信稳定双利收益率高达6.1%，排名第一，即使是位居第十名的华夏债券C也有3.02%的收益。另据记者粗略计算，基金自购被套确实非常普遍。亏损最为惨重的当属摩根士丹利华鑫基金公司；今年年初，该基金公司拿出1000万元申购自家旗下的大摩基础。自打申购以来，该基金的净值是屡屡遭受重创。截至本周二，该基金净值已经下跌了67%,那么以此粗略计算，摩根士丹利华鑫基金公司在大摩基础上亏损额已超过了670万元。万家基金自购的万家公用净值也是被腰斩。彰显嘉实基金后市投资态度？对于嘉实基金公司选择超短债来自购的出发点，安信证券分析师任瞳认为，嘉实在此时购买具备优势的超短债基金，充分说明公司对未来市场依然很谨慎，并不乐观。任瞳的看法在嘉实基金三季报中得到了很好的印证。嘉实研究精选在三季报中指出，“今年第四季度，宏观经济对企业盈利的负面影响开始直接体现，整体上市公司基本面仍然乏善可陈。海外市场大幅震荡后，会找到一个低位的均衡，情绪上的剧烈反应或许会过去。投资策略上，本基金仍然坚持精选个股，更多地关注风险，寻找安全边际。”有业内人士表示，近期以来，货币型基金的收益突然飙升，但从整体来看，今年货币型基金最高的年化收益率也只有3.15%，而嘉实超短债基金今年以来的收益率已超过了3.5%。去年，由于新股市场火爆，货币型基金收益率显然要高一些，今年的新股市场现在已是无米下锅，嘉实超短债的投资优势将会有所显现。新闻链接超短债基金，作为介于货币市场基金和短债基金之间的一种低风险产品，风险比短债基金低，而收益一般要高于货币市场基金。货币市场基金的久期小于或等于180天，普通中短债基金产品的久期小于或等于3年，而超短债基金的久期一般小于或等于1年，对利率变动的敏感性小于普通中短期债券基金。同时，超短债基金将基金资产分成核心资产与增强资产两部分，将使得超短债基金在拥有高流动性的同时，预期收益超越货币市场基金，因此在国外被称为“货币增强型基金”。
财经	QDII亏164.57亿遭大比例赎回本报讯 受累于全球金融风暴的影响，三季度，QDII基金出现了高达164.57亿元的亏损，而在二季度的时候，QDII基金的亏损额只有35.38亿元。与此同时，三季度中，QDII基金还遭到了大比例赎回。截至前日，9只QDII基金三季报全部面世。数据显示，QDII基金亏损额度惊人，9只QDII基金三季度共亏损164.57亿元，剔除浮亏后，当期基金实亏105亿元。三季度中，QDII基金规模进一步缩水。据Wind资讯统计的数据显示，首批成立的4只QDII，此次被赎回的份额也比较多，但其现有规模仍然庞大，均在250亿份以上。南方全球精选净赎回最多，约为12.07亿份，目前规模为259.50亿份。今年成立的另外4只QDII中，只有工银瑞信全球配置的规模仍然在10亿量级上，约为22.65亿份，其余3只QDII的规模只有寥寥几亿份。海富通中国海外精选、华宝兴业海外中国成长和银华全球核心优选的规模分别只有1.22亿份、2.41亿份和2.47亿份，其在三季度中的绝对赎回量较少，但赎回比例则非常高。如海富通中国海外精选三季度被净赎回3.87亿份，这与其二季度末时的规模相比，净赎回比例达76.11%，华宝兴业海外中国成长和银华全球核心优选的净赎回比例也分别达48.02%和40.85%。
财经	三季度末债基份额不升反降□银河证券研究所 王群航 绩效最好规模却缩小第三季度，中国的公募基金市场上，以股票市场为主要投资对象的基金全部亏损，以债券市场为主要投资对象的基金绝大部分盈利，其中绩效表现最好的基金类型是债券型基金。细分之后的三类债券型基金在第三季度的平均绩效表现情况相近，平均净值增长率均超过了2%，纯债基金、一级债基、二级债基的季度平均净值增长率分别为2.09%、2.65%和2.02%。由于后两类基金在第三季度里纷纷进一步削减了对于股票市场的投资力度，加大了对于债券市场的投资，因而使得这三类基金在第三季度末的大类资产配置情况基本相同：绝大多数基金的资产组合中99%以上是债券。这就是大家绩效表现情况相近的主要原因。无论是从数量上来看，还是从规模上来看，2008年都是债券型基金的大发展年，今年以来新发行的债券基金总数已经超过了截至去年年末的存量水平。就今年成立的债券型基金情况来看，无论是总规模，还是平均规模，都大于以股票市场为主要投资对象的新基金。但是，第三季度，债券型基金的可比存量总规模却出现了一定量的下降，统计数据显示，以54只(份额分级之后按照单只计算)可比的基金为准，它们在第二季度末期的份额规模是1096.33亿份，第三季度末的份额规模是964.5亿份，环比减少了131.83亿份，减幅为12.03%。这种情况较为令人费解，因为它与市场大环境相悖。非纯债基遭冷遇三季度里，细分的不同类型的债券基金总体规模变化情况不一样，纯债基金的规模在增长，季度增长率为13.47%；非纯债基金的规模在降低，其中二级债基的总规模在第三季度减少了20.12%，一级债基减少了8.51%。这三种类型的债券型基金总规模在第三季度之所以会出现这样的变化，估计与投资者对债券型基金的日益了解，部分投资者的风险收益意识日益强化有关。纯债基金的风险是与股票市场绝缘的，安全性相对最好；一级债基次之，一级债基虽然不主动地投资股票二级市场，但其持有的新股在上市之后，如果相关基金公司不及时将其卖出，同样会让相关基金在熊市行情里面临着较大的风险；二级债基的风险度相对最大，其不超过20%的资金可以直接投资股票二级市场，从而会在一定程度上与股票二级市场的风险挂钩。今年以来，各类细分之后的债券型基金绩效状况表明，二级债基的平均收益为负值，让部分投资者有“虎去狼来”的感觉。投资者既然认定了当前的股票市场行情处于熊市阶段，而且已经准备主动规避股票市场的种种风险，那就干脆来一个彻彻底底的规避，即只投资纯债基金，或者买一些一级债基，或者干脆就买货币市场基金去了。
财经	三季报折射基金投资三大怪现象□本报记者 张弛 虽然已经经历了上半年市场的大幅下跌，但三季度资本市场的跌宕起伏仍然超出了大多数参与者的预期，上证指数在9月份创出了本轮调整的新低1802点，较三季度初的2700点，累计最大跌幅超过30%，股票方向基金净值亦是屡创新低。但更让人担忧的是，细读基金三季报，却发现其中的一些奇怪现象，让投资者对基金未来投资仍然有些不安。基金誓做波段操作在三季报中，不少基金经理表示，目前沪深动态市盈率仅为14倍左右，虽然市场已经基本进入具有绝对投资价值的区域，但是由于外围市场的次贷风波逐步转化为金融风暴，进而波及到实体经济，再加上政策之手的助推，这一切都将使股票市场继续震荡盘整。所以在未来的操作中，他们将尽量进行波段操作，抓住市场中可能形成的交易型机会，为持有人盈利。基金研究人士指出，有这么多的基金管理者表示要做波段操作，这非常让人吃惊，首先这意味着基金对接下来的市场并不看好，认为市场只是存在着结构性的机会；另外波段操作既不符合共同基金价值投资的本义，也不是共同基金的强项，波段操作注重时机选择，但共同基金规模庞大，进出存在着较大的冲击成本。更需要指出的是，当有这么多数量的基金发誓要做波段操作时，那么股价推高了究竟会有谁来接？很多中小投资者如今已经不愿意进场，或者损失惨重已无承接能力。在这种情况下，当机构都想波段操作，把股价抬起来后卖给对方时，实际上是一个根本无法完成的任务。中小盘基金专买大盘股国内股票方向基金名称林林总总，看似千差万别，每种基金招募说明书中列出的投资策略也让投资者觉得该基金一定身怀绝技。但每次从公布出来的结果来看，无论是叫什么名称，选出来的重仓股似乎大同小异，难逃忽悠之嫌。而这种让投资者比较气恼的行为其终极代表显然是部分中小盘基金，虽然宣称自己要买中国成长性最好的中小盘股票，但其结果却与那些大盘股基金无异。一些中小盘基金此次三季报中的前十大重仓股表现得尤其明显，基本未表现出中小盘基金的特质。但基金业内人士也向记者表示，此次中小盘基金在三季度的投资中抓“大”放“小”，可能也是事出有因。因为在三季度很多中小盘股票是在补跌，市场交易集中体现在小部分大型央企和绩优股上，业绩不佳的中小市值股票出现了严重的边缘化趋势，基金可能是在规避这段补跌的中小盘行情。另外中小盘股票在目前的市场中流动性比较差，中小盘基金的操作也有顾虑。一些中小盘基金管理者在三季报中表示，接下来将重点关注铁路、轨道交通、电网等积极产业政策受益的公司。这似乎可以预示，在未来一段时间内，中小盘基金投资风格与契约规定的游离仍将延续。新基金拿钱不敢进细读基金季报，我们终于发现了部分新基金“金身不破”的秘密，那就是保持较低的股票仓位。这些新基金判断三季度仍将处于震荡调整过程之中，决定采用逢低逐步建仓的策略，将仓位控制在20%-30%之间，而最谨慎的招商大盘蓝筹基金虽然锁定了长期建仓的品种，但建仓节奏非常慢，其在6月19日成立，至9月30日股票仓位不足10%。从目前的情况来看，这些谨慎的新基金充分利用建仓期3到6个月的规则，为持有人规避了一轮暴风骤雨般的下跌。这些新基金在三季报中透露了自己的苦恼：希望再等等，可建仓截止时间快到了。在三季报中，他们对于未来的市场仍然不是十分看好，认为不确定因素仍然很多，市场走牛仍有待时日。显然，他们希望有足够的时间来观望，在足够低的位置拿到筹码。但是建仓大限即将到来，部分新基金在四季度必须完成60%底线以上的建仓，他们希望自己能够等来一个最合适的建仓时机。而他们最后能否如期建仓，今后还留待观察。 相关报道：三季度基金阵营多空裂变 底部征兆初现迎大限 部分次新基金被迫急加仓
财经	上市公司转战固定收益型基金最新三季报显示，73家上市公司持有基金，投资偏股基金亏损超过1亿元证券时报记者 杜志鑫本报讯 近日，上市公司三季报依次披露，今年以来股市的不景气也拖累了上市公司的投资业绩。其中，上市公司投资偏股型基金亏损过亿元，这也使上市公司转向投资货币基金、债券基金等固定收益类基金。投资QDII大幅亏损根据统计，截至昨日，投资基金的上市公司有73家，其中，投资偏股型基金亏损超过1亿元，激进的上市公司投资偏股型基金更是表现不佳，甚至使部分上市公司的投资金额亏损过半。以粤富华为例，粤富华投资广发聚丰基金的初始投资金额为448.11万元，但是至三季度末，账面价值仅仅剩下214.1万元，较其初始投资金额的亏损幅度超过50%。此外，上市公司投资亏损较多的还有银基发展、ST中福、赣能股份、冠城大通等。部分上市公司投资了QDII，银基发展投资华夏全球精选的初始金额为93.9万元，至三季度末，账面价值剩下66.8万元，冠城大通投资工银全球基金的初始金额为49.3万元，至三季度末，账面价值剩下37.3万元。恒生电子投资了3只QDII基金，分别为南方全球精选、上投亚太优势、嘉实海外，初始投资金额分别为619.7万元、616.7万元、411.8万元，但是至三季度末，其账面价值分别为394.9万元、313万元、209.5万元，以此计算，恒生电子在这3只QDII基金上的损失在50%左右。此外，由于今年发行了70余只新基金，但是普通投资者认购新基金的热情不高，但是部分上市公司在积极认购新基金。其中，吉林敖东认购了广发核心基金289.1万元，ST中福认购农银汇理行业成长基金100万元，中国服装认购浦银价值基金20万元，巨化股份认购南方优选基金200万元。转战固定收益基金记者从三季报中发现，很多上市公司转战货币市场基金和债券型基金，其中，保险公司更是积极，三季度中国平安持有的货币市场基金的期末账面价值达到23亿元。中工国际三季度共投资了10只货币市场基金，这其中包含了景顺货币市场基金、建信货币市场基金、长信货币市场基金等10只，投资金额达到6.2亿元。三季度，按照初始投资金额计算，华湖北宜化投资工银添利B基金200万元，粤富华投资交银增利200万元，中水渔业投资交银增利基金、海富通货币基金、长盛积极债券基金分别为1500万元、1010万元、1000万元。此外，部分公司在投资上也变得更加谨慎，除了持有偏股型基金外，还选择持有货币市场基金、债券型基金以及国债、企业债等，中国医药即是如此，该公司初始投资华安收益基金4000万元、投资荷银精选基金600万元、投资华安宏利基金1892.6万元。
财经	全球股市大震荡QDII如坐过山车证券时报记者 程满清本报讯 近日来欧美亚各国股市均上演暴涨暴跌的行情。10月27日，美国、香港等市场在遭遇大挫后，10月28日又迎来放量大涨，QDII净值基金也随之坐上“过山车”。本报统计显示，经过两天的暴跌暴涨，今日公告的10月28日基金系QDII单位净值回到或接近上周五的水平，其中仓位最重的华夏全球和嘉实海外的单日净值涨幅最大，分别达到7.23%和和6.78%。截至10月28日，首批出海的华夏全球、南方全球、嘉实海外、上投亚太、工银全球的净值分别为0.445元、0.499元、0.362元、0.34元、0.5元，今年内成立的银华全球、海富通海外、华宝海外的净值分别为0.658元、0.802元、0.613元。最新披露的基金三季报显示，基金公司在仓位增减上出现分化。其中，华夏全球、南方全球和工银全球在对港股进行了增仓，海富通海外则更将所有资产都配置在了香港市场。但与此同时，原本港股仓位很高的上投亚太和嘉实海外则选择降低港股配置，降幅分别为10%和11%。三季度末，嘉实海外的港股仓位为68.69%，工银全球为27.23%。
财经	全面推进社保基金监督工作□本报记者 王光平 北京报道 人力资源和社会保障部副部长胡晓义日前在全国社会保险基金监督工作座谈会上指出，要以专项治理为契机全面推进社保基金监督工作。他指出，一要切实搞好社会保险基金专项治理，抓好自查自纠这一环节，防止走过场；认真填报统计表，报告真实情况；严肃查处违纪违规问题，健全惩防并举的机制。二要认真执行要情报告制度，及时掌握要情，按规定上报；要认真分析案情，把握工作规律；要跟踪查处，加强监控。三要关注社会保险基金保值增值和投资监管问题。四要提高信息化和非现场监督的能力。他强调，要把以城镇为主的工作视野转向城乡统筹，把以职业人群为主的保障范围转向所有群众，不断创新工作思路，制定相应的配套措施。哪里有社保基金，检查的触角就伸到哪里；哪里有违规行为，监督的措施就跟到哪里。胡晓义指出，面对新形势、新要求，各级社会保险基金监督干部要自觉扮好三个角色：基金安全的坚强保卫者，保值增值的积极推进者，市场秩序的严格监管者。各地社会保障部门要充分认识信息化管理的重要性，在随时进行非现场监测的基础上，再加强现场实地检查，使基金监督更有针对性和操作性，提升监管工作水平和基金安全程度。胡晓义还指出，企业年金市场化管理运营是一项新的工作，从一开始就要起好步，规范运作，健康发展，绝不能走先发展再治理的老路。始终以确保基金安全为第一要务，不要求高回报，而要求长期稳定的回报。
财经	华宝兴业推出七天制人工客服□本报记者 徐国杰 上海报道 华宝兴业基金日前宣布，该公司客服呼叫中心开始对客户提供包括周六、周日在内的全周七天人工接听服务。客户可在周六、周日上午9点至11点半，下午1点至5点致电华宝兴业客服呼叫中心，该公司客服人员将为其解答各类问题。
财经	南方全球精选11月3日起开通浦发银行定投全景网10月30日讯 南方基金管理公司今日公告，自11月3日起，在浦发银行开通南方全球精选配置基金的定期定额申购业务。同时，南方基金将于2008年11月3日至2009年9月30日期间参加浦发银行的基金定投优惠活动。参与基金包括：南方稳健成长基金、南方稳健成长贰号基金、南方宝元债券型基金、南方绩优成长基金、南方成份精选基金、南方隆元产业主题基金和南方全球精选配置基金。（全景网/陈丹蓉）
财经	基金专户理财弱市显现灵活优势一单今年5月23日生效的股票型专户理财产品亏损不到1%证券时报记者 朱景锋本报讯 随着耀皮玻璃三季报的公布，两只基金专户理财产品投资业绩浮出水面。截至三季末，一款5月23日成立的股票型专户产品资产仅缩水0.86%，而同期沪深300指数下跌近40%。耀皮玻璃昨日公布的三季报显示，其委托易方达基金公司管理的初始金额为2亿元的专户合约到三季末的账面价值为1.98亿元，投资收益率为—0.86%，其委托交银施罗德基金公司管理的初始金额为1亿元的专户合约到三季末的账面价值接近1.03亿元，投资收益率为2.94%。这是自今年年初基金专户业务开闸后，基金专户投资情况首次曝光。公开资料显示，耀皮玻璃委托易方达基金管理的专户合同委托期限为2008年5月23日至2009年5月22日，是一款风险较高的股票型产品，股票投资比例最高可达资产的100%。其委托交银施罗德基金管理的专户合同的委托期限为2008 年5 月29 日至2009 年5 月28 日，是一款低风险的固定收益类产品。一位基金研究员认为，由于今年以来债券市场表现火爆，交银施罗德管理的固定收益类专户取得2.94%的收益率并不奇怪，而在沪深300指数下跌近40%的情况下，易方达基金为耀皮玻璃管理的股票型专户仅亏损0.86%，这充分显示了专户理财特有的制度优势。该研究员指出，相比公募基金追求相对排名和较为严格的投资限制，专户理财具有投资限制条件少、资产配置灵活、无排名压力等诸多优势，在不看好市场的情况下，专户投资经理可以轻仓观望等待进场时机，而即使极度悲观，公募基金经理也必须在建仓期内使资产配置达到契约的要求，股票型基金最低股票持仓达60%，在市场进入大幅调整时，专户投资的制度安排可以有效规避市场风险。和易方达管理的股票专户同期成立的股票型基金的表现印证了这位研究员的分析。如5月26日成立的银河成长基金到三季末亏损8.23%，5月27日成立的嘉实研究精选基金到三季末亏损6.70%，5月28日成立的博时特许基金到三季末亏损1.90%。而6月19日成立的易方达中小盘基金到三季末亏损5.49%。业内人士认为，虽然熊市的到来使基金专户理财业务进展缓慢，但其特有的制度优势将会随着市场的好转开始显现，并受到潜在投资者的欢迎。
财经	基金对股市影响力连续四个季度下降⊙本报记者 弘文 国都证券日前发表的最新研究报告认为， 截至三季度末，基金的股票资产市值占A股市场流通市值的比例已经由2007年三季度的最高点28.8% 降低至21.64%，这已经是基金持股市值占比连续第四个季度下降，显示基金对股市的影响力不断趋弱。国都证券报告显示，截至2008年三季度末，公布投资组合的开放式(非货币)基金资产净值为1.58万亿元，与二季度末的资产净值相比下降了16.00%。从基金资产净值的构成来看股票资产占净值的比例连续三个季度以来持续下降，三季度末股票资产占资产的净值的比例降至64.01%。而债券资产占基金净资产的比例连续三个季度不断提高，已经由一季度末的11.03%升至三季度末的23.71%，三季度开放式(非货币)基金共增持债券资产794.77亿元，增持幅度为26.8%。由此可见，在系统风险逐步加大的情况下，基金普遍采取了降低权益类资产投资，增加债券资产的手段来降低自己的市场风险暴露。同时从三季度基金投资债市的资金增量来看，就会发现基金实际上是推高债券市场迅速走牛的主要力量。而截至2008年三季度末，基金的股票资产市值占A股市场流通市值的比例已经由2007年三季度的28.8%下降到了21.64%，与2008年二季度末的市值相比下降了5.5个百分点。如果把基金持有股票市值占A股市场流通市值比例视为基金市场主导权大小的标志的话，那么由于基金本身采取的股票投资规模缩减行为以及大小非和战略配售解禁进入流通，使得基金对股票市场的主导作用连续四个季度不断的下降。另外，基金投资的行业集中度的统计分析也发现，基金投资的行业集中度在熊市中正趋于降低，这表明熊市中基金更倾向于采取分散化投资手段来降低投资非系统性风险。而这显然也会影响基金对单个行业的影响力。相关统计显示，基金投资的行业集中度(前3行业集中度、前5行业集中度以及前10行业集中度)与股票市场的涨跌幅呈现一定的正相关关系。以上证综指为例，前3行业的集中度与之相关性最高，相关系数为0.32。这说明，牛市中基金在投资时通过提高行业集中度加强行业的精选以此来跑赢大盘，而熊市中通过降低行业集中度采取分散化投资手段来尽可能降低股票投资的非系统性风险。历史数据显示，自从股市调整大跌以来，基金前3行业集中度已经由2007年3季度的47.07%下降到了2008年3季度的39.17%，相比2008年2季度略升0.66个百分点；前5行业集中度由2007年3季度的63.62%持续下降到2008年3季度的53.65%(这也是2003年以来的最低水平)，相比2008年2季度下降0.79个百分点；前10行业集中度由2007年3季度的88.01%持续下降到2008年3季度的81.41%，相比2008年2季度下降0.94个百分点。
财经	基金销售再傍券商弱市之下两条腿走路 商报讯(记者 崔吕萍)基金公司、银行、券商三方在代销基金业务上，角色发生了变化。据本报记者了解，近期多家基金频繁宣布增加券商作为代销渠道，此外，部分基金公司还在券商渠道上拓展了定投这项招牌业务。相比之下，基金对银行代销渠道的热情急剧下降。长久以来，基金虽然和券商一直有代销渠道上的往来，但更看重有影响力的银行渠道。但是在目前的弱市下，基金不太好卖，而且银行现在都有自己的理财产品，并且销售不错，因此银行销售基金的热情也不像前两年那样高涨。有些银行还将基金申购优惠费率从4折上调至7折，这让本来就销售困难的基金更是雪上加霜。而此前已开通基金销售渠道的券商仍保持4折优惠，因此近来基金公司频频向券商示好，在销售渠道上的合作频率增加、合作方式也繁多。其中，诺安基金、交银基金、天治基金增加宏源证券为代销机构并同时开通基金转换业务；交银基金增加宏源证券为基金场外代销机构；南方基金公司增加方正证券为代销机构。工银瑞信、友邦华泰参加光大证券基金网上交易申购费率优惠活动，优惠政策为，投资者通过该券商渠道网上交易系统申购基金，原申购费率高于0.6%的，最低优惠至0.6%，且不低于原申购费率的4折；原申购费率低于0.6%的，则按原费率执行。另外，多只基金还在券商渠道推出基金定期定额投资业务。其中广发基金公司旗下广发强债、广发小盘、广发稳健等基金在万联证券开通定投业务；南方基金旗下多只基金在万联证券推出基金定投业务；诺安基金公司旗下诺安平衡、诺安灵活基金在齐鲁证券推出定投业务；东方基金在广发证券开通定投业务。在基金公司和券商关系逐渐密切的同时，基金公司对待银行这个代销渠道的态度有所变化。近日，除部分基金宣布增加交通银行和浦发银行为基金代销渠道外，其他银行渠道方面的消息非常少。“如果从销售的专业程度上看，券商更具有专业性。”昨日，在接受记者采访时，中信证券相关人士这样表示。除了专业性更强外，券商还能够比银行更为“专心”地代销基金。“因为银行本身就有理财产品，这种产品就是具有基金性质的产品。因此，在渠道紧张时，银行会优先发售自己的产品。”昨日，在接受记者采访时，中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示。他同时认为，正因为目前银行出台了很多稳健型的理财产品，这些产品在熊市下销售情况火爆。“不少基金公司认为银行可能不会全力推荐基金的东西。实际上也是如此，虽然很多基金简介放在银行，但银行一般情况下都只推销自己的东西。基金要两条腿走路。”郭田勇表示。对于基金与券商突然密切联手的局面，私募基金经理吴国平认为，金融危机之后，中外资本市场都不理想，基金业的发展也陷入冰点，使得机构投资进入调整期。“这时大家都应趋利避害，抱团取暖。同时基金开设券商营销渠道，也是为了未来市场回暖时的销售打下基础。”吴国平表示。
财经	对冲基金被指提供虚假信息◆每经记者 于春敏 吴秀娜(实习)发自上海毫无疑问，今年来愈演愈烈的金融危机所带来的剧烈冲击，让曾经骁勇善战的对冲基金也陷入了前所未有的困境。一方面，业绩下滑引发投资者纷纷撤资，对冲基金疲于应对，如履薄冰；另一方面，对冲基金“剽悍”的投资风格也备受指责，被认为是造成世界几大银行和投行高达6700亿美元损失的重要原因，并且直接导致了雷曼的破产，世界各国和地区都纷纷加强了对对冲基金的监管。日前，中国香港证券期货委员会(SFC)向当地注册的所有对冲基金管理公司发布了一份声明，该声明称，部分对冲基金管理人在发给投资者的通讯和每月概况报告中，提供了不真实的信息。对冲基金被指提供虚假信息本周一晚间，中国香港证监会向所有在港注册的对冲基金公司发出一份声明，声明中指出，经调查，一部分对冲基金管理人向投资人提供了虚假信息。例如，有一家对冲基金管理人由于“疏忽”，将该基金的第一大重仓股从其前五大重仓股中排除；与此同时，还有部分基金管理人在 “一定程度上”谎报了所管理基金的负债率和净资产价值。据介绍，上述调查结果，是中国香港证监会对8只在香港成立的小规模对冲基金管理公司检查后得出的。这些对冲公司管理的资产从500万美元到8亿美元不等，雇员从3人到30人不等。SFC要求信息透明并加强风控香港证监会警告称，对冲基金经理向部分投资者所提供的所谓附函(sideletters)会导致对其他投资者的不公平对待。资料显示，附函是在标准的基金报告之外，赋予特定的投资人以优先的赎回权和额外的信息的文件。有鉴于此，监管部门要求，对冲基金管理人必须对所有现存和潜在的投资者发布实质性条款(materialterms)，并要重点注明，附函内容已跟部分持股数较大的投资者达成协议。与此同时，监管部门要求对冲基金管理人提高风险管理水平。证监会声明中指出，被检查的基金管理人中，有部分基金仍是由投资负责人兼任风险管理负责人，而并没有任命独立的风险管理负责人来承担至关重要的投资审核、管理活动。另外，证监会的声明中还提到，一家基金管理人的专有交易模型的参数已有数年没有更新过。
财经	招商基金定投宝宝现场讲座反响热烈日前，“招商基金定投宝宝，财富与财智一起长” 首次现场活动在招商基金管理公司举行，深圳的家长们积极参与，与招商基金理财专家互动积极。本次活动是“招商基金定投宝宝”计划的重要组成部分，旨在通过与父母们的现场互动帮助他们让孩子的财商教育达到更好的效果。在活动现场，招商基金的理财专家就目前孩子成才所存在的财商教育误区进行了分析和解读，例如：如何培养小孩的延迟满足的能力，怎么利用零用钱来进行财商教育，让小孩养成储蓄、理财的好习惯等。
财经	金鹰基金：房价下跌或将成为股市反弹催化剂全景网10月30日讯 金鹰基金认为，中国经济增长持续降温并在第三季度成加速下滑态势，但通货膨胀压力缓解，房价下跌或将成为股市反弹催化剂。对于中国前三季度的宏观经济数据，金鹰基金认为，经济增长持续降温并在第三季度成加速下滑态势，PPI高涨受阻将减速，CPI增速先行大幅回落，通胀压力舒缓。金鹰基金表示，总体看，经济增长与通胀压力维持双回落局面，但9月份工业增加值、房地产投资与财政收入同比增长仅3.10%异常数据，反映内需增长放缓加快，在外需增长预期悲观背景下，宏观政策保增长刻不容缓。对于市场高度关注的房地产行业，金鹰基金认为，虽然近期从中央到地方政府纷纷出台多项扶持房地产市场发展的政策，但高房价仍压制刚性需求和拖延开发商销售回款进程。“房价下跌对证券市场并非全是利空，如果下跌吸引销售放量，对耐用品、建材等直接需求和刺激开发商新一轮投资并拉动经济增长具有积极意义，将是股市反弹催化剂。”金鹰基金最后指出。（全景网/雷鸣）全景网10月30日讯 金鹰基金认为，中国经济增长持续降温并在第三季度成加速下滑态势，但通货膨胀压力缓解，房价下跌或将成为股市反弹催化剂。对于中国前三季度的宏观经济数据，金鹰基金认为，经济增长持续降温并在第三季度成加速下滑态势，PPI高涨受阻将减速，CPI增速先行大幅回落，通胀压力舒缓。金鹰基金表示，总体看，经济增长与通胀压力维持双回落局面，但9月份工业增加值、房地产投资与财政收入同比增长仅3.10%异常数据，反映内需增长放缓加快，在外需增长预期悲观背景下，宏观政策保增长刻不容缓。对于市场高度关注的房地产行业，金鹰基金认为，虽然近期从中央到地方政府纷纷出台多项扶持房地产市场发展的政策，但高房价仍压制刚性需求和拖延开发商销售回款进程。“房价下跌对证券市场并非全是利空，如果下跌吸引销售放量，对耐用品、建材等直接需求和刺激开发商新一轮投资并拉动经济增长具有积极意义，将是股市反弹催化剂。”金鹰基金最后指出。（全景网/雷鸣）
财经	银华增强收益债券基金今起发行□本报记者 易非 深圳报道今日银华基金旗下首只债券型产品——银华增强收益债券基金正式发行，投资者可通过建行、中行、工行、农行、交行、招行和邮储等银行及各大券商网点认购。银华增强收益将由银华基金固定收益部总监姜永康出任基金经理，姜永康在固定收益类金融工具和权益类金融工具的投资上都具有丰富经验，其投资经历尤其适合增强型债券基金。银华增强收益将自上而下地确定大类金融资产配置和固定收益类金融工具的类属配置，动态调整组合久期，并通过自下而上精选个券。此外，该基金还将在严格控制风险的前提下积极参加股票一级市场申购，适度参与股票二级市场和权证投资。对于近期企业债市场有所回调情况，姜永康表示，利率走势、信用利差和流动性状况是决定债券价格走势的三个主要因素。就这三个因素而言，降息才刚刚开始，未来降息空间还很大；而放松货币政策、下调存款准备金率也会使得市场的流动性较为充沛；只是短期内投资者需要对企业的信用风险进行审慎甄别。因此，债券市场即使调整，也是较为温和的，回调力度不会很大，投资者不必过于担心。
财经	长信利息收益基金限制大额申购⊙本报记者 徐婧婧 长信基金今日公告，为保护持有人的利益，根据有关规定，公司决定自2008年10月31日起，对旗下长信利息收益基金的申购及转换转入业务进行限制，具体规定如下：单日单个基金账户的累计申购、转换转入本基金的金额应不超过3000万元。如单日单个基金账户累计申购、转换转入金额超过3000万元的，基金有权予以拒绝。
财经	QDII港股投资出现分化 投资者抄底仍需谨慎□本报记者 余? 北京报道 QDII基金出海一周年之际，基金三季报揭示了全球性金融危机背景下，8只QDII基金三季度的投资策略。值得注意的是，QDII基金对于全球市场，特别是香港市场的判断出现分化，相应地在仓位控制和港股投资比例上也呈现截然相反的选择。港股投资显现分歧面对愈演愈烈的金融危机，QDII基金的判断逐渐显现分歧。统计数据显示，与今年二季度相比，华夏全球精选、工银瑞信全球配置、南方全球精选3只QDII基金在三季度大胆增仓，其中，仓位一直维持在合同下限的华夏全球精选分别提高了8.62个百分点的股票仓位和3.25个百分点的基金仓位，增仓幅度明显；而上半年仓位最高的嘉实海外中国和上投摩根亚太优势则明显调低了权益类配置，股票投资比例分别由二季度末的84.03%和89.99%降至三季度末的73.08%和79.8%。分歧同样体现在港股投资上。南方全球精选、华夏全球精选和工银瑞信全球配置基金三季度小幅提高了港股持有比例；而嘉实海外中国和上投摩根亚太优势则分别减持14.37个百分点和4个百分点。银河证券基金分析师卞晓宁认为，这种分歧反映了QDII基金对于港股走势的不同判断，“像华夏全球这种仓位比较低的基金还是看好超跌的港股，而嘉实海外这种二季度仓位比较高的基金则在调整股票配置。”这在QDII基金三季报基金经理的表述中也得以体现。嘉实海外中国基金经理李凯对中国海外上市公司的未来整体盈利持谨慎态度，认为未来无论是国际或国内市场的基本面均继续面临压力，应更加关注全球股市的系统性风险，“有鉴于此，未来组合仍将谨慎控制仓位，波段操作。”而华夏全球精选基金经理周全则更强调机会的存在。“中文的危机一词，‘危’代表危险，‘机’代表机会。这一轮金融危机和全球熊市，使得股票投资人蒙受了惨重的损失，但熊市使得优秀企业的估值下降到具有吸引力的位置，又为未来新一轮牛市积蓄了新的上升力量。”周全表示。不过，尽管在仓位和港股投资比例上出现了分歧，但几只QDII基金的重仓股配置依然趋同，都聚焦在了中国企业股的身上，着重在市值较大的蓝筹股中挑选增持对象，显现了对市场区域谨慎的态度。“这种投资标的较为趋同的现象，令组合面临的风险相对比较集中，很难突出QDII基金自身资产配置的特点，同时在一定程度上局限了投资者对海外资产配置的选择。”卞晓宁评价道。投资者仍需谨慎QDII基金受金融风暴影响净值出现大幅下降，甚至出现了“三毛钱”基金，三季报中它们都对全球市场未来走势保持谨慎。基金经理普遍认为全球金融危机将蔓延到实体经济，成熟市场、新兴市场的经济都面临较长时间的调整过程。因此，卞晓宁表示，短期来看，全球市场还存在众多的不确定因素，仍将处于较大的震荡之中。虽然多国股市已经创出了几十年以来的历史新低，但投资的时机是否出现还有待时间观察，投资投资者应该保持谨慎，不宜盲目入市。
财经	QFII重仓哪些股票□本报记者 杨志刚 陆续公布的三季报显示，万科、海螺水泥、中国铝业等处于周期性行业的公司受到QFII青睐，被众多QFII重仓持有。在二季度末，万科、海螺水泥就是QFII的十大重仓股之一，三季度，QFII加强了这种偏好。万科在三季度被QFII大举增持，瑞士信贷、摩根大通、德意志银行和瑞士银行等4家QFII名列公司前十大流通股股东，合计持有48666.38万股。前三者均为今年来首次跻身前十大股东；与三季度国内基金的大举减持不同，瑞士银行还在三季度增持了1897.90万股。乍一看，似乎可以得出QFII喜欢周期性行业的结论。但实际上，多家QFII共同青睐的不是周期性行业，而是有望在周期性行业的调整中胜出的龙头公司。以摩根大通为例，三季度减持了天山股份，却增持了海螺水泥1876.36万股。很多研究员认为，长期来看，这些公司可以从行业的周期性调整中获益，不断扩张市场份额，甚至取得“市场化垄断”的特权。值得注意的是，多家国际大行一直在唱空房地产行业，但为何QFII又重仓出击地产股呢？众所周知，由于房地产市场特殊的地域性等因素，我国的房地产行业集中度很低，风险防范意识薄弱。今年以来的房地产业调整，被许多市场人士看成是万科、保利地产等一线地产公司扩大市场份额的良机，行业目前也的确正在实行优胜劣汰。部分QFII逆市场而行的投资风格，或许是对历史规律的实践。沃顿商学院的西格尔教授通过研究美国资本市场各个行业的长期回报率，得出了一个重要结论：长期投资收益率取决于公司实际利润增长与投资者预期的利润增长之间的差异。也就是说，市场对一个不断萎缩的行业的增长预期较低，这个行业中的公司估值也较低，如果某公司成为这个失败行业中的优胜者，取得了明显超过市场预期的增长，其估值水平就会上升，股价上升空间也就较大，为投资者提供的回报也较高。在这个规律的作用下，低迷的美国铁路行业的长期收益率竟然超过了航空业和公路运输业，甚至超越了标普500指数的平均收益率。而在竞争激烈、破产案例频发的航空业中，也涌现出了大牛股：1972—2002年，美国西南航空公司通过严格控制成本，成为航空业的常青树，其收益率居然超过了巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司。多家QFII青睐周期性行业中的龙头公司，也许正是出于这种“败中取胜”的思路：市场对这些公司的估值目前大约为10倍动态市盈率，比市场平均水平相对较低，悲观预期已反映在估值中。如果这些公司进一步巩固龙头地位，未来的利润增长率能够超过市场预期和行业平均水平，进而在估值水平中反映出来，QFII就可以取得超额收益。当然，QFII作为机构投资者，投资思路和手法并不适用于普通投资者，在跌跌不休的市道中，其大举增持的万科和海螺水泥肯定浮亏不少。对于长期投资者，这种反向投资思路倒是可以借鉴。
财经	上投摩根否认总经理离职本报讯(记者敖晓波)针对昨天业内传出的上投摩根总经理王鸿嫔迫于业绩压力即将辞职的说法，上投摩根今天发布了澄清公告，表示公司总经理王鸿嫔并没有离职打算。 昨天，继上投摩根基金公司督察长刘建平转投中欧基金公司任总经理后，业内再曝该基金公司高层震荡消息，公司总经理王鸿嫔近期可能离职，公司董事会也将面临一次大洗牌。对此，上投摩根公司董事长声明表示，双方股东充分认可上投摩根成立4年多来，在总经理王鸿嫔领导下取得的长足进步，并将一如既往地坚定支持以王鸿嫔女士为总经理的公司管理层的工作。
财经	上投摩根基金董事长：一如既往支持王鸿嫔工作谢潞锦针对近日个别媒体刊登了对公司总经理即将易人的报道，昨天晚间，上投摩根基金管理有限公司在其公司网站上发布了董事长公开声明。该声明显示，该基金公司董事长陈开元对相关情况深表遗憾，认为相关报道严重失实,公司正在与该媒体进行严正交涉,并将保留进一步追究其和相关当事人法律责任的权利。陈开元表示，目前基金公司双方股东充分认可上投摩根成立4年多来，在总经理王鸿嫔领导下取得的长足进步，并将一如既往地坚定支持以王鸿嫔为总经理的公司管理层的工作。据了解，上述声明有关内容涉及现任总经理王鸿嫔去留问题。在得悉相关报道后，公司方面随即与其股东单位进行了解，并以公司董事长名义公开对相关事宜表态。不过，从昨天声明内容看，并未对王鸿嫔的去留问题进行解释。
财经	上投摩根辟谣女掌门王鸿嫔去职传闻◆每经记者 祁和忠 于春敏受市场行情低迷与基金业竞争激烈影响，今年以来的基金业传闻可谓满天飞。今年上半年，上海某基金公司董事长与总经理被抓的传闻曾被传得沸沸扬扬，但事后都被证明是子虚乌有。而最近关于上投摩根总经理王鸿嫔可能离职的传闻又在市场上风传。昨日，针对某媒体关于总经理王鸿嫔可能去职的报道，上投摩根董事长陈开元通过公司网站发布声明，以澄清事实，避免投资者被不实传闻误导。“双方股东充分认可上投摩根成立4年多来，在总经理王鸿嫔女士领导下取得的长足进步，并将一如既往的坚定支持以王鸿嫔女士为总经理的公司管理层的工作。”一位北京基金公司的中层人士也向本报表达了自己的态度，其表示，“近两年来，上投摩根没有做过分拆，也基本上没怎么做过大分比例分红式的持续营销，但公司规模却依然能保持快速发展，这与王鸿嫔所采取的独特商业模式分不开的。她这种商业模式与其他很多基金公司不一样，能较好地兼顾公司股东利益与持有人利益，把握好各方利益间的平衡。王鸿嫔所采取的这种商业模式，是在自身10多年专业经验积淀的基础上形成的，外方股东摩根富林明亚太区总裁许立庆是支持的。”然而，对于广大普通投资者或上投摩根基金公司来说，则会因各类传闻而引起困扰。毕竟，从去年10月份以来，A股市场下跌已一年有余，一方面系统性风险已得到极大释放，市场投资价值显现，保险公司等专业的机构投资者也已开始增持指数基金，另一方普通投资者的信心却变得越来越脆弱，在这种时候出现不实传闻，更容易动摇投资者的信心，既不利于中国资本市场的稳定，也不利于投资者利益的保护。
财经	两市基指涨幅逾2% 封基涨势喜人◆每经记者 别冶 发自北京昨日，市场小幅反弹，沪深两市基指双双上扬。上证基指上涨2.72%，收于2316.23点，深证基指上涨2.06%，收于2460.52点；两市可交易型基金中，72只上涨，34只下跌；总成交额为19.05亿元，较前一交易日放大16.09%。指数型基金上涨1.97%，其中，50ETF涨幅最大，上涨3.27%；180ETF、红利ETF、深100ETF和中小板ETF分别上涨1.9%、1.81%、1.69%和1.19%。LOF基金平均上涨1.24%，其中鹏华治理和嘉实300涨幅居前，分别上涨2.48%和2.11%；中欧趋势和中银中国涨幅较小，均为超过0.5%。封闭式基金平均涨幅为2.28%，在所有交易型基金品种中领涨。其中，基金金泰涨幅最大，昨日涨幅为3.9%，涨幅居前的还有基金兴和、基金同盛和基金安信，涨幅均在3%以上；基金鸿阳涨幅最小，仅上涨0.98%；另外，瑞福进取、大成优选和建信优势分别上涨1.2%、1.8%和2.58%。
财经	华富联手浦发推出定投8折优惠□本报记者 徐国杰 上海报道 华富基金公司日前发布公告，将从11月3日至明年9月30日联手浦发银行，开展基金定期定投费率优惠活动。活动期间，只要在浦发银行各银行网点，对华富竞争力优选基金、华富成长趋势基金、华富收益增强债券基金A类发起定期定额申购，均能享受申购费率8折的优惠，最低申购额度低至100元。市场人士表示，目前市场格局下，选择基金定期定投，能充分发挥出其“长期投资摊薄成本、积少成多复利增值、定时扣款省心省力”的三大独特优势，使得投资者理性对待市场震荡。投资者在合理配置家庭资产时，定期定投基金是个不错的选择。
财经	反市场操作 QFII三季度增仓周期类股QFII机构的投资情况，总是投资者关注的重点。而来自本报对上市公司3季报的统计显示，3季度中，有多家QFII逆势承接景气向下的周期类股票。其中原因，颇值得琢磨。QFII持仓 水落石出根据本报的统计，截至10月29日公布的上市公司季报相关数据，共有39家QFII机构持有142家（次）上市公司的统计纪录。季度末，上述QFII机构合计持有19亿股A股流通股票，季度末市值达到229亿元以上。值得注意的是，QFII对于季度末持有的股票普遍显示出强烈的信心，当季末，QFII持有的19亿股中，有9.25亿股是本季度增持的。可以说近半持股都来自当季买入。另外，考虑到QFII机构的减持幅度，当季度各家拥有QFII资格的机构，显然也对所持有的组合做了重大调整，如此大的调整幅度，在QFII操作的历史上是很罕见的。不过，值得注意的是，上述QFII数据并不表明QFII在3季度是大幅加仓的。首先，目前以上市公司的十大流通股东为采集样本的统计，并不包括QFII的全部持仓。其次，QFII在今年以来减仓幅度远逊于国内公募基金、保险公司等主要机构，因此其持仓，有更大的可能在十大股东榜上“露面”。最后，来自本报QFII中国A股基金月报等信息显示，QFII整体的持仓规模和比例并未在3季度有明显上升。 所以，QFII持仓的大幅增加，更多的像是其他机构大幅减持后的“水落石出”的结果。反其道入货周期股不过，QFII本季度的增减仓情况依然充满看点。尤其是在对当季出现业绩向下拐点的银行股以及今年以来大幅减仓的地产股的增持，更是让人侧目。根据本报的统计，截至10月29日，QFII机构本季度增持的前5名均为金融地产行业。他们分别是，瑞士信贷（香港）公司当季度增持万科A股1.68亿股，摩根大通当季度增持万科A股1.4亿股，德意志银行当季度增持万科A股0.99亿股，瑞士银行当季度增持万科A股0.79亿股，以及摩根大通当季度增持深发展6335万股。其中，瑞士信贷由此成为万科除第一大股东华润以外的最大流通股东。摩根大通也成为深发展的最大流通股东。除此以外，花旗环球大手笔增持了遭遇行业低谷的中国铝业。摩根大通除了万科、深发展之外还进驻了海螺水泥和祁连山两只水泥行业股票。淡马锡富敦则增持了东方航空，总体看，QFII当季度增持的重点明显集中在前期下跌幅度较快的周期股上，颇有反周期加仓的意思。分红和增长主题并重当然，除去积极抄底的外资大鳄之外，部分QFII在投资上也表现出很明显的主题投资倾向。其中非常明显的主题是高分红的股票，当季度QFII增持前十大（截至10月29日统计）之中，唯一的非周期股票就是摩根士丹利增持的赣粤高速，而高速公路是目前业内公认的分红股票的代表。除此之外，通用电气资产管理公司持有的宁沪高速，也是目前市场预期分红率较高的股票。另外，一些国外颇有影响的机构也在A股市场做出了自己的选择。斯坦福大学当季末持有了中航地产、成发科技和力源液压，似乎表明了对中国装备制造行业的信心。野村证券持有了海马股份、江西长运、海螺水泥。景顺资产则增持了天威保变股票。而当季度备受关注的雷曼兄弟公司3季度末持有了251万股飞亚达和150万股川投能源。上述股票价值3570万元以上，其最终命运同样令人关注。
财经	基金公司投资能力兴业基金今年排第一本报讯 (记者 敖晓波) 根据银河证券研究中心昨天发布的数据显示，通过考察57家基金管理公司管理的200多只主动型股票方向基金的综合业绩，推出了基金管理公司2008年上半年和第三季度股票投资管理业绩综合评价排名，兴业基金以良好的稳定性均排名第一。
财经	基金继续减持地产股 行业个股回暖可期本报记者 敖虹 截至目前，全部基金都已陆续公布完2008年3季度报告。10月27日，天相投顾发布报告显示，通过比较基金今年三季度和二季度持有重仓股中地产股的增减变化情况，基金公司持有房地产业股票总市值减少14.97%，占基金净值比例减少了0.12个百分点，由1.59%下降到1.47%，基金对房地产板块的行业配置略减。与二季度相比，在基金公司持有市值排名前18位的房地产股中，从持股数占总股本比例方面看，有7家公司的基金持有比例有所上升，其中金融街(000402)大幅增加了9.27个百分点，华侨城A(000069)、张江高科(600895)、招商地产(000024)、华发股份(600325)、保利地产(600048)5家公司的基金持有比例增幅在2.56%-6.84%之间，云南城投(600239)略增0.52个百分点。但是，有6家公司的基金持有比例有所下降，其中万科A(000002)、金地集团(600383)和浦东金桥(600639)3家公司基金持股比例减幅稍大，分别减少5.26、5.97、3.43个百分点。此外，有3家公司首次进入基金重仓股行列，分别是城投控股(600649)、万业企业(600641)和福星股份(000926)。报告还显示，从持有地产股的基金数来比较，3季度末持有万科A的基金仍最多，为47家。有6家公司的基金持有家数增加，其中金融街、保利地产、华侨城A和张江高科分别增加14、10、9和9家；有4家公司基金持有家数与2季报相比有所减少，其中万科A的基金持有家数减少明显，减少了25家。天相投顾表示，地产股的持仓状况表明基金对房地产行业的悲观和谨慎态度仍未有改观。但从以上数据的环比变化来看，基金对地产行业进一步减仓的意愿并不大。天相投顾续称，在对地产股保持低配的状态下，基金偏向防御的策略较为明显，除了金融街、张江高科这类周期性较弱的商业或工业地产公司得到增持之外，保利地产、华发股份、招商地产、华侨城A这类业绩较为确定、受行业调整影响较小的行业龙头也得到了基金的青睐。10月28日保利地产发布三季度报告，前三季度公司营业收入66.93亿元，同比增长71.22%，其业绩成为地产业三季报中的亮点。但同为行业龙头的万科A和金地集团却遭到基金减持。天相投顾认为，原因在于万科A较好的流动性使之成为对行业看淡基金的首选抛售标的，而金地集团则是融资受阻后使得部分基金担心其资金问题。不少分析师表示，10月22日出台的住房消费政策的调整，对于提升购房者，尤其是刚性需求购房者的实际购买力和信心将有明显作用，市场成交回暖值得期待。天相投顾认为，对于具体公司来说，前期引领降价的公司受益明显，万科便是典型代表。此外，楼盘逆势热销的保利地产、招商地产、金地集团等行业龙头的经营情况也可能持续向好。在基金低配地产股的状态下重新审视房地产行业的过程中，这些龙头个股有望继续演绎恢复性上涨行情。
财经	基金重仓股出现分化下挫较多的个股现逢低买入迹象 投资者要甄别对待30日，股指出现震荡格局，涨停个股较前一交易日有所增加，成交量持平。低价股受到游资青睐，基金重仓股则出现分化。沪市公开信息中，涨幅居前的是中达股份、昌九生化和福日电子。中达股份公布亮丽季报受追捧，多是券商资金参与，短线为好。昌九生化，尾市迅速拉升至涨停，银河证券福州营业部大单介入，股价不高，短线可期。沪市跌幅居前的是深高速、东方金钰和中储股份。深高速放量下跌，有一席机构专用席位还在介入。东方金钰，30日券商资金大幅卖出。中储股份，公开信息显示招商证券广州天河北路营业部和万联证券广州石牌东路营业部都是卖出远多于买入，均应规避。深市公开信息中，涨幅居前的是锡业股份、高鸿股份和光华控股。高鸿股份尾市震荡收高，介入者多是一些券商资金，一家机构专用席位卖出，业绩一般，逢高减磅为宜。光华控股以极小买单封住涨停，公开信息显示五矿证券杭州中山北路营业部买卖席位均在首位，波段操作特征明显，股价不高，可适当关注。深市跌幅居前的是大庆华科、柳工和江铃汽车。其中，柳工，近日股价连续下挫，机构是做空主力，30日又有四席机构专用席位大单净卖出，规避为上。综合来看，30日下跌居前的是基金重仓品种，但有一定分化，一些股价下挫较多的个股，机构开始有逢低买入迹象，而一些价位较高的基金重仓品种，机构仍在抛售，投资者要甄别对待。全景
财经	封基市场跑赢大盘□本报实习记者 马庆圆 深圳报道 在国内利率下调和亚太股市全面井喷的共同影响下，昨日封基市场随大盘小幅探低后出现反弹，上市交易型基金全部以上涨报收。上证基金指数和深证基金指数分别上涨2.72%和2.06%，好于上综指2.55%和深成指1.91%的表现。昨日两市大盘在降息措施出台后出现小幅高开，其后开始逐步回补缺口，震荡整理；午后受港股和其他周边股市暴涨的影响，指数得到大幅拉升。金融、煤炭、石油等权重板块涨幅居前,例如中国平安封住涨停，开滦股份和大同煤业几近涨停，中石油和中石化也有3%以上的涨幅。受此影响，封基市场出现全线上涨，截至收盘，31只可交易的封闭式基金平均涨幅达2.28%。其中基金金泰、基金兴和和基金同盛以3.90%、3.83%和3.20%的上涨位于当天封基涨幅榜的前三名。5只ETF基金与两市大盘走势如影随形，平均上涨1.97%。其中，上证50ETF以3.27%的涨幅领先于其他四只ETF基金。26只LOF基金昨日表现相对较弱，平均上涨1.24%，鹏华治理和嘉实300以2.48%和2.11%的涨幅名列前茅。□本报实习记者 马庆圆 深圳报道 在国内利率下调和亚太股市全面井喷的共同影响下，昨日封基市场随大盘小幅探低后出现反弹，上市交易型基金全部以上涨报收。上证基金指数和深证基金指数分别上涨2.72%和2.06%，好于上综指2.55%和深成指1.91%的表现。昨日两市大盘在降息措施出台后出现小幅高开，其后开始逐步回补缺口，震荡整理；午后受港股和其他周边股市暴涨的影响，指数得到大幅拉升。金融、煤炭、石油等权重板块涨幅居前,例如中国平安封住涨停，开滦股份和大同煤业几近涨停，中石油和中石化也有3%以上的涨幅。受此影响，封基市场出现全线上涨，截至收盘，31只可交易的封闭式基金平均涨幅达2.28%。其中基金金泰、基金兴和和基金同盛以3.90%、3.83%和3.20%的上涨位于当天封基涨幅榜的前三名。5只ETF基金与两市大盘走势如影随形，平均上涨1.97%。其中，上证50ETF以3.27%的涨幅领先于其他四只ETF基金。26只LOF基金昨日表现相对较弱，平均上涨1.24%，鹏华治理和嘉实300以2.48%和2.11%的涨幅名列前茅。
财经	小基金公司资产规模缩水加快本报记者 吴晓婧 短短一年内，市场风云突变，在绝大多数基金公司资产规模缩水的同时，基金业资源进一步向行业龙头集中，那么，在“强者恒强，弱者更弱”的熊市格局中，是否会引发基金业的并购潮？资产管理规模大幅缩水的小型基金公司，该如何实现平稳过渡、寻找到熊市的生存之道？资产规模集中度上升天相统计数据显示，截至3季度末，行业龙头华夏基金市场占有率由二季末的9.9%稳步上升至10.2%，前十大基金公司资产管理总规模达到9221.43亿元，占基金业总规模的50.65%，而今年中期为49.96%。虽然9成基金公司所管理的资产规模出现不同程度缩水，但小基金公司显然缩水更快，使得基金业资源进一步向行业龙头集中。统计数据显示，资产规模萎缩幅度超过20%的7家基金公司均属于小型基金公司，5家最小的基金公司资产管理规模仅58.57亿元，仅相当于一只中型基金的规模。10家最小的基金公司其资产管理规模也仅达292.27亿元，相当于一家中型基金公司的资产管理规模，占行业龙头华夏基金资产管理规模的15.7%。并购潮短期内不会出现市场的每一次大幅度的变动，都将带来一次行业的洗牌，出现一波并购兼并的浪潮。那么，随着大基金公司市场占有率的增大，小型基金公司资产管理规模进一步萎缩，中国基金业是否会掀起一波并购潮？晨星基金研究员梁锐汉认为，是否会出现并购潮，与基金公司的股东具有很大的关系，目前来看，中国近一半的基金公司都是合资基金公司，中国基金业在他们的资产中还算是优质资产，因此短期内不会出现并购潮。但是，如果市场继续低迷，来自股东方面和投资者的压力都会增多，小型基金公司的股权方面可能会存在变数。银行证券首席分析师王群航也认为，市场进入下行通道仅一年，由于基金公司在2006年末到2007年这段时间规模增长加快，因此实际上目前的经营状况并没有牛市行情启动之前困难，同时，今年基金公司加大了自购旗下基金力度，说明基金公司的流动资金仍然较为充足，短期内不会出现并购潮。小公司熊市生存之道虽然短期而言，小型基金公司并未到其“生死存亡线”，基金业也不会掀起并购浪潮，但是，在中国基金业仍具备较大发展空间而股市仍将持续低迷一段时间的背景下，小型基金公司的熊市的生存之道是什么？梁锐汉认为，从海外成熟市场的发展经验来看，在熊市中，小型基金公司应该专注于单一领域进行发展，加强其专业化。小型基金公司提供的基金产品应该注重市场的细分。例如，可以提供只专注于股票类型的基金或者只专注于固定收益类的产品等。王群航也认为，大的基金公司可以实现多元化发展战略，但小的基金公司一定要使其发展目标单一化，通过突破某一个点来树立公司品牌，然后逐步做大。 “公司的产品线实际上反映了一个公司的发展战略问题。”王群航说，“大的基金公司产品线相对丰富，投研实力也较强，但如果小的基金公司能够把研究力量都放在某一类型的基金产品上，在震荡行情中，利用其基金规模小、具有较好的流动性的优势，同时做好投资策略，那么肯定会有一两家小的基金公司在熊市中脱颖而出。”
财经	广发系基金当了回陪练荆楚网消息 (楚天都市报) 曾经A股第一高价股——中国船舶公布的三季报显示，曾经的“座上宾”——南方系和广发系基金不约而同地大减仓，双双消失于前10大流通股股东名单之中。在该股从30元涨到300元再暴跌至30元的过程中，南方系基金大赚了一笔，而广发系基金只当了一回“陪练”。截至2007年一季度末，南方旗下5只基金总计持有中国船舶1962万股。当年，中国船舶股价从30元一路上扬，于10月11日摸至300元的最高价，随后剧烈震荡，进入2008年后，南方系基金果断减仓，今年一季度末持仓量减至882万股，二季度末则迅速减至275万股。而国内另一大基金公司——广发旗下的基金则逊色不少。2007年，在中国船舶一路攀升途中，广发系基金虽略显后知后觉，但仍处于一路增仓的状态下。2007年底，广发系基金总计持有868万股。进入2008年后，广发系基金对大势偏于乐观，没有及时减仓，2008年中报显示，广发系5只基金仍持有中国船舶806万股，而此时，中国船舶已从300元的高位下挫至70元一线。广发系基金去年的增仓主要发生在下半年，价位主要在130元以上，今年中报以后，广发系基金才开始大幅减仓。目前，该股价位已低至30多元。从中国船舶公布的三季报来看，虽然南方、广发系基金的具体减仓幅度尚不得而知，但可以肯定的是，广发系基金没有在中国船舶上占到多少便宜，最多也只是经历了一趟“免费旅游”。（每日经济新闻）
财经	沪基指半日下跌1.26% 成交量锐减超过三成全景网10月31日讯 沪深基金指数周五震荡下跌，因亚太股市大幅反弹后遭遇获利回吐。早盘收盘两市基指跌幅均在1%左右，成交大幅萎缩显示信心不足。沪基指开盘于2298.38点，低开17.85点，午盘收盘于2287.26点，跌28.97点或1.26%；深基指开盘于2454.32点，低开6.20点，午盘收盘于2436.04点，跌24.48点或0.99%。两市基金半日成交金额为5.06亿元，较上个交易日萎缩超过三成，成交量为492万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金中，仅1只午盘收涨，其余30只均告下跌。基金裕阳成为唯一上涨的封闭式基金，半日涨幅为0.12%；下跌基金方面，基金天华跌幅最大，半日下跌1.79%，其他靠前的有基金金泰跌1.69%，基金天元跌1.62%，基金银丰跌1.59%，瑞福进取跌1.58%，基金裕泽跌1.38%。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金，1只上涨，25只下跌。南方积配午盘收涨，涨幅为0.26%；下跌基金方面，天治核心大跌2.23%，跌幅居首，其他跌幅较大的有华夏蓝筹跌2.05%，招商成长跌1.83%，融通巨潮跌1.79%，长城久富跌1.78%，大成创新跌1.73%。ETF全线下跌。上证50ETF跌1.94%，报1.364元；上证180ETF跌1.42%，报3.807元；上证红利ETF跌1.18%，报1.335元；深证100ETF跌1.07%，报1.670元；中小板ETF跌0.72%，报1.100元。(全景网/雷鸣）
财经	海富通稳健添利债基11月5日起开放日常申购全景网10月31日讯 海富通基金管理公司今日公告，海富通稳健添利债券型基金将于11月5日起开始办理日常申购业务。该基金成立于2008年10月24日。根据公告，场外单笔申购的最低金额为1000元，场内单笔申购的最低金额为1000元，最高金额为9999.99万元，且场内单笔申购金额必须是100的整数倍。该基金不收取申购手续费，基金份额的销售服务费年费率为0.3%。（全景网/陈丹蓉）
财经	理财师手记：恐惧不安时就买入股票型基金当下股票型基金声名狼藉，投资者亏损累累，媒体上对于经济前景充满忧虑。市场中早已经没了看多者的声音，最乐观的也就是“稳定”了。而债券市场却是异常火热，很多投资者似乎连债券到期收益率都不愿意看上一眼，就跟随着潮流将资金投入到债券基金中，因为他们觉得这样做感觉很“安全”，可以稳定收益。在过去的一年中，资金从房地产市场、股票市场回流到银行，银行在无法放贷的情况下，将资金砸向债券市场，在基金、保险和银行的合力之下，债券市场指数走高，收益率下降。专家们给出了合理的解释：对于降息预期的反应。我们不知道国债目前的收益水平是否合适，但是从历史上看，获利的空间已经很小，似乎并不乐观。现在的收益率意味着，你愿意将钱以每年3.29%的利率借给一个人10年。投资者对于收益的预期是否过低了？经过2007年，我们知道了市场狂热的表现：什么时间买入都是对的；上市公司利润增速达到惊人的60%；股票型基金销售规模连创新高；股票发行上市规模和首日涨幅巨大；书店里关于证券的书籍和电视中关于股票的节目大行其道；人们对于前景充满了乐观和自信。我们通过亲身经历知道，这就是泡沫时期的特征。现在，人们的情绪又如同钟摆一样走向了另一个极端，除去现金和国债，似乎没有什么是安全的资产，人们对于未来充满了悲观和谨慎。我们怎样看待未来的市场呢？巴菲特是美国最著名的投资者，在金融危机横扫全球，美国经济陷入衰退之际，他却在《纽约时报》上发表文章呼吁投资者买进。如果说现在我们对于投资者有什么建议的话，那就是：当我们感到恐惧不安时，买入股票或股票基金吧，比如光大银行正在代销的大成策略回报基金。大胆一些，耐心一些，而不要去妄想抓住市场的底部和顶部，两年后再去审视投资的成绩。
财经	预告：银华增强基金经理周一聊债基投资机会新浪财经讯 债券市场近期一路长牛，国债指数屡创新高。由于央行连续降息，更极大的刺激债市的走强。在此之际，我们特邀银华增强收益债券型基金拟任基金经理姜永康做客新浪财经会客厅，与网友共聊债券基金的投资机会。11月03日13：00——13：45，银华增强收益债券型基金拟任基金经理姜永康做客新浪财经会客厅，解读当前宏观经济形势以及利率走势，与网友共聊债券基金的投资机会。敬请关注！>>提问窗口，您的问题将直面专家>>直播窗口，届时将在此观看视频嘉宾介绍：姜永康先生，理学硕士。2001年至2005年就职于中国平安保险(集团)股份有限公司，历任研究员、组合经理等职。2005年9月加盟银华基金管理有限公司，任养老金管理部投资经理，具有基金从业资格。
财经	两周后日照权证行权 基金将被晾在沙滩上每经记者 巩万龙 发自深圳一场大戏即将进入最后时刻——日照CWB1(580015)在权证两周后将停止交易进入行权期，随着正股价与行权价差距愈来愈大，对赌日照港权证顺利行权的利益同盟被打破，日照港8.8亿元融资泡汤就在眼前，本就承受着所持股票被高估和业绩下滑预期加重双重风险的基金也撑不住了，到行权时，日照CWB1的权民手中极可能持有的是废纸一张，护盘基金将深度套牢。A、新闻播报日照CWB1两周后进入行权期两周后，即11月19起日照CWB1就将进入行权期，行权价为7.08元/股。尽管公司大股东和基金等机构一味“呵护”，日照港目前仍不能摆脱股价不到4元，与行权价7.08元的距离越拉越大的困局。然而，就这样一张目前看不到任何价值的认购证，在很长一段时间内表现坚挺，权证持有人也对此似乎抱有充足的信心。但是，此上种种情形在近期都发生了转变，一场分离式可转换债券带来的认购权证行权危机正在日益临近。2007年11月22日，日照港发行8.8亿元(880万张债券)的分离式可转换债券，每张债券的认购人同时可以获配7份认股权证。根据募集公告书规定，行权价为14.25元，经过2007年“10派1”行权价变为14.15元。虽然今年市场单边暴跌，但由于日照港受基金“照顾”，股价得以一直保持在行权价之上。不过在大盘跌破3000点以后，日照港正股价逐渐低于认购证行权价。本月以来，基于日照港股价远远低于7.08元行权价，日照CWB1逐渐价值回归。昨日，日照港正股收盘价为3.87元，那么，只有正股股价在两周时间内上涨83%，行权才可能成功。在目前大盘震荡下探的背景下，这样的上涨幅度可能性为零。“以目前正股价可以说行权不了，如果没法行权，那只能贷款了，但目前日照港的债务已经很多，所以行权压力是非常大的。”长江证券交通行业分析师吴云英告诉记者。资料显示，对于日照港这样一家港口类上市公司，目前高达45%资产负债率已经凸显了紧张的现金流，2007年租赁经营日照港集团西港区二期财务费用在1亿元以上。此前，日照港2008年“大方”地推出“10送10”分红方案，将行权价降至7.08元，并且大股东已增持40万股，以期稳住股价——可见上市公司行权意愿之强烈。B、深度分析“利益链”松动公司着急基金开溜在这场本已精心设计的权证拯救行动中，日照港上市公司大股东在稳定股价上费尽心思，甚至试图与基金“沟通”挺住股价，而参与各方似乎因为一个共同的利益站到了一起。但股市低迷，股价连续下挫，不可否认这个权证“利益链”已经开始松动了。大股东将继续增持作为一种融资方式，分离式可转换债最终分成两个部分，权证行权成功则意味着8.8亿元资金入账，以此收购日照港集团的西港区二期工程，减小财务费用，增厚上市公司业绩。
财经	严冬中基金专户理财业务全景图本报记者 简俊东 张伟霖实习记者 杨颖桦 深圳 北京报道一颗可望快速开花结果的种子，在全球股市的这个冬天却成长缓慢。2007年11月30日，经过多次修改的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(下称《办法》)终于颁布，基金行业对此一片叫好，业内人士普遍认为基金公司业务范围从公募正式挺进私募领域，基金公司将会洗掉公募基金的烙印，与它的国际同行一样，成为横跨私人财富管理和公募基金管理领域的资产管理公司。但是骤然而至的股市“寒流”将基金业拉回现实。热情遇冷《办法》的颁布曾经掀起一股基金申请专户理财资格的热潮。今年，2月14日，南方基金、汇添富基金、嘉实基金等首批9家基金公司获批开展专户理财资格。2月22日，华安基金公司、华夏基金公司等8家基金公司也同时获得专户理财资格，申请专户理财资格达到了高潮。其后，基金公司申请专户理财业务的欲望减弱，今年3月至今，也只有13家基金公司获批专户理财资格，而最近一家获得专户理财资格的是中银基金公司，获批时间是今年的9月5日。6000点下跌至今，A股市场的财富效应已经不再风光，让投资者信心渐失。上市公司耀皮玻璃是较早开展专户理财的投资者，其专户理财的表现相对现在的市场环境而言，可谓是相当成功。耀皮玻璃证券事务代表张旭告诉记者，在今年四月，耀皮玻璃先是与易方达签订了一年期2亿的专户理财合同，选择的是一款股票型理财产品。该款产品的股票等权益类投资最高可达到100%。“当时的股指已经跌进3500点，我们认为市场的风险已经降低。所以投资了这个股票型产品。按照我们的本意是希望能够保本，而易方达方面也操作得很谨慎，仓位很低。” 张旭表示，“而在5月，股市未见起色，但公司仍有投资的需求，所以和交银再签下1亿的合同，这次选择是以债券投资方向为主的产品。截至三季度末，该公司委托给易方达的2亿元本金账面价值约为1.9827亿元，委托给交银施罗德管理的1亿元本金上涨至1.0294亿元。”虽然相对来说，业绩表现不错，但是张旭也表示“我们将把之前理财合同执行到期，但目前还没有确定是否将延续合同。”对于基金公司来说，拥有耀皮玻璃这样的客户已经相当幸运。一些基金公司的这项业务还未能开展。国海富兰克林基金公司在今年4月2日就获批专户理财资格，但是富兰克林国海深化价值股票型证券投资基金2008年第3季度报告表示，“公司尚未开展企业年金、社保基金资产管理及特定客户资产管理业务。”客户难找，基金公司的热情也渐冷。北京某基金公司机构客户部副总监则表示，他曾与其他公司的专户理财相关业务人员交流，深圳有基金公司甚至有可能让旗下的专户理财部门“名存实亡”。
财经	刘乐飞加盟绵阳基金 二批产业基金募资艰难本报记者 尹先凯 成都 北京报道来自绵阳高科技城产业投资基金(下称“绵阳产业基金”)内部的消息称，正在筹备中的绵阳产业基金已聘请到中国人寿保险股份有限公司前首席投资执行官刘乐飞出任该基金董事长。“刘乐飞已经正式参与了基金的日常工作，一些相关的手续正在办理中，我们对外的材料已经把刘乐飞及其团队管理基金写进去了”，绵阳产业基金的一位管理人士对本报称。刘乐飞的上司、中国人寿董事长杨超本周对外未直接否认，称“他还在工作中”。据本报获得的两份材料显示，自从今年年初60亿规模的绵阳产业基金获批募集以来，两次推迟了预计募集结束的时间，初步计划中的今年6月份与10月初都未能如期close(完成)，最新的计划是推迟到今年年底前完成。多位投资业人士认为，该基金未能迅速完成募集的原因之一，是由于基金管理团队没有足够说服力的投资业绩，此次延请刘乐飞加盟，是希望借此改变这个困局。记者进一步了解到，募资艰难并不是绵阳产业基金独有的状况，“事实上，第二批产业基金被批准筹建以来，大多数都未能如期完成募集”，一位与第二批产业基金相关公司有投资业务往来的一位资深金融从业人士向本报表示。在目前的宏观经济形势面临下行趋势之下，一些具有良好业绩的PE(Private Equity“私募股权投资”)机构也面临着募资难的情况时，被称为“国字头”基金的产业基金也同样面临募资困难与管理团队、机制的多重困境。刘乐飞赴任的背后根据今年夏天绵阳产业基金给投资机构出示的募资意向书显示，在刘乐飞赴任之前，该基金的管理公司的董事会成员共7名，分别是程博明、笪新亚、崔建国、胡腾鹤、杜伟、胡晓勇和郭云钊，其中程博明为董事长，胡腾鹤兼任总经理；监事会成员3名，分别是冯征、祁曙光，另一名监事待定。其中董事长程博明为中信证券的常务副总经理，除了胡晓勇与郭云钊分别为中科成环保集团有限公司董事长、中国高新投资集团公司副总经理外，其他的几名管理团队成员皆来自中信证券。“募资材料里描述的，是关于PE行业整体的回报情况与其他一些机构的业绩”，一位曾与绵阳产业基金接触过的机构投资人士告诉本报记者，“我们与他们有交流过，认为管理团队在PE投资方面都没有什么经验，也没有什么过往业绩。” 当时，绵阳产业基金表示，已经在通过公司渠道、国际知名人力资源公司来寻找具有国际PE经验、了解中国PE市场的专家作为其高级管理人员加盟。事实上，PE行业的核心竞争力，被公认为是其管理团队，优秀的PE管理人士，可谓是千金难得。公开资料显示，出生于1973年的刘乐飞，之前执掌中国人寿投资业务。 而中国人寿目前总资产约1万亿，在多个领域有股权投资业务，被认为是中国资本市场上最大的机构投资者之一。
财经	基金低仓位观望 频换手寻安全边际见习记者 刘雪峰 黄?妮  10月31日，股市继续收低，A股仍不见反弹的迹象。尽管大多数基金都认为目前市场估值合理，但谁都不敢轻言抄底。  “减仓自然行不通，那只会加大风险。加仓也不可取，谁也不敢保证底在哪里。现在我们能做的只是观望。”中信基金公司一位基金经理无奈地对记者表示。  大智慧Topview数据显示，9月份积极调仓买入的基金，在10月份表现十分谨慎。在维持三季度末低仓位的情况下，通过不断调仓换股寻求持仓的安全边际。  维持仓位频换手  大智慧数据显示，低仓位下的基金并没有对已经深跌的A股市场展开大规模买入，仍是以换仓为主要动作。  10月份，在小幅增仓金融、房地产等板块的同时，基金对煤炭、石油等板块也采取了坚决的卖出动作。数据显示，从10月1日到29日，基金净买入金融板块13.9417亿元，净买入房地产板块11.9209亿元。同时，净卖出煤炭石油板块的金额高达49.7256亿元，这一数据是同期基金在金融和房地产板块净买入量的两倍多。  稳定的低仓位下，基金连续的调仓换股行为贯穿了整个10月。Topview数据显示，从10月1日到29日，基金在沪市的总买入和总卖出量分别为731.0715亿元以及767.6756亿元，两者基本保持平衡。  频繁换仓的现象，在单个基金席位的进出中最能体现。以10月份买入卖出动作都较大的基金席位G180004为例。从10月1日到29日，该席位净买入数量最大的是保利地产(600048.SH)，总净买入金额达1.1260亿元。这一数额基本与同期该基金总净卖出金额最大的民生银行(600016.SH)持平，对后者的总净卖出额达1.3428亿元。该基金10月份卖出的股票主要为银行股，而买入的股票则以地产股为主。  但总体来看，10月份基金的调仓换股行动已远没有9月时积极。Topview数据显示，截至10月29日，10月份基金在沪市买入卖出总金额为1498.7471亿元，而9月同期的总金额则达1868.7716亿元。  “没看清方向之前，调仓换股维持仓位，静观市场变化，是现在比较好的选择之一。”前述基金经理表示。  基金不轻言抄底  “减仓自然有较大风险。”长盛基金公司基金经理许彤表示，现在不少基金以自下而上的选股策略为主，并不过分注重行业板块分类，而是选择成长性较好的上市公司，仅做试探性买入，也不会采取大举增仓之类的动作。  在9月末就喊出“A股市场估值合理，跌无可跌”的基金，在10月份以来的这段时间里，非但没有出现加仓或抄底迹象，反而呈现出净卖出。  “4000点时，有基金认为是底；3000点、2000点时，都有一批基金认可。但现在回过头来看，这些勇敢冲入市场的基金无一例外被套。”北京一位基金经理表示。  许彤表示，“估值合理并不表示可以立即买入，而且当时所说的合理也只是针对当时的环境而言。目前在金融危机的影响下，市场的合理估值区间可能会继续降低。即使认为现在估值合理，仍存在一个合理区间的上下限判定问题。”  在对后市的看法方面，部分基金更显谨慎。另一位基金经理认为，目前仍看不到调整结束的迹象，在市场流动性紧缺及信心不足问题解决之前，很难确定哪里是底部，再创新低仍有可能。  “如果外部环境得到改善，同时央行放松货币等一系列政策持续，在市场资金供给逐渐增加的前提下，在合适时机辅以积极的引导政策，应该可以扭转目前A股的颓势。”上述基金经理预测，A股市场要走出目前的不利局面，大概还需要半年左右。 见习记者 刘雪峰 黄?妮 北京 上海报道10月31日，股市继续收低，A股仍不见反弹的迹象。尽管大多数基金都认为目前市场估值合理，但谁都不敢轻言抄底。“减仓自然行不通，那只会加大风险。加仓也不可取，谁也不敢保证底在哪里。现在我们能做的只是观望。”中信基金公司一位基金经理无奈地对记者表示。大智慧Topview数据显示，9月份积极调仓买入的基金，在10月份表现十分谨慎。在维持三季度末低仓位的情况下，通过不断调仓换股寻求持仓的安全边际。维持仓位频换手大智慧数据显示，低仓位下的基金并没有对已经深跌的A股市场展开大规模买入，仍是以换仓为主要动作。10月份，在小幅增仓金融、房地产等板块的同时，基金对煤炭、石油等板块也采取了坚决的卖出动作。数据显示，从10月1日到29日，基金净买入金融板块13.9417亿元，净买入房地产板块11.9209亿元。同时，净卖出煤炭石油板块的金额高达49.7256亿元，这一数据是同期基金在金融和房地产板块净买入量的两倍多。稳定的低仓位下，基金连续的调仓换股行为贯穿了整个10月。Topview数据显示，从10月1日到29日，基金在沪市的总买入和总卖出量分别为731.0715亿元以及767.6756亿元，两者基本保持平衡。频繁换仓的现象，在单个基金席位的进出中最能体现。以10月份买入卖出动作都较大的基金席位G180004为例。从10月1日到29日，该席位净买入数量最大的是保利地产(600048.SH)，总净买入金额达1.1260亿元。这一数额基本与同期该基金总净卖出金额最大的民生银行(600016.SH)持平，对后者的总净卖出额达1.3428亿元。该基金10月份卖出的股票主要为银行股，而买入的股票则以地产股为主。但总体来看，10月份基金的调仓换股行动已远没有9月时积极。Topview数据显示，截至10月29日，10月份基金在沪市买入卖出总金额为1498.7471亿元，而9月同期的总金额则达1868.7716亿元。“没看清方向之前，调仓换股维持仓位，静观市场变化，是现在比较好的选择之一。”前述基金经理表示。基金不轻言抄底“减仓自然有较大风险。”长盛基金公司基金经理许彤表示，现在不少基金以自下而上的选股策略为主，并不过分注重行业板块分类，而是选择成长性较好的上市公司，仅做试探性买入，也不会采取大举增仓之类的动作。在9月末就喊出“A股市场估值合理，跌无可跌”的基金，在10月份以来的这段时间里，非但没有出现加仓或抄底迹象，反而呈现出净卖出。“4000点时，有基金认为是底；3000点、2000点时，都有一批基金认可。但现在回过头来看，这些勇敢冲入市场的基金无一例外被套。”北京一位基金经理表示。许彤表示，“估值合理并不表示可以立即买入，而且当时所说的合理也只是针对当时的环境而言。目前在金融危机的影响下，市场的合理估值区间可能会继续降低。即使认为现在估值合理，仍存在一个合理区间的上下限判定问题。”在对后市的看法方面，部分基金更显谨慎。另一位基金经理认为，目前仍看不到调整结束的迹象，在市场流动性紧缺及信心不足问题解决之前，很难确定哪里是底部，再创新低仍有可能。“如果外部环境得到改善，同时央行放松货币等一系列政策持续，在市场资金供给逐渐增加的前提下，在合适时机辅以积极的引导政策，应该可以扭转目前A股的颓势。”上述基金经理预测，A股市场要走出目前的不利局面，大概还需要半年左右。 见习记者 刘雪峰 黄?妮 北京 上海报道10月31日，股市继续收低，A股仍不见反弹的迹象。尽管大多数基金都认为目前市场估值合理，但谁都不敢轻言抄底。“减仓自然行不通，那只会加大风险。加仓也不可取，谁也不敢保证底在哪里。现在我们能做的只是观望。”中信基金公司一位基金经理无奈地对记者表示。大智慧Topview数据显示，9月份积极调仓买入的基金，在10月份表现十分谨慎。在维持三季度末低仓位的情况下，通过不断调仓换股寻求持仓的安全边际。维持仓位频换手大智慧数据显示，低仓位下的基金并没有对已经深跌的A股市场展开大规模买入，仍是以换仓为主要动作。10月份，在小幅增仓金融、房地产等板块的同时，基金对煤炭、石油等板块也采取了坚决的卖出动作。数据显示，从10月1日到29日，基金净买入金融板块13.9417亿元，净买入房地产板块11.9209亿元。同时，净卖出煤炭石油板块的金额高达49.7256亿元，这一数据是同期基金在金融和房地产板块净买入量的两倍多。稳定的低仓位下，基金连续的调仓换股行为贯穿了整个10月。Topview数据显示，从10月1日到29日，基金在沪市的总买入和总卖出量分别为731.0715亿元以及767.6756亿元，两者基本保持平衡。频繁换仓的现象，在单个基金席位的进出中最能体现。以10月份买入卖出动作都较大的基金席位G180004为例。从10月1日到29日，该席位净买入数量最大的是保利地产(600048.SH)，总净买入金额达1.1260亿元。这一数额基本与同期该基金总净卖出金额最大的民生银行(600016.SH)持平，对后者的总净卖出额达1.3428亿元。该基金10月份卖出的股票主要为银行股，而买入的股票则以地产股为主。但总体来看，10月份基金的调仓换股行动已远没有9月时积极。Topview数据显示，截至10月29日，10月份基金在沪市买入卖出总金额为1498.7471亿元，而9月同期的总金额则达1868.7716亿元。“没看清方向之前，调仓换股维持仓位，静观市场变化，是现在比较好的选择之一。”前述基金经理表示。基金不轻言抄底“减仓自然有较大风险。”长盛基金公司基金经理许彤表示，现在不少基金以自下而上的选股策略为主，并不过分注重行业板块分类，而是选择成长性较好的上市公司，仅做试探性买入，也不会采取大举增仓之类的动作。在9月末就喊出“A股市场估值合理，跌无可跌”的基金，在10月份以来的这段时间里，非但没有出现加仓或抄底迹象，反而呈现出净卖出。“4000点时，有基金认为是底；3000点、2000点时，都有一批基金认可。但现在回过头来看，这些勇敢冲入市场的基金无一例外被套。”北京一位基金经理表示。许彤表示，“估值合理并不表示可以立即买入，而且当时所说的合理也只是针对当时的环境而言。目前在金融危机的影响下，市场的合理估值区间可能会继续降低。即使认为现在估值合理，仍存在一个合理区间的上下限判定问题。”在对后市的看法方面，部分基金更显谨慎。另一位基金经理认为，目前仍看不到调整结束的迹象，在市场流动性紧缺及信心不足问题解决之前，很难确定哪里是底部，再创新低仍有可能。“如果外部环境得到改善，同时央行放松货币等一系列政策持续，在市场资金供给逐渐增加的前提下，在合适时机辅以积极的引导政策，应该可以扭转目前A股的颓势。”上述基金经理预测，A股市场要走出目前的不利局面，大概还需要半年左右。
财经	封基折价及年度分红机会凸显 □国金证券 张剑辉 目前，长剩余期限封闭式基金平均折价达到29%，处在近一年来的相对高位，其中6只基金折价超过33%。而且，随着年关的日益临近，封闭式基金年度分红将再度为市场所关注。目前剩余存续期在4—7年的封闭式基金的折价水平、到期年化收益率与历史高点相比大致相当，剩余存续期7—9年的封基折价则较历史高点尚有一定的差距。因此，考虑到折价的安全边际，简单从剩余存续期角度考虑，建议下阶段重点关注剩余存续期4—7年的封闭式基金。选择具年度分红能力封基尽管在今年以来市场风险释放过程中封闭式基金净值全线缩水(缩水幅度在30%—50%区间)，但透过基金三季度报告及半年报的财务数据看到，截至三季度末仍有少部分基金已实现收益依然为“正”，弱市下仍具备年度分红的可能，但分红规模和可分红基金数量还有待依据四季度市场走势及基金投资操作去动态把握判断。根据基金三季度报告及半年报的财务数据，本文对长剩余期限封闭式基金前三季度的单位已实现收益进行了汇总统计，并在面值1元以上部分的今年以来单位已实现收益90%进行分配的假设下，以及不同的合理折价水平假设下的分红套利空间进行了情景测算。参考测算结果，从分红角度出发，建议侧重关注汉盛、安信、普惠、景宏、裕阳、汉兴等当前具备分红能力的基金，其中普惠与安信三季度末股票仓位相对较低、汉盛已实现收益相对可观，年度分红“安全性”相对较高。对2004年至今近五年现存封闭式基金历年业绩进行比较分析看到，安顺、兴华、久嘉、裕阳、裕隆、天元、景宏、安信等基金各阶段业绩持续出色，各期业绩多数处于同业前半区，管理人投资管理能力展示出一定的比较优势。融资融券带给封基机会另外值得关注的是，随着融资融券试点的启动，封闭式基金或将成为标的物，若是则将带给封闭式基金一定的机会。其中，融资功能赋予的杠杆将提升封闭式基金的市场价值，从而降低封闭式基金折价，其中长剩余期限封闭式基金由于折价波动区间较大、阶段性机会更为突出(风险也大)，当然融资融券对封闭式基金影响还需要根据具体操作中的实际折算率、操作成本等因素来确定。融券功能则赋予了投资者对冲风险的机会，投资者通过对冲市场风险(完全对冲或者部分对冲)可以获得封闭式基金折价回归的收益。参考封闭式基金的折价水平与剩余存续期的关系(到期年化收益率)，对融券功能下短剩余期限封基来说相对机会更为稳定。综合上述对折价水平、潜在年度分红、融资融券推出影响以及管理人投资管理能力的分析结果，建议下阶段重点关注安信、普惠、裕隆、兴华、天元等长剩余期限封闭式基金和短剩余期限封闭式基金天华、金盛。
财经	建银国际拟募资50亿元设医疗健康领域股权基金本报记者 卢晓平 昨日，记者在第五届中国健康产业论坛暨第23届国际健康评估与促进学术会议上获悉，本届论坛的首席协办单位建银国际正在筹建一支专注投资于医疗健康领域的股权投资基金。该基金如获得主管部门的批准和确认，首期基金募集规模将不超过50亿元人民币。据介绍，该基金由中国建设银行在香港的全资投行建银国际联合国内外著名医疗行业管理基金及医疗管理集团共同管理，将充分利用建行及其他各方在资本运作增值和产业经营增值上的优势，按照制度化、专业化和市场化的原则建立规范的基金运作体系，为基金投资人谋求优异的投资回报，成为基金投资人资产多元化配置的理想选择。有关负责人表示，基金将投资于中国30年来增长速度超过GDP增长两倍的医疗健康产业，将分享中国医疗健康产业的高速增长，基金以实现超过20%的预期年回报为目标。据悉，基金拟投资五大方向：制药、医疗器具设备产业、医疗机构、医疗服务、康复保健。
财经	收益飙升仅是暂时 货基迎来后央票时代□本报记者 江沂 本周货币市场基金走势甚为特殊，自10月开始，货币市场基金的七日年化收益率节节攀升，到27日，创下今年以来货币基金7天年化收益率的最高值。但专家认为，这是货币市场基金进入后央票时代后出现的偶然现象，投资者若因此而贸然进入，则需要小心谨慎。因央票发行而起自10月10日开始，有数只货币市场基金的七日年化收益率鹤立鸡群。连续6日，益民货币基金七日年化收益率均高于16%，随后，工银货币又接过益民货币的旗子，多日出现七日年化收益率超过15%的情况。在固定收益市场，往往牵一发而动全身。市场认为，货币基金收益率的突然走高，与近期央票供应量减少有关。本周起，央票发行由以往的每周推出改为隔周推出，这一方面显示了货币政策的进一步放松，另一方面，也给国债、金融债带来了机会。央票的逐渐减少让出了市场的空当，因此，机构较为信任的国债、金融债价格随之应声而涨，这个现象，从近日国债指数与企债指数的“分道扬镳”就可以看出来。货币市场基金手中的债券值钱了，根据货币市场基金确定净值的相关规定，必须兑现部分浮盈。如24日，工银瑞信就发公告称，近两周央票收益率大幅度下降，导致基金所持债券的价格出现较大幅度的增长，致使基金债券组合体现一定的浮盈。由于工银瑞信货币市场基金采用“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离度绝对值超过了0.5%，达到了0.5198%。为了保证现有基金持有人的利益，保证基金收益的安全平稳，基金管理者对组合进行调整，降低偏离度。不宜博取短期利益业内人士分析,基金公司及时兑现货币基金浮盈的行为对老持有人有利,有利于真实反映货币基金的投资成果。不过从历史的经验看，这样的情形是不可能长时间延续的。目前收益率飙升主要是因为货币基金适时减持了部分高收益率债券品种，实现了部分收益。也就是说，在减持之后，即便是债券指数持续高涨，货币市场基金与它的关联度也会下降。如前段时间连续保持一周高收益之后，益民货币也重新回归正常的收益率水平。专家建议，如果要跟上债券上升的曲线，不如选择较好的债券型基金作为投资标的。不过也要注意债券型基金的风险，尽管不少基金经理在三季报中称，未来将在确保组合流动性以及信用风险可控的前提下适当配置高收益的央票和高等级的短期融资券，但是由于央行控制央票发行规模，短期内基金公司难以拿到足够规模的央票。因此，如果投资者想要躲避风浪，可以选择货币基金作为避风港，但如果企图博取短期利益，则大半会失望而归。
财经	次新基金 盈利债基难逃净赎回根据三季报，三季度打开申购的一些次新基金均出现了大规模的赎回，一些基金的赎回比例高达67%。数据显示，尽管三季度债券型基金表现优秀，却遭遇了大规模的净赎回，平均规模由二季度末的20.4亿元下降到三季度末的18.7亿元，净赎回率达8.13%。部分新基金首次开放赎回即减少67%本报讯 (记者 陈芳)今年新基金的遭遇颇为惨淡，首先是成立之时即遭遇投资者的冷淡，基金公司费尽心机募得的几个亿的资金在首次打开赎回时却像重获自由的小鸟一样飞走了。6月成立基金大多遭遇净赎回根据三季报，三季度打开申购的一些次新基金均出现了大规模的赎回，一些基金的赎回比例高达67%。业内人士表示，这些次新基金发行之初募集的规模就非常小，加上遭遇大量净赎回之后，一些小基金公司的基金可能难以达到收支平衡。6月份成立的次新基金在三季度末已经悉数开放赎回，根据三季度报告这些基金在三季度大多遭遇了赎回。其中成立于6月27日的QDII基金“海富通海外基金”在首发的时候仅募集约5亿元的资金，该基金在打开赎回约两个月的时间里，净赎回高达3.87亿元，赎回比例高达76%。事实上，这些成立3个月左右的次新基金，成立后并没有出现太大的亏损。笔者统计的20余只成立日期超过3个月的次新基金股票仓位都在50%以下，有些甚至低于10%，而大部分的资产则配置在债券市场上，因此，大部分的新基金在三季度都没有遭遇太大的净值损失，部分基金还出现了盈利。在遭遇大量净赎回之后，部分次新基金未来可能成为基金公司的负担。随着净值的下跌这些基金的规模将不断减少，如果净赎回继续下去，这些基金很可能达到清盘线。原因：或是机构操作的结果一位基金公司的营销负责人告诉记者，基金首次开放赎回便出现这么大比例的赎回很可能是机构操作的结果。该人士介绍，基金公司在发行新基金时往往邀请一些关系好的机构如上市公司等申购该基金以充实首发额度吸引其他投资者。而在首次打开赎回之后这些机构往往会选择赎回，这可能造成次新基金开放赎回后份额的大量流失。另一方面，散户投资者也可能不看好后市而进行赎回。债券型基金三季度盈利仍遭净赎回本报讯 (记者崔群)基金三季报披露完毕，债券型基金实现当期利润24.94亿元，环比暴增63.5倍。数据显示，尽管三季度债券型基金表现优秀，却遭遇了大规模的净赎回，平均规模由二季度末的20.4亿元下降到三季度末的18.7亿元，净赎回率达8.13%。投资者赎回债基为哪般？从净值增长来看，三季度债基的净值增长高于二季度，其中中信稳健双利债券净值增长率高达6.1%，成为三季度表现最佳的债券型基金。债基的优异成绩来自今年以来“大牛”的债市。首波行情从年初1月份延续到2月中旬；这次则是从8月延续至今。统计数据显示，三季度上证国债指数涨幅达2.57%；而从年初至今，国债指数涨幅达6.7%。然而，三季度债券基金却出现净赎回，平均每只基金的规模“缩水”了1.7亿元。其中，天弘永利债券A的净赎回率达到57%，是规模缩水最快的债券基金。在债市持续走好的情况下，债基遭遇净赎回令人感到奇怪。原因：大资金撤出申万研究认为，造成这一情况的主要原因是部分业绩较差的债基遭遇赎回，而业绩好的债基遭遇赎回则是因为发行的时候营销导致大资金进入，而申购打开后，大资金撤出导致规模有所下降。中国银河证券基金研究中心高级分析师王群航认为，对债基要进行细分研究。他认为，可将债基分为纯债、一级债基以及二级债基三类。这样区分后发现，纯债基金是净申购，一级债基净赎回是8%，二级债基净赎回是20%。
财经	短期难企稳 适当增配债券型基金 □招商证券 王丹妮 由于近期股票市场的大幅波动难以避免，建议高风险基金和低风险基金的标准配置以50/50为宜，以保持攻守平衡，短期投资者仍要注意规避系统风险，建议在以上标准配置的基础上可适当增加债券型基金的配置比例。债市升温 股市短期难企稳近期世界各国政府的联合救市行动初见成效，但由于CDS、CDO等衍生产品的危害仍未完全暴露，因此全球性的金融动荡仍将持续一段时间。世界主要经济实体已经开始进入衰退，受此影响我国实体经济放缓的程度目前仍然未知，需要观察四季度的宏观经济数据以及上市公司财务数据。尽管中国政府采取了一系列刺激经济措施，但投资者信心的重建以及实体经济的复苏难以在短期内完成，市场的底部构筑将是一个相对漫长的过程。震荡市场中，资金会更多地流向债市以规避市场动荡的风险，股票市场短期内将难以转好。需要指出的是，虽然此次危机对我国的经济发展带来了十分不利的影响，但目前我国货币政策的前瞻性和灵活性有了很大程度的提高，出现1998年和2000年经济硬着陆困境的可能性并不大，而市场对经济基本面的预期也许过于悲观。考虑到现在经济偏热的程度并不非常严重，即使总需求在短期出现明显萎缩，及时大幅放松宏观政策、银行放松信贷，未来经济平稳回落将是大概率事件。与近期股票市场持续低迷形成鲜明对比的是，国内债券市场开始升温。宏观经济整体下行的局面加大了人们对央行进一步减息的预期，进而引发了近期债券市场及债券型基金的火爆。短线关注债券型基金尽管次贷问题对我国经济基本面的不利影响是明显的，但认为经济必然走向通缩的看法也过于悲观。货币政策的有效性提高将弱化经济波动，未来经济软着陆将成为可能。从基础A股市场来看，尽管泡沫破裂后的估值收缩已接近尾声，A股PE调整已到位，但从国外股票市场泡沫破裂前后的经验来看，未来还需要时间和空间来面对盈利调整阶段可能出现的盈利负增长的挑战，底部构筑过程仍将漫长。货币政策逐步放松将有利于近期债券市场开启新一轮的牛市行情，债券市场未来空间仍然广阔，而以债券为主要投资标的的低风险产品也将成为规避股票市场风险、增加投资组合保本能力的重要投资品种。根据以上分析，建议投资期限较长(至少超过1年)的投资者可在市场底部构筑中谨慎介入高风险基金，但高风险基金在整个组合中的持有比例仍然不宜太高，建议高风险基金和低风险基金的标准配置以50/50为宜，以保持攻守平衡的位置；由于近期股票市场的大幅波动难以避免，短期投资者仍要注意规避系统风险，建议在以上标准配置的基础上可适当增加债券型基金的配置比例。在偏股型基金的选择中，综合考虑了基金公司及基金经理的综合实力、基金经理的时机选择能力、个股选择能力、基金的历史业绩等指标，并通过分析基金所持资产组合的收益风险特征来预测基金净值在未来的增长潜力。
财经	全美华人金融年会中国基金公司争相敛才中新社纽约十一月一日电(记者 李静)全美华人金融协会一日在纽约举行的年会俨然成了中国基金公司的招聘现场。从中国专程赶来与会的基金公司代表将这次会议看作是觅才、“敛才”好机会。中国华夏基金管理公司副总裁张后奇称，此次来纽约除了感受华尔街的氛围外，最主要的目的是寻找“战友”。该公司希望找到有实战经验的股票投资经理以及固定收益的分析师，以及经验丰富的风险管理人员，充实人才储备。中国招商基金第一次来美“招员”。该公司总经理助理杨奕说，“过去没有来是因为‘底气’不足，经过过去两年的发展，我们现在感觉不错。”杨奕表示，这两年国内基金行业发展较快，随着各家公司规模扩大，员工的薪酬待遇提高，回中国工作对这边的金融人才来说也具有了一定的吸引力。另一方面，由于美国金融市场持续动荡，金融业界华人的工作压力增加；而国内基金也尚处于发展初期，发展空间可观，人才需求也越来越大。“我们认为目前是来华尔街‘招兵买马’的好时机。”杨奕还在年会间歇抽空进行了几次“面试”。而在张后奇对中国金融业一番乐观描述之后，不少与会者围上前去征询更多信息。今年一月回国加盟中国博时基金的梁涛此番也准备在华尔街“捞底”抢员。“我们也希望储备一些人才。今年赶上经济危机，人才选择相对较多。”全美华人金融协会会长汤晓东对记者说，今年很多中国基金公司派代表与会，一是了解美国市场的真实状况，再则是要积极招员。“国内公司代表的身边总是围了很多人，我们一些会员还准备了个人简历。”全美华人金融协会的会员包括世界各大投资银行、基金管理公司、金融咨询服务公司的研究人员和经理，各主要学术研究机构的教授和学生，及其他关注中国金融发展、致力于中美金融合作与交流的专业人士。 此前据《华尔街日报》统计，美国次贷危机发生以来，已有两成的华尔街员工失去了工作。不少“下岗”的金融精英考虑往中国寻求发展。
财经	净值仍在缩水 债券基金相对安全■开放式基金周评本周各类权益类开放式基金的单位净值均出现不同幅度缩水，其中指数型基金的平均单位净值跌幅最大，达到4％以上，尤其是融通深100、深100ETF和友邦华泰红利ETF等单位净值跌幅更是超过6％。除了指数型基金，股票型基金和混合型基金的单位净值平均跌幅也达到3％以上，在系统性风险成为主要风险的市场中，股票资产配置比例高低依然是影响相关基金单位净值表现的最主要因素。本周债券型基金的单位净值平均增长0.38％，但部分涉足信用债比例较高的债券型基金本周出现了一定的单位净值缩水，而保本型基金单位净值也有微幅下降。从这个角度来说，债券型基金和保本型基金也并非没有风险。当前建议继续采取防御性的投资策略，低风险的固定收益类基金仍是投资重点，而权益类基金则继续低配，这是因为虽然股市估值水平已降到较低水平，但由于基本面仍不明朗，后期仍缺乏上涨动力。（国都证券 姚小军）
财经	10月份基金投资策略突变 增持地产通信路桥□ 本报记者 游敏常 基金三季报披露刚刚收官，其10月份的持仓情况又浮出水面。数据显示，与三季报相比，基金10月份的行业投资策略出现了较大变动。 转投房地产、通信及服务行业 从TOPVIEW数据来看，基金10月份的行业投资策略出现了较大变动。截至10月30日，在过去1个月中基金重点增持了房地产开发租赁、通信及服务、路桥板块、汽车配件和电力设备等行业，分别净买入12.27亿元、93995亿元、8.149亿元、7.043亿元和6.586亿元。对三季度增持的设备仪表和其他机械行业以及运输物流行业则进行了小幅减持，分别净卖出1.656亿元、1.464亿元和5.039亿元。 房地产板块中，基金主要买入保利地产、金地集团、栖霞建设、北京城建等13只个股，净买入金额分别为4.352亿元、4.28亿元、2.104亿元和2.033亿元。另一方面则小幅抛售上实发展、广汇股份、华发股份和新湖中宝等个股的筹码，其中净卖出上实发展2.026亿元。 通信及服务板块中，中国联通成了基金增仓的首选个股。基金10月份在该股上总交易金额为32.6亿元，其中净买金额达到8.984亿元。此外航天信心和亿阳信通也分别获基金增持1.224亿元和0.663亿元。 10月份基金流入路桥板块和汽车配件板块的资金分别为8.149亿元和7.043亿元。基金在路桥板块重点出击的个股为赣粤高速、宁沪高速和山东高速，分别净买入2.872亿元、2.073亿元和1.358亿元；而中国南车成了基金在汽车配件板块中争相追逐的对象，净买金额达到6.864亿元。电力设备板块中，基金重点增持特变电工5.74亿元。 加速出逃周期类行业 根据天相投顾数据，三季度基金减持最多的板块主要集中在采掘业、金属非金属和石油化学塑胶塑料等受经济波动影响较大的周期类股票。而TOPVIEW数据则显示，基金三季度在沪市净卖出最多的板块是钢铁冶炼、煤炭及炼焦、一般化工、贵重金属、化学原料和内外贸易，净卖金额分别为51.691亿元、42.053亿元、20.977亿元、17.849亿元和15.245亿元。  10月份以来，基金加速出逃煤炭及炼焦、钢铁冶炼、石油化工、一般化工和银行等板块。其中煤炭及炼焦板块成了基金10月份减持的“重灾区”，合计被净卖出27.4亿元，而三季度期间，基金已经从该板块出逃近52亿元。 煤炭股中，基金除了小幅增仓盘江股份0.961亿元以外，对其余个股均采取了做空战术。在该板块中，基金净卖出最多的股票是中煤能源、潞安环能、中国神华和开滦股份，净卖出金额分别为9.734亿元、4.544亿元、4.258亿元和4.247亿元。 早在9月份，国内经济增长放缓渐成定局后，钢铁价格便开始下滑。整个三季度基金抓紧时间大规模出逃钢铁板块，净卖总额为51.69亿元。其中基金减持较多的是宝钢股份、武钢股份和济南钢铁，净卖出金额分别为13.26亿元、10.46亿元和5.11亿元。 而基金在10月份期间继续出逃钢铁冶炼板块，合计抛售22.78亿元筹码，武钢股份、宝钢股份继续遭到基金巨额减持，分别被净卖出8.694亿元和8亿元。 10月份，基金分别减仓石油化工板块和一般化工板块20.08亿元和10.918亿元。三季度石油化工板块还是基金重点增持板块，净买入金额达到41.645亿元，其中中国石化和中国石油分别获基金增仓40.96亿元、18.58亿元。进入四季度后，该板块突然成了基金的“眼中钉”，10月份“石化双雄”——中国石化和中国石油分别遭基金净卖出11.125亿元和10.104亿元。一般化工板块中基金重点减持浙江龙盛、兴发集团和澄星股份，净卖金额分别为3.989亿元、3.311亿元和3.183亿元。 虽然三季报中银行盈利能力仍保持高速增长，但仍然难逃被基金甩卖的命运。TOPVIEW数据显示，10月份基金在银行板块中交投活跃，截至10月30日，交易总额达到293亿元，其中净卖出金额为7.459亿元，位列基金10月份净卖出第五位置。基金抛售筹码最多的银行股是招商银行、民生银行、华夏银行和浦发银行，分别被净卖出7.938亿元、7.013亿元、3.806亿元和3.206亿元。另方面，基金大手笔增仓北京银行11.26亿元，此外还分别净买入工商银行和交通银行3.215亿元和2.536亿元。 相关报道：基金超9亿资金布阵权证 较二季度市值增近2倍三季度继续巨亏 四季度基金防御过冬偏股型基金跑赢大盘 降低股票仓位为主因偏股基金遭遇黑色十月
财经	10月债基绩效比指数基金高25%10月份的证券市场是股债对比最为强烈的一段时间，股票不断创出新低的同时债券市场却出现一波爆发式的行情。由于期间国家宏观调控政策着眼于降低资金的使用成本，存贷款利率的双降拉底债券市场基准利率，从而对债券二级市场价格形成抬升。10月份四类型开放式股票方向基金中，股票型基金净值平均下跌15.82%；指数型基金净值平均下跌23.49%；偏股型基金净值平均下跌15.18%；平衡型基金净值平均下跌10.85%，各类型基金均有较大的跌幅，其中被动投资的指数型基金跌幅相对突出。而债券型基金业绩暴增，单月增长幅度高达2.13%，与指数型基金相差25%之多。鉴于股票市场普遍下跌的行情，低仓位基金总体上赢得了优势。平衡型基金由于仓位最低，总体表现较好，华夏回报、博时平衡配置、易方达平稳增长、银河银泰理财分红等这些运作历史较长的基金表现突出。债券型基金方面，10月份是该类型基金业绩暴增的时期，单月增长幅度高达2.13%，代表性的品种包括建信稳定增利债券、交银施罗德增利债券、广发增强债券等，这些基金净值普遍增幅高达4%。嘉实超短债基金10月份涨幅为1.06%，低于债券型基金的平均水平，主要原因是嘉实超短债基金组合久期较短，相对于组合久期较长的债券型基金，其受到基准利率下调的影响较低。 银河证券 魏慧君
财经	4只基金变更基金经理证券时报记者 程满清本报讯  刚刚进入11月份，就有多只基金传出变更基金经理的消息。天治基金公司本月初发布公告，宣布同意余明元的辞职申请，余明元不再担任天治核心成长股票基金、天治创新先锋股票基金的基金经理职务。同日，国投瑞银基金公司发布公告，宣布增聘徐炜哲担任国投瑞银创新动力基金经理，与靳奕一起共同管理该基金。与此同时，袁野不再担任国投瑞银融华基金基金经理，由徐炜哲单独管理该基金。
财经	59家基金公司58个亏理财周报记者 曾芳/文今冬在金融海啸袭击下异常寒冷。整个三季度，上证综指从2700多点跌到2200多点，下滑16.17%，伴生的是基金公司管理资产的全行业大亏损。理财周报记者据万得数据统计发现，59家基金公司今年三季度只有金元比联一家因为旗下仅一只保本基金而没有亏损，其余58家基金公司全军覆没，三季度亏损比例从48%到2%不等。59家基金公司在三季度共亏损2749.18亿元，平均每家亏损46亿元。396只公募基金中有304只出现亏损，亏损面达到76%。这是一串告急数字。目前股指已失守1800点，如果统计年初以来的亏损比例，结果更将增添投资者心脏负荷。三季度亏损金额占期初资产规模比例最大的是新世纪基金公司，旗下两只基金合计亏损6.15亿元，占期初资产的48.79%，将近一半的资产付诸东流。没有无缘无故的涨，也没有无缘无故的跌。新世纪基金公司的亏损主要来自新世纪优选分红，亏损6.12亿。从其二季报可以看到，6月底的时候仓位还在80%之上，到三季度末已经狂降至45.87%。在“9?19”的全面涨停当天，该基金净值涨幅只有2.5%，据此估算其仓位在25%左右，凄惨地踏空了这次难得的行情。从其行业配置上也可以找到亏损主因，该基金三季度投资比例最集中的行业是采掘业、制造业和金融保险业，投资比例分别为10.38%、13.49%、13.85%，合计占据整个股票投资的80%。其中，采掘业三季度的跌幅在证监会一级分类的13个行业中排第二名，跌幅26.75%。三季度亏损额独占二季度资产规模比例较大的前10家基金公司还有：天弘基金公司、金鹰基金公司、华商基金公司、友邦华泰基金公司、天治基金公司、浦银安盛基金公司、中邮创业基金公司、申万巴黎基金公司、国联安基金公司。前10家公司中新世纪基金和天弘基金亏损比例超过40%，金鹰基金亏损比例31.55%，其余的公司亏损比例在20%上下。从以上名单可以看出，公司旗下基金数量较少，规模较小的基金公司，亏损的比例比较大。而从亏损的绝对数字来看，自然是规模较大的老基金公司排名靠前。
财经	8成封基年均收益率逾5% “截至上周五，全部封基平均折价率达27%。30只封基中有25只封基的剩余年限几何平均收益率超过5%。专家分析，近一年来，封基的仓位相对较低，已出现抗跌能涨的特征，一旦融资融券推出，封闭式基金的折价率将出现提前大幅回落的情况，因此，高折价低仓位封基是首选。”封基：回报可能超过中长期国债-新快报记者 吴谭近期大盘持续下跌，封闭式基金(不含创新封基，下同)的净值也在不断缩水，但有折价这块安全垫在，无论是从中长期投资价值上还是从安全性上来看，封基仍是目前弱势格局下相对好的投资品种之一，未来回报超过中长期国债的可能性比较大。折价率维持在高位上周大盘跌宕起伏，封基跟随大盘振荡下跌，其中基金久嘉全周重挫8.35%，跌幅第一，其他跌幅较大的还有基金银丰、基金鸿阳、基金通乾、基金金鑫、基金金盛等，跌幅均在5%以上。不过，封基净值的跌幅并没有这么大，当周净值缩水最大的为基金开元，跌幅为7.12%，另外只有基金裕阳、基金鸿阳、基金久嘉的净值缩水超过了5%。因交易价格跌幅大于净值跌幅，大部分封基的折价略有扩大，包括年内到期的基金科翔、基金汉鼎两只出现溢价的封基在内，全部封基平均折价率仍维持在27%左右的高位。具体到单只基金看，基金通乾的折价率已经为年内封基折价率的新高，达到37.91%，基金科瑞、基金汉兴、基金同盛、基金景福的折价率也都超过36%。明年7月到期的基金天华的折价率也有16.12%。较市场上升期的2007年同期折价幅度明显加大。值得一提的是，2006年、2007年大热的封基分红题材今年很难再现。最新的统计显示，30只封基中净值仍在面值以上的只有7只，其中净值最高的基金汉盛也只有1.316元。另外，由于前三季度出现亏损，年底前全年能实现盈利的封基估计也屈指可数。内含收益率非常可观由于折价幅度高，封基的内含收益率也达到年内新高水平。据银河证券基金宝10月31日中午的分析显示，30只封基里面有25只封基的剩余年限几何平均收益率超过5%，比例超过80%；剩余期限收益率高达50%以上的有10只，其中基金通乾的剩余期限收益率高达60.26%，也就是说，以现价购买基金通乾并持有到期的话，在通乾净值维持目前水平的情况下，收益率可超过60%。当然，这只是理论上计算的结果。由于基金净值会随着大盘的波动而变化，实际上的收益率可能也会有不小的变化。如果大盘继续下跌，短期内投资者可能会面临暂时的收益缩水甚至浮亏的可能。不过，银河基金宝的统计显示，总体上看，现在入场的话，要大盘下跌3成多才有可能出现亏损；而且折价越高的封基能承受的大盘调整幅度也越大。今年以来大盘已经下跌6成多，本周关于市场将见底的评论开始见诸报端：不仅是偏多头的美林、小摩本周认为，可以闭着眼睛买股票了；连大空头侯宁也“空翻多”，认为1600点有望成为阶段性底部，年底前有反弹。市场空气的转暖在一定程度上也显示，现在介入封基的短期风险也相对有限。
财经	三季度债券基金加大债券投资中国银河证券研究所王群航第三季度，股票市场、债券市场走出截然相反的行情。基金对于债市行情绝大多数有较为准确的预期和把握，纷纷先后加大对债券市场的投资力度。具体情况与特点如下。积极使用杠杆放大来进行债券投资 在一级债基方面，二季度末，债券市值占基金资产净值比例超过100%的基金只有1只，第三季度末期上升到10只，占该类基金的半数。在二级债基方面，第二季度末期债券市值占基金资产净值比例超过100%的基金只有1只，第三季度末期却上升到了9只。截至第三季度末期，纯债基金把债券市场的投资比例又提高了6.37个百分点，债券投资占基金资产净值的平均比例达104.06%；一级债基第三季度末债券投资比例比第二季度末期提高了14.43个百分点，债券投资占基金资产净值的平均比例达到了103.69%；股票市场行情风险很大，二级债基及时转战到债券市场，第三季度末债券投资比例比第二季度末期提高14.67个百分点，债券投资占基金资产净值的平均比例达到了106.15%。二级债基在杠杆利用方面，力度明显超过了前两类基金，整个类别中仅有两只基金较为保守。最大限度地投资于债券市场 一级债基和二级债基的债券投资比例环比均上升了将近15个百分点。按照这两类基金共同的、产品设计时给定的资产配置比例规定，这两类基金都是在最大限度地于第三季度后期投资债券市场，完全可以用“打光了最后一颗子弹”来形容它们的积极与激进程度。一级债基纷纷降低股票持有比例 继第二季度末期一级债券已经较为普遍地降低了对债券市场的投资比重之后，第三季度，一级债基更进一步地降低持有股票的比例，降低幅度较大的有嘉实债券、诺安优化收益、中信稳定双利等。截至第三季度末，一级债基里除了南方多利增强、鹏华债券尚有2%以上的股票持有比例，其它一级债基的股票持有比例都降低到了1%以下，博时稳定价值、大成债券甚至清空了全部股票。
财经	东方基金继续押宝攀钢系套利三季报显示，基金群体对“攀钢系”套利并未引起广泛关注谢潞锦三季报显示，基金群体对“攀钢系”套利并未引起广泛关注。而面对这一今年熊市中少有的套利机会，素来在重组股上积极出击的东方基金公司态度依然积极，旗下三只偏股型基金均有介入。“攀钢系”套利机会“攀钢系”个股包括攀钢钢钒(000629.SZ)、攀渝钛业(000515.SZ)和长城股份(000569.SZ)。攀钢系的重组方案，为这几家公司提供了套利机会。根据今年5月17日攀钢钢钒公告，公司拟向攀钢集团等以9.59元/股发行股份，作为支付方式购买相关资产；拟通过换股方式吸收合并攀渝钛业和长城股份，换股比例分别为1.78：1和0.82：1；拟由第三方鞍钢集团提供现金选择权，行使现金选择权的攀钢钢钒、攀渝钛业和长城股份股东，可分别以9.59元/股、14.14元/股和6.50元/股，将股票过户给鞍钢集团。简单而言，“攀钢系”个股具有现金选择权与换股双重保障，下跌空间有限。在某种程度上，“攀钢系”个股类似于债券，具备一定的期限和到期收益率，不同之处在于“到期日”尚未确定，因而具有更高的收益补偿。在整个第三季度，攀钢钢钒的股价一直在鞍钢集团提供的9.59元“保底收购价”下方，在8月中旬，市场曾对重组产生质疑，攀钢钢钒的股价一度跌到6.25元。不过，只要鞍钢集团按计划收购，套利空间便存在。随着鞍钢集团不断增持攀钢钢钒股票和重组方案获得证监会的批准，攀钢钢钒股价现在已经回到9.30元附近。在熊市中，此种套利机会实属难得。东方基金态度积极不过，上市公司三季度末十大流通股股东名单显示，基金群体对于“攀钢系”并没有表示出过度的热情，同时保险公司、证券公司等机构投资者却态度积极。比如，攀渝钛业二季度末的十大流通股股东尚有基金鸿阳一席，但在三季度末，十流通股股东名单中已经不见基金踪迹，东方证券则持有公司100.01万股成为第五大流通股股东。在长城股份三季度报告中，公司十大流通股股东没有一席是基金所有，进入十大流通股股东名单的东方证券、中国人保则分别持有300万股和231万股。相对而言，基金群体对于“攀钢系”重组主角即攀钢钢钒还是抱以了一定的关注。在二季度末，攀钢钢钒十大流通股股东中有长城品牌优选、融通深证100、东方精选、南方成份精选和嘉实300五只基金。另外，太保旗下两个保险产品各持有2472.5万股和1461.26万股。在三季度末，仍然在十大流通股股东中保持席位的基金尚有长城品牌优选、融通深证100和、嘉实300和东方精选四只基金，不过三季度报告显示，部分基金和保险持股量已经出现明显降低。根据Wind统计，素有在重组股上积极出击的东方基金公司旗下的3只基金在三季度末把攀钢钢钒列入十大重仓股名单，东方精选基金持有攀钢钢钒1380万股、东方龙混合基金持有攀钢钢钒461.4万股(上述两只基金在二季度末便持有)、今年二季度末才成立的东方策略基金持有攀钢钢钒70万股。某基金公司人士称，一般情况下，基金公司对于景气度走低的行业往往采取“低配”策略，而且，通常情况下，基金为了控制自身的风险，往往不会主动大规模参与重组公司的“套利”，因此，基金群体在“攀钢系”上布局甚少是在情理之中。据这位业内人士提醒，由于攀钢钢钒仍是深圳市场上主要的权重股(截至上周末数据，攀钢钢钒流通市值位居深圳市场第6位)，因此，该股被指数基金看好也并太出乎意外。
财经	信达澳银开通基金转换业务信达澳银基金将于11月5日起增开旗下基金的转换业务，该转换业务目前适用于信达澳银领先增长股票型基金和信达澳银精华灵活配置混合型基金，持有人可以在信达澳银的直销中心和包括建行、招行、中信银行、深圳平安、北京银行等22家代销机构办理该业务。据信达澳银相关负责人介绍，基金转换是基金管理人给基金份额持有人提供的一种服务，基金份额持有人可以按基金管理人规定的条件，将其持有的某一基金的基金份额转为同一基金管理人管理的另一只基金的基金份额。根据业内经验，基金转换业务可以帮助基金持有人根据市场情况灵活调整投资品种，同时因其简化了交易手续，并节省了交易费用，受到投资者普遍欢迎。(易非）
财经	债市已透支100基点降息空间 热同股市4800点理财周报记者 李晔斌/文“宏观经济基本面是影响债市的重要因素。如果全球经济起来了，CPI就会走高，那个时候债券会受些影响。目前来看，美国的次贷危机，即使政府救市也不会那么快就结束。”对于记者关于“债券基金或者是债券市场可能面临的最大的边际风险是在哪里？”的提问时，富国天利债券基金基金经理饶刚如是回答。的确，在全球遭受金融危机洗礼之际，中国大部分债券基金经理仍然幸灾乐祸地希望全球经济继续走下坡路从而支持债券指数保持扶摇直上态势，但眼下，债市短期回调压力已经显现。国债指数涨超6%透支未来无可否认，债券型基金是今年基金中的赢家。债基是今年为数不多未亏损基金的主流，交银增利A、B和国泰金龙A三只基金甚至净值增长超过9%，而偏股型基金也纷纷降低仓位，投入到债市的洪流中。从10月份发行新基金的情况看，债券型基金数量激增，发行量远远超过股票型基金。在17只新发基金中，有8只债券型基金，占据半壁江山。从单只基金平均募集规模来看，今年债券型基金的平均募集额为37.35亿元，而股票型基金的平均募集额为17.7亿元。而且债券型基金的户均认购数额也频创新高，其中有12只基金的户均认购额在15万-20万元左右，也有少数户均认购额超过30万元及以上的，远超股票型基金。一旦某投资领域赚钱效应凸显，那么“跟风”现象就会显现，成为较多的投资者的“宠儿”，这似乎已经成为中国惯例。2008年债券型基金总的赚钱效应颇为可观，向低风险交上一份尚可的答卷。据统计，三季度债券型基金实现当期利润为24.94亿元，居所有基金类型之首，同期股票型基金亏损高达1800亿元。可见债券基金的优异成绩源于债券大牛市，2008年债券市场出现两波明显上涨，第一次从1月份延续到2月中旬;第二次则是从8月份延续至今。统计数据显示，三季度上证国债指数在短短的3个月之内，涨幅达到2.57%；从年初至10月24日，国债指数涨幅达到6.74%。“目前来看，债券市场已经成为资金逐利的主战场，但与今年以来大宗商品期货市场迅速转熊一样，债券市场也有可能产生类似风险。”一位来自上海的私募基金经理向记者指出随着债券市场泡沫的逐渐泛起，目前国内10年期国债的收益率仅约为3%，前期债市的猛涨已经大幅透支了未来。诺安基金：债券涨幅已透支100个基点降息空间据统计，从10年国债的发行历史来看，收益率最低的水平为2002年4月的2.54%，当时30年超长期国债的发行利率为2.9%。而目前，10年和30年国债收益率最低已经分别达到3.05%和3.52%，也就是说和历史最低水平仅相距约60个基点，而2002年的1年期定存利率为1.98%，现在1年期定存利率则为3.87%。这意味着，国债目前的收益率水平已经消化了未来近4次的降息预期。另一个明显的佐证是，自2006年以来，10年国债的收益率最多只比一年定存低12基点,而且目前的一年定期存款利率是3.87%，已经比10年国债收益率高出60基点，也就是说，央行至少需要再降息两次以上，才能回到近几年最乐观的12基点利差水平。“按照前期资金逐利的周期规律，未来半年和一年时间后，随着债券市场收益空间的不断压缩，大批逐利资金很可能将涌向新的投资主题。问题还在于，现在股票市场上已经有几百家公司的股息率达到10年期国债收益率，这也就意味着债券的投资价值，现在已经不那么明显了。”上述私募经理认为一个投资品种，如果内在价值不太大的话，那么其后市是难以走好的。虽然目前大部分基金公司出于营销考虑大力唱多债市，但亦有清醒者。诺安基金在三季报中指出,债券目前涨幅很大,已经透支了约100个基点的降息空间,短期面临估值风险,在明确了债市上行的同时,降息的节奏和最终的幅度更为关键。19只公司债全面下跌今年债券基金收益率高企的另一大原因在于公司债的推出，在股市低迷的情况下，公司债行情火爆，其中信用资质平平的08新湖债以高达9%的票面利率发行后，短短39个交易日内价格便攀升至107.68元。但火爆的行情在10月戛然而止，据统计交易所上市的20只公司债中，除了08宁沪债外，19只全面下跌，民营企业和无担保的信用债券跌幅尤深。08江铜债单日最大跌幅达到9.35%，收盘仍然下跌6.9%。“我从来没有遇到过这样的情况，这样巨量下跌的情况在债市简直是罕见。”一位债券基金经理不禁感叹。对于公司债的下跌，国泰君安一位分析师向记者表示：“公司债市场出现大幅震荡，是由于多种因素‘不谋而合’。一是由于前段时间债市涨势凶猛，而现在市场到了一个瓶颈涨不动的时候，大家对信用风险的担心就开始暴露；其次是三季度的经济数据较差，整体经济的下滑，使得投资者对信用风险的担心越来越大。在今年上半年发行的无担保债券中，房地产企业和民营企业的信用风险尤其值得重视，特别是在经济周期下行时期很多不可预测的因素都可能发生，比如，某些公司可能就因为它参股的一家房地产企业的倒闭而祸及自身。 ”分析师的担忧并非多余，事实上，企业所发行的债券出现价格危机并非没有先例。2007年，福禧投资控股公司身陷上海社保案的消息一出，因为担心偿付能力，银行间债市中一只由福禧公司发行的债券立即遭到机构冷遇，愿意买券的机构给出六折的报价，面值100元的券只肯以60元价格买入。不可否认，目前一系列并不如意的经济数据致债券市场的牛市还会延续一段时间。只是，由于前期上涨太多也太快，积累了一定的风险，需要时间予以化解。“在市场基准利率进一步回落之后，未来债市的上涨空间实际上是比较有限的，即便是牛市，强度也不会很大了，现在债市就像去年4800点的股市一样。”一位不愿透露姓名的债券基金经理私下对记者作出对于目前债市的真实判断。 相关报道： 该关注债券基金的风险了 债券基金：2008年的亮丽风景
财经	偏股基金遭遇黑色十月净值跌幅创历史新低，单位净值平均跌去18％偏股基金净值大幅缩水的势头在四季度首月大幅扩大。受累于股市的糟糕表现，10月份偏股型基金再遭沉重打击，单月净值跌幅高达18％，为基金业历史上最大月度跌幅，“黑色十月”也使今年以来偏股基金净值损失幅度已经扩大至近56％。据天相投资的统计，10月份237只偏股型基金单位净值无一上涨，平均下跌18.20％，创基金业有史以来最大单月净值跌幅。单位净值跌幅超过20％的基金达到65只，占偏股基金总数的近三成。更有17只基金单位净值跌幅超过四分之一，其中跌幅最大的一只单位净值下跌了28.55％。股市大幅调整是偏股基金净值严重缩水的主要原因。据天相统计，10月份上证指数暴跌24.63％，创出自1994年7月份以来最大单月跌幅，同时也是该指数今年单月第三次跌幅超过两成，此前的3月份和6月份，上证指数分别跌去了20.14％和20.31％。作为基金业绩基准的沪深300指数10月跌幅更是高达25.85%，为该指数最大单月跌幅。基金重仓行业总体表现欠佳，分化明显，其中第一大重仓板块金融保险下跌25.65％，和大盘基本持平，但第二大重仓行业采掘业暴跌33.7％，在所有板块中跌幅最大，第三到第五大重仓板块的机械设备、食品饮料和批发零售等指数分别下跌26.89％、24.52％和28.53％，跌幅多超过大盘。相反，被基金抛弃的房地产业10月份仅下跌16.08％，在所有板块中跌幅最小。由于各行业出现普跌，仓位高低成为决定净值跌幅的最主要原因。高仓位基金净值损失最严重，其中，被动管理的指数型基金首当其冲，据天相统计，17只指数基金10月份净值平均下跌25.02％，远远超过偏股基金平均跌幅。在跌幅最大的前十只基金中，指数基金占据八席。主动型基金中跌幅居前的多为配置采掘股和金属股较重、高股票仓位的基金。一只主动型基金单位净值大跌28.41％，跌幅在所有基金中居第二位。在大多数基金净值严重缩水的同时，有部分基金由于规模小操作灵活和仓位较低而表现出良好的抗跌性。据统计，10月份有61只偏股基金单位净值跌幅小于15％，其中有13只跌幅不到10％，天治增长、盛利配置和德盛安心等基金净值跌幅最小，分别仅下跌0.25％、0.48％和2.81％。三季报显示，这三只基金三季末股票仓位分别只有6.88％、2.94％和17.57％。股票仓位低显然是这些基金抗跌的主要原因。在三季度大幅减仓的基金显然也成功地获得超额收益，降低了净值损失。10月份的糟糕表现使得偏股基金今年以来的亏损幅度大幅扩大。据天相投资的统计，237只偏股基金前十月单位净值平均跌幅达到55.90％，其中178只基金净值惨遭“腰斩”，55只基金跌幅超过六成，跌幅最大的一只今年以来单位净值已经缩水70.17％。 全景
财经	十月新基发行盛宴文/卢延杰国庆节后，市场开始推出一场新基金集中发行的“盛宴”。在这场久违了的盛宴中，包括了早在5月份审批通过的华夏策略精选。这个由“最牛基金经理”掌舵的基金不负重望，逆市热销，一天卖完了10亿元。据不完全统计，从10月6日至10月27日，共有13只新基金陆续发行。多因素促新基发行据透露，市场热盼的华夏策略精选其发行与最�的发行期限有关。根据《证券投资基金法》第四十三条规定，基金管理人应当自收到核准文件之日起六个月内进行基金募集。而新发行的3股票型基金，天弘永定价值成长、大成策略回报、建信核心精选的发行，则反映了基金公司对目前市场形势的一个正面判断。在过去的一个月时间里，全球金融市场经历了一番大的震荡，经济基本面颓势显现。10月20日，国家统计局公布最新宏观经济数据，2008年三季度国内生产总值(GDP)低于两位数增长，宏观经济回落已成事实。但摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆撰文指出，到目前为止，中国并没有因为这场全球金融危机而受到很大损害。中国的金融体系尚未丧失信心，外汇储备快速积累，国内银行体系稳健、流动性良好、资本充足。中国经济不会尾随西方国家陷入经济危机。面对目前的市场形势，多家基金公司表示，本轮A股即将结束下跌阶段进入反弹与震荡交织的格局，股市将在低位整固中等待复苏，股票资产的投资机会也会逐步凸显。随着近来国内市场屡屡发出的利好消息，两度调降存款准备金率和贷款利率、取消利息税等，A股市场在经历大幅度的调整�，进一步下挫的风险得到初步释放。同时，业内人士分析认为，除了基于对市场风险的考虑，基金公司选择发售新基金也是出于丰富自身产品种类、扩大资产规模的需要。债基依旧主导行情从基金类型来看，此次正在发售的13只新基金中，包括了4只债券型基金、5只混合型基金、3只股票型基金和1只保本型基金。在10月15日开始发售的富国天丰债券基金，仅用了3天时间就顺利完成募集。作为国内首只创新型债券基金，富国天丰一经发行便受到投资人的追捧，首日认购规模便已过半，其中来自机构的认购量接近9亿元。而随后的两天，来自机构和个人投资者的累计认购申请便触及到20亿的募集份额上限。21日公司发布公告称，对10月17日天丰基金认购申请采用“末日比例确认”的方式给予部分确认。主要投资于债券或准债券类产品的东吴优信稳健、富国天丰、中银稳健增利、申万巴黎添益宝(A/B类)3只债券型基金，在时下震荡波动的市场行情中依旧凭借着自身的低风险特性，受到投资者的青睐。债券型基金国内行情走俏从中可见一斑。今年以来，与股票市场相比，债券市场尽显“牛市”，大批投资者从股票市场抽身转投债券市场。根据银河证券基金研究中心的统计数据显示，截至9月30日，市场上已经开始运作并且披露净值的40只债券型基金(包括一、二级)中仅有9只尚未恢复正收益，其余债券基金全部实现今年以来的收益为正。9月份，各类债券型基金均取得了良好的收益，月度平均净值增长率均高于1.1%。而在晨星公布的最近三个月开放式基金回报率的排名中，前十名均为债券型基金，平均收益率在4.9%以上。
财经	基金公司要做农民不做牧民融通基金总经理助理秦玮：基金公司要做“农民”不做“牧民”经历了2007年“大跃进式”的规模扩张和2008年基金净值大幅缩水后，基金界开始对基金营销进行深刻的反思。日前，在参加融通基金四川扶贫助学活动中，记者采访了融通基金总经理助理秦玮。他表示，基金行业的健康发展，有赖于基金公司进一步提高社会责任感。只有切实保护投资者利益，积极回馈社会，基金公司的发展才能避免“泡沫危机”，建立在坚实的基础上。要做“农民”，不做“牧民”在反思基金公司的营销理念时，融通基金用“农民”和“牧民”来形容完全不同的两种模式。秦玮说：“所谓的农民式就是精耕细作。农民赖以生存的就是一块土地，甚至祖祖辈辈都靠这一块地养活，对这块土地要细心地呵护、培育。而牧民不同，他们可以赶着牲口四周游走，这块地的草吃完了，换个地方再吃。基金公司决不能搞‘牧民式’的营销方法，一批投资者受伤后离开了，再去拉新的投资者，再又形成新的伤害。”2007年初，融通基金在制定年度营销工作方针时明确提出，以基金定投为营销工作的首要任务，强调定投重于新基金的发行和老基金的持续营销。其时，在很多人看来，基金定投费时费力，对规模扩大无足轻重。“基金公司的稳健成长必须建立在投资者、代销渠道和基金公司共赢的基础上。”2007年上半年，秦玮在接受记者采访时鲜明表示，“基金公司不能片面追求基金份额的爆发式增长，要在保护投资者利益基础上，用‘文火煲汤’营销方式实现基金管理规模稳定增长。”2007年，融通基金的营销团队走进县域、走进高校，积极倡导基金定投等理性理财观念。2008年以来，融通基金营销团队继续深入一线开展基金理财培训活动。截至10月底，融通基金营销团队已开展培训活动1000余场。打破“神话”，提示风险2008年4月下旬，受印花税政策调整鼓舞，市场一度回暖，一些投资者忽视风险，在对投资所知甚少的情况下“杀入”。其时，秦玮主动接受媒体采访，提醒投资者控制市场风险，避免过度追涨，在股市大涨之时必须保持冷静，切忌盲目从众。在采访中，他提出，在基金营销中必须打破基金投资方面的两个“神话”。一是关于基金产品的神话。他认为，基金产品尤其是股票方向基金不可能“包赚不赔”，基金公司在营销工作中不能只强调收益而不谈其中可能存在的风险；二是关于基金经理的神话。基金经理不是“股神”，片面夸大明星基金经理的作用以及投资者对基金经理盲目崇拜，既不利于行业的稳健发展，也不利于保护投资者的利益。(荣 篱)
财经	基金半月收益红黑榜文/叶辉由于投资者对世界经济预期趋于悲观，尽管各国政府纷纷推出救市措施，但全球股市仍然跌势不改。这半个月(10.06-10.20)，A股市场在短线大幅飙升后再度回落，市场普跌行情再次涌现，恐慌性抛盘不断增加。逐渐公布的上市公司三季报显示上市公司业绩下滑明显，也成为股市的重要制约因素。市场虽有零散热点，如地产、农业、金属、医药等，但是都很难持续。受股票大跌影响，基金这半月损失惨重。尤其是高仓位基金，损失更加严重，大摩基础的损失居然达到23.20%，其他另有6只基金的跌幅超过15%，可谓哀鸿遍野。前三名基金点评股票市场普跌，基金自然也难逃一劫。这半月只有4只股票方向基金实现正收益，其中2只还是成立不到3个月的新基金。成立超过3个月的基金排名中，汇添富蓝筹以1.10%的净值增长排名第一，天治创新0.13%排名第二，申万优势-0.69排名第三。汇添富蓝筹：债券助涨汇添富蓝筹成立于2008年7月8日，成立时间刚满3个月。这只基金的净值增长变化十分诡异，除了刚成立时随股票市场涨跌，9月22日后就呈现只涨不跌的态势，哪怕股市大跌其也能微涨。业内人士分析，该基金目前很可能只进行债券投资，持有股票甚至可以忽略不计。受降息利好刺激，这半个月债券市场再度走高，两大债券指数再创历史新高，债券市场呈现少见的活跃，使该基金以1.10%的净值增长排名第一。不过，这只基金并不具有典型意义。天治创新：追求长期回报天治创新成立于今年5月8日，是一只股票型基金。5该基金的投资目标是“专注于投资创新先锋型公司，追求持续稳健的长期回报”。按照基金契约规定，该基金股票资产投资比例为基金资产的60%-95%，债券、现金类资产及权证、资产支持证券的投资比例为基金资产的5%-40%。尽管成立不到半年，该基金净值损失率已经达已到21.56%。这半个于月天治创新表现出色，但由于其没有21.56%没持有股票类资料公布，暂时无法了解其投资情况。申万优势：保守投资保住本金申万优势成立于今年7月4日，是一只股票型基金。该基金的投资目标是，通过采用积极主动的分散化投资策略，在严格控制投资风险的前提下，保持基金资产的持续增值，为投资者获取超过业绩基准的长期投资收益。由于采取了保守的投资策略，该基金的净值变化一直不大，今年以来的净值增长率为-1.69%。这半个月能以-0.69%的净值增长率排名第三，应该也与该基金仓位低有关，不过由于其还没有季报公布，与天治创新一样，暂时无法了解其投资情况。
财经	基金预演流动性保卫战 部分债基遭遇巨额赎回朱李编者按Wind数据显示，三季度中，虽然债券基金大多获得正收益，但56只债券基金(不含新成立基金)出现净赎回，规模减少了116.62亿份。而随着近期公司债的巨幅震荡，更是有债基遭遇了巨额赎回。这种越盈利越遭遇大量赎回的尴尬一幕上演，印证了基金业此前最大的担心：在股市转暖之时，股票型基金也可能陷于同样的流动性陷阱。拯救债基，成了各基金公司保卫流动性的预演。流动性风险并不是第一次在基金行业内暗流涌动了。有了2006年货币基金的尴尬和同年市场回暖时基金大规模赎回的前车之鉴，今年10月以来，部分债券基金已经开始积极应对投资者的赎回和潜伏其中的流动性风险。暂停大额申购在2007年之前，机构投资者比例过高对于开放式基金来说一直宛若一把双刃剑。借助机构的大额申购，基金可以多快好省地结束募集，但是，机构说来就来说走就走的脾气也让基金的规模忽上忽下，平白增加了投资难度，摊薄了基金的收益，让基金公司大为头疼。所以到2007年，基金市场伴随着牛气冲天的证券市场迅速地散户化，这其实是众基金都喜闻乐见的。转眼已是2008年，梦魇又回来了。由于行情一路走低，基金越来越难卖，特别是上半年，无论偏股还是偏债，投资者均不买账。由于基金成立须达到认购金额不少于2亿元等条件，无奈之下，基金公司只好再次请出保险等机构投资者友情赞助，特别是行业中尚不具备品牌号召力的中小公司，对于机构投资者更是极为仰仗。不过，这次基金和它的机构投资者们的蜜月期还是没能维持多久。机构频繁的大额进出套利已经给很多货币基金造成了负担，为此，从今年二季度开始，陆续有嘉实、易方达等多只货币基金宣布限制大额申购。而进入10月份后，债券基金也终于不胜其扰了。华夏债券、易方达稳健收益、易方达增强回报等债券基金纷纷于当月发布公告暂停大额申购，限额在50万~100万不等。不过，限制大额申购的基金多为有一定规模的老基金，对于规模较小的公司的新债基来说，要绕过机构投资者短时间里还较难实现。控制企业债持仓比例债券基金经理对于企业债的感觉，就像股票基金经理对股票仓位的感觉一样复杂：仓位低了不容易出成绩，排名很难靠前，可是仓位高了，累积的风险也不容小觑。某助理基金经理告诉记者，当一只企业债发生信用问题时，投资者往往会怀疑其他同类产品也存在类似的问题，从而造成整个企业债一连串的下跌。为避免这种连锁性风险，他们在进行资产配置时，不仅对个别企业债的信用评级十分看重，同时也会严格控制基金对企业债这一大类的整体持仓水平。不过，他也坦称，出于业绩的压力，市场里也总是会有基金愿意承担较大的风险来换取较高的收益的。“毕竟行业里对基金经理以风险调整后收益进行考核的还是少数，就算是债券基金，也还是要比排名、比能否战胜业绩比较基准的。”另一风险控制人士称，他们在对基金的债券投资进行风险评估时，对于债券的信用评级、久期及品种控制也都有十分严格的要求，另外，他们也会建议基金经理在买入债券之前就确认投资策略是交易还是持有，并以此控制持有时间。借钱应付回购最坏的情况下，当债券基金真的遭遇巨额赎回又无充足的流动性进行支付时，它们会怎么办？对基金公司来说，赔钱卖券无疑是下下策，因为这意味着将形成亏损并对基金的净值造成冲击。据上述基金公司人士介绍，业内通常认为，债券基金与股票基金不同，它的亏损是较难被投资者接受的，因而从策略上讲，只要能有别的路走，基金公司都不会选择让亏损在基金净值中体现出来。对他们来说，比较常规的手段是以融资和回购的形式借钱来应付赎回，这类借款通常为短期的，期限一般在10~15天左右，而基金公司则可以利用这段时间来寻找更优的价格卖出手中积压的企业债。另外的手法还包括委托代持，多发生在银行间债券市场，基金公司跟交易对手谈妥交易价格，并许以一定的利润回报，从而获取现金完成支付，并避免因交易价格过低而造成净值亏损。据一合资基金公司高管向记者介绍，因为社会影响面广，从过往的经验来看，基金的流动性或信用如果出了问题，监管层也不会放任公司以完全市场化的手段来解决。2006年个别货币基金因持有福禧债而产生过流动性问题，当时持有该债券较多的公司是以自有资金将基金所持的福禧债全部买下来转移了基金持有人的风险。而今年华安基金向其QDII的持有人承诺承担因雷曼兄弟倒闭而产生的损失，也反映了监管层对此类问题的态度。
财经	基金高度控盘等成熊市抗跌股四大特征上证指数自去年10月16日创出6124高点到今年的10月27日，最大跌幅已达71.88%，但仍有少数个股表现坚挺，成为熊市中的抗跌股。分析最抗跌的50只股票，发现它们具有四大特征：以医药等非周期性行业为主、基金高度控盘、30至50亿元流通市值占比最大、业绩并不具备优势。近五成医药股抗跌在抗跌的50只股票中，医药股最多。两市共有医药股89只，其中42只医药股跑赢同期大盘， 其中走势最强的是云南白药(000538)、恒瑞医药(600276)、双鹭药业(002038)、科华生物(002022)等股票，除了制药股，国药股份(600511)作为医药流通股也跑赢同期大盘。抗跌前50只股票中，其他的非周期行业股包括航天信息(600271)、用友软件(600588)，上海家化(600315)等。基金高度控盘抗跌50只股票中有43只是基金重仓股，比如说恒瑞医药，半年报中前十大流通股东共计持有流通A股55.74%的份额，其中有6只基金合计持有流通A股15.94的%的份额。该股近三个月仅仅出现了约10%的跌幅，而同期大盘跌幅达40%左右。30至50亿元流通市值占比最多按常理分析，流通市值越小，控盘所用资金量越少，越容易操纵，股价也应该抗跌， 统计抗跌50只股票的流通市值分布，结论恰好相反，50只抗跌股的流通市值算术平均值和市场整体基本接近，100亿市值以上的6只股票中工商银行(601398)是两市第一大权重股， 有着市场定海神针的作用，攀钢钢钒(000629)有着现金选择权，相当于有着保护伞，这些股票在抗跌股中的存在提高了平均流通市值。业绩并不具优势
财经	姜永康：债券基金扎堆发行 不会大规模冲击债市基金经理简介 姜永康先生，硕士学位，7年证券投资从业经验。2001年至2005年就职于中国平安保险(集团)股份有限公司，历任研究员、组合经理等职。2005年9月加盟银华基金管理有限公司，历任养老金管理部投资经理，现任银华保本增值证券投资基金、银华货币市场证券投资基金基金经理。 □ 本报记者 马薪婷 银华基金旗下的银华增强收益债券基金正在发行。作为银华基金的首只债券产品，其拟任基金经理姜永康肩上的担子越来越重，他同时还担任着银华基金新成立的固定收益部的总监。 2005年9月，姜永康与银华基金结缘，一待就是三年，从基金经理到固定收益部总监，姜永康一直从事固定收益类投资管理，“公司对固定收益团队非常重视，重点配备了资源。在完善的组织架构下面，我们对债券基金的研究、投资支持也更加全面和系统，有利于提高债券基金的管理水平。” 未来仍有降息空间  记者：从三季度的宏观经济数据看，CPI和PPI的下滑趋势还是比较明显的，您对下一步宏观调控手段有何预期？认为年内或者2009年还有多大的降息空间呢？  姜永康：8月份以来，大宗商品价格和翘尾因素回落使得通货膨胀的压力有所缓解。从政策层面来看，一些刺激经济增长的政策出台，包括降低存款准备金率，降低存贷款利率，以此刺激经济的发展。从“双防”到“一保一控”，再到降息、降存款准备金率等都充分显示了政策走向。 从国际上来看，我国政府财政负担是比较轻的，财政赤字占GDP比例比较低，不足1%，我国国债占GDP比例只有20%左右；而美国有60%，日本超过100%，政府财政政策方面可调整的空间还比较大。 至于货币政策方面，与其他国家相比，我国本轮降息力度相对较小。截至目前，今年以来共有三次降息，一次只降贷款利率，两次是存贷款利率一起降，目前，一年期存款基准利率为3.60%，一年期贷款基准利率为6.66%。而美国的情况来看，利率从5.25%的一直降到现在的1%，预计未来还会降息。所以，相对美国而言，我们的降息空间还是很大的，16.5%的存款准备金率还是比较高的水平，未来下降空间也很大。从这两个角度而言，未来债券市场还是会有比较好的发展环境。 记者：今年以来债券市场已经出现了这么大的涨幅，后市是否会陷入调整？现在投资债券基金还是不是好时机？  姜永康：利率走势、信用利差和流动性状况是决定债券价格走势的三个主要因素。就这三个因素而言，降息才刚刚开始，未来降息空间还很大；而放松货币政策、下调存款准备金率也会使得市场的流动性较为充沛。这些都是有利于债券市场发展的外部环境。考虑到宏观经济，与股票、房地产等其他现有投资品种相比，债券或者债券型基金依然是投资者比较好的选择，可以作为投资组合中的低风险产品的一种，进行合理的资产配置，这也是我们选择在这个时机推出债券基金的重要原因。 分享债券牛市 追求稳定收益  记者：作为一只债券型基金，我们注意到银华增强收益债券型证券投资基金将有20%以下投资于股票。在目前行情下，这会不会增大这只基金的风险？股票部分的投资将采取什么样的策略？ 姜永康：此次发行的银华增强收益债券基金属于偏债型基金，有不超过20%的基金资产可投资于股票、权证等权益类金融工具。但作为一只债券型基金，严格控制风险、追求稳健收益是这只产品主要特征，股票投资部分只是谋求增强收益的手段，银华增强收益债券基金将在严格控制风险的前提下积极参加股票一级市场申购，适度参与股票二级市场和权证投资，力争提高投资组合收益率水平。我们在股票等权益类产品方面采取相对保守的投资策略，当股票市场大趋势不明朗时，股票部分资产配置可能降低为0。 记者：目前债券基金也达到了扎堆发行的情况下，在债市容量有限的情况下，新债券基金的投资如何规避流动性风险？  姜永康：其实从债券市场容量来看，对于债券基金而言还是非常庞大的。目前，银行间债券市场存量已经达到14万亿元，相对于债券基金规模而言还是相当庞大的。从目前来看，银行和保险公司是银行间债券市场的主要交易者，基金投资债券市值在银行间市场总容量中所占的比例仍然较小，所以，虽然近期新发债券基金较为集中，但相对市场容量，增加的资金量仍较小，不会对债券市场造成大规模冲击。 专业团队管理 记者：我们知道银华基金最近成立了固定收益部，您能介绍一下固定收益部人员的构成情况吗？单独设立固定收益部将对管理债券基金起到什么样的作用呢？ 姜永康：成立固定收益部还是跟银华基金的业务发展状况相关的。目前，银华基金固定收益团队由6人组成，除了基金经理和基金经理助理之外，宏观经济研究员、债券研究员、信用研究员和数量分析员各一人，涵盖了固定收益类产品投资所需要的所需要的所有专业研究人员。固定收益部的成立有利于银华基金对旗下低风险产品的管理，希望未来通过更加专业和系统的研究，提升银华基金固定收益类产品管理能力，为持有人提供更为专业化的资产管理服务。
财经	小基金公司拼命为银行打工银行狮子大张口基金赔本赚吆喝小基金公司拼命“为银行打工”证券时报记者程满清熊市来临，对于小型基金公司而言，原本就不多的管理费收入受到资产规模加速缩水的严峻挑战。更令人烦恼的是，“虽然蛋糕变小了，但受制于银行销售渠道的垄断优势，基金公司从管理费收入中返点给银行销售渠道的比例却在逆市涨价。”有基金公司人士表示。记者了解到，由于小基金公司在谈判中尤其缺乏话语权，面对银行销售渠道的提价要求，基本都只能无奈接受。如果以偏股型基金1.5%的管理费来算，小基金公司返给银行的比率有的高达0.7%，熊市中可能被强势的四大行拿走管理费的全部，不少业内人士将此称为“给银行打工” 。“返点”银行比率逆市上扬对于银行销售渠道，基金公司可谓“又爱又恨”。“爱”的是，银行凭借着极大的客户资源优势，垄断了国内基金七至八成的销售额；“恨”的是，基金公司尤其是一些小规模基金公司，在与银行渠道的谈判过程中几乎没有任何话语权，往往是银行说提价就提价。以新发偏股型基金为例。新基金募集结束后，不仅全部认购费都归银行所有，基金公司还要从管理费收入中拿出相当一部分，向银行一次性支付首发佣金和定期支付尾随佣金，比例多少随基金公司规模大小而变化。上海一家小型基金公司销售渠道负责人介绍，“一次性的首发佣金是根据募集额来算，通常是银行销售量的0.2%-0.5%。除此之外，为了持续营销和保住规模，基金公司还根据基金份额在银行的保有量，定期如每个季度或者每年向银行支付尾随佣金，一般是所在银行基金份额保有量的0.1%-0.2%。”上述两项佣金相加，基本上从管理费中拿出来的比例就达到了0.3%-0.7%。“本来返还比率已经不低，但在熊市里面，一些垄断优势较为明显的银行还要求我们加大返还力度。”前述负责人透露，今年以来基金公司给重点代销行的首发佣金最高开至1%，尾随佣金也水涨船高，有的多达0.5%，相当于把管理费的全部都拿走了，基金公司在基金发行第一年基本上是“赔本赚吆喝”。如果说话语权较弱的小基金公司只能选择默默承受，那么竞争实力较强的大型基金公司则开始尝试与银行渠道相抗争，如华夏基金就在京沪穗深等发达城市自建了十多个销售网点。最近业内传闻较多的一则消息则是，上海一家颇具竞争力的大型基金公司，由于绕过某银行直接约该行的大客户举行投资交流会，令该行大为光火并暂停了这家基金公司在上海所有网点的基金代销业务，目前有没有重新开放仍然不得而知。资产缩水、自购被套雪上加霜“熊市中的小基金公司，背上压着三座大山。”深圳一家资产规模小于50亿元的基金公司有关负责人曾如此向记者形容，这三座大山依次为资产规模加速缩水、银行渠道强势提价、自购基金深度套牢，令公司几乎每个员工都压力甚大。该负责人给记者这样算了一笔账，对于一个中等规模的基金公司来说，日常的办公室租赁成本、人力成本、投研和市场人员的差旅费、交易佣金、维护品牌和发行基金的广告费等等，一年的运营成本至少需要3000-4000万元。按照这一成本，加上从管理费中分给银行的部分，如果要达到盈亏平衡，基金公司所管理的资产规模不能少于80亿元。最新公布的三季报显示，在目前拥有基金业务的50家基金公司中，资产管理规模在80亿元之下的有18家，其中位列最后的4家基金公司规模更是只有十几亿元，生存状况堪忧。市场大幅下跌，小基金公司的资产管理规模缩水也最为显著，三季度期间缩水幅度超过两成的6家基金公司中，多达5家是资产规模低于80亿元的小型基金公司。那么，小基金公司如何生存？深圳某小型基金公司有关市场负责人坦言，现在公司是拿过去两年牛市里赚的钱来补贴熊市，内部人员也通过各种办法进行“节流”。据介绍，该公司为市场人员、投研人员制订了一系列的量化标准，如市场人员必须完成某个销售额，基金经理所管理的基金必须在行业平均水平之上。平日里，员工只能拿到工资的六成，剩余四成能否到手则要看有没有达到量化标准。“幸运的是过去两年牛市里攒下了一点家底，不过从目前国内外的经济情况看，市场回暖仍然要耐心等待。即使是到了那个时候，我们又担心持有人趁反弹赎回。”在前述负责人看来，冬天可能要比前想象中来得更为漫长。
财经	工银强债每10份拟派现0.8元工银瑞信基金公司近日发布公告，将于11月4日对旗下首只债券型基金工银强债实施成立以来的第二次分红。具体的分配方案以截至2008年10月22日的可分配收益为基准，每10份基金份额派发红利0.8元。工银强债分红权益登记日、除息日为11月4日，红利于11月5日发放，选择红利再投资的投资者，其现金红利将按2008年11月4日除息后的基金份额净值转换为基金份额。银河证券数据显示（截至10月24日），工银强债成立不到一年半，累计回报已超过17％，9月份以来该基金实现数千万份的净申购； 工银添利今年4月份成立，净值增长率已达6.38%，工银强债A类份额今年也取得了4.11%的净值增长，均高于今年债券基金2.58%的的平均增长率。快报记者 王文清工银瑞信基金公司近日发布公告，将于11月4日对旗下首只债券型基金工银强债实施成立以来的第二次分红。具体的分配方案以截至2008年10月22日的可分配收益为基准，每10份基金份额派发红利0.8元。工银强债分红权益登记日、除息日为11月4日，红利于11月5日发放，选择红利再投资的投资者，其现金红利将按2008年11月4日除息后的基金份额净值转换为基金份额。银河证券数据显示（截至10月24日），工银强债成立不到一年半，累计回报已超过17％，9月份以来该基金实现数千万份的净申购； 工银添利今年4月份成立，净值增长率已达6.38%，工银强债A类份额今年也取得了4.11%的净值增长，均高于今年债券基金2.58%的的平均增长率。快报记者 王文清
财经	折价率走高短期低仓位封基受追捧证券时报记者杜志鑫上周五，基金通乾折价率创出近一个月的新高，达到35.3%，基金研究员表示，与投资其他品种相比，由于折价率走高，封基存在较好的投资机会。据天相统计，截至上周五，剔除创新封基，封闭式基金平均折价率达到28.75%，较前一周略有走高，其中，折价率较高的封基包括基金通乾、基金汉兴、基金科瑞、基金景福、基金景宏、基金普丰、基金同盛、折价率分别为35.3%、34.8%、34.66%、34.49%、33.7%、33.66%、33.60%。创新封基方面，大成优选和建信优势折价率分别为16.77%、23.64%，其中，大成优选救生艇条款为折价率连续50个交易日超过20%，建信优势救生艇条款为当基金运作满一年之后，如果连续60个交易日折价率都大于15%，该基金将召开持有人大会讨论基金转换运作方式。因此，虽然大成优选成立已经满了1年，但是折价率并未达到20%，建信优势虽然折价率多日超过15%，但是该基金成立并未达到1年的要求。东兴证券基金研究员张蕾表示，随着A股市场的持续调整，投资者对股票市场未来收益的预期降低，封闭式基金交易低迷，折价率不断攀升。因此，与其他投资品种相比，高折价、低仓位的封基为投资者提供了安全垫。三季度封闭式基金股票仓位平均水平约64.1%，与二季度相比保持稳定。而部分封闭式基金仓位明显较低，基金天元、基金普惠、基金普丰的仓位已降至51.14%、47.76%和52.44%。而该3基金在10 月份的平均折价率分别为-31.48%、-33.44%和-34.96%。在目前股票市场前景未明的情况下，低仓位运作将有效降低市场波动带来的净值波动风险。
财经	指数基金三季度净申购超200亿份 抄底者被套理财周报记者 代星/文据wind统计，不考虑新基金发行带来的新增份额因素，基金行业第三季度的净申购规模约为115亿份，全部基金总份额上升至22197亿份，扭转了二季度净赎回540.94亿份的颓势。在净申购的份额中，风险收益水平处于最低端的货币市场基金和处于最高端的指数型基金受投资者青睐，整体均为净申购。382只基金中，272只基金三季度遭遇净赎回，赎回量最多的华宝兴业宝康债券基金赎回量达21.32亿份。股票型基金中赎回比例最大的天治创新份额缩水超过一半，达52.49%。最近屋漏偏逢连夜雨，多重利空压力下，投资者心态不稳。债券基金虽然业绩相对较好，但赎回比例甚至超过股票型基金；新成立的QDII基金净值表现好过老四只QDII，但正因为亏得还不多，反倒遭遇投资者止损赎回。天治旗下2只基金列股票基金净赎回比例前10据wind资讯显示，股票型基金赎回比例前10只基金分别是：天治创新先锋、宝盈资源优选、南方优选价值、招商大盘蓝筹、天治品质优选、银河竞争优势、兴业社会责任、光大保德信红利、富兰克林国海弹性市值、东方策略成长。上述基金三季度赎回比例从50%-15%不等，其中前两名分别为52.49%和44.14%，远远高出其他基金的水平。其余8只基金赎回比例均在15%-20%左右。三季度，股票型基金亏损额达到了1849.1亿元，占基金总亏损额的67.3%，股票型基金的净赎回率在三季度有所减少，二季度股票型基金的净赎回率为2.79%，三季度与之相比缩减了0.43%。业内人士表示，由于股票型和偏股型基金受股票市场影响较大，被套较深，因此投资者的整体赎回意愿不是很高。天治基金旗下有两只基金都排在股票型基金净赎回比例前十名，第一名天治创新先锋赎回比例52.49%，第五名天治品质优选为18.78%。天治品质优选三季度净值增长率为-20.06%，落后于业绩比较基准4.59个百分点。北京一基金公司人士对记者表示，之前市场上流传的天治基金旗下有基金遭遇清盘危险的消息对投资人的信心打击比较大，一定程度上促使了投资者的赎回。另外，天治创新先锋三季度虽然跑赢业绩基准，但是投资者对后市不看好，选择赎回。从其三季报可以看到，天治创新先锋股票净值增长率为-5.53%，同期业绩比较基准收益率为-13.13%，跑赢业绩比较基准7.60%。债基净赎回比例高过股票基金继二季度净赎回率占据各类型基金之首后，债券型基金在三季度再次蝉联榜首，成为各类型基金净赎回率之冠。天相投顾数据显示，三季度，债券型基金的净赎回率为10.18%，相比二季度该类型基金6.70%的净赎回率高出3.48%。债券基金三季度赎回比例前十名整体高过股票型基金，从30%-57%不等。赎回比例超过40%的前四名分别是：天弘永利债券A、净赎回比例57.41%，泰信双息双利、友邦华泰稳本增利A、益民多利债券；随后六名赎回比例在30%-40%之间，分别是：华富收益增强A、友邦华泰稳本增利B、天弘永利债券B、招商安本增利债券31.26%、银河银信添利A、嘉实债券。银河证券首席基金分析师王群航表示，三季度债券型基金的高净赎回率的原因是三季度，债券型基金的业绩相对较好，但部分投资者对后市并不看好，因此会出现债券型基金净赎回较高。相对于偏股型基金的持续缩水，三季度债券市场持续上扬，债券型基金表现突出。据国金证券三季度基金业绩报告显示，统计期内57只债券型基金净值加权平均增长2.39%，仅有3只基金净值下跌。另外，王群航表示，目前新基金进入稳定期，资金从老基金向新基金的转移也是债券型基金净赎回率较高的因素之一。 国泰君安基金研究员吴天宇也同意上述人士的看法，债券型基金在三季度的业绩相对其他类型的基金较好，投资人选择止损保本，因此赎回债券型基金。
财经	收评：基指收涨0.16% 基金科翔跌停累深市翻绿全景网11月3日讯 两市封闭式基金呈现沪强深弱格局，沪基指周一小幅收涨，跑赢大盘。受基金科翔复牌跌停拖累，深基指收盘翻绿。沪基指开盘于2270.79点，低开10.69点，随后震荡走高，盘中涨幅逾1%，午后回吐大部分涨幅，收市报2285.07点，微升0.16%。深基指开盘于2425.76点，低开7.51点，收市报2422.72点，跌10.55点或0.43%。两市基金全天成交量为7.53亿元，较上一交易日同比萎缩超过两成。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，17只上涨，5只平盘，10只下跌。基金金泰领跑，涨1.52%，涨幅靠前的还有基金金盛涨1.43%，基金天华涨1.32%，基金泰和涨0.99%，基金银丰涨0.81%。基金兴和、基金金鑫、基金兴华、基金同盛、基金天元均以平盘报收。下跌基金方面，即将退市的基金科翔在停牌逾两个月后，今日复牌无量跌停，报1.44元。跌幅靠前的还有基金久嘉跌0.7%，瑞福进取跌0.6%，基金同益跌0.53%，建信优势跌0.51%。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金中，7只上涨，3只平盘，16只下跌。招商成长涨幅居首，涨0.94%，其次为长城久富涨0.91%，景顺鼎益涨0.6%，荷银效率涨0.6%，中欧趋势涨0.48%。万家公用、大成创新、鹏华治理平盘报收。鹏华价值领跌，跌幅1.07%，跌幅靠前的还有嘉实300、广发小盘、中银中国均跌0.7%。ETF涨跌互现，中小板ETF涨0.46%，报1.095元；上证50ETF涨0.07%，报1.36元；深证100ETF跌0.24%，报1.657元；上证180ETF跌0.71%，报3.776元；上证红利ETF跌1.05%，报1.316元。（全景网/陈丹蓉）
财经	新基金建仓重温蓝筹旧梦证券时报记者杜志鑫二季度成立的十余只新基金首次披露季报，查阅这些基金三季报发现，大部分新基金建仓仍走蓝筹路线，部分新基金也有另辟蹊径的建仓策略。偏爱蓝筹新基金成立会买哪些股票，这是众多投资者关注的问题，记者查阅基金季报发现，新基金建仓并未有太多黑马，仍以基金传统的重仓蓝筹股为主，尤其是南方、博时等大基金公司更是如此。根据博时基金旗下的博时特许价值首次披露的季报，该基金建仓对象主要是超跌的蓝筹股，该基金建仓的前十大重仓股为工商银行、中国神华、中国石化、万科A、中国联通、中信证券、武钢股份、中国人寿、宝钢股份、中煤能源，没有一匹黑马。在南方优选价值首次披露的季报中，该基金前三大重仓对象为中信证券、招商银行、贵州茅台，与博时特许价值不同的是，该基金也买入了偏冷门的股票，其他重仓股为金融街、五粮液、三全食品、中国铅笔、赛马实业、中金黄金、国脉科技，其中，中信证券占该基金资产净值比重6.3%，为该基金第一大重仓股。其他基金方面，易方达中小盘买的基金传统重仓股有招商银行、格力电器、浦发银行、大秦铁路、深发展A、交通银行和苏宁电器；广发核心精选基金买的基金传统重仓股有苏宁电器、交通银行、大秦铁路；申万巴黎竞争优势基金买的基金传统重仓股有华侨城A、烟台万华、上海机场、大秦铁路、华发股份。就建仓思路，南方优选价值基金经理表示，该基金采取防御性策略，按照基金契约的规定，主要配置资产价值有保障、未来成长性良好的行业和公司股票，对受宏观经济周期波动影响较大的行业及出口导向型企业采取了低配策略。易方达中小盘基金经理则表示，由于判断市场在三季度仍将处于震荡调整过程，本基金采用逢低逐步建仓的策略，股票仓位控制在20-30%之间。重点选择基本面优良、业绩成长具有持续性、受经济减速影响较小、估值相对合理的个股作为构建组合的首选品种。在行业配置上，重点配置电力设备板块个股，同时对部分超跌和消费类板块个股逢低适当增加配置。建仓不乏黑马虽然大部分新基金建仓都选择了以蓝筹股为主，但也有新基金在建仓方面不乏亮点，选择了部分黑马。信达澳银精华灵活配置基金建仓除了重仓贵州茅台之外，其最大亮点就是重仓攀钢系的3只股票攀钢钢钒、长城股份、攀渝钛业，3只股票分别占该基金资产净值比重2.44%、1.75%、1.57%，很明显，该基金的建仓思路主要在于攀钢系的整合，从实际效果看，随着攀钢系整合的不断推进，攀钢系股票较其他股票明显抗跌。招商大盘蓝筹建仓看重医药股，其重仓的医药股有康缘药业、双鹭药业、科华生物，分别占该基金资产净值1.5%、1.33%、0.84%。该基金经理在其投资策略中也表示，基于对市场的判断，四季度计划将股票仓位维持在中性水平。同时，四季度基金建仓期将结束，会选择合适时机将股票仓位建基金合同规定的60%以上。在投资策略方面，该基金将以组合的防御性为主，以长期快速增长的蓝筹股票为核心建仓品种，以投资大盘股来提高股票组合的流动性；在行业配置上，以未来增长确定的医药、消费品、电力设备等为主要配置行业，对可能受政策影响、预期盈利提升或者处于盈利底部区域的石化、机械、电力等行业进行适度配置。其他方面，万家双引擎灵活配置基金选择了一只股票重仓，即伊利股份，新世纪优选成长基金仅建仓了2只股票，为亚宝药业、成商集团，汇添富蓝筹稳健仅建仓了1只股票，为卫士通。
财经	缺乏统一参考尺度 45%的基金跑赢比较基准业绩比较基准缺乏统一参考尺度，三季报竟有45%的基金“跑赢”比较基准见习记者程俊琳基金三季报披露完之后，投资者们恐怕要被基金是否跑赢业绩比较基准给弄糊涂，明明是三季度表现不佳的基金，反而能够大幅跑赢业绩基准，而有一些在同类基金中业绩表现尚可的基金却又在业绩基准之下，在这样的季报面前，投资者似乎面临着一个参考标尺是否可信的问题。基准不同评价结果不同本报根据基金三季报的数据统计结果显示，在统计的387只基金中，有163只基金跑赢了业绩比较基准，占比几乎达到45%，剩下的224只则逊于基准。有意思的是在这些基金中有11只基金超越基准10%以上，诸如海富通海外更是超越了基准21.88%、南方价值超越13.32%、博时特许超越基准15.83%；与此同时有56只基金低于业绩比较基准的幅度超过了10%，值得玩味的是一些老牌基金公司如易方达、富国、嘉实等基金公司更是大幅落后于基准。不过仔细分析这些基金的业绩比较基准可以发现，所谓的业绩基准是千姿百态、五花八门，同样一只股票型基金，有的基金公司以“100%上海证券交易所A股指数”作为基准，而有的则采用“一定比例的债券指数+一定比例的指数”作为基准，由此就造成了同一类型的基金与基准相比成绩却各异的情况。在大幅跑赢业绩比较基准的基金中，有不少是今年以来新成立的基金，如博时特许、嘉实精选以及信诚蓝筹等，这些基金能够大幅跑赢基准很大一部分原因在于，这些基金自成立以来一直保持着低仓位运作，因此在大盘下跌的过程中基金净值下跌的幅度相对较小，如此一来就形成了大幅跑赢基准的业绩。与此相对应的情况是，有基金公司在宣传基金三季度运作时夸大了业绩基准的参考作用，以是否跑赢基准作为旗下基金运作成功与否的尺度，淡化了基金在运作上的失误之处。设立基准的规则是前提针对目前业绩比较基准的混乱情况，银河证券基金研究总监王群航指出，对于投资者参考来说，业绩基准并不具有很大的意义。不过从理论上这个问题应当一分为二地看，首先是业绩比较基准是否有意义，从学术上来看设立一个基准还是有其意义的，但是从实践上来说，我们目前确实面临了业绩基准五花八门的状况，这就说明在这个问题上还没有形成一个统一的标准；另一方面从基金公司目前的做法来看，公司以大幅跑赢基准来宣传旗下基金的行为就是不恰当的。翻阅各只基金的季报可以发现，基金的业绩基准真可谓是令人眼花缭乱，一只股票新基金以一年期定存利率的两倍来作为自己的标准，如此一来这只基金大幅跑输业绩基准就是情理之中了，毕竟存款利率是一个正值，在今年这样的市场里，以正收益作为自己的参考标准无疑放大了基金运作的亏损。王群航指出，业绩比较基准没有统一的参考尺度是目前基准混乱的主要原因，这个基准定的高或者低都存在问题，而且在不同的市场里同样的基准又存在着不同的影响，同样是80%指数标准，在单边上涨的行情里和今年这样的市场，它带来的参考答案都会不同。今年以来新成立的基金中的一个共性是业绩基准取了一个中值，但它“是否合理还是值得思考”，从理论上来说它具有可行之处，不过因为不同的基金经理又存在操作风格的不同，因此基金的仓位又会不一，所以也无法评判它是否合理。“业绩比较基准是基金公司自己给自己定的产品评判标准”，并且市场上没有统一的规则，因此我们不能去评判它定的高还是低，从本质上来说还是缺乏一定的合理性，如果要设立合理的业绩基准，那么“制定基准的标准”就显得尤为关键。
财经	QFII三季度重仓股数量略降 美大投行均有减持虽然在三季度末，QFII所持有的A股重仓股数量仅有微幅下降，但从统计数据来看，处于此次金融危机风暴中心的美国很多原著名投行，仍集中出现了一定程度的减持动作。据Wind资讯统计，截至三季度末，除了今年中期重仓股数量最多的瑞士银行将重仓股数量由26家调整至18家外，花旗环球金融有限公司、摩根士丹利、摩根大通及雷曼兄弟等也均减少了重仓股数量。不过，正如中国证监会有关负责人在10月中旬对媒体表示的，欧美金融机构破产或重组，对QFII影响不大，证监会尚未发现QFII在A股市场有大进大出现象。今年中期有40家QFII共持有153只重仓股，而三季度末，共有39家QFII持有134家重仓股了。持仓市值由中期的352.27亿元降至三季度末的301.30亿元。三季度被QFII剔除出重仓股名单的51只股票，其中包括中国石油(601857.SH)、中国中铁(601390.SH)及北京银行(601169.SH)、江西铜业(600362.SH)等。水泥行业是三季度被QFII减持较多的一个行业，如摩根大通将其持有的占流通股6.52%的天山股份(000877.SZ)悉数卖出。不过，行业龙头之一的海螺水泥(600585.SH)仍被5家QFII重仓持有，所持股份占其流通股的14.08%。同时，也有32只A股在三季度进入了少数QFII的重仓股名单。如摩根大通在三季度买入了深发展A(000001.SZ)，花旗买入了中国铝业(601600.SH)。而被增持比例最高的还是新华都(002264.SZ)，富通银行在三季度买入了近214万股，占其流通股的9.98%。三季度末，兴业银行(601166.SH)仍是QFII持股比例最高的，恒生银行持有63909万股占其流通股的16.06%。不过，由于兴业银行在三季度下跌了9.04元，恒生银行的持股市值在三季度再度缩水57.77亿元。谷东    相关报道：    QFII云集席位减仓位居榜首    QFII：闭着眼晴买价值股    QFII十月份净抛A股35亿    QFII游资撬动大盘 私募称平安大底已现    反市场操作增仓周期类股 QFII三季增持银行地产    QFII青睐行业龙头股    反市场操作 QFII三季度增仓周期类股    2000点之下 QFII大举建仓
财经	上投摩根联合复旦管院举办大型系列金融论坛在全球金融海啸爆发的大背景下，近日上投摩根基金贵宾理财中心与复旦大学管理学院联合举办了大型系列金融论坛，就金融风暴下的国际金融新秩序、经济周期与资产配置、以及投资理念、金融从业人员职业规划等内容与复旦管理学院学生进行广泛探讨。本次论坛得到了复旦大学管理学院的大力支持与学生的积极响应， JP摩根资产管理亚太区CEO许立庆在开幕式上发表了题为《消失的华尔街——国际金融新秩序》的演讲。许立庆表示，管辖冲突和监管空白成为本次危机得以酝酿成灾的重要原因。笃信自由经济体的格林斯潘深信银行的自我约束理论，他认为央行应将注意力集中在控制通胀和实现充分就业上，而应该放松对资产市场的监管。但面对此次金融海啸，格林斯潘终于承认自己“错了”。危机之后，各国都认识到金融业需要加强监管。对于监管的公认原则，主要是这种监管能够鼓励和支持金融创新，促进金融体系有效竞争，同时又能更好地管理金融风险。对于老百姓来说最关心的投资问题，许立庆说：“今年无论是投资哪个地区投资哪个股票，跌幅都是差不多的，只是时间早晚的问题，只是50%还是60%的问题。而目前的情况也是百年一见的，跌的时候各国各地区各市场一起跌，但是反弹的时候情况就不一样了，看到目前的情况，那个地区最有希望呢？亚洲最有希望，因为亚洲储蓄率非常高，是一个正从资本短缺的地区转向资本富裕的地区。”
财经	倒影现象乱人视听  基金30亿浑水摸鱼本报记者 杨峰 实习记者 任牧 10月收官之战，A股走势愈发诡谲。 被一些业内的操盘手们称之为“倒影市场(此处指微观的分时倒影现象)”的现象，在10月份的最后一周里频频上演，28日、29日、30日均出现了极为明显的“倒影”走势：总是在下午1点开盘的时候，指数在几秒之内被直线拉升(28日和30日)或直线打压(29日)，而且变动点位很是可观，如30日下午开盘时，上证指数瞬间被拉升28个点！ 如果把微观市场的“倒影”现象放到全球市场中观测的话，则一个更大的“影子市场”又在形成：上周二港股市场因利好暴涨1580点，A股市场午盘一开市，指数即在数秒内猛升；周四时同样因港股大涨，A股在午盘开市后的几秒钟之内上升3%！ 但是，诡谲走势的背后，不变的却依然是机构暗战的主题。通过专业数据分析工具测算后发现，上周几乎所有的午后变盘的背后，都若隐若现着机构资金的“良苦用心”。 基金游资对撼 浙江一机构的数据研究员向记者表示，上周市场让其“大开了眼界”，“由于受港股的影响，A股有两天都出现下午分时走势完全是上午的倒影的现象，而周三又基本走出了周二的倒影，实在少见”。 北京天相投顾一位从事市场策略分析的研究员认为，“如果从最终的资金进出数据进行反向思考的话，上周很多奇怪的走势其实就是一些主力资金想趁混乱进入市场悄悄吸筹的表演而已。” 在给记者提供Topview数据时，同花顺金融研究中心主任王文刚也支持了上述观点，并从机构操作的角度解释了原因。王认为，以“倒影”现象明显的周二为例，午盘的异动并没有带来当天成交量的变化，而真正放量都是在下午，这证明午后瞬间变盘缺乏主力机构的主导——而且同时，机构资金也没有大规模地对参与做多的游资进行对手盘的对抗性做空，当天基金总体上只流出了5.34亿元的资金，“这一规模流出的意图，更多的是打压指数的意图。” “如果单纯从上周三的走势分析(当天跌幅近3%，走势基本成为周二的“倒影”)，许多投资者会认为是机构在采取做空动作，其实恰恰相反！”王文刚介绍，“当天的机构资金完全是逆市场游资而动，趁市场信心再次溃乱的当口，机构进行了大幅建仓操作！” 当天的交易数据显示，基金一天内总体流入资金达18亿元，随后QFII的代表席位中金上海陆家嘴环路营业部跟着买进1.67亿元。“相对于周三市场总体实现的14.84亿元规模的资金流动来看，可以说除去机构资金外，游资(散户)资金集体呈现出净流出状态”，王介绍。 同样的情形在上周四的时候也上演了：基金在周四再次流入10.59亿，同时QFII和券商都有部分资金入场，一般营业部和短线资金的离场迹象则较为明显。 QFII认栽？ 10月份最后一周的市场交易的基调，颇让人回味。原本几乎是同盟的机构席位的动作出现了很大分歧，基金在QFII大肆沽空的时候大幅买入，而一贯是“猫鼠游戏”的基金和散户之间的操作路线分歧也是登峰造极：券商及基金账户前两天减仓，后三天增仓；普通账户前两天增仓，后三天减仓。 相比较基金的积极增仓态度而言，QFII在整个10月份里的操作都不甚积极，尤其是上周。一个突出的事例部分解释了QFII的行为。数据显示，周二中金上海营业部大量抛售了中国平安，净抛售额达11.5亿。而就在上月的前两周，该营业部还在持续增仓平安，但平安的股价却很不给“面子”，不断创出新低，这似乎使得该QFII席位极为郁闷，最终出现了一天抛售11.5亿元的一幕。 但更为郁闷的是，在QFII割肉之后，这一天中国平安恰恰探出了最低点，随后的四天连续大幅反弹，上周四的时候还出现了“罕见”的涨停，昨天收盘又再次上涨了4.31%，盘中最高涨幅一度达到8%！ 从券商席位上周的操作来看，依然是“骑墙派”居多，做多和做空的营业部席位几乎各占一半，且进出的资金规模都较小，仍属于觅风向而动的一个群体。而一些著名的游资席位也渐渐归于沉寂，暴涨暴跌行情所带来的高风险使得这些擅于火中取栗的敢死队们开始落寞——原本频频上榜的游资席位，已经越来越多的在观望了。
财经	债市连涨偏离度超标 货币市场基金收益陡增货币市场基金再现几日内收益陡增之势。《第一财经日报》采访多位货币市场基金经理、研究员，证实“确实将央票、债券等卖出实现了部分收益”。基金研究人士认为，被动卖出亦有主动操作之嫌，卖出和不卖出，债市分歧或已开始。近两周，多只货币市场基金出现几日内收益陡增现象。据公开数据统计，10月20日，益民货币日万份净收益达25.57元，7日年化收益率高达16.31%；10月23日、24日，南方现金日万份净收益分别为13.56元、5.87元，7日年化收益率分别高达11.24%、13.82%；而工银瑞信货币更是在10月23日、10月24日、10月27日、10月29日实现日万份净收益分别为10.66元、7.55元、4.75元、6.03元；10月29日7日年化收益率更是高达17.92%。此前，货币市场基金往往因打新股时期市场拆借利率高企从而收益陡增。显然，近期货币市场基金收益陡增另有原因。“卖出了部分央票、企业债券。”《第一财经日报》采访了近期收益出现陡增的货币市场基金的三位基金经理，他们均坦承近期的卖出操作实现了部分收益。近3个月来，债券市场量价齐升，债券基金、货币市场基金均录得较好收益。为什么货币市场基金的基金经理现在开始卖出呢？“卖出基本属于被动、合规操作。”上述一位货币市场基金经理表示，实现收益主要是为了调整“偏离度”。此前，工银瑞信基金公司发布公告，“工银瑞信货币市场基金采用‘影子定价’与‘摊余成本法’确定的基金资产净值的偏离度绝对值超过了0.5%，达到了0.5198%。”因此，“为了保证现有基金持有人的利益，保证基金收益的安全平稳，本基金将及时对组合进行调整，降低基金偏离度。”而发生偏离度过大的原因，“是近两周央票收益率大幅度下降，导致本基金所持债券的价格出现较大幅度的增长，致使基金债券组合体现一定的浮盈。”“‘影子定价’即是按浮盈计价，‘摊余成本法’即是按实现收益计价。”银河证券基金分析师马永谙表示，这两者差异即是偏离度。“偏离度调整是为了保护持有人利益公平，不然浮盈期间赎回的持有人就享受不到收益。”上述多位基金经理均表示卖出操作均系“行业正常现象”、“被动操作”、“合规操作”，并不是出于对债券上涨之后的“落袋为安”。但马永谙认为，债市上涨近3个月，货币市场基金大多均应积累了较高的浮盈，但有些货币市场基金已卖出实现浮盈，有些或许尚未实现，“卖出亦有主动操作之嫌，而卖出和不卖出或许也显现债市已经开始出现分歧。”根据证监会《关于货币市场基金投资等相关问题的通知》的规定，当“影子定价”确定的基金资产净值与“摊余成本法”计算的基金资产净值的偏离度的绝对值达到或超过0.25%时，基金管理人应根据风险控制的需要调整组合，其中，对于偏离度的绝对值达到或超过0.5%的情形，基金管理人应编制并披露临时报告。吴慧
财经	净值暴跌加不断减仓 股票型基金现无票可卖每经记者 别冶 发自北京●天相投顾统计数据显示，10月份，237只偏股型基金单位净值无一上涨，平均下跌18.20%。●德圣基金最新统计数据显示，截至10月30日，股票型基金平均仓位已降至61.63%，如无特殊规定，股票型基金的最低仓位为60%。应该说，股票基金的仓位已经临近下限。下半年以来，面对跌跌不休、迟不见底的股票市场，基金处境十分被动，基金仓位一降再降，然而，仓位的持续下降并未能缓解基金净值的不断缩水，10月份偏股基金净值跌幅高达18%，创出基金历史上最大单月跌幅。55只基金今年跌掉6成10月，A股市场的跌势有增无减，市场恐慌情绪下，沪深指数领跌全球。其中，上证指数月跌幅高达24.63%，而在次贷发源地的美国，道指也仅跌14%。受累于此，10月份偏股基金净值创出基金业历史上最大单月跌幅。来自天相投顾的统计数据显示，10月份237只偏股型基金单位净值无一上涨，平均下跌18.20%。其中，单位净值跌幅超过20%的基金达到65只，占偏股基金总数的近三成，而单位净值跌幅超过25.02%的基金有17只基金，其中跌幅最大的一只单位净值下跌了28.55%。在跌幅最大的前十只基金中，指数基金占据八席。主动型基金中跌幅居前的多为配置采掘股和金属股较重、仓位较高的基金。此外，天相投顾的数据还显示，237只偏股基金前10月单位净值平均跌幅达到55.90%，其中178只基金净值腰斩，55只基金跌幅超过六成，跌幅最大的一只净值缩水70.17%。股票型基金仓位已临近下限三季度，股票方向主动投资的基金仓位为67.41%，较二季末下降近3个百分点，而10月以来，以股票为主要投资方向的基金仓位仍在降低。来自德圣基金最新统计数据显示，截至10月30日，股票型基金平均仓位已降至61.63%，偏股混合型基金平均仓位为54.09%，配置混合型基金平均仓位38.05%。按股票型基金的一般规定，股票型基金最低仓位是60%。应该说，股票基金的仓位已经临近下限。一方面，股市的大幅调整使得基金仓位被动下降；另一方面，股市的持续下跌令基金投资谨慎，不断进行主动减仓。然而令人担忧的是，尽管基金不断调低仓位，但净值的持续大幅缩水未有较大改观，而当仓位低到不能再低，面对市场的不断走跌，基金还能怎么办？德圣基金分析师江赛春指出，很多成立较早的股票型基金并没有对股票仓位做出明确的规定，因此这部分基金还有减仓余地。另外，除了以减仓来规避市场风险外，基金还可以对仓位结构进行调整。但除此之外，基金也没其他的办法了。事实上，尽管一再下调仓位，并适时做出结构性调整，偏股基金仍在10月创出跌幅新高，处于被动处境中的A股基金，令市场十分担忧。股基销售仍未走出困境让基金处于被动局面的不仅仅是A股市场，发行市场上，股票型基金仍被拒之千里。昨日，记者从银行营业部了解到，股票型基金仍是处于“无人问津”的境地，更有银行暂停推荐股票型基金，只有债券基金、货币基金等低风险基金尚有市场，而债券基金近段时间更是人气飙升。下半年来，降息预期下债券市场日渐走牛，进而债券基金受到热捧，而与此同时，股市萎靡不振，各路资金涌向债券基金。业内人士普遍认为，债券市场历经爆炒已经透支100个基点的降息空间。另有观点认为，当前债券市场的点位相当于A股市场的“4000点”，风险正与日俱增。因此，业内人士提醒，点位已高的债券市场为债券基金提供的发展空间正在缩小，而深幅下跌后的A股市场或许正孕育着投资良机。
财经	华夏现金增利资产净值偏离度0.5% 已做调整全景网11月4日讯 华夏基金管理公司今日公告，近期央行不断降息，短期债券收益率大幅下降，导致华夏现金增利基金所持债券大幅上涨。10月31日，该基金采用"影子定价"确定的基金资产净值的偏离度达到0.50%，该基金已进行了调整。
财经	嘉实超短债基金今年连续10月分红证券时报记者 孙晓霞本报讯嘉实基金近日公告称，将对旗下嘉实超短债基金进行2008年第10次分红，每10份基金份额派发现金红利0.063元，权益登记日、除息日为10月29日，红利发放日为2008年10月30日。截至10月24日，该基金基金份额净值为1.0120元，可供分配基金收益为38，823，728.64元。至此，嘉实超短债基金在今年前10个月实现了月月分红，每10份基金份额累计分红0.302元。嘉实超短债基金经理吴洪坚表示，四季度该基金将密切关注宏观经济面及市场资金面情况，保持组合必要的安全空间，以灵活应对组合规模波动对流动性的要求，在市场变动时及时实现组合调整。
财经	基金泪别净值缩水最惨月根据银河证券基金研究中心的最新统计数据显示，相比九月份5.73%的跌幅，十月份股票型基金跌幅扩大到了17.31%，几乎成为今年以来净值缩水最为惨痛的一个月，而同期上证综指跌幅也高达24.63%。-9.74% ，嘉实成长收益月跌幅最小根据银河证券的数据统计，嘉实成长收益-9.74%的跌幅为单月最小跌幅，其次是融通蓝筹成长(-10.34%)、中海优质成长(-10.93%)、鹏华行业成长(-11.64%)，而泰达荷银旗下的泰达荷银周期、泰达荷银成长分别排在了第4和第6位。金鹰中小盘精选及东吴价值成长双动力排在了第5和第7位。华夏基金旗下的华夏大盘精选和华夏复兴以-12.97%和-13.30%的跌幅荣登了前十名的最后两个座次。而这和九月份的十只基金比起来几乎全部改变。事实上，A股基金十月份有如此跌幅并不奇怪。天相统计显示，十月份，基金重仓行业总体表现欠佳，其中第一大重仓板块金融保险下跌25.65%，而第二大重仓行业采掘业暴跌33.7%，在所有板块中跌幅最大，第三到第五大重仓板块的机械设备、食品饮料和批发零售等指数分别下跌26.89%、24.52%和28.53%。华夏大盘精选荣登今年股基榜首而根据银河证券的统计，今年以来，股票型基金业绩前十位(第一集团)排名在10月底发生了显著的变化。华夏大盘精选基金取代了华宝兴业多策略荣登榜首，而原本处在第5位的兴业全球视野和处在第10位的富兰克林国海弹性市值基金跌出了第一集团。而嘉实旗下的嘉实成长收益及嘉实理财通增长两基金则入主了第一集团，分别排在了第7和第8位。前十名基金的座次也出现了略微的调整。华夏复兴基金的排名上升了1位至第6位，工银瑞信核心价值基金的排名则下降5名至第10位。 由于华夏大盘精选的入主，排在前三名的基金座次也相应发生了变化，依次是华夏大盘精选、华宝兴业多策略增长和泰达荷银成长。 不过，整体来说，位居前10名的基金收益率都很接近。经过一个月的市场波动后，排名略有上下并不奇怪。
财经	基金科翔复牌首日无量跌停自8月26日起停牌的基金科翔于昨日复牌，由于停牌两个月期间市场已经再度向下调整，因此即将退市的基金科翔复牌即遭无量跌停。受基金科翔复牌跌停拖累，深证基指收盘翻绿，两市基指呈现沪强深弱态势。其中，上证基指收盘于2285.07点，上涨0.16%；深证基指收盘于2422.72点，下跌0.43%。值得注意的是，两市交易十分清淡，成交金额已经下滑至7.53亿元，较前一交易日萎缩逾两成。上市交易型基金跌多涨少，部分高折价封基表现相对较好。从盘面上看，开盘交易的32只封基，17只上涨，5只持平，10只下跌。上涨的基金方面，基金金泰涨幅最大，上涨1.52%；其次，涨幅靠前的还有基金金盛和基金天华，涨幅分别为1.43%和1.32%。下跌的基金方面，除基金科翔跌停外，其他跌幅较大的有基金久嘉和瑞福进取，跌幅分别为0.70%和0.60%。快报记者 吴晓婧
财经	基金系QDII经历最大单月跌幅10月份下跌逾18%，单位净值再下一个台阶证券时报记者 朱景锋本报讯 在出海届满一周年之际，基金系QDII上月再遭重创。受主要投资地香港股市大幅下跌影响，10月份基金系QDII净值急剧缩水，平均单位净值跌幅达到18.78%，创出海一年来最大单月跌幅。而国企指数创新低也使各只QDII于10月27日创出成立以来单位净值新低。10月跌幅创历史记录据天相投资的统计，10月份8只基金系QDII单位净值平均下跌18.78%，为QDII自去年9月出海以来最大单月跌幅，这已经是QDII连续6个月出现净值下跌。从单只基金的情况看，高仓位的上投亚太和工银全球跌幅最大，分别达到22.47%和21.49%。嘉实海外、华夏全球(截至10月30日)、南方全球和银华全球单位净值分别下跌17.89%、17.74%、16.56%和15.97%。仓位较低的海富通海外和华宝海外较为抗跌，单位净值分别下跌10.20%和13.78%。受美国次债危机不断恶化影响，10月份全球股市出现历史罕见同步暴跌，其中，处于金融风暴中心的美国股市大幅下挫，道琼斯指数单月跌去13.95%，为1998年8月十年来最大单月跌幅。受美股暴跌影响，作为目前QDII第一大投资目的地的香港股市表现更为糟糕，这成为拖累QDII净值的最主要原因。据Wind资讯统计，10月份香港恒生指数一度考验1万点大关并创出年内新低，最终下跌22.47%，创11年来最大单月跌幅，而QDII主要投资的国企指数暴跌27.11%。亚太股市方面，印度和韩国股市指数跌幅双双超过23%，澳大利亚股市下跌14%。净值又见新低基金系QDII主要投资的国企指数于10月27日创出4990点的收盘新低，受此影响，各只QDII单位净值再下一个台阶，创出成立以来的新低。其中，南方全球、华夏全球、工银全球单位净值于10月份跌破0.5元大关，最低分别下探至0.4760元、0.4150元和0.4760元，嘉实海外和上投亚太则于10月份双双跌破0.4元关口，最低分别达到0.3390元和0.3220元。今年5月7日成立的华宝海外于10月27日跌破0.6元大关至0.5880元，5月26日成立的银华全球单位净值最低至0.6290元，6月27日成立的海富通海外跌破0.8元至0.7680元。受各国政府不惜一切代价救市利好刺激，全球股市在10月的最后四个交易日出现大幅反弹，10月28日到31日，国企指数大涨了32%，QDII净值随之触底回升，截至10月31日，QDII单位净值比最低点时普遍上涨了10%以上，其中嘉实海外涨幅更是近20%，10月底港股的强劲反弹使得QDII的亏损幅度得以暂时收窄。反转尚需时日基金系QDII自去年9月份推出至今已满一年，期间大多数时间处于净值持续下跌的尴尬境地，但目前看QDII在短时间内实现反转的可能性仍较小，各QDII经理对未来一段时间内全球股市的走势仍不乐观。南方全球基金经理在三季报中表示，四季度全球金融状况可能依然十分困难，对全球经济增长的预期难以乐观。美国和欧洲当局采取的行动将在一定程度上稳定金融状况和避免信用风险进一步恶化。但是全球经济减速的担忧依然是资本市场走出阴霾的最大障碍。华宝海外基金经理则认为，本次全球金融危机仍然可能在未来几年内蔓延至实体经济。金融体系和实体经济的“去杠杆化”将是个漫长的过程，因此即使目前估值水平非常低，却只能期望市场有小幅反弹。趋势性的上涨过程只有在基本面发生反转的情况下才会开始。 10月份下跌逾18%，单位净值再下一个台阶证券时报记者 朱景锋本报讯在出海届满一周年之际，基金系QDII上月再遭重创。受主要投资地香港股市大幅下跌影响，10月份基金系QDII净值急剧缩水，平均单位净值跌幅达到18.78%，创出海一年来最大单月跌幅。而国企指数创新低也使各只QDII于10月27日创出成立以来单位净值新低。10月跌幅创历史记录据天相投资的统计，10月份8只基金系QDII单位净值平均下跌18.78%，为QDII自去年9月出海以来最大单月跌幅，这已经是QDII连续6个月出现净值下跌。从单只基金的情况看，高仓位的上投亚太和工银全球跌幅最大，分别达到22.47%和21.49%。嘉实海外、华夏全球(截至10月30日)、南方全球和银华全球单位净值分别下跌17.89%、17.74%、16.56%和15.97%。仓位较低的海富通海外和华宝海外较为抗跌，单位净值分别下跌10.20%和13.78%。受美国次债危机不断恶化影响，10月份全球股市出现历史罕见同步暴跌，其中，处于金融风暴中心的美国股市大幅下挫，道琼斯指数单月跌去13.95%，为1998年8月十年来最大单月跌幅。受美股暴跌影响，作为目前QDII第一大投资目的地的香港股市表现更为糟糕，这成为拖累QDII净值的最主要原因。据Wind资讯统计，10月份香港恒生指数一度考验1万点大关并创出年内新低，最终下跌22.47%，创11年来最大单月跌幅，而QDII主要投资的国企指数暴跌27.11%。亚太股市方面，印度和韩国股市指数跌幅双双超过23%，澳大利亚股市下跌14%。净值又见新低基金系QDII主要投资的国企指数于10月27日创出4990点的收盘新低，受此影响，各只QDII单位净值再下一个台阶，创出成立以来的新低。其中，南方全球、华夏全球、工银全球单位净值于10月份跌破0.5元大关，最低分别下探至0.4760元、0.4150元和0.4760元，嘉实海外和上投亚太则于10月份双双跌破0.4元关口，最低分别达到0.3390元和0.3220元。今年5月7日成立的华宝海外于10月27日跌破0.6元大关至0.5880元，5月26日成立的银华全球单位净值最低至0.6290元，6月27日成立的海富通海外跌破0.8元至0.7680元。受各国政府不惜一切代价救市利好刺激，全球股市在10月的最后四个交易日出现大幅反弹，10月28日到31日，国企指数大涨了32%，QDII净值随之触底回升，截至10月31日，QDII单位净值比最低点时普遍上涨了10%以上，其中嘉实海外涨幅更是近20%，10月底港股的强劲反弹使得QDII的亏损幅度得以暂时收窄。反转尚需时日基金系QDII自去年9月份推出至今已满一年，期间大多数时间处于净值持续下跌的尴尬境地，但目前看QDII在短时间内实现反转的可能性仍较小，各QDII经理对未来一段时间内全球股市的走势仍不乐观。南方全球基金经理在三季报中表示，四季度全球金融状况可能依然十分困难，对全球经济增长的预期难以乐观。美国和欧洲当局采取的行动将在一定程度上稳定金融状况和避免信用风险进一步恶化。但是全球经济减速的担忧依然是资本市场走出阴霾的最大障碍。华宝海外基金经理则认为，本次全球金融危机仍然可能在未来几年内蔓延至实体经济。金融体系和实体经济的“去杠杆化”将是个漫长的过程，因此即使目前估值水平非常低，却只能期望市场有小幅反弹。趋势性的上涨过程只有在基本面发生反转的情况下才会开始。
财经	基金调仓偏好中小盘股□本报记者 易非 深圳报道 尽管近期市场疲软，一批中小盘股却悄然发力。比如，怡亚通从最低点10.88元起，至昨日收盘涨幅近40%；九阳股份从最低点28元起，涨幅在30%左右；飞马国际昨日也上涨7.57%。在这批中小盘股的投资人中，我们发现了不少基金的身影。这在一定程度上显示出基金在担忧经济景气下降的同时，更加注重将“自下而上”精选个股作为策略调整的重要方向。重特质轻行业在基金三季度新增的前50大股票中，美邦服饰、诺普信、拓维信息、鱼跃医疗、国脉科技、奥特迅、启明信息、劲嘉股份、智光电气、中材科技赫然在列；在基金三季度增持的前50大股票中，双鹭药业、思源电气、华兰生物也都占据一席之地。另外，九阳股份、怡亚通、烟台氨伦、步步高、科华生物、水晶光电、华东数控、青岛软控、天马股份等成为部分基金三季度的十大重仓股。基金调仓向来是大刀阔斧的方向性调整，主要依据往往是经济的景气程度和宏观调控的松紧程度。如三季度，由于判断周期性行业的景气已终结，基金普遍大幅减持银行、房地产、煤炭、钢铁、建材等板块的股票，转而对铁路建设、电网改造等政策受益类股票大幅加仓。此次基金把目光集中投向中小盘股，就是寄望通过自下而上的方法，淘到一批高素质企业，以增加基金的防御能力。这些被增持的中小盘个股涉及原材料化工、医药行业、信息技术、纺织服装、建材、造纸包装、机械制造等多个行业，这很大程度上说明基金投资这些中小盘股，更看重企业本身，而较少考虑到行业是否归属于周期性行业或弱周期性行业。证券研究人士说，从企业本身来看，这些个股确实有着自己的特质。如从事康复护理器材生产的鱼跃医疗的前十大股东集中了同益、嘉实研究精选、全国社保基金603组合、银华富裕主题等一大批基金，就是看重了其产品市场广阔，具有较强核心竞争力的前景；基金扎堆的美邦服饰则是中国休闲零售第一品牌，“轻资产”的特点也让其在服装行业的寒冬中过得很滋润。自下而上精选个股记者发现，基金开始倾向中小盘个股的策略也与基金规模普遍变小有关。据联合证券基金分析师冶小梅统计，截至三季度末100亿元以上的基金仅有17只，50亿元以下的基金则共有221只，而这部分中小基金的规模却占到了股票方向基金规模的76%。在中小规模基金成为主流之后，他们有很强的动力去选择优质的中小个股构建自己的组合。根据冶小梅的研究，从基金重仓股市值分布来看，三季度基金对10-50亿元小市值股票的持有数量显著增加，对400亿元以上的大市值股票的持有数量则显著降低。这种行为在“百亿航母”基金成群的2007年中，一直被普遍认为没有意义，因为中小盘个股的涨跌对规模庞大的基金净值影响不大。需要注意的是，并非所有中小盘股都受到了同等的青睐，一旦某些公司的优良特质被一个基金盯上，这一特质也必将引起其他基金的关注，并有可能成为基金公司整体持有的特有品种。如美邦服饰就在今年三季度进入某基金公司旗下多只基金的前十大重仓股行列。业内人士表示，这种被基金扎堆进入的中小盘股虽然在短期内下跌空间不大，但从长期看能否再度复制苏宁电器的神话，有待观察。 种种迹象还表明，未来基金将加强这种“自下而上”精选个股的策略。在三季报中，不少基金表示，由于国内经济增长放缓的趋势仍然未出现好转迹象，国际金融危机仍在蔓延，需要坚持“自下而上”策略挖掘优质上市公司进行投资，优质的中小盘上市公司也在其列。三季度，美邦服饰进入某家基金公司旗下多只基金的前十大重仓股行列。
财经	投资基金学不了巴菲特皮海洲最近，股神巴菲特在美国市场上的表现引人关注。他不仅频繁出手相继买进高盛、通用电气等股票；而且还在《纽约时报》上公开唱多美国股票，表示自己一直在购买美国股票，看好美国股市，鼓励投资者像他一样勇敢地建仓美股，“如果你想等到知更鸟报春，那春天就快结束了”。由于当前全球股市陷入恐慌的原因，巴菲特唱多美国股市之举，并没有得到市场的回应。相反，还引发了不少投资者及市场人士对巴菲特的质疑。即便是在A股市场上，也有人怀疑巴菲特晚节不保。但尽管如此，在国内市场上，由于A股持续大跌了70%，因此，不少中小投资者还是希望投资基金等国内机构，能够向巴菲特学习，积极买进股票，以便早日铸就A股大底。投资者的这份心情是不难理解的。在A股市场大跌了70%的情况下，投资者人心思涨，不愿意看到股市再继续下跌。而且在股指暴跌了70%之后，A股市场的投资价值也得以体现，从中长线的角度来看，目前买进股票将来肯定可以赚钱。因此，投资者希望投资基金能够象巴菲特那样站出来买进股票，在股市中起到表率带头作用，以便A股市场早日扭转当前的颓势。但投资者的这份愿望极有可能落空。这不仅仅是国内的许多投资基金对巴菲特的唱多并不认同，因为从历史的经验来看，巴菲特对行情的研判往往早于市场数月到半年的时间。更加重要的是，国内的投资基金根本就学习不了巴菲特。巴菲特是典型的价值投资者。他所买入的股票往往都是有投资价值的。这类股票，即便是买进后股票下跌，但长期持有，上市公司每年的分红也可以给巴菲特带来丰厚的回报。如2000年巴菲特买进中国石油H股就是如此。虽然巴菲特在买进中国石油H股的最初三年里，其股票本身有时还处于套牢状态，但中国石油每年丰厚的现金分红仍然给了巴菲特以可观的回报。而这种投资价值却正是A股市场所缺少的。虽然目前A股的股价回落了不少，但上市公司自觉回报股东的意识仍然薄弱。因此，A股市场很难进行巴菲特那种真正意义上的价值投资。除了投资价值的因素之外，供求规律也影响到投资基金的长期投资问题。因为中国股市是世界上扩容最快的股市。在为上市公司融资服务的宗旨下，新股发行与再融资成为中国股市的巨大困扰。而大小非的上市流通，更是大大地改变了股市的供求关系。大小非不仅是已流通A股股份的两倍，而且其持股成本极其低廉，令当前乃至今后几年的A股市场都面临着巨大的扩容压力。投资基金也没有巴菲特那样对基金的高度自主权。巴菲特买进股票后可以套牢数年而捂股不动，其持股一只股票的时间可以长达七八年。但投资基金不可能做到这一点。基金经理必须面对短期盈利的压力。一旦基金没有盈利，或在同行中盈利偏低，则基金经理有随时走人的风险。所以，投资基金守不住真正意义上的长线。在投资的过程中，巴菲特可以抛空自己所持有的股票，但股票基金最少也要保留60%的股票仓位，这就使得巴菲特在进行抄底操作时资金充足，而投资基金的抄底资金相对有限。
财经	招商大盘蓝筹11月6日起开放基金转换业务全景网11月4日讯 招商基金管理公司今日公告，招商大盘蓝筹股票型基金将于11月6日起开始办理日常转换业务。单笔转换的最低份额为100份基金份额，基金持有人转换时或转换后账户中基金份额低于100份时一次性转出。（全景网/陈丹蓉）
财经	招商大盘蓝筹开通转换业务⊙本报记者 谢卫国 招商基金公司今日公告，招商大盘蓝筹股票型证券投资基金定于2008年11月6日起开始办理日常转换业务。转换份额：单笔转换的最低份额为100份基金份额，基金持有人转换时或转换后账户中基金份额低于100份时一次性转出。该基金转换只适用于在同一销售机构购买的、招商基金公司所管理的并已开通转换业务的各基金品种之间进行。
财经	指数基金净申购200亿份 抄底资金被惨套披露三季报的382只开放基金中，272只基金遭遇净赎回，各类型基金均遭赎回，赎回量最多的是宝康债券基金，赎回量达21.32亿份。 据wind统计，不考虑新基金发行带来的新增份额因素，基金行业第三季度的净申购规模约为115亿份，全部基金总份额上升至22197亿份，扭转了二季度净赎回540.94亿份的颓势。在净申购的份额中，风险收益水平处于最低端的货币市场基金和处于最高端的指数型基金受投资者青睐，整体均为净申购。 382只基金中，272只基金三季度遭遇净赎回，赎回量最多的华宝兴业宝康债券基金，赎回量达21.32亿份。 股票型基金中赎回比例最大的天治创新份额缩水超过一半，达52.49%。最近屋漏偏逢连夜雨，多重利空压力下，投资者心态不稳。债券基金虽然业绩相对较好，但赎回比例甚至超过股票型基金；新成立的QDII基金净值表现好过老四只QDII，但正因为亏得还不多，反倒遭遇投资者止损赎回。 股票基金最高净赎回52.49% 据wind资讯显示，股票型基金赎回比例前10只基金分别是：天治创新先锋、宝盈资源优选、南方优选价值、招商大盘蓝筹、天治品质优选、银河竞争优势、兴业社会责任、光大保德信红利、富兰克林国海弹性市值、东方策略成长。 上述基金三季度赎回比例从50%-15%不等，其中前两名分别为52.49%和44.14%，远远高出其他基金的水平。其余8只基金赎回比例均在15%-20%左右。 三季度，股票型基金亏损额达到了1849.1亿元，占基金总亏损额的67.3%，股票型基金的净赎回率在三季度有所减少，二季度股票型基金的净赎回率为2.79%，三季度与之相比缩减了0.43%。 业内人士表示，由于股票型和偏股型基金受股票市场影响较大，被套较深，因此投资者的整体赎回意愿不是很高。 债基净赎回比例高过股票基金 继二季度净赎回率占据各类型基金之首后，债券型基金在三季度再次蝉联榜首，成为各类型基金净赎回率之冠。天相投顾数据显示，三季度，债券型基金的净赎回率为10.18%，相比二季度该类型基金6.70%的净赎回率高出3.48%。 债券基金三季度赎回比例前十名整体高过股票型基金，从30%-57%不等。赎回比例超过40%的前四名分别是：天弘永利债券A(净赎回比例57.41%)，泰信双息双利、友邦华泰稳本增利A、益民多利债券。 相对于偏股型基金的持续缩水，三季度债券市场持续上扬，债券型基金表现突出。据国金证券三季度基金业绩报告显示，统计期内57只债券型基金净值加权平均增长2.39%，仅有3只基金净值下跌。 银河证券首席基金分析师王群航表示，部分投资者对后市并不看好，因此会出现债券型基金净赎回较高。另外，王群航表示，目前新基金进入稳定期，资金从老基金向新基金的转移也是债券型基金净赎回率较高的因素之一。 新QDII遭遇大比例赎回 由于海外投资遭受重挫，三季度QDII基金出现大比例赎回。根据已披露的基金三季报数据，6只QDII基金第三季度净亏损159亿元，同时，净赎回达到37.82亿份，整体规模下降4.50%。 具体到单只基金，成立于今年6月27日的海富通海外，报告初期基金总份额为5.09亿份，至期末已迅速下降至1.22亿份，净赎回3.87亿份，缩水幅度高达76%。同样，成立于5月7日的华宝海外也从成立初期的4.63亿份，下降至2.41亿份，净赎回2.22亿份，萎缩幅度达到48%。 但相比之下，早期成立的基金QDII赎回幅度相对较小，南方全球、华夏全球、嘉实海外、上投亚太的赎回比例分别为4.4%、3.8%、3.3%和3.3%。业内人士分析，这些早期成立的基金QDII，净值累计下跌幅度较大，甚至超过50%，投资者当前赎回，将面临较大亏损。相反，新QDII成立不久，净值缩水幅度相对较小，投资者及时止损的需求也更甚。 指数型基金净申购超200亿份 据wind数据统计，三季度指数型基金有较大幅度的净申购，净申购规模高达214.01亿份，出现净赎回的只有3只，分别是华夏中小板ETF，净赎回3.22%；易方达深证100ETF，净赎回1.96%；银华道琼斯88精选，净赎回1.49%。 4只保本基金3只净赎回 据wind数据统计，三季度保本型基金也出现了亏损，三季度4只保本型基金里有3只出现了净赎回，分别是银华保本增值，净赎回10.94%；国泰金鹿保本增值2期，净赎回4.93%；南方避险增值，3.66%。另外1只保本型基金金元比联宝石动力保本基金则是净申购，比例为0.54%。 理财周报A：净股票型基金现象：净赎回率低——股票型基金的净赎回率在三季度有所减少，二季度股票型基金的净赎回率为2.79%，三季度与之相比缩减了0.43%。原因：股票型和偏股型基金受股票市场影响较大，被套较深，因此投资者的整体赎回意愿不是很高。B：债券型基金现象：净赎回率高——净赎回率为10.18%，相比二季度该类型基金6.70%的净赎回率高出3.48%。原因：债券型基金表现虽突出，但部分投资者对后市并不看好。C：新QDII现象：三季度QDII基金出现大比例赎回，6只QDII基金第三季度净亏损159亿元，同时，净赎回达到37.82亿份，整体规模下降4.50%。早期成立的基金QDII，净值累计下跌幅度较大，甚至超过50%，投资者当前赎回，将面临较大亏损；原因：新QDII成立不久，净值缩水幅度相对较小，投资者及时止损的需求也更甚。
财经	新QDII遭遇大比例赎回由于海外投资遭受重挫，三季度QDII基金出现大比例赎回。根据已披露的基金三季报数据，6只QDII基金第三季度净亏损159亿元，同时，净赎回达到37.82亿份，整体规模下降4.50%。具体到单只基金，海富通海外，期初基金总份额为5.09亿份，期末下降至1.22亿份，净赎回3.87亿份，缩水幅度高达76%。同样，成立于5月7日的华宝海外也从成立初期的4.63亿份，下降至2.41亿份，净赎回2.22亿份，萎缩幅度达到48%。早期成立的基金QDII赎回幅度相对较小，南方全球、华夏全球、嘉实海外、上投亚太的赎回比例分别为4.4%、3.8%、3.3%和3.3%。业内人士分析，这些早期成立的基金QDII，净值累计下跌幅度较大，甚至超过50%，投资者当前赎回，将面临较大亏损。相反，新QDII成立不久，净值缩水幅度相对较小，投资者及时止损的需求也就更甚。（理财周刊）
财经	最牛基金经理王亚伟入场抄底小亏32万◆每经记者 李凯 发自成都股市上只有两种人——输家和赢家，输家数量众多，而赢家却凤毛麟角！正因为如此，所以对股市中的牛人，投资者常常会“顶礼膜拜”，而王亚伟就属牛人之列！王亚伟掌舵的华夏策略精选自10月23日成立以来已运作了一周多，虽然单位净值还没有太大的变化——资产净值一周小亏32万元，但值得注意的是，同期成立3只新基金在上周均小幅上涨，是最赚钱的基金经理王亚伟马失前蹄吗？这一涨一跌的背后有何深意呢？小幅建仓 试探空方火力10月24日资产净值——15.8374亿元；10月31日资产净值——15.8342亿元。短短一周时间内，华夏策略精选的资产净值缩水了32.5万元，而单位净值下跌了0.02%。虽然这一数字几乎可以忽略不计，但比较一下同期成立的新基金，还是有些“问题”值得我们去留意。华夏策略精选的成立时间为10月23日，同期还有三只偏股型基金成立，分别为10月22日成立的德盛红利、华安核心优选、景顺长城公司治理三只基金。数据显示，上周末，这三只基金分别公布了其单位净值，其中德盛红利单位净值上涨了0.1%；景顺长城公司治理上涨了0.1%；华安核心优选则上涨了0.02%。两相对比，同期成立的三只基金上周净值均出现了小幅上涨，而王亚伟执掌的华夏策略精选却微跌了0.02%，这一涨一跌的背后有何深意呢？统计数据显示，上周债券型基金的净值平均上涨了0.38%；而股票型的基金净值却平均下跌了3.28%。因此上周持有债券自然盈利的概率大，而选择股票自然亏损的几率就大大增加！“虽然仅仅小亏32.5万元，但显然已说明王亚伟出手了，而其选择股票的兴趣显然大于债券！32.5万元的亏损对接近16亿元的基金虽然可以忽略不计，但却已经传达了一个信号——王亚伟显然已有抄底的想法！”业内人士如是说。谨慎仍是主基调“王亚伟都进场抄底了，是不是市场的机会来了啊？”读到这里，相信这个疑问你会油然而生。这里需要提醒的是，王亚伟可能仅仅只有抄底的想法，却并没有付诸大规模的行动！上周上证指数的周跌幅为6.02%，股票型基金的平均周跌幅为3.28%，王亚伟的华夏大盘基金的净值周跌幅达到了4.05%，因此，华夏策略精选0.02%的周跌幅只能说明王亚伟仅仅是在试探性建仓，所用资金也相当有限，在试探空方的火力！“0.02%的跌幅并不能说明王亚伟准备动手了，他对四季度还是相当谨慎的！”一位知情人士向记者如此表示。渤海证券研究报告显示，上周华夏大盘基金仍在降低仓位，这应该从一个侧面显示了王亚伟的谨慎所在！对于我们来说，华夏策略精选一周出现2%以上的净值波动，或许王亚伟的动向才能真正称得上明朗！ 相关报道：华夏大盘王亚伟：调整格局难以改变交银施罗德郑拓：底部可能4季度出现博时主题邓晓峰：市场可能过于悲观了营业部老总年底看到3000点 基金经理摇头
财经	银华五基金参加浦发行定投优惠⊙本报记者 唐雪来 银华基金管理公司日前发布公告称，自2008年11月3日至2009年9月30日，旗下五只基金将参加浦发银行的基金定投优惠活动。据了解，参与此次活动的五只基金分别是银华优势企业基金、银华-道琼斯88精选基金、银华优质增长股票型基金、银华富裕主题股票型基金和银华核心价值优选基金。公告显示，参加活动的五只基金中，原定投申购费率高于0.6%的，实行8折优惠，若享受折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；原定投申购费率等于或低于0.6%以及固定费率，则该基金按原费率规定执行，不再享有费率折扣。
财经	银行系DII跌入两毛时代【据新华社上海11月3日电】(记者 桑彤)截至10月31日，银行系QDII(合格的境内机构投资者)产品收益表现持续下滑，亏损幅度进一步加大，首次进入“二毛”时代。中资银行QDII产品中首次浮亏超过60%，外资银行有11款QDII产品亏损超过70%。统计显示：截止到10月31日有11款银行系QDII产品亏损首次超过70%，收益由三毛跨入二毛区间，周平均跌幅高达9.14%。该11款QDII产品分别挂钩于贝莱德美林世界矿业基金、中国股票海外基金等。正收益产品屈指可数，中资银行46款QDII产品中有3款；外资银行207款QDII产品中有2款。
财经	2毛基金出现 草根专家炮轰基金业四大恶人积弱难返的熊市，令基金的神秘光环快速褪去，专家理财的优势或因报团取暖，或因跟风杀跌也饱受市场质疑。昨天，自称草根专家的McCain(麦凯恩)发布博文指出，经其潜心研究，终于发现了潜伏于基金界的“四大恶人”。麦文标题为“基金界惊现‘四大恶人’”，所指“恶人”其实共有5只基金：瑞福进取、光大量化核心、东吴动力及中邮系旗下的核心优选和核心成长基金，并分别冠以“恶贯满盈”、“无恶不作”、“凶神恶煞”、“穷凶极恶”的别号。麦认为，瑞福进取独特的杠杆原理设计，导致其屡次涨跌幅超过10%，目前净值已被玩到2毛多钱，其伤敌一千，自损八百的招数，将恶人绝技发挥到了登峰造极的地步，是当之无愧的恶人谷带头大哥。去年的明星基金光大量化核心，今年已风光不再，净值损失极大，应排恶人谷老二位置。麦认为，该基金的独门秘籍为：仓位保持85%~95%，一般控制在90%的持仓条款。在这种仓位要求下，与其花重金聘请基金经理被动挨打，不如雇些下岗工和农民工，一起喝茶聊天，笑看净值下跌；东吴动力则因美女经理受累基金估值规则修改，9月17日净值疯跌12.59%，上榜第三大“恶人”；中邮旗下的核心优选和核心成长基金因“打死我也不减仓”“神功”获第四大“恶人”称号。麦称自己为独立股评人、著名拍砖兼被拍砖家。该文挂出后，短短几小时就有逾百人跟帖回应：“你真是太有才了”、“好文章”，也有人跟帖曝光其他“恶人”。安信证券人士评价说，麦“恶人”之说应为基金收益率大降之“恶”，是基民资金严重缩水的夸张表述，其中难免有失偏颇之处。最新统计显示，从近一年收益率看，瑞福进取、光大量化核心、中邮系基金为-80.03%至-64.88%不等，排降幅榜“恶人”前列；东吴动力为-51.94%，远好于其他200多只基金，有受误伤之嫌；摩根士丹利基础、长城久泰均高达-67%以上，应为漏网的“恶人”。记者 贾伟    相关报道：    招商局基金拟抛招行及兴业银行A股    选择真正适用于自己的基金    汇添富优势10月称冠偏股基金    凯雷投资设6.8亿美元新基金主攻科技行业    股指反弹 场内基金全线飘红    南方恒元基金发行即将结束
财经	4日股票基金净值普降 仅一只基金逆势飘红全景网11月5日讯 周二开放式基金净值普降，股票型基金仅1只净值上扬。上证综指昨日收跌0.76%，连续第二日创25个月收市新低。据全景网基金统计数据，11月4日统计的209只股票型基金中，仅有1只飘红，其余全线下挫。招商大盘蓝筹逆势上涨0.1%，天治创新先锋、银华领先策略、农银汇理行业成长、友邦价值增长等跌幅在0.1%以内。中邮两基金双双大幅领跌，中邮核心优选跌3.19%，中邮核心成长跌2.71%，跌幅排名靠前的还有易方达深100ETF、融通深证100、华商领先企业，增长率分别为-2.37%、-2.26%、-2.17%。积极配置型基金中，信达澳银灵活配置、汇添富蓝筹稳健均涨0.1%，摩根士丹利基础、广发稳健、金鹰优选跌幅居前，跌幅在1.6%上方。保守配置型基金中，兴业转债基金独涨0.05%，国投瑞银融华跌0.5%居末。债市方面，上证国债指数昨日平盘报收，上证企债指数跌0.13%。普通债券型基金超过半数飘红，大成债券A/B、大成债券C、易方达增强回报B涨幅居前，增长率分别为0.25%、0.24%、0.19%。天弘永利债券A、天弘永利债券B垫底，跌幅均为0.12%。（全景网/陈丹蓉）
财经	企业年金两年收益远超公募 基金为何厚此薄彼◆每经记者 别冶 发自北京受困于今年以来市场的暴跌走势，基金资产缩水成为普遍现象，不少基金亏了个底朝天，净值仅剩年初的4折甚至更少，部分基金已将去年的盈利大幅回吐。但是，基金管理的企业年金两年来却仍有76%的收益率，如此大的强烈反差不得不引起市场的热议和关注。记者获悉，嘉实基金管理的联想集团基金计划成立两年来累计收益率高达76%，更值得一提的是，自去年10月股市见顶以来，该年金计划收益率下降幅度尚不到1%。对此，业内人士指出，企业年金在投资策略上以风险控制为先，且在投资决策上更为灵活。同时，委托人会对年金做出严格要求，而公募基金缺乏这种约束，风险控制容易受到忽视。风险控制是制胜法宝据悉，嘉实基金管理的联想集团企业年金于2006年8月启动，截至2008年9月30日，该年金计划两个组合的平均累计收益率高达76%。应该说，这一年金计划的成立时机绝佳，2006年8月正值牛市之初，然而生得逢时还不是该年金计划业绩出色的关键，熊市中超凡的风险控制能力才是这只年金的制胜法宝。联想集团年金计划管理人嘉实基金的养老金业务总监鲁令飞曾在多家媒体采访时反复强调：稳健投资、控制风险，获取长期稳定回报。并且，目前企业年金业务发展迅速，而熊市中，发展企业年金业务更是成为基金公司的主要目标。由于企业年金市场广阔，同时资金来源长期稳定，因此基金公司对这块业务相当重视，在投资策略上也都以稳健为先，严格控制风险。总体上，熊市中，各基金公司在企业年金的资产配置上，都采取极轻的股票仓位，甚至不染指二级市场股票，只作一些高安全边际的收益稳定的新股申购，而绝大部分资产主要投资于低风险的债券市场。公募基金监管还需加强联想集团基金计划生于2006年牛市发端，取得76%的收益率这多少还可以让人理解。但是，该年金计划自熊市以来收益率下降幅度尚不到1%，这就不得不引人深思了。而且，嘉实金管理的联想集团企业年金的权益投资上限仅为30%。此外，不只是嘉实基金管理的企业年金2年内业绩表现出色，不少强调控制为先的企业年金都保住了两年牛市的胜利果实，这与熊市以来损失惨重的公募基金形成鲜明对比。同时，联想集团企业年金76%的收益率着实让不少股票型基金蒙羞。统计数据显示，2006年8月以前成立的股票及混合型基金共计148只，而自2006年8月至2008年9月底，上述基金中，收益超过76%的基金只有69只。对于企业年金收益超过基金的情况，信达证券刘明军指出，基金公司在企业年金上管理出色，关键可能在于企业年金的委托人能够参与到管理当中去，并在收益、投资策略方面对年金管理人提出要求，甚至可能参与到投资策略的制定，无形当中，企业年金就多了一重保障。另外，企业年金操作上也较公募基金更为灵活。而对于企业年金和公募基金受到的不同 “待遇”，市场人士质疑：虽然公募基金有基金契约的约束，基金不可能全资投资于债券市场等低风险投资标的，但是，在股市转熊时，几乎没有任何一只基金将仓位迅速下调。“一对一”管理模式下基金公司能够审慎投资，控制风险为先，只赚有把握的钱，那么，对于“一对多”模式下的公募基金，基金公司是不是也该一视同仁呢?     相关报道：    华夏基金签约中国二重企业年金投资管理合同    银华基金中标多家企业年金管理业务
财经	南方恒元周五结束发行本报讯(记者敖晓波)南方基金旗下的第二只保本基金——南方恒元保本基金将于11月7日结束募集。
财经	基金新增开户数依旧疲软⊙本报记者 安仲文 中登公司最新数据显示，10月基金新增开户数达到8.2万户，较9月下降15%，显示基民最近几月的观望态势仍然持续。观察连续5个月的基金新增开户数可以发现，该数据处低位震荡格局中。虽然10月份在售的新基金多达20只，其中华夏策略精选、海富通稳健添利两只新基金宣告成立，且均有不错的首发成绩，但10月基金新增开户数较9月份仍然出现一定程度的回落。数据显示，10月份基金新增开户数为8.2万户，而9月同期数据为9.6万户。从单周数据分析看，基金新增开户数10月内的单周最高数为2.4万户，最低为1.7万户，9月份的单周最高数则达到4.0万户，最低为1.6万户。尽管10月基金开户新增数据出现回落，但该数据并未再次创出新低。根据中登公司数据显示，8月份基金新增开户数为7.4万户，为两年以来的新低，相对于8月数据而言，10月基金新增开户数有一定回升。市场人士认为，尽管前期政策利好给市场注入了强心剂，但如果股市本身没有实质性改善，基金开户方面短期内恐仍难有较大的改观。“三大利好”出台后，基金周新增开户数曾一度反弹至4.03万户，创下近6个月以来周开户数的新高，但该数据不久之后就出现萎缩。观察连续五个月的数据发现，基金月度新增开户数尚未有明显的增减趋势，整体上维持低位震荡的格局。
财经	基金科翔复牌连续跌停最牛的封闭式基金——基金科翔曾经连续五届拿下晨星年度封闭式基金大奖，但是，让人意想不到的是，这只最牛的封闭式基金在经历了2个月的停牌后，前日复牌交易，并向全体基金份额持有人派发红包 (10派2.00元)，开盘即被封死在跌停板上，昨日， 基金科翔再次跌停。补跌是主因按道理，封闭式基金分红除权后，折价率将出现回落，并导致封基市价大幅上扬，但是，缘何基金科翔分红却挨跌停呢？分析人士指出，基金科翔8月25日起停牌，同期大盘也一再走低，基金科翔前日复牌无量跌停，补跌是主要原因。同时，不排除一些基金科翔投资者斩利或小幅亏损提前离场的可能。科翔“报喜不报忧”“在基金科翔停牌期间，基于基金科翔复牌期间大盘持续暴跌背景，此次复牌之前易方达并没有发布关于市场交易波动性风险。”一投资者质疑基金科翔的相关做法。对此，易方达客服部工作人员认为，招募说明书和基金合同中的风险提示部分，已经对市场交易性风险做出提示，类似补跌这种市场风险提示，不需要在基金持有人大会期间再做提示。有市场人士分析指出，在基金“封转开”等基金契约发生重大变化时，停牌期间可能产生的市场交易性风险，基金公司应在信息披露上站在基金持有人的角度来考虑，做出必要的风险提示。“报喜不报忧”对基民来说是很不公平的。“牛基”正在褪色基金科翔前日1.44元收盘，较之10月31日1.3729元的单位净值，其溢价率约为4.9%，如果在未来几日交易价格继续下跌，该基金的溢价优势将会全部丧失。并且，因分红和转型需要，基金科翔今年仓位变动频率过快，一季度将仓位砍掉20%，二季度回升至65.59%，三季末仓位略微下降2%。同时，其长期重仓股的估值开始分化，苏宁电器、武钢股份和特变电工等重仓股前期出现暴跌。
财经	大成基金周建春：市场已具吸引力 【本报讯】正在发行中的大成策略回报基金基金经理周建春昨天表示，四季度和明年的市场可能处于寻底阶段。同时，他认为市场已具吸引力，而银行股、地产股有可能因政策放松而出现阶段性机会。
财经	央票淡出 货币基金寻找替代品⊙实习生 朱宇琛 上周，央行宣布1年期央行票据由每周发行改为隔周发行。作为目前债券市场上交易最为活跃的品种，央票开始渐行渐远。而三季报数据显示，目前40只货币基金持有央票占净值的平均比重达60%，作为最重要的配置品种，央票的淡出对货基来说无疑是重要变化。有观点认为，这将出现巨大的投资品种空挡。但采访中，多位货币基金经理表示，央票“隐退”短期内对基金还不会造成太大影响，操作上仍将以继续持有为主。而长期来看，各基金不同的操作风格将决定替代品寻找上的不同倾向。持券观望央票发行频率的减少正令市场需求出现“井喷”。 昨日上午，央行招标发行了100亿元1年期央票。面对如今只能称之为“象征性”的100亿额度，二级市场的火热令中标收益率下跌了近30个BP至3.2098%。而这已是1年期央票收益率连续六个交易周下跌。虽然原先是配置主力的央票如今日益稀缺，货币基金却普遍采取了较为乐观的态度。长盛货币基金经理刘静对记者表示，虽然央票的供应正在减少并有可能最终停发，但若基金本身没有扩容压力，短期内影响还不会太大，当前操作策略仍倾向于持券观望。“央行现在还保持少量的供应是为了一定程度上保持利率水平，维持定价体系，最终可能还将隐退。而因为收益率持续下降，价格一路上涨，我们对后市还是比较看好的，所以目前倾向于持券观望。但如果基金存在扩容压力，买入还是需要的，而目前的点位的确比较尴尬。上涨空间有，但肯定也不会是无限的。”益民货币基金经理郑可成也有相似观点。他表示，虽然目前看来1年期央票的供应量在减少，但是因为存量依然存在，所以短期内不会有太多影响。他同时认为，若把目光放长远，货币政策在未来发生变化也不是没有可能。“所以担心基金没有产品可投是不必要的。而目前的操作策略肯定是继续持有。”寻找替代产品虽然基金经理认为短期内不会受大影响，但面对央票的渐行渐远，寻找替代产品也成为趋势。而面对低风险债券的稀缺，基金经理认为，金融债、企业债将成为维持供需稳定的主要选择。上投摩根货币基金表示，三季度该基金根据对货币市场的判断，增持了一部分一年期及期限收益比较好的央行票据，在契约及评级允许的范围内(75天内)维持了较长的组合久期。“而如果央票逐步淡出，基金将竭力寻找金融债等替代品种。”长盛货币刘静则认为，总体说来，货币基金主要将转向短期金融债、短期融资券等产品，但具体如何转向，还需看各家基金的操作风格。“风格激进的，可能倾向于配置短融券。配较高收益率的产品的确会面临信用风险扩大的问题，但因为主要是一年内的短期债券，所以可控性还是比较大的。而风格保守些的基金可能就倾向配置信用度较高的、大公司发行的企业债等等，但这也将不可避免面临收益率的下行压力。”
财经	对冲基金撤出亚洲 两月流出64亿美元资金“截至2008年9月30日，全球对冲基金管理的资产达1.7万亿美元，根据最近的预测，中国内地与香港一共管理着208只对冲基金(其中香港201只，中国内地7只)，另外，中国内地还有19只组合对冲基金(Funds of Hedge Funds)。”11月2日，英国AIMA(对冲基金行业协会)向记者表示。 据对冲基金研究公司Eureka hedge的数据显示，有43亿美元的资金在9月流出亚洲市场，而8月，这一数据为21亿美元，这意味着，有64亿美元资金在过去的两个月内撤离亚洲市场。 日前，美国对冲基金Ramius正考虑退还其在香港的咨询与交易牌照。 “主要关系到削减成本，以及将资金调拨到美国和欧洲。但我们将继续进行纽约和伦敦对亚洲业务的交易。”Ramius的合伙人安东尼·米勒(Anthony Miller)称。Ramius旗下管理着110亿美元的资金。 然而，Ramius只是打算撤出香港的其中一家。近期，总部设在伦敦的GSA Capital也关闭了其在香港的办事处。这只对冲基金总部设在英国伦敦，管理着20亿美元的资金，于去年8月才在香港设办事处，距离其关闭香港办事处的时间，仅一年。 GSA合伙人法西德·萨德尔哈什米(Farshid Sadr-Hashemi)解释关闭在香港办事处的原因是，“当你处在极其动荡的环境下时，你想确保所有的资源都集中在一起，从中心管理一切。” 此外，不少对冲基金也在最近裁掉亚洲员工，或者缩减业务。 “从2008年1月至2008年10月，共有68只对冲基金破产，而2007年，整个对冲基金破产数量仅为46只。也就是说，今年10个月破产的对冲基金，是去年全年破产的对冲基金的数量的1.5倍。大规模的对冲基金破产，原因在于市场条件太差。”AIMA向记者表示。 实际上，随着美国暂停超过1000家在美国交易所买卖的金融公司股票的卖空，全球多国都相继限制了卖空。 除了限制卖空，对冲基金还面临杠杆减小的困境。
财经	指数基金冰火两重天：净值折损 份额增长 ⊙本报记者 徐婧婧 受A股市场持续下跌的影响，截至11月3日，17只指数型基金今年以来的平均净值跌幅已高达66.22%。然而值得注意的是，尽管净值跌幅非常惨烈，却有近八成的指数型基金呈现净申购状态。巨幅下跌银河证券基金研究中心数据显示，截至11月3日，17只指数型基金今年以来的平均净值跌幅已高达66.22%，而同期151只股票型基金的净值跌幅为55.44%。截至11月3日收盘，上证综指已较去年高峰期跌去71.93%，而10月份上证指数24.63%的跌幅更是创出自1994年7月以来最大单月跌幅。数据显示，即使在上证指数从2001年中期的2245点下跌到2005年6月的最低998点时，基金净值的最大跌幅也不到40%。作为一种以跟踪目标指数变化为原则的基金品种，指数型基金奉行被动投资的策略，其股票仓位均严格控制在90%以上。面对如此跌势，即使对于主动型基金品种而言，除了仓位控制，似乎也没有更好的办法可以阻止净值下跌。投资“双刃剑”事实上，指数型基金是一把“双刃剑”，在股市上涨时，被动追踪指数运行的指数型基金也是市场中跑得最快的品种。历史数据显示，截至2007年12月28日，指数型基金在去年牛市中平均年收益率达140.48%，超越主动投资的股票型基金近20个百分点。其中，易方达深证100ETF年增长率更高达185.33%。与此相比，运作满一年的股票型基金的年内平均净值增长率为127.01%。若以在2006年初至2007年10月16日市场见顶时计算，指数型基金更是获取了高达482.44%的平均收益。而在如今的弱市，高仓位基金净值损失最严重，被动管理的指数型基金更是首当其冲。据银河统计，单是刚刚过去的10月份，17只指数基金净值平均下跌25.02%，而在跌幅最大的前十只基金中，指数基金更是占据了八席。净申购明显受A股市场持续下跌影响，尽管指数型基金的净值跌幅远比主动管理的股票型基金惨烈，但天相数据却显示，指数型基金在三季度呈现净申购态势。这也是除货币型基金外，三季度唯一呈现净申购的一类基金。统计显示，在18只可比的指数型基金中，共有14只实现了基金份额增长，占总数的77.7%。指数型基金三季度净申购份额为214.01亿份。其中，嘉实300净申购76.49亿份，易方达上证50指数净申购44.58亿份，华夏50ETF份额则增加了28.3亿份。
财经	收评：沪基指放量收涨3.62% 两市封基全线上扬全景网11月5日讯 沪深基金指数周三大幅收高逾3%。沪基指强劲收复2300点关口，成交量同时激增。大盘受外围股市带动，重现久违普涨行情，亦提振封基市场表现。沪基指开盘于2289.37点，高开13.07点，随后节节攀升并一度涨逾4%，午后有所回落，收市报2358.72点，涨82.42点或3.62%。深基指开盘于2403.63点，高开8.64点，收市报2472.93点，涨77.94点或3.25%。两市基金全天成交量为16.56亿元，较上一交易日同比激增超过1.1倍。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金全线飘红，基金景宏领跑，涨4.63%，涨幅排名靠前的基金还有基金通乾涨4.61%，基金科瑞涨4.21%，基金汉兴涨4.15%，基金普惠涨4.13%，基金久嘉、基金普丰也都涨逾4%。前两日连续跌停的基金科翔涨幅最小，涨0.77%。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金全面上涨，融通巨潮涨幅居首，涨3.89%，涨幅排名靠前的还有嘉实300涨3.84%，华夏行业涨3.18%，鹏华价值涨3.07%，中欧趋势涨2.79%。长盛同智、大摩资源涨幅最小，均涨1.02%。ETF涨势强劲。上证50ETF涨4.43%，报1.415元；上证红利ETF涨3.47%，报1.342元；上证180ETF3.44%，报3.907元；深证100ETF涨3.1%，报1.665元；中小板ETF涨2.67%，报1.116元。（全景网/陈丹蓉）
财经	最牛基金经理一周小亏32万股市上只有两种人——输家和赢家，输家数量众多，而赢家却凤毛麟角！正因为如此，所以对股市中的牛人，投资者常常会“顶礼膜拜”，而王亚伟就属牛人之列！ 王亚伟掌舵的华夏策略精选自10月23日成立以来已运作了一周多，虽然单位净值还没有太大的变化——资产净值一周小亏32万元，但值得注意的是，同期成立的3只新基金在上周均小幅上涨，是最赚钱的基金经理王亚伟马失前蹄吗？这一涨一跌的背后有何深意呢？试探空方火力 10月24日资产净值——15.8374亿元；10月31日资产净值——15.8342亿元。 短短一周时间内，华夏策略精选的资产净值缩水了32万元，而单位净值下跌了0.02%。虽然这一数字几乎可以忽略不计，但比较一下同期成立的新基金，还是有些“问题”值得我们去留意。 华夏策略精选的成立时间为10月23日，同期还有三只偏股型基金成立，分别为10月22日成立的德盛红利、华安核心优选、景顺长城公司治理三只基金。数据显示，上周末，这三只基金分别公布了其单位净值，其中德盛红利单位净值上涨了0.1%；景顺长城公司治理上涨了0.1%；华安核心优选则上涨了0.02%。 两相对比，同期成立的三只基金上周净值均出现了小幅上涨，而王亚伟执掌的华夏策略精选却微跌了0.02%，这一涨一跌的背后有何深意呢？ 统计数据显示，上周债券型基金的净值平均上涨了0.38%；而股票型的基金净值却平均下跌了3.28%。因此上周持有债券自然盈利的概率大，而选择股票自然亏损的几率就大大增加！ “虽然仅仅小亏32万元，但显然已说明王亚伟出手了，而其选择股票的兴趣显然大于债券！32万元的亏损对接近16亿元的基金虽然可以忽略不计，但却已经传达了一个信号——王亚伟显然已有抄底的想法！”业内人士如是说。谨慎仍是主基调 “王亚伟都进场抄底了，是不是市场的机会来了啊？”读到这里，相信这个疑问你会油然而生。 这里需要提醒的是，王亚伟可能仅仅只有抄底的想法，却并没有付诸大规模的行动！上周上证指数的周跌幅为6.02%，股票型基金的平均周跌幅为3.28%，王亚伟的华夏大盘基金的净值周跌幅达到了4.05%，因此，华夏策略精选0.02%的周跌幅只能说明王亚伟仅仅是在试探性建仓，所用资金也相当有限，在试探空方的火力！ “0.02%的跌幅并不能说明王亚伟准备动手了，他对四季度还是相当谨慎的！”一位知情人士向记者如此表示。渤海证券研究报告显示，上周华夏大盘基金仍在降低仓位，这应该从一个侧面显示了王亚伟的谨慎所在！ 对于我们来说，华夏策略精选一周出现2%以上的净值波动，或许王亚伟的动向才能真正称得上明朗！ 东方股市上只有两种人——输家和赢家，输家数量众多，而赢家却凤毛麟角！正因为如此，所以对股市中的牛人，投资者常常会“顶礼膜拜”，而王亚伟就属牛人之列！ 王亚伟掌舵的华夏策略精选自10月23日成立以来已运作了一周多，虽然单位净值还没有太大的变化——资产净值一周小亏32万元，但值得注意的是，同期成立的3只新基金在上周均小幅上涨，是最赚钱的基金经理王亚伟马失前蹄吗？这一涨一跌的背后有何深意呢？试探空方火力 10月24日资产净值——15.8374亿元；10月31日资产净值——15.8342亿元。 短短一周时间内，华夏策略精选的资产净值缩水了32万元，而单位净值下跌了0.02%。虽然这一数字几乎可以忽略不计，但比较一下同期成立的新基金，还是有些“问题”值得我们去留意。 华夏策略精选的成立时间为10月23日，同期还有三只偏股型基金成立，分别为10月22日成立的德盛红利、华安核心优选、景顺长城公司治理三只基金。数据显示，上周末，这三只基金分别公布了其单位净值，其中德盛红利单位净值上涨了0.1%；景顺长城公司治理上涨了0.1%；华安核心优选则上涨了0.02%。 两相对比，同期成立的三只基金上周净值均出现了小幅上涨，而王亚伟执掌的华夏策略精选却微跌了0.02%，这一涨一跌的背后有何深意呢？ 统计数据显示，上周债券型基金的净值平均上涨了0.38%；而股票型的基金净值却平均下跌了3.28%。因此上周持有债券自然盈利的概率大，而选择股票自然亏损的几率就大大增加！ “虽然仅仅小亏32万元，但显然已说明王亚伟出手了，而其选择股票的兴趣显然大于债券！32万元的亏损对接近16亿元的基金虽然可以忽略不计，但却已经传达了一个信号——王亚伟显然已有抄底的想法！”业内人士如是说。谨慎仍是主基调 “王亚伟都进场抄底了，是不是市场的机会来了啊？”读到这里，相信这个疑问你会油然而生。 这里需要提醒的是，王亚伟可能仅仅只有抄底的想法，却并没有付诸大规模的行动！上周上证指数的周跌幅为6.02%，股票型基金的平均周跌幅为3.28%，王亚伟的华夏大盘基金的净值周跌幅达到了4.05%，因此，华夏策略精选0.02%的周跌幅只能说明王亚伟仅仅是在试探性建仓，所用资金也相当有限，在试探空方的火力！ “0.02%的跌幅并不能说明王亚伟准备动手了，他对四季度还是相当谨慎的！”一位知情人士向记者如此表示。渤海证券研究报告显示，上周华夏大盘基金仍在降低仓位，这应该从一个侧面显示了王亚伟的谨慎所在！ 对于我们来说，华夏策略精选一周出现2%以上的净值波动，或许王亚伟的动向才能真正称得上明朗！ 东方
财经	李文忠辞任基金汉盛基金经理 朱少醒继任全景网11月5日讯 富国基金管理公司今日公告，李文忠因个人原因提出辞职，经公司董事会批准，决定聘任朱少醒为基金汉盛基金经理，免去李文忠基金汉盛基金经理的职务。朱少醒，管理学博士，曾先后担任华夏证券研究所分析师、富国基金管理公司研究策划部分析师、富国基金管理公司产品开发主管，2004年6月至2005年8月任富国天益基金经理助理，2005年11月起任富国天惠基金经理。（全景网/陈丹蓉）
财经	沪基指涨4.3%收复2300关 两市封基全线飘红全景网11月5日讯 受外围股市带动，大盘迎来久违普涨行情，提振封基市场表现。沪深基金指数周三早盘节节攀升，均涨逾4%，成交量激增。沪基指开盘于2289.37点，高开13.07点，随后一路高歌上行，半日收报2374.5点，涨98.2点或4.31%，强势收复2300点关口。深基指开盘于2403.63点，高开8.64点，半日收报2492.36点，涨97.37点或4.07%。两市基金半日成交量为11.17亿元，较上一交易日同比激增超过1.5倍。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金全线飘红，基金同益领跑，涨5.5%。涨幅排名靠前的基金还有基金景宏涨5.31%，基金景福涨5.27%，基金汉兴涨5.01%，基金同盛、基金科瑞、基金通乾涨幅都超过4.9%。前两日连续跌停的基金科翔涨幅最小，涨0.85%。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金全面上涨，融通巨潮涨幅居首，涨4.63%，涨幅排名靠前的还有嘉实300涨4.32%，融通领先涨3.84%，鹏华价值涨3.51%，招商成长涨3.42%。大摩资源涨幅最小，涨1.02%。ETF涨势强劲。上证50ETF涨5.17%，报1.425元；深证100ETF涨4.71%，报1.691元；上证红利ETF涨4.47%，报1.355元；上证180ETF涨4.32%，报3.94元；中小板ETF涨3.96%，报1.13元。（全景网/陈丹蓉）
财经	海外主要股市走强 QDII强劲反弹十月份的全球股市，用“黑色”来形容一点也不为过，好在最后的一周，在各国政府大力救市之后，全球股市露出了一点点希望。上周，海外主要股市普遍走强，使得出海的QDII基金挽回了点面子。QDII基金的强劲反弹，竟然出现了如股票涨停板的走势。 据统计， 10月30日，除保本型QDII基金华安国际配置(净值0.954元)外，其余9只QDII基金净值大幅上涨，更有甚者涨幅近乎涨停板。前期跌入三毛的嘉实海外中国股票基金净值大涨9.7%，创下了单日涨幅之最，一举进入四毛行列。紧随其后的是上投亚太优势基金，涨幅高达9.22%；第三名是华夏全球精选基金，涨幅高达8.3%。截至10月31日，上投亚太优势QDII基金周涨幅第一，达10.91%；涨幅并列第一的是工银瑞信全球配置QDII，净值收报0.559元；涨幅第三的是华夏全球精选QDII基金，净值0.496元，全周上涨10.22%。此外，由于交银施罗德环球精选QDII基金8月22日出海，时间不长，上周涨幅最小，也是总体亏损幅度最小的基金。
财经	股票型基金仓位逼近下限最新基金研究数据显示，股票方向基金延续二季度减仓的步伐，10月股票型基金平均仓位已降至61.63%，整体仓位已经临近60%的下限。据分析，出现这种情况，一个重要原因是三季度后股市大幅下挫被动拉低了基金仓位。不过，专家提醒投资者，目前基金平均仓位水平已达历史最低，但这并不意味着基金此后的操作方向就必然做多。文、表/记者吴倩基金季报显示，三季度，股票方向主动投资的基金仓位为67.41%，较二季末下降近3个百分点。而德圣基金研究中心最新测算显示，10月以来，基金股票仓位水平比9月底时有显著下降。10月股票基金仓位显著下降据统计，截至10月30日，股票型基金平均仓位已降至61.63%，偏股混合型基金平均仓位为54.09%，配置混合型基金平均仓位 38.05%。按规定，股票型基金的最低股票仓位为60%，股票型基金的整体仓位已经临近下限。上周基金，增仓和减仓的力量仍然基本平衡。有85只基金仓位下降2%以上。另一方面，57只基金仓位上升2%以上。同时，基金的仓位水平分布继续向轻仓方向转变。重仓基金(仓位85%)数量占比继续下降0.8%至5.88%，仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比为7.27%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比大降7%～26.64%；仓位较轻或轻仓基金占比则猛增7%～60%。股市大跌基金仓位被动拉低10月上证指数月跌幅高达24.63%，受累于此，10月份偏股基金净值创出基金业历史上最大单月跌幅。天相投顾统计数据显示，10月份237只偏股型基金单位净值无一上涨，平均下跌 18.20%，跌幅较9月份扩大了约12%。其中，单位净值跌幅超过20%的基金达到65只，占偏股基金总数的近三成(见上表)。在跌幅最大的前十只基金中，指数基金占据八席。统计显示，10月份基金重仓行业总体表现欠佳，其中第一大重仓板块金融保险下跌25.65%，而第二大重仓行业采掘业暴跌33.7%，在所有板块中跌幅最大，第三到第五大重仓板块的机械设备、食品饮料和批发零售等指数分别下跌26.89%、24.52%和 28.53%。并不意味基金必然做多江赛春分析称，股票基金股票仓位四季度以来下降的另一个原因则是三季度末股市恰好处于最近一次强力反弹的高点，在反弹结束后许多基金转而减仓。不过，江赛春提醒投资者，目前基金平均仓位水平已经达到历史最低，但这并不意味着基金此后的操作方向就必然做多。据分析，许多基金在上周一市场暴跌时选择减仓，显然是受到了全球股市暴跌的影响。而在减仓基金中也可以看到之前加仓或成功抄底的基金系。这说明基金短期的投资操作仍然在很大程度上受制于内外部市场形势的变化。即使中期看多，短期操作也对市场变化十分敏感。
财经	股票型基金无票可卖下半年以来，面对跌跌不休、迟不见底的股票市场，基金处境十分被动，基金仓位一降再降，然而，仓位的持续下降并未能缓解基金净值的不断缩水，10月份偏股基金净值跌幅高达18%，创出基金历史上最大单月跌幅。三季度，股票方向主动投资的基金仓位为67.41%，较二季末下降近3个百分点，而10月以来，以股票为主要投资方向的基金仓位仍在降低。来自德圣基金最新统计数据显示，截至10月30日，股票型基金平均仓位已降至61.63%，偏股混合型基金平均仓位为54.09%，配置混合型基金平均仓位38.05%。按股票型基金的一般规定，股票型基金最低仓位是60%。应该说，股票基金的仓位已经临近下限。一方面，股市的大幅调整使得基金仓位被动下降；另一方面，股市的持续下跌令基金投资谨慎，不断进行主动减仓。然而令人担忧的是，尽管基金不断调低仓位，但净值的持续大幅缩水未有较大改观，而当仓位低到不能再低，面对市场的不断走跌，基金还能怎么办？
财经	银华基金成立固定收益部本报讯 为提升公司低风险产品投资研究实力，银华基金公司近日成立了独立的固定收益部，以加强对旗下现有银华保本、货币等低风险产品的管理。加上近期正在发行银华增强收益债券基金，银华基金公司将成为基金业内为数不多的债券、货币和保本三大低风险产品门类齐全的基金公司。
财经	银华基金重拳出击固定收益产品银华基金近日成立了独立的固定收益部，以加强对旗下现有银华保本、货币等低风险产品的管理。加上近期正在发行的银华增强收益债券基金，银华基金已成为业内为数不多的债券、货币和保本三大低风险产品齐全的基金公司。固定收益团队由6人组成，除基金经理和基金经理助理外，还包括宏观经济研究员、债券研究员、信用研究员和数量分析员各一人。固定收益部总监、银华增强收益债券基金拟任基金经理姜永康表示，固定收益部的成立对正在发行的银华增强收益债券基金十分有利，有助于提升银华基金对低风险产品的投研能力。 杰明投资
财经	长信利丰债券基金获准发行受世界范围金融风暴的影响，整个中国证券市场2008年都笼罩在持续下跌的阴影之中，投资者信心遭受重创，市场人气低迷涣散。然而，失之桑榆，收之东隅，在权益类投资产品风险日益显现的今天，固定收益类基金产品如债券基金和货币市场基金由于其相对较低的风险特性，纷纷受到投资者追捧，最近发行的多支债券基金都取得了不错的发行成绩。据悉，长信利丰债券基金已获证监会核准，近期即将发行。长信利丰是长信基金管理有限责任公司旗下管理的第六支基金，也是其首支债券基金。长信基金具有固定收益产品投资管理方面的丰富经验，其管理的第一支基金长信利息收益货币基金是国内首批成立的7支货币基金之一，根据历年定期报告显示，截至2008年9月30日，该基金累计实现分红6.08亿元。成立近5年来，长信利息收益始终表现稳健，经受住了多次货币基金市场起伏的考验。不同于其他现有债券基金，长信利丰在基金契约中特别约定投资于公司债、企业债、短期融资券等以企业为主体发行的债券资产投资比例不低于基金债券资产的20%。拟任基金经理李小羽表示，随着企业融资规模扩大，企业债券市场的活跃度不断提高，国内企业债市场有望获得较快发展，这将有助于分享企业债的成长收益。据了解，长信基金拥有一个经验丰富的固定收益产品管理团队，其中30%具有海外相关留学投资背景，全部人员均长期从事债券投资管理。整个团队共有2位基金经理、1名基金助理和2名债券交易员组成，人员结构稳定，合作默契度高。在债券市场持续走牛、选择品种日益丰富的环境下，债券基金管理团队的整体投资管理能力将对投资人的决策产生更为重要的影响。
财经	降息预期高理财求稳当 信托票据产品受热捧下半年以来，面对跌跌不休、迟不见底的股票市场，基金处境十分被动，基金仓位一降再降，然而，仓位的持续下降并未能缓解基金净值的不断缩水，10月份偏股基金净值跌幅高达18%，创出基金历史上最大单月跌幅。三季度，股票方向主动投资的基金仓位为67.41%，较二季末下降近3个百分点，而10月以来，以股票为主要投资方向的基金仓位仍在降低。来自德圣基金最新统计数据显示，截至10月30日，股票型基金平均仓位已降至61.63%，偏股混合型基金平均仓位为54.09%，配置混合型基金平均仓位38.05%。按股票型基金的一般规定，股票型基金最低仓位是60%。应该说，股票基金的仓位已经临近下限。一方面，股市的大幅调整使得基金仓位被动下降；另一方面，股市的持续下跌令基金投资谨慎，不断进行主动减仓。然而令人担忧的是，尽管基金不断调低仓位，但净值的持续大幅缩水未有较大改观，而当仓位低到不能再低，面对市场的不断走跌，基金还能怎么办？
财经	鹏华盛世创新股票型基金11月10日在深交所上市全景网11月5日讯 鹏华基金管理公司今日宣布，鹏华盛世创新股票型基金(LOF)将于11月10日在深圳证券交易所上市，基金简称为鹏华创新，交易代码160613。截至2008年11月3日，该基金总份额为11.45亿份，基金份额净值1.003元，此次上市交易份额1.77亿份。
财经	东吴优信稳健基金首募14.81亿元见习记者 程俊琳本报讯  东吴基金发布公告显示，旗下首只债券型基金———东吴优信稳健债券基金已于10月31日结束募集，并于11月5日宣布正式成立。据了解，该基金募集有效认购金额为14.81亿元。东吴优信稳健债券型基金自10月6日开始公开募集，截至10月31日募集结束，募集期不到一个月，为同期发行基金中募集期较短的基金之一，而基金募集规模则位居同期成立基金的前列。该公司表示，近期因信用风险引发了债市震荡调整，而此前美国次债危机也让投资者意识到债券的信用风险，由于东吴优信稳健债券型基金的显著特点，就是重视对投资对象信用等级的风险评估来严控风险，即“优选高信用级别债券，严控风险”，这也是该基金获得较为成功募集的原因之一。
财经	中国巴菲特但斌否认被打传闻◆每经记者 宋元东“中国巴菲特”被打了？对此惊人消息，这一尊称的拥有者表示“惊诧”。近日，国内某知名财经媒体披露，在A股频频破位下跌的背景下，国内私募基金管理者风光不再，且与投资者的关系愈来愈紧张，其中有人“还遭到了不理智客户的‘躯体问候’。”这则新闻的主角迅速被业内人士锁定为深圳东方港湾投资管理有限公司总经理、有“中国巴菲特”之称的知名私募人士但斌。昨日，但斌(blog)在其博客上作了变相澄清，称是有人在网上造谣诽谤，媒体予以发表令人意外。报道：细节描述指向但斌近日，国内某知名媒体报道称，该报记者最近在与基金业内人士喝茶聊天时，竟听闻有阳光私募办公室遭遇基金持有人打砸的消息，并感叹去年还风光无限的阳光私募如今已盛况不再，还遭遇如此极端事件。报道称，在继前两个月经历了客户上门质问闹事后，近期这位阳光私募管理者还遭到了不理智客户的“躯体问候”。报道称，这位遭遇 “躯体问候”的私募管理者一直秉承“买入优质公司并持有”的投资理念，在业内已经影响了一大批尊崇 “价值投资”的投资者，并且目前身处亏损的私募大军，烦恼连连。根据该报道的描述，多位业内人士“几乎不用多想”便向记者指出，文章所指就是深圳东方港湾投资管理有限公司总经理、有“中国巴菲特”之称的知名私募人士但斌。但斌，曾被认为是国内投资界学习巴菲特最成功的人士，其去年出版的《时间的玫瑰》一书在广大股民和投资圈中具有上佳口碑。但斌：不断接到问候电话经媒体披露后，但斌被打传闻迅速传开，犹如一个重磅炸弹投向国内私募界，甚至整个投资界。昨日，但斌在自己的博客上写的一段话，变相澄清了上述传闻——同时也变相印证了上述媒体所称私募管理者即是他本人。 “不断接到让我诧异的好心问候的电话……没想到有媒体居然将文章后面匿名跟帖造谣、诽谤的帖子，也发到报纸上。”但斌在博文中这样写道。他决定，即日起将博文评论功能进行有条件的限制，“无论对错，让这些文章和文字，我们生活的经历和思考，随时间静静地流淌是我最大的心愿。请我们每个人都保持自己的判断力还有信仰……”背景：私募界客户关系紧张在但斌发表上述博文之前，一位业内人士听闻此事后向 《每日经济新闻》表示，不论此事是真是假，私募基金投资者与管理人关系紧张已经凸显，随着A股持续暴跌，部分投资者已经站在“忍无可忍”的临界点上了。今年以来，A股连连破位，1700点也看不到底部，投资者信心受到持续打击。坚守“价值投资”的但斌正好置身于“风口浪尖”，其领衔的阳光私募产品“平安·东方港湾”自去年2月28日成立以后，于去年10月31日达到最高峰，净值为202.66元，进入2008年后便开始亏损，净值加速下滑，截至今年10月31日的净值已低至62.62元(面值为100元)——不仅牛市盈利被抹平，还亏损了37.38%。今年6月，媒体就曾有过报道称，但斌的压力很大。业内人士分析，在本轮牛熊转变中，同样信奉巴菲特的赵丹阳在年初选择了清盘，但斌则选择坚守，导致亏损严重。但斌认为，只要买到好的公司股票，就应该坚守下去。面对亏损，但斌不久前在接受媒体采访时表示：“如果连30%或者50%的亏损都不能忍受的话，那么长期坚持就非常困难了……即便像巴菲特(指伯克希尔·哈撒韦公司)那么好的企业，历史上总共都有四次跌幅超过50%。”在本轮A股下跌中，但斌在贵州茅台上的坚守，一度还在私募界引起争议。反思：牛市中过于喧嚣大幅亏损的远远不止但斌一人，阳光私募正遭遇“冬天”的煎熬。截至今年10月底，深国投和平安信托去年9月份以来成立的29只产品中，除“深国投·武当一期”在截至今年10月10日时获取4.57%的正收益外，其余全部亏损，28只亏损产品平均收益率约为-39%，其中亏损最少的为11.99%，最多的达67.94%，与同期大盘指数跌幅几乎不相上下。而据国金证券统计，去年12月20日成立的 “鑫鹏一期”累计亏损67.94%、去年12月28日成立的“瑞智一期”累计亏损已达66.09%，在同期成立的产品中垫底。回首2007年，仅深国投和平安信托就成立了51只阳光私募。在上证综指上冲6124点巅峰并开始回落的过程中，整个股市已陷入疯狂，阳光私募发行量陡增，一个个志得意满，还有私募人士不时喊出8000点、1万点的口号。去年，在牛市中收益颇丰的知名私募人士纷纷出书、演讲、在媒体上频繁曝光，他们的追随者日益增多。广东一位从业超过10年的私募人士向《每日经济新闻》表示，不管你采取的是长期坚守，还是波段操作，不论你是价值投资还是趋势投机，都有各自的追随者。他指出，高调的宣传与营销虽然带来了更多的追随者，但如果私募基金客户完全冲着你的个人魅力而来，因为一时的冲动将真金白银交给了实际上“不对”的管理者，一旦与预期相差过大，投资者的忍耐就会达到极限。“牛市中私募管理者过于喧嚣，当投资者过高的期望落空后，私募管理者与投资者关系紧张就完全可以理解了。”     但斌：10年后仍在玫瑰丛中笑    但斌：价值投资更是一种信仰    但斌：从历史中寻求定力 为未来投赞成票    但斌：成王败寇 但请保持我们的判断力    明星私募遭遇业绩尴尬 但斌写博强调远见    私募近半年业绩分化 但斌所管东方港湾排名垫底    关于但斌的两次买股票闭眼说    但斌花荣谁能笑傲股市    但斌：闭着眼睛买平安
财经	基金市场全线飘红□本报记者 徐效鸿 北京报道 昨日大盘在权重股带动下展开反弹，基金市场全线上扬，且多只基金涨幅超过4%。两市股指高开高走，盘中涨幅一度接近5%，尾市有所回落，收盘上证指数上涨3.16%，深证成指上涨3.47%。两市A股普涨，合计下跌A股只有42只。封闭式基金不甘落后，沪市基金指数上涨3.62%，跑赢上证指数；深市基金指数上涨3.25%，略逊于深成指。两市交易的32只封基整体表现强势，除基金科翔和基金安信外，涨幅均在2%以上。基金科翔在连续两个跌停后，昨日小幅低开，随即被拉红，成交更是放出历史第二大量。表现较好的封基中，基金通乾、基金科瑞、基金汉兴、基金普惠、基金久嘉和基金普丰的涨幅超过4%，位居涨幅榜前列。5只ETF整体表现强势，除华夏中小板ETF上涨2.67%外，其他4家的涨幅均超过3%，其中华夏上证50ETF涨幅达到4.43%。26只LOF整体表现一般，没有一家涨幅超过4%，且有8家涨幅低于2%。
财经	基金投资者服务巡讲 周末成都开讲本报讯(记者江玮 实习生江源)全球市场疲软的背景下，中国股市在利好政策的支撑下将如何演绎，投资者在此阶段应该做怎样的资产配置应对市场变化？本周六(11月8日)“2008年中国基金投资者服务巡讲”大型公益活动，将登陆成都，知名理财专家将与华西都市报的读者们共同分享理财经验。 由《中国证券投资基金年鉴》联合本报在成都开启的投资者巡讲活动，成都巡讲站即将于本周六(11月8日)早上9点15分在成都市青羊区(顺城大街)古中寺街8号新华国际酒店21层多功能厅举行，与会专家英国施罗德中国区总裁高潮生以及南方基金管理有限公司投资部总监苏彦祝将重点剖析美国次贷危机的影响，并针对在全球市场疲软的背景下，中国股市在利好政策的支撑下将如何演绎，投资者在此阶段应该做怎样的资产配置应对市场变化等问题与投资者深入交流，另设有抽奖环节。有兴趣参加现场活动的投资者可以拨打本报热线电话028-86969110报名。
财经	基金经理元老李文忠转投雅戈尔产业资本“挖墙”基金公司每经记者 李娜昨日，伴随着富国基金公司的一纸公告，富国基金的李文忠彻底地与基金经理生涯说再见了。《每日经济新闻》记者的电话采访后获悉，这位与最牛基金经理王亚伟同批入行的第一代基金业的开路人、先行者，告别了那块他早已习惯了并为之奋斗了8年的战场，将投身到一个更具挑战的领域。和其他离开公募基金的明星基金经理人不同，在几经考虑后，李文忠最终将绣球抛向了雅戈尔的投资公司！市场横盘于1700点，产业资本在加紧“吸股纳才”。难道，敏锐的产业资本已经认为市场的底部区域来临？从基金公司挖人是在为下一轮牛市做准备？ 低调基金大腕抽身公募江晖走了、肖华走了、吕俊走了，一大批优秀的基金业大腕先后抽身公募。如今，富国基金基金汉盛基金经理李文忠也最终选择了离开。昨日，富国基金发布公告称，鉴于李文忠因个人原因提出辞去汉盛证券投资基金基金经理职务，经富国基金管理有限公司董事会批准，决定免去李文忠基金汉盛基金经理一职。与此同时，经公司董事会批准，决定聘任朱少醒为基金汉盛基金经理。相关资料显示，李文忠从2000年7月就开始担任基金经理，从业时间长达8年之久。在基金经理频繁跳槽的基金界算得上是 “元老级”人物，据西南证券统计数据显示，截至今年上半年，2006年开始担任基金经理一职的基金经理，占到现存基金经理的67.85%，而1999年~2002年那批最早的基金经理已经所剩无几，目前占比仅为2.03%，仅剩王亚伟、王国卫、李旭利、李文忠等20位目前仍在从事基金经理一职，同期的其余69位基金经理已经不再从事公募基金经理职业。据熟识李文忠的人士透露，“他非常的低调，但是，做业务却非常的认真和严谨。”或许正是由于这种低调，李文忠并不为太多人所知道。李文忠转战投资公司如果说，大牛市中，一批明星基金经理从公募跳槽去了私募，是私募仓位的灵活性和无排名的压力的使然。如今，已牛去熊来，在全球经济危机之下，公募基金经理“旱涝保收”的金饭碗已极显珍贵。那么，作为最早一批的基金经理，李文忠为何会选择在大熊市中离开呢？“其实这时选择离开，我也考虑了很久。”李文忠不无感慨地说，“我在基金经理上已经干了8年。特别是从2004年管理基金汉盛以来，已经有4年多的时间了。我也舍不得离开，我很喜欢这个团队的文化。”对于去职的原因，李文忠对《每日经济新闻》记者表示，“选择离开的主要原因是觉得雅戈尔提供的工作更具有挑战性，也更有吸引力。”据悉，李文忠投身的并不是上市公司雅戈尔旗下的投资公司，很有可能是集团新近成立的投资公司。作为一家经营服装的上市公司，雅戈尔更是资本市场的运作高手。几乎高点抛出中信证券的成功出逃，更是让市场津津乐道。有关人士透露，雅戈尔对股权投资十分看重，股份公司和集团都有做股权投资和私募产品的考虑。产业资本已感知底部来临？基金经理转投产业资本，看起来是件很小的事情，但背后却蕴藏深意！漫漫熊市一路下来，个股的定价权，市场的话语权，正在基金手中流向了产业资本大鳄。在A股市场不到一年丢失了66%了的阵地后，敏锐的产业资本果断出手。增持上市公司的股票，更是让当前的产业资本忙得不亦乐乎。茂业系不到一个月之内，先后举牌渤海物流，商业城。本周一，茂业系又举牌第三家上市公司深国商。上市公司马应龙举牌羚锐股份，而海螺水泥更是在股价低点时，大举增持祁连山、福建水泥等同行的股票。目前，市场横盘于1700点，产业资本不仅在吸纳优质股票，更是选择了出手挖人。难道，敏锐的产业资本已经认为市场的底部区域来临？1700点，机构对市场底部的争论并未停止。在外患内忧的经济背景下，市场的底部究竟在哪里无法得知，但熊市进入深处是无法否认。不过，在泥沙俱下的A股市场，个别优质的个股被错杀已成为事实。熊市深处挖人，难道产业资本是在为下一轮牛市做准备？李文忠，经济学硕士，8年证券从业经历，曾在国信证券有限公司从事企业购并业务和投资分析、曾任鹏华基金公司基金经理、银河证券高级投资经理、汉盛证券投资基金经理。     基金经理称市场正蕴藏二次奇迹    最牛基金经理：A股调整格局难改变    最牛基金经理王亚伟入场抄底小亏32万    营业部老总年底看到3000点 基金经理摇头    四月变动三基金经理 大成称无碍投资风格稳定    专户理财入冬 明星基金经理回归公募阵营    手握重金 基金经理缘何不作为
财经	工商银行托管基金达百只□本报记者 张泰欣 北京报道 中国工商银行有关人士日前透露，该行托管的基金已达100只，托管总份额达6150.81亿份，成为国内同行业中首个基金托管数量达百只的托管银行，基金托管规模居行业之首。这位人士介绍，工行的资产托管业务已突破一万亿元，并已与国内大部分企业年金管理机构和部分外资机构建立了年金业务合作关系。
财经	汇添富优势10月称冠偏股基金早报记者 肖莉 2008年10月，可称作中国证券市场成立以来最为寒冷的一个月，而汇添富旗下权益类基金产品整体表现突出，大幅战胜同期上证综合指数。银河证券研究所数据显示，2008年10月份，汇添富旗下运作一年以上的权益类基金产品——汇添富优势精选基金业绩位于偏股型基金产品第一位，汇添富均衡增长基金、汇添富成长焦点基金业绩排名位于股票型基金前10％。今年以来至10月31日，汇添富旗下权益类产品排名居于所有50余家基金公司第11位。此外，于今年7月成立的平衡型基金汇添富蓝筹稳健基金截至10月31日已运作满17周，其最近一周的排名居于平衡型产品第1位，也是市场上为数不多的保持正收益的基金之一。分析师称，审时度势正是汇添富投资优势渐显的关键。
财经	汇添富优势业绩居偏股基金之首2008年10月，中国证券市场又经历了其成立以来最为寒冷的一个月，上证综指整体跌幅达23.75％，而汇添富旗下权益类基金产品整体表现突出，大幅战胜同期上证综合指数。银河证券研究所数据显示：在2008年10月份，汇添富旗下运作一年以上的权益类基金产品，汇添富优势精选基金业绩位于偏股型基金产品第一位，汇添富均衡增长基金、汇添富成长焦点基金业绩排名位于股票型基金前10％。今年以来截至10月31日，汇添富旗下权益类产品综合收益排名居于所有50余家基金公司第十一位。据悉，审时度势，逐步调整股票品种以及持仓仓位是汇添富投资优势逐渐显现的关键因素。此外，于今年7月成立的平衡型基金汇添富蓝筹稳健基金截至10月31日已运作满17周，其最近一周的排名居于平衡型产品第一位，也是市场上同期成立为数不多的保持正收益的权益型基金之一。快报记者 弘文
财经	诺德主题11月5日成立 首募2.39亿创历史新低全景网11月6日讯 今日共有三只新基金宣告成立，与债券型基金相比，偏股型新基金备受冷遇。刚刚成立的诺德主题灵活配置基金首发规模创历史新低，逼近新基金成立所要求的募集底线。诺德基金管理今日公司宣布，旗下第二只基金--诺德主题灵活配置混合型基金于11月5日正式成立，本息合计募集基金份额总额为2.39亿份，有效认购户数865户。该基金自10月8日至10月31日向全社会公开募集。该基金首募金额再创新低，打破了今年5月份天治创新先锋首募2.48亿元的历史最低记录。同日宣告成立的东吴优信稳健债基首募近15亿，天治稳健双盈债基募集7.88亿份。（全景网/陈丹蓉）
财经	部分基金公司仍关紧申购门 本报讯 (记者 杨学聪) 股指持续的低位徘徊，正是股票基金逢低吸纳资金、摊薄投资成本的大好时机，但不少业内的基金此时却依然关紧申购大门。记者了解到，目前除部分债券基金和货币市场基金暂停申购外，不少股票型基金也高悬暂停申购的大旗。暂停申购的股票型基金主要涉及华夏、广发、中邮创业三家基金公司的10只明星基金。华夏基金暂停申购的股票型基金除华夏大盘、华夏策略基金之外，华夏平稳增长、华夏红利、华夏蓝筹核心、华夏行业精选基金也暂停申购。
财经	10月份股票基金日均交易额创年内新低 本报讯 国泰君安证券研究所昨日发布的研究报告显示，10月份，股票基金日均成交额为549亿元，环比下降12.3%，创出年内新低。报告认为，这一成交额已十分接近此前测算的500亿元的经纪业务盈亏平衡交易额，在不考虑营业成本变化的情况下，静态来看，若交易额进一步走低，经纪业务再现行业性亏损为期不远。值得注意的是，虽然10月股票基金交易额继续滑落，但权证交易额连续大幅增加推动当月股票基金权证成交额环比略升。报告显示，10月份，股票基金成交额近1.1万亿元，环比下降7.7%，同比下降72.5%。但是，权证成交额为6616亿元，环比增加30.8%，同比增加45.6%。这使10月份股票基金权证总成交额达到1.76万亿元，同比下降56.5%，但环比仍上升3.8%。10月份，股票基金权证日均交易额为880亿元，环比下降1.4%，同比下降60.8%。
财经	QFII昨日大量倒仓沪市大宗交易昨日出现一家席位集中抛售14笔共3亿元的盛况，成交的全部是大盘蓝筹股、传统基金重仓股，卖方均通过中金公司上海淮海中路营业部，买方则无一例外都是瑞银证券总部。买卖的这14只股票是浦发银行、武钢股份、华能国际、华夏银行、民生银行、上港集团、宝钢股份、中海发展、中国石化、中信证券、招商银行、中国联通、上海汽车、中国船舶，每只股票卖出几十万股到一千万股不等。从成交个股分散、交易量差异较大看，分析人士判断这是一家投资机构的正常持仓。 这14只股票，均以昨日收盘价成交。上述交易总计4567.27万股，成交总额为3.038亿元。这已经不是第一次机构之间通过大宗交易换仓。9月下旬、10月上旬、中旬都出现过类似的不同股票品种大量倒手的情况，而且大多是中金公司上海淮海中路营业部转出，买卖双方有时均是QFII，有时卖方是国内机构。不过，与之前以跌停价或盘中低价成交不同，昨日全部交易都以二级市场收盘价成交，这意味着卖方并不认为所售股票价值错估。业内人士说，机构投资者之间换仓倒手的可能性较大。
财经	东方稳健回报债券型基金10日发售证券时报记者  孙晓霞本报讯 东方基金今日发布公告称，旗下东方稳健回报债券型基金将于11月10日面向全国发售。东方稳健回报债券基金是东方基金管理公司发行的第五只基金。至此，东方基金旗下已经形成包括股票型、混合型、债券型、货币型基金完整的产品线，该公司基金产品结构得到进一步优化。
财经	东方稳健回报债券型基金10日发行□本报记者 谢闻麒 北京报道东方基金管理公司公告，东方稳健回报债券型基金将于11月10日面向全国发行。这是该公司发行的第五只基金。东方稳健回报债券型基金投资于固定收益类资产的比例不低于80%。东方稳健回报拟任基金经理郑军恒表示，将在保持组合较低波动性的同时，采用稳健的资产配置策略和多种积极管理增值手段，实现较高的总回报率。在固定收益资产投资方面，该基金首先将以“目标久期”为核心，预测收益率曲线形状的变化，确定各期限债券的配置比例，分析各品种债券的相对价值，进行均衡配置。其次，通过对宏观经济景气度的考察，考察宏观经济所处的经济周期，筛选出景气度高的行业，确定信用产品的投资比例。最后，根据微观市场呈现的阶段性特征，捕捉市场失衡带来的套利机会，获得超额收益。在权益资产的投资方面，主要考察股票市场的景气度给一级市场带来的投资机会，以此确定每次新股申购的参与规模和卖出时机。
财经	东方稳健回报债券型基金下周一发售证券时报记者 孙晓霞本报讯 东方基金今日发布公告称，旗下东方稳健回报债券型基金将于11月10日面向全国发售。东方稳健回报债券基金是东方基金管理公司发行的第五只基金。至此，东方基金旗下已经形成包括股票型、混合型、债券型、货币型基金完整的产品线，该公司基金产品结构得到进一步优化。东方稳健回报债券型基金投资于固定收益类资产比例不低于80%。在投资策略方面，东方稳健回报拟任基金经理郑军恒表示，基金的投资将在保持组合较低波动性的同时，采用稳健的资产配置策略和多种积极管理增值手段，实现较高的总回报率。证券时报记者 孙晓霞本报讯 东方基金今日发布公告称，旗下东方稳健回报债券型基金将于11月10日面向全国发售。东方稳健回报债券基金是东方基金管理公司发行的第五只基金。至此，东方基金旗下已经形成包括股票型、混合型、债券型、货币型基金完整的产品线，该公司基金产品结构得到进一步优化。东方稳健回报债券型基金投资于固定收益类资产比例不低于80%。在投资策略方面，东方稳健回报拟任基金经理郑军恒表示，基金的投资将在保持组合较低波动性的同时，采用稳健的资产配置策略和多种积极管理增值手段，实现较高的总回报率。
财经	两只债基10日发售 本报讯(记者 邵泽慧)记者获悉，东方稳健回报债券型基金和汇丰晋信平稳增利债券基金将于11月10日起通过各大银行和券商机构面向全国发售。
财经	两基金公司开通广发行定投⊙本报记者 徐婧婧 汇添富基金公司今日公告，为满足广大投资者的理财需求，公司决定从 2008年11月10日开始在广东发展银行正式开办旗下汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型基金的定期定额投资业务。公告显示，该基金的每期申购金额不低于200元。另据公告，自2008年11月12日起，光大保德信基金公司和广东发展银行将合作推出旗下光大保德信量化核心等五只基金的定期定额申购业务。公告显示，每期最低申购金额为100元。
财经	债券基金无新可打回归本行 中短债或成新宠见习记者 刘雪峰 9月25日，华昌化工(002274)上市。这也是截至目前沪深两市上市的最后一只新股，今年第四季度以来，两市的新股上市数量为零。 股票市场连续的疲软，让不少新发股票频频跌破发行价，这也打击了不少债券基金的兴趣。“从8月份中国南车(601766)发行之后，我就再没有介入过新股发行了。”嘉实基金固定收益部总监、嘉实多元收益债券基金刘熹表示。 刘熹表示，目前主要关注的投资重点在国债、央行票据、企业债几个方面。“新股方面，由于发行的放缓，加之破发的可能性较大，目前并不在我们的投资考虑范围之内。” 漠视无新可打 无新可打的局面对债券基金似乎并未造成任何影响。2007年，一度占据到债券基金全部收益比例50%的打新投资，今年以来已经被许多债券基金放弃。持续走低的打新年化收益率，更是让债券基金不愿意轻易介入。 三季报数据统计显示，几乎所有债券基金都在维持或降低股票资产配置的同时，大幅提升了债券资产投资比例。57只债券基金的平均股票资产占基金净值比例为1.56%，2/3基金的股票投资比例不到1%，只有南方宝元债券、国投瑞银融华债券和长盛中信全债的股票投资占比10%以上。对基金净值增长率与股票投资比例进行相关性分析，可以发现两者相关系数为-0.79，为高度负相关关系，说明股票投资越多，债券基金业绩越差。 上海某债券基金经理表示，今年下半年以来，随着新股发行节奏的放缓以及新股破发情况的增多，债券基金参与打新的热情也随之直线下降。 “A股市场的走势一直未能摆脱弱势局面，新股的表现自然不佳，在市场真正走强之前，我暂时不会考虑介入打新。”上海某债券基金经理表示。 “比起打新，国债、央行票据以及企业债的收益更好一些，而且相对更为稳定。”刘熹认为。 银河证券基金分析师李薇表示，在牛市时大力发展打新业务的债券基金，目前大都选择了回归债券市场。“牛市时，受制于货币政策等因素，债市的表现不会太好，而打新股则成为较有吸引力的业务，一度占据了债券基金新增收益的60%左右，但市场一旦反转，这一情况都会发生转变，同时依靠打新股以及投资债市两条腿走路的债券基金，依靠的重点仍是债券市场。” 中短债或成新宠 回归主业的债券基金，虽然不久前还经历过大幅上涨，却在债券市场上遇到了难题。 三季报显示，在对各类债券的配置方面，央票仍然是债券基金传统的重点投资品种，三季度末其投资市值占基金净资产的平均比例为44.0%，金融债的投资比例下降较多，为34.2%，仅次于央票。企业债、国债和可转债投资比例分别是17.6%、13.9%和2.4%，相比二季度末都有不同程度上升。 但本周三，央行宣布，本周四暂停通过公开市场操作发行3个月期央行票据；央行同时表示，为保证市场流动性充分供应，该行将开始隔周发行3个月期央行票据。此前的10月27日，央行发布了关于调整一年期央票发行频率的公告，决定隔周发行该期限央票，同时，发行量也缩减为100亿元。 这一系列做法立即对以央票作为主要投资对象的债券市场产生了很大影响。本期央票参考收益率为3.2098%，该利率较上次发行下跌29.92个基点。自央行9月份启动本轮降息以来，1年期央票已发行六期，每次的利率均有不同程度下跌，至今累积跌幅已达84.85个基点。这也导致了中短期国债成交相对活跃，尤其是浮息债及短债的成交量都比较大，中短期债券品种收益率均有所下调。 “得益于较强的流动性以及较好的收益，央票成为债券市场上各方主要的投资对象。停发和减少供应央票将会导致央票稀缺，从而降低票据的收益率，以票据投资为主的债券基金不得不转移投资方向，目前来看，中短债或会成为比较好的替代品，这也会对债券基金的短期收益造成一定影响，但这种影响并不明显。”李薇表示。 而在企业债方面，虽然目前这一业务类型在我国发展的并不快，但仍被各方看好。“相比起其他国家，受体制等因素影响，我国企业的风险还是很低的，这也是今后我们关注的重点。”刘熹认为。 “企业债在不少成熟市场都占据了债券市场很大的规模，在我国，它也是最有发展潜质的一块。”李薇认为。     债市发展空间巨大 债券基金投资优势凸显    债券基金可望跑赢通胀    长信利丰债券基金获准发行    二级债券基金风险升高三季度遭遇净赎回    债券基金可做金融危机中的资金避风港    三季度债券基金加大债券投资    债券基金：2008年的亮丽风景
财经	国泰基金启动冬藏计划⊙本报记者 弘文 国泰基金对外宣布，公司将于近期推出2008年“冬藏计划”。国泰基金拟任副总经理初伟斌介绍，其主题即运用养生智慧，提倡顺应时节和谐理财的健康理财之道。据悉，该计划旨在倡导一种健康轻松、未雨绸缪的投资理念。
财经	汇丰晋信平稳增利债基11月10日起公开发行全景网11月7日讯 汇丰晋信基金管理公司今日宣布，旗下第五只基金产品——汇丰晋信平稳增利债券型基金将于11月10日起至11月28日公开发售，这是该公司发行的首只债基。该基金主要投资于具有较高息票率的债券品种，包括国债、企业债、公司债、短期融资券、资产支持证券(含资产收益计划)、可转换债券等，投资比例不低于基金资产的80%，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。该基金不从二级市场购买股票或权证，通过新股认购策略所认购新发行股票在上市首日择机卖出，所持可转换债券转股后的股票持有时间不超过10个交易日，通过可转债认购所获得的权证，在其上市后持有时间不超过20个交易日。（全景网/陈丹蓉）
财经	私募基金筹划应对寒冬之策证券时报记者 唐曜华本报讯 随着今年第三季度PE行业迅速由火热期转入冷冻期，结束“暴利时代”，在昨天招商银行举办的私募基金论坛上，到会90余家深圳私募基金热议“寒冬”应对之道。本土最大的合伙制创投企业东方富海投资管理公司董事长陈玮认为，虽然目前金融市场最坏的时机未到，不过对风险投资来说，最好的机会或许已经来临。创投行业在经历过去几年的“火热”后，今年7月开始发生很大变化，随着股票二级市场迅速降温，目前创投市场已步入“冰冻期”。无论是募资还是退出渠道都面临很大困难，投资回报也明显降低。陈玮认为，数据显示，去年投资回报率在两位数以上的创投项目大都是在2002年-2004年创投行业低谷时期进入的。在如今股票行情差的时候，对于PE投资来说，或许好的机会已经来临。陈玮认为，在目前转冷的市场环境下，更应该坚持价值投资的理念，冷静下来选择好的领域、好的企业进行投资。同时改变过去只投资不管理、只管最后上市的做法，投完之后适当介入企业管理，辅助企业共度寒冬。随着PE投资骤然降温，过去希望赚快钱、疯抢PRE-IPO(上市之前)项目的PE纷纷离场，只剩下注重品牌、增值服务能力强的公司。PE在选择投资项目时也更趋于谨慎，陈玮用“宁愿错过，不愿错投”形容该公司的谨慎投资原则，深圳达晨创投创业投资副总裁邵红霞则表示，该公司目前基本采取“多看少动”的做法，对于大额投资更谨慎。私募基金在中国的发展还处于起步阶段。据公开的数据，截至2008年10月，私募基金规模为200亿元，公募基金规模已达18673亿元，是私募基金的90倍。三羊资产管理公司总裁林少立预计未来5年私募基金将迅速膨胀，达到9000亿规模，达到公募基金规模的10%-20%。以私募基金发展成熟的美国为例，资金流入对冲基金与共同基金的比例为3：1。同样看好私募基金发展前景的招行则在昨天的论坛上大力推广该行为私募基金量身订制的全方位托管服务方案。不仅如此，招行表示，在募资渠道以及选择企业项目方面，私募基金还可以分享招行的客户资源。与会PE一致认为，银行托管服务介入将提高资金安全保障性，同时提高客户服务的专业水平，有利于吸引更多资金进入PE，将有助于PE行业熬过此轮“寒冬”，进一步发展壮大。
财经	科翔基金11月13日终止上市⊙本报记者 徐婧婧 易方达基金今日公告，根据相关规定，公司旗下科翔基金在2008年11月12日下午深圳证券交易所交易结束后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的该基金全体基金份额持有人享有基金科翔终止上市后的相关权利。公告显示，该基金的终止上市日为2008年11月13日。
财经	袖珍基金如何过冬 金鹰成立6年倒亏2千万每经记者 巩万龙昨日，金鹰基金发布公告称，红利价值基金的募集期将延长至本月29日。金鹰基金公司，这是一家正在为生计发愁的基金公司。从10月8日起发行的红利价值基金不但没有能够为金鹰基金公司带来任何转机的曙光，反而折射出其现在遭遇的生存危机。随着A股市场的深幅下跌，金鹰基金的财务状况将更加令人忧虑。有关数据显示，截至今年9月30日，金鹰基金公司的资本金已不足8000万元。以如此虚弱之躯，金鹰基金公司能否挨过漫漫严冬？ 首发无奈延期金鹰红利价值基金与诺德主题灵活同步首发，日前，诺德主题灵活以2.39亿的首发规模涉险达到最低2亿份的下限要求，而金鹰红利价值则被迫延长募集期。虽然在公告中，金鹰基金对于延长募集期的理由是 “为充分满足投资者的投资需求”云云，但其实则是为挽救自己于危境。今年下半年以来，面对极为清淡的市场，大中型基金公司相对拥有品牌、研发、投研和渠道优势，其多数新基金募资往往如期完成，本就处于劣势的“袖珍”基金公司首发更是难上加难。而对一家管理规模16亿元、地处广州的基金公司来说，金鹰基金刚好折射出了“袖珍”公司的窘境。金鹰红利价值是金鹰今年的首只新基金，初始发行时间正是国庆长假之后基金有一个密集发行期。据Wind资讯数据统计，国庆长假节后总计有22只基金首发，华夏、南方、华安、银华等大中型基金公司纷纷上马募资。资产规模前十位的景顺长城公司的旗下新基延长募集期后才得以成功发行，但首发规模也筹得2.73亿元资金，金鹰基金所受挤压程度可想而知。“当然今年大家都发得不好，我们的营销人员一直在外面跑，跟工行沟通。我们是全国发行，在广东、江浙地区卖得比较多一些。”金鹰基金市场部相关人士说。面临生存困境此次新产品发行遭遇难关，金鹰基金日渐缩小的资产规模让运营变得尴尬起来，错过大牛市良好发展机会后，像金鹰这样的规模未来生存压力不可谓不小。管理规模仅16亿元的金鹰基金显然不能与同处一城的易方达和广发基金相提并论，大股东的资金支持力度、高管和投研团队的稳定性、营销团队的策略等方面，金鹰基金都停滞不前。从股东结构看，金鹰基金由广州证券、四川新希望、广州药业和美的集团发起成立，广州证券持有40%的股份，其余股东每家均持股20%。该公司注册资本金1亿元，现在的账面价值不到8000万元，意味着6年来，该公司的股东收获的是负收益。成立近6年来，金鹰基金公司的管理费收入累计仅有7781万元，长期处于“入不敷出”状态。自从2003年和2004年金鹰中小盘和金鹰优选出生后，长期以来该公司旗下的金鹰优选每个季度均处于净赎回状态，2007年年初这种颓势才得以改变，但到2007年底，该公司的资产管理规模最高峰时也不到23亿元。而到今年三季度末，该公司的规模又回落到16.15亿元。投研团队方面，受制于独特的地域、语言和文化影响，广州地区的三家基金公司投研团队多为内部培养，而易方达和广发基金均是如此，金鹰基金薄弱劣势地位更是显而易见。据金鹰基金相关人士介绍，公司旗下的基金均由投资总监龙苏云管理，同时配有一名基金经理助理。6124点调整以来，金鹰旗下的两只基金平均下跌约52%，分类跌幅排名相对靠前。    相关报道：    金鹰基金：布局明后年投资时机来临    金鹰基金：房价下跌或将成为股市反弹催化剂    金鹰红利择时出击 新基金把握战略建仓机遇    刘平辞去金鹰基金管理公司督察长职务    金鹰基金增加浦发银行为代销机构的公告    金鹰基金免去李鹏金鹰优选基金经理职务    金鹰基金回应清盘传言：金鹰中小盘规模几个亿    金鹰基金管理有限公司澄清公告
财经	近半PEVC不敢投资投资者报(记者王豪)“今年上半年的时候，我们大概接到了200多个案子，但只投了一个，还是去年看的。原因是我们觉得市场泡沫一定会破灭的，时间已经到了。”长安私人资本合伙人刘志峰告诉《投资者报》记者。据了解，如刘志峰一样选择“只看不投”的VC/PE不在少数。很多PE/VC只看不投现在，很多PE/VC都紧捂钱袋，绝不轻易出手。联想投资董事总经理刘二海告诉《投资者报》记者，一向投资活跃的联想投资，今年以来也只投资了两个项目。“市场总体情况不好，退出时间会较长，基金面临更大的风险。”启明创投合伙人童士豪告诉《投资者报》记者，即便是一个半年前看起来非常满意的项目，如果要他现在选择的话，会有3种可能：企业在近半年内依然业绩优秀，还是会在价格上打70%~80%的折扣；企业业绩没达到标准，但是基本合理、可以接受的，那就是5折；再差一点的免谈。经常为企业和VC/PE提供融资、投资的易凯资本CEO王冉告诉《投资者报》记者，大约有15%的VC/PE投资人表示3个月之内不会投任何项目，有30%会放缓投资步伐，剩下的表示投资项目无太大改变。“但是在我接触到的所有人中，同一个项目，3个月之前跟他聊的时候他非常积极，现在跟他聊的时候他会挑很多的毛病，他们的心态已经完全转变了。”王冉感慨道。王冉告诉《投资者报》记者，欲融资的企业将面临更大的挑战，“现在VC/PE们，除非能捡一个大便宜，不然不会轻易出手；他们已经没有心思听所谓的故事，只相信现金流。对于财务预测，不是太离谱的话， 也许6个月前他会认可，但今天他已不再轻信。即便有业务模式，但没有好的现金流的话，他会直接把你的财务预测砍价到20%。”三季度VC投资额骤降34.6%半数PE/VC收紧投资步伐，带来的直接结果就是三季度的投资金额骤降。清科数据显示，三季度共有109家中国企业获得VC的投资，其中99家已披露的投资金额共计7.88亿美元。从环比来看，三季度一改往年逐季走高的投资趋势，而较上季度有明显的回落，投资案例数减少了50起，投资金额降低了34.6%；从同比来看，三季度投资案例数虽保持在5年来同期最高水平，但投资金额比去年同期减少了12.1%，5年来首度同比下滑。另外，三季度披露金额的99个投资案例中有90个案例的投资规模低于2000万美元，投资规模明显倾向中、小额。这表明，VC在大额投资项目的选择上更加谨慎。
财经	银行系基金弱市不弱投资者报(研究员  刘宗源    记者  孟帆红)上证指数再次玩起急速跳水的游戏时，政府再次把银行系基金推向市场的前台。3年前的6月6日，上证指数从2245点降到了998点。在这个市场信心几乎丧失的关头，银行系基金公司接踵诞生：2005年8月4日，作为银行系的第一家基金公司，交银施罗德基金公司成立，9月19日建信基金成立。50%银行系基金诞生于弱市2007年以来，批准成立的3家基金公司均为银行系的基金公司。今年以来，共募集基金1315亿份，其中银行系基金募集454亿份，占1/3强。10月21日，民生银行发布了与加拿大皇家银行合资设立民生加银基金获得证监会核准的公告。截至今年10月，银行系基金已经有8家。细数6124点后银行系基金的发展，可谓发展神速。2008年1月，中国银行宣布收购中银国际基金管理公司83.5%股权，成为持有基金公司股权比例最高的国内商业银行；2008年3月，中国农业银行控股的农银汇理基金管理公司于上海市工商行政管理局注册登记成立；10月，民生加银成立；如把2007年8月成立的浦发银行控股的浦银安盛基金公司算入(今年3月才发行第一只基金产品浦银安盛价值)，有50%的银行系基金在这一轮弱市中形成。银行系新基金每只达30亿份2008年新基金的发行，银行系基金占尽风头，不仅因其发行基金数量比非银行系多，更因为每只基金的发行规模令众多非银行系基金望尘莫及。截至11月4日，共有90只基金批准发行。平均每家基金公司发行1.5只基金，其中，银行系基金公司发行了15只，除去新成立的民生加银基金，平均每家银行系基金公司发行了2只基金。值得注意的是，浦银安盛和农银汇理均为近年新成立的基金公司，若不考虑这两家基金公司，则平均每家今年发行了2.6只基金。比较抢眼的银行系基金公司有建信基金、工银瑞信基金，建信基金今年发行建信稳定增利、建信优势动力动力和建信核心精选3只基金，工银瑞信发行了工银瑞信全球配置、工银瑞信大盘蓝筹和工银瑞信信用增利A、B。今年新发行的基金共募集1315亿份，其中，银行系基金募集454亿份，占1/3强。今年新发的基金平均每只约14.6亿份，银行系基金则每只基金高达30亿份。作为新基金公司的农银汇理基金公司更是一鸣惊人，第一只产品农银汇理行业成长基金在市场最弱的时候发行68亿元，尽显强大的股东背景；交银施罗德增利也是今年唯一发行量超过100亿元的基金。今年新发的5只QDII中，工银瑞信全球配置和交银施罗德环球精选的募集规模远远高于其他3只。渠道优势尽显“弱市里，银行系基金在营销上有着天然优势，这是非银行系难以企及的。”中国银河证券公司基金研究评价中心副主杜书明告诉《投资者报》记者，“除个别大型基金公司，一些非银行系基金获批之后，首先面临的就是募集难题。”
财经	长城稳健增利11月12日起开放赎回及转换业务全景网11月7日讯 长城基金管理公司公告称，长城稳健增利债券型基金将于11月12日开始办理日常赎回及基金转换业务。基金份额持有人在销售机构赎回时，每笔赎回申请不受限制。投资者每个交易账户不设最低基金份额余额限制。该基金转换业务适用于该基金与公司旗下长城久恒平衡型基金、长城久泰中信标普300指数基金、长城货币市场基金、长城消费增值基金、长城安心回报基金、长城品牌优选基金之间的相互转换。长城稳健增利债基于今年8月27日正式成立。（全景网/陈丹蓉）
财经	10月份多数QFII基金遭净赎回本报讯 (记者 吴倩) 汤森路透理柏昨日发布的《十月份中国基金市场透视报告》显示，QFII A 股基金上月平均暴跌逾 23%，与国内股票基金相当，今年以来平均业绩亏损已达65%。而尽管上月QFII 新批资格再增，增至69家，但期间多数QFII A 股基金悉数呈净赎回格局，幅度在2%~10%间。汤森路透理柏中国大陆及台湾研究主管冯志源称，这突显在连续性熊市压力下，QFII A 股基金近期赎回压力不小。QFII今年平均亏损逾65%据理柏统计，已公布准确数据的8只QFII A 股基金，10月整体平均业绩下跌23.52%，略逊于国内股票基金，但幅度不大，而今年以来QFII A 股基金平均大幅亏损逾65%，同样略逊于国内股票基金。冯志源进一步分析称，单纯追踪指数的被动式管理QFII 基金上月预估业绩平均亏损25.85%，主动式管理QFII 基金平均实际业绩则下跌23.52%，今年以来主动式管理QFII 基金仍以亏损65.17%的平均业绩表现，略优于被动式管理。根据汤森路透理柏最新的资产数据分析，由于上月业绩表现差强人意，整体QFII A 股基金10月总资产规模初值，较9月修正后终值72.48 亿美元大幅减少15.01%至61.60 亿美元。在所有可得7只已公布资产数据的QFII A 股基金当中，全数QFII A 股基金资产规模均呈大幅缩减态势，而且平均减幅均高达20%以上；进一步分析其份额增减状况，多数QFII A 股基金亦悉数呈净赎回格局，幅度则在2%~10%间。
财经	78%红利型基金重仓股中未见分红股票受困于钢铁等周期性行业业绩大幅下跌，红利型基金用何分红 □ 本报记者 马薪婷 数据显示，截至11月7日，今年以来钢铁板块跌幅达到了71.31%；有色金属板块更是下跌了81.55%，钢铁和有色金属板块的下跌，把以它们为主的上证红利指数成分股推进了人们的视野。同时，与上证红利指数密切相关的红利型基金也受到了广泛的关注。 更有投资者发出了质疑：当前这种情况下红利型基金该怎么做？还能否选出符合契约规定的股票？ 重仓股中78%未见分红 何谓红利型基金？难道红利型基金就局限于钢铁、有色金属等板块中？ 资料显示，红利型基金是以追求基金当期收入为投资目标的基金，其投资对象主要是那些绩优股、债券、可转让大额存单等收入比较稳定的有价证券。根据基金契约，红利基金在股票投资方面，主要关注具有高分红的股票，受上市公司分红政策影响相对较大。 据《证券日报》统计，2006年有719家上市公司实施了分红，2007年沪深两市1605家上市公司中，有779家上市公司实施分红，而今年以来有32家上市公司分红。 除正在发行的金鹰红利基金，根据对目前带有“红利”字样的9只基金的统计，从其三季报数据来看，红利基金前十大重仓股中，除了光大保德信红利基金分别持有的苏宁电器、交通银行，工银瑞信红利基金持有的中材国际在2008年实行了分红外，其余7只基金并未发现重仓股中有今年分红的股票出现。也就是说，78%的带有“红利”字样的基金三季度重仓股中并未见今年分红的股票。 德圣基金研究中心基金分析师江赛春表示，一般来讲，红利型基金是指投资分红的股票，从国外市场来看，红利股票都是一些价值型股票，像公用事业等，业绩增长比较稳定、由分红得出的股息收益率比较高的股票；但是，在国内，很多上市公司没有形成分红习惯，哪怕价值型的行业，分红的情况也不多，股息收益率也不高，所以单纯从股息率来看，其实现在红利股的行业特征没有清晰的界定。 德盛红利基金经理冯天戈对《证券日报》记者表示，整体来看，红利基金选择股票的行业特征并不明显。该基金在选股时主要从两个方面衡量投资标的，一是看上市公司过往的分红情况；二是在前者的基础上考虑上市公司未来的发展前景以及未来的分红政策支持。根据这两个因素选取相对比较优质的股票。而选股的范围并不局限于钢铁、有色金属等板块中。 业绩比较基准各异 针对红利型基金受困于钢铁、有色金属等周期性行业大幅下跌，难以优选出上证红利指数成分股上市公司的质疑，信达证券刘明军认为，红利型基金跟踪的指数标准是有区别的，除了友邦华泰红利ETF外，其他基金不全是以上证红利指数作为跟踪的业绩比较标准。 资料显示，9只“红利”字样基金中，除了友邦华泰红利ETF、南方盛元红利、光大保德信红利3只基金与上证红利指数有关外，其余6只基金业绩比较基准主要与新华富时150红利指数、沪深300指数、新华富时A600指数相关。其中由于友邦华泰红利ETF属于被动型投资，完全跟踪上证红利指数，所以今年以来也遭受了不小的损失。数据显示，截至11月6日，今年以来该基金净值增长率跌幅达70.17%。 冯天戈对记者表示，从德盛红利基金产品设计上看，并不存在选不出符合契约规定的股票。“因为我们先对市场现有的分红比较高的公司进行选择，比如选取前1/2的上市公司，那也有700多家股票，基于这个基础再去选取未来有发展前景的、有分红政策支持的相对优异的公司，所谓的‘高红利’实际上是建立在第一波股票选择基础上的相对的概念，因此，并不存在选不出符合契约规定的股票的情形。” 此外，刘明军表示，红利型基金对于钢铁、有色金属等周期性的行业可以采取两种方法应对，一是调整仓位比例，二是尽量避开这些行业。他同时指出，实际上，对于投资钢铁、有色金属等行业的收益问题，并不能从短期来看，从长期看，这些行业还是存在结构性机会。
财经	三大私幕高手示警：不可盲目抄底□本报记者 贺辉红 无论外围涨跌，A股均以积弱难返状态出现在投资者面前，市场完全缺乏赚钱效应，令市场信心大失。就在此时，瑞信、摩根大通等外资大行纷纷唱多A股。那么，市场目前是不是已经到了最坏的时候？带着这些问题，记者采访了三位“民间股神”。弱市难以言底沪市指数现已向下跌穿1800-2270点地下室，正徘徊在进入1300-1800点地窖边缘，丝毫不让人乐观。上海麒麟上善资产管理有限公司总裁、“庄家杀手”钟麟表示，如果纯粹站在一种投资的角度上，从中国这种高速发展壮大的新兴资本市场的投资价值上来看，国内证券市场最具投资价值的合理区域应当在2270～2500点之间。在这个区域内，不论是从企业价值还是PE值而言，都足以让任何理性的投资人动心。但是，目前市场上人们对“危机”的恐惧已经达到无以复加的地步，势态令人大跌眼镜，惨不忍睹。他说：“弱市不言底。在市场上极度缺乏信心的情况之下，就早已不再是基本面、技术面所能作出判断的问题，而首先要考虑系统性风险，如果管理层不出台拯救投资者信心的实质性措施，那么股市显然根本就无任何预期可言，更何况一个处于完全‘非常态’的投资环境下和明显严重‘操纵’下的市场呢？”他认为，需要判断管理层是否能够容忍大盘指数再一次在1000点“推倒重来”，但这似乎不太可能。目前的市场基本见底，即使是再创新低，也就是在1500点上下。 “炒新第一人”、铑钿投资掌门人铑钿表示，虽然外资大行最近多数唱多A股，但这不一定准确，形如罗杰斯，一直唱多A股，但市场却一直在跌。而且，国外的股市被他们“玩成”那样，他们的研究值得相信吗？美国、欧洲是经济出了问题，股市才跌成那样，而现在中国经济仍是世界最强劲的，股市跌幅却远远超过欧美股市，这不是基本面的问题，应更多地从供求方面找原因。短线高手、证通天下投资总监杨永兴则表示，目前的市场缺乏赚钱效应，指数始终无法摆脱均线压制，若无外力刺激，资金的活跃度会越来越差，市场将进入到“磨人”的阶段，而只有经历过这个阶段，才可能迎来真正的市场底。现阶段应采取持币为主的策略，特别是对于中小投资者来说，资金量不大，进出也很方便，没有必要在市场还未发出见底信号前，匆匆入市。救市要解决信心问题不少人都同意，市场目前缺的不是钱，而是“信心”。那么，怎么样才能让投资者的信心先“牛”起来呢？钟麟认为，要想股市重新崛起，主要解决两点。一是平准基金入市，二是彻底解决“大小非”的问题。如果能够将国有的“大小非”全部直接划拨给平准基金和社保基金，在目前的市场还没有承接能力和承受能力的情况下，未来5-10年的时间再安排逐步分批解禁，以时间换空间，分散压力，肯定会更加有利于市场的发展。平准基金的规模只要3000亿左右，就足以遏制“大小非”的疯狂抛售的冲动。并且，以国家现有的财力是完全能够做到的，关键是什么时候做的问题。若能够迅速推出平准基金，估计大盘指数应当能够回归到它应有的价值区域去，也就是2500-3000点左右区域。铑钿说：“要救市就一定要解决供求关系，应尽早解决大小非问题，这样才能恢复市场信心。基金为什么会不计成本的抛，那是因为他们与大小非根本不在同一条起跑线上。海通证券为什么连续跌停，那也是因为大小非压力沉重。不解决大小非问题，大盘很难发起像样的反弹行情。也不要去听那些‘遍地是黄金’的忽悠言论。”    相关报道：    私募基金筹划应对寒冬之策    私募基金6000点之殇    现在能买私募基金吗    公募私募基金对股市走向产生分歧    10只证券类私募基金亏损过半    私募基金面临巨大挑战    三季度五私募基金逆市赚钱
财经	中国基金投资者投资状况有奖调查问卷活动新浪财经讯 由中国基金买卖网与新浪财经等网站联合举行的《中国基金投资者投资状况有奖调查问卷活动》正式拉开帷幕，本次活动投票截止日为11月20日，以下为本次活动规则和调查问卷。您是否购买过基金？(单选，根据您自身情况进入一个问卷进行投票，多投无效) 有 (投票）暂时没有，但比较关注(投票）没有，了解不多 (投票）一、活动规则：1、每位参与者在活动期间仅可进行一次竞答，不可重复参与；2、前500名参与者均将获得价值120元的“市场重大机会把握和重大风险回避的第一时间提醒”服务一年；参与者更有机会参加幸运抽奖！3、活动结束后，我们将电话联系参与者核实信息并寄送礼品。二、其他事项1、主办方对本次活动保留最终解释权。2、抽奖结果将于2008年11月底公布。3、参与者如有疑问可致电：4006-788-887
财经	公募与私募10月份亏成平手据最新统计数据显示，10月份，私募平均亏了5.43%，公募股票型基金亏损5.42%◆每经记者 巩万龙 发自深圳公募与私募PK业绩，一直是市场热议的焦点话题，私募因在规模、操作策略上的优势，前段时间业绩一直领先于大盘，也在整体上力压公募基金。不过，10月份的统计数据却出现一些微妙的变化，据最新私募业绩统计数据显示，10月份，私募整体平均亏损5.43%，而公募股票型基金在降低仓位后仅亏损5.42%，这个月，两者打了个平手。24只私募10月正收益好买基金网对市场中134只私募产品(运行满一年的有53只，占到全部比例近40%)进行了跟踪，调查结果显示，私募产品中业绩分化非常大，部分私募基金表现得特别优秀。在业绩表现较好排名中，私募所占的比重较大，近一月来，有24只私募获得正收益，占17.91%，而公募仅有8只，占4.30%，而在近一年中，这种现象更加明显。在私募资产管理公司的业绩对比中，有16家公司的业绩超出平均值，这些公司旗下基金相对沪深300的收益率均超过所有私募基金的平均水平，它们是：金中和、励石、启明星、鹏远、云国投、新同方、合德丰泰、金域蓝湾、尚雅、从容、朱雀、博颐、淡水泉、衡平信托、乾坤、金中和、东方远见。另外，在风险控制对比中，收益排名前20只产品是：常盛金、金中和、中国龙精选1、中国龙稳健1、中国龙1、博颐精选、亿龙1和2、星石1-3、天马、武当1、景林丰收和稳健、尚诚、淡水泉成长、证大1、朱雀1和2。私募熊市表现出色在与公募股票型基金的业绩对比中，从近两年来各阶段的表现来看，私募完全战胜了大盘，也基本战胜了公募，并随着时间的累积，拥有更大的业绩优势。但在近18月的累计收益率统计中，由于私募在牛市后期比较谨慎，整体业绩较公募差8.16%，而在近3月的累计收益率统计中，由于公募有所减仓，而私募整体业绩分化比较严重，私募集体较公募略差1.69%。如果考察私募和公募股票型基金相对大盘(以沪深300指数为代表，以其月平均值做为当月的沪深300指数值)的月收益率表现，可以清楚地看到，私募在2007年10份之前股指单边上涨的月份内，表现不如公募及大盘，这主要是私募对下行风险的控制比较严格，因为一旦业绩出现下滑，则不能收取业绩表现费，在回到历史最高业绩水位之前，即使净值上涨，也不能收费，另外，部分私募还有自己的投资在基金里面，在牛市后期谨慎是可心理解的。而在2007年10月后，股指大幅下跌一年多,由于对风险控制严格，仓位也很灵活，部分私募的仓位甚至不到10%，私募开始持续表现，近期表现尤其出色。而公募则受制于契约上对股票仓位的规定及行业惯例，在三季度末平均还保持了68.9%的仓位，如果剔除3月30日之后成立的新基金，仓位更高达72.49%。
财经	基民放弃财富长跑 基金定投惊现断供◆每经记者 别冶“基金净值跌跌不休，资金月月扣，亏损日日增，简直看不到希望了，赶紧把我的基金定投计划撤消了吧！”一位基金投资者激动地表示。事实上，面对来势汹汹的国际金融危机，国内股市也难以独善其身，去年10月见顶以来不断走低，甚至实体经济都不能幸免遭受金融危机的冲击。在次贷问题显露初期，供楼“断供”事例屡有发生。而现在，基金定投“断供”的案例也开始比比皆是，甚至还有银行在近期出现了基金定投负增长的现象，也就是说有的投资人开始选择放弃基金定投。不少投资者是基于这样的考虑：现在正处于金融危机时期，为了避免更大的损失，正进行的定期定额投资可以暂时停止，等待市场起伏波动平稳一点的时候，再进行投资。然而，这是个认知上的误区。其实，比较两笔相同投入的定期定额投资，一个是在波动较大的市场中进行，一个是在市场波动小的市场中进行，从平均成本的控制方面看，在波动较大的市场投资，其平均成本控制效果更为显著。对此，业内人士指出，对于投资人来说，虽然放弃基金定投操作起来很简单。但是，不加思索地结束一项长期投资计划，意味着可能会失去了一个中长期积累财富的机会。根据美国晨星公司统计，1926年至2003年，美国股票型基金的平均年回报率为10.4%。而2004年，美国全部股票型基金的平均收益率为较之前10.4%的年平均收益数值高了两个百分点，达到年收益率12.7%，就被当时的媒体称为 “暴利”、“大丰收”。可见，在成熟的资本市场，长期稳定的收益才是基金投资的常态。而只有坚持长期不懈的投资，投资者才能获得稳定的收益。业内人士建议投资者，要从历史数据中吸取经验，坚定信心，坚守定投阵地，不要盲目、冲动地做出决定。在将来收获成果的时候，再回过头去看今时的金融危机、市场的起起伏伏，这些都将成为历史上的一朵浪花。     相关报道：    股权投资立法 基金设立拟用备案制    港股高波动背后 对冲基金赎回潮愈演愈烈    基金破净是否意味底部到来    基金抱团博弈 贵州茅台股价陷阱几多    国投瑞银之笑傲江湖：何时成为合资基金五岳盟主    78%红利型基金重仓股中未见分红股票    奥巴马板块弄假成真 新能源或成基金投资主流    五项基金年均收益不到2%
财经	基金业创新之殇本报记者 简俊东 实习记者 杨颖桦 当华尔街因为过度的“金融创新”陷入崩溃的灾难之中时，中国的基金业是否应该远离创新，答案当然是否定的。 不过，当我们总结中国基金业的创新之路时，发现它陷入了困局，所谓的创新受制于股市环境的约束，因此最终的状况，往往是形式大于内容。 基金业创新的艰难前行，也透视出中国基金业群体的困惑，中国基金业需要什么样的创新？ 中国式创新 10月24日，富国天丰基金募集成立，从2007年7月17日首只创新基金瑞福分级基金募集成立到富国天丰基金募集成立，创新基金家族人丁不旺，至今只有6只，而从2007年7月至今却有超过100只基金募集成立。 在1998年，封闭式基金的出现对于当时的中国A股而言，就是一个划时代的创新，混乱无序的“老基金”时代结束。 2001年，开放式基金出现，也是基金历史需要铭记的一个里程碑，因此，A股的首只开放式基金华安创新基金的名字中至今仍是绝无仅有的带有创新两字。 但是此后的基金业的创新，只是围绕着产品线的完善，从2001年开始，每年都有新的基金品种出现，2002年出现了第一只债券基金和指数基金；2003年，伞形基金、保本基金、货币市场基金出现；2004年可转债基金、LOF基金、ETF、基金现身；2005年第一只中短债基金募集成立。 此后的2006年，经过几年的沉寂后，一个同样具有划时代意义的基金品种出现了，当年的11月2日，第一只QDII基金华安国际配置基金试水海外市场。 意外伴随着新生的QDII基金，2007年9月开始，QDII基金开始从试点走向全面铺开，2007年10月开始出现短暂的热潮，三只QDII基金在2007年10月募集成立，但是全球市场都在2007年10月开始见顶，QDII基金的苦日子开始了。 万得资讯数据显示，截至11月6日，十只QDII基金累计净值全部在1元面值一下，其中净值在五毛以下的就有两只，今年8月22日才募集成立的交银施罗德环球精选基金的净值也在面值以下。 QDII基金注定命运坎坷，作为QDII试点产品，稳健成为华安国际配置追求的目标，但是风险却来自一个华安国际配置基金设计者做梦都想不到的事件，华安国际配置基金所持结构性保本票据的保本责任人雷曼兄弟破产。 QDII基金之后便是封闭式基金的“复活”，2007年，创新封闭式基金揭开了基金创新的大幕。 基金创新之一就是“救生艇”条款，大成优选基金首次引入了“救生艇”条款，即在基金合同满12个月后，若折价率连续50个交易日超过20%，基金公司将在30个工作日内召开持有人大会，审议“封转开”事宜。这无疑将确保未来的创新封基折价率从根本上大幅缩小。
财经	基金首发规模创历史新低诺德主题灵活配置基金于10月8日~10月31日公开募集，日前发布的基金合同成立公告显示，该基金首发规模只有2.38亿元，创下了历史最低水平。今年以来，共有四只基金的首募份额在4亿元以下，依次为世纪成长、景顺治理、天治创新和诺德主题，首发规模分别仅为2.78亿、2.73亿、2.48亿和2.38亿元，这也是有史以来募集额度最低的四只基金。同时，2.38亿元的首发规模也逼近了新基金成立所要求的募集底线。根据一般的基金募集合同，新基金成立所需募集份额不少于2亿份，且募集金额不少于2亿元人民币和份额持有人不少于200人。前10月首发规模低于去年今年以来，新基金发行数量激增，但是，每只新基金的首发规模却较去年大幅缩水，仅为去年的五分之一。据统计，截至今年10月底，共有77只新基金结束募集，募集总规模为1560.91亿元，平均每只新基金募集20.27亿元；而去年一年仅成立了67只新基金，但募集总额却达到了6847.85亿元，单只基金平均募集金额高达102.2亿元。具体来看，从今年3月份至今，每月发行基金的平均募集资金分别为56.53亿元、14.74亿元、10.4亿元、8.99亿元、5.56亿、21.99亿元、19.08亿元、16.45亿元。不过，与过去10年相比，今年前十月的新基金首发规模尚处在中游水平(见下图)。新基金发行规模再度萎缩。日前，某基金发布公告显示，其首发净认购规模为2.38亿元，打破了今年5月份新基金首募2.48亿元的历史最低水平，并逼近新基金成立所要求的募集底线。文/表 记者 吴倩
财经	市场震荡盘整 基金业绩持平本周市场表现为低位盘整的格局。经过前期的新一轮大幅下探之后，短期之内市场存在观望的情绪；而且大部分参与者认为目前的估值水平已经处于合理的区间，因此在下跌之后，也会有部分参与者希望从此迎来转机。总体而言，目前的市场极度疲弱，交易量的缩小和人气的散失使得市场交投相对清淡。板块方面看，鉴于总体盘整态势，板块之间的表现缺乏明确的分界，周期性板块和非周期性板块交互错杂，同时不同行业之间的走势也出现了分化。说明市场在经过一连串长期的下跌之后，目前已经处于非理性状态，交易量的压缩也造成二级市场价格走势缺乏一定的代表性。总体上看，本周市场下跌的意愿有一定减弱，弱周期的品种和部分周期行业表现突出，但是权重板块的低迷表现压制了整个市场的好转，观望性调整表现的比较明显。在各类型基金中，市场板块分化的特征给灵活投资的品种创造了优势。代表性的品种包括金鹰中小盘精选、长城品牌优选、银河竞争优势、益民红利成长、东方龙等，这些品种在规模上较小，因而能够随着市场的发展及时把握潜在的获利机会，战术性投资体现得比较明显，板块之间的明显分化为它们提供了博取差价的机会。另外，本周以金融、钢铁为代表的权重行业表现突出，这也为以此重仓的基金提供了机会，指数型基金中的万家上证180指数、华夏上证50ETF、易方达上证50指数均受益于金融、钢铁板块的较好表现。此外，2008年以来陆续成立的次新基金大部分建仓速度缓慢，操作谨慎，从而也规避了一定程度的市场风险，代表性品种包括富国天成红利、宝盈资源优选、兴业社会责任、国投瑞银成长优选等。从基金公司看，宝盈基金、博时基金、长城基金、金鹰基金、诺安基金、万家基金以及易方达基金等基金管理公司的综合表现较为突出，除博时、易方达外以上这些基金公司大部分属于中小型基金管理公司，其旗下基金规模较小，长期以来灵活投资的特征体现的比较明显。从我们的跟踪看，目前大部分基金对国内经济环境继续保持谨慎态度。多数基金公司长期的选股标准仍然遵循以下的投资逻辑和主线：一是估值合理且成长确定的内需类公司，包括医药、食品等；二是科技类的公司，尤其是那些经过大浪淘沙依然产生稳定现金流的公司值得密切关注；三是那些产品价格被严重价格管制的行业和公司，例如目前的成品油价格、电力价格等，一旦价格放松，企业的盈利将会回归到正常的轨道。至三季度末，全部基金平均仓位为57.64%，相对于2008年中期的62.86%呈现继续下降的趋势，未来基金仓位将会在政策的刺激之下有一定程度提升，但是其变化幅度仍会处于较窄的区间，对个股、行业的调整将会逐渐活跃。截至周四的统计，本周股票—股票型基金净值下跌0.82%，股票—指数型基金净值下跌0.40%，混合—偏股型基金净值下跌0.78%，混合—平衡型基金净值下跌0.53%。（银河证券基金研究中心 魏慧君）
财经	建仓大限将至 次新股基被逼上阵三季报显示，次新股票型基金仓位目前大都仍保持在较低水平，并未达到基金合同所规定的仓位下限水平。由此可见，这些次新基金将可能在建仓期期满前被迫进行大规模加仓以达到基金合同的仓位要求。这种大规模加仓在目前跌跌不休的弱市中，风险显而易见。东方早报理财一周报记者/梅聪自今年5月起至10月末，国内A股市场已有24只股票型基金发行成立，混合型基金也有14只成立。而按基金合同规定，这批新近成立的次新基金建仓期均为6个月期限，也就是说在这38只偏股型基金中，有部分在5月以后成立的次新基金建仓期将满。而三季报显示，这些次新股票型基金仓位目前大都仍保持在较低水平，并未达到基金合同所规定的仓位下限水平。由此可见，这些次新基金将可能在建仓期期满前被迫进行大规模加仓以达到基金合同的仓位要求。而这种大规模加仓在目前跌跌不休的弱市中，其风险是显而易见。调研可知，在此期间，今年5月发行成立的偏股票型基金，凭借基金合同中的所处建仓期条款的“优势”，采取轻仓策略躲过近半年市场的腥风血雨。有数据显示，在6个月的建仓期期满前，部分次新基金的净值下跌不足10%，有些甚至下跌不足5%，可见，这些次新基金前期采用低仓位的投资策略，并以此在弱市中寻找避风港，确实受益匪浅。不过好日子终将过去，这批次新基金将在有限的期限内大幅加仓，且必须承受达到基金合同中所明文规定的最低仓位和目前仍处于极其不稳定的市场的双重考验。面对次新偏股型基金即将经历弱市中的大考，面对基民们由此而产生的众多困惑，理财一周记者根据当前市场状况，针对各基金不同的情况，对今年5月、6月上市的偏股型基金进行了分析，并对这批次新基金中可能存在的大幅加仓后面临风险的基金提前作出预测、评估和分析，供投基者参考。多只股基限时加仓三季报透露，大多今年成立的次新偏股票型基金仓位变化仍维持在较低水平，次新偏股型基金在建仓期内不买股票或少买股票已成多数基金管理人在弱市之中的共识，也是这些次新偏股型基金应对弱市的操作策略。有市场分析人士言道：“由于时间节点的关系，目前来看5月份已成一条分水岭，目前5月之前成立的基金已基本完成建仓，而5月之后成立的基金则普遍仓位很低，尤其是股票型基金。”据Wind数据统计显示，今年5月份共有7只偏股型基金成立，按成立日期依次分别为天治创新先锋、诺安灵活配置、上投摩根双核平衡、银河竞争优势成长、嘉实研究精选、博时特许价值、富国天成红利灵活配置。其中天治创新先锋、银河竞争优势成长、嘉实研究精选、博时特许价值为股票型基金，而截至今年三季度末，只有银河竞争优势成长仓位已接近股票型基金合同下限，为57.27%；而嘉实研究精选、博时特许价值的股票仓位却只有33.19%、47.55％。天治创新先锋基金股票仓位更是只有1.09%。同时，混合型基金中的富国天成、上投摩根双核平衡的股票仓位已达标，而诺安灵活配置的股票仓位也已达25.48%，接近合同要求仓位下限。而从6月成立的10只偏股型基金中，5只股票型基金除东方策略成长以77％的仓位达到基金合同规定，其余4只基金仓位甚至都在30％以下，这其中南方优选价值、易方达中小盘有29.79%、27.01%，信诚盛世蓝筹有13.16％。而招商大盘蓝筹离规定仓位标准相差最远，仅仅为9.65％。另外，5只混基中仍有三只未达仓位下限，万家双引擎灵活配置仅为0.66％、泰信优势增长灵活配置也只有15.09％、国投瑞银稳健增长则为21.88％。截至11月初按同期上证指数近50%的跌幅计算，这些基金净值应该也很可能有近20%～40％的跌幅。而从上述5、6月成立的不达仓位下限的股票型基金净值跌幅来看，信诚盛世蓝筹、招商大盘蓝筹跌幅都在5%以内，这似乎也可以反向验证其仓位很低，可能仅在10%左右，远低于基金合同规定的仓位。此外根据Wind统计，从7月1日至11月4日，有21只偏股型基金成立，目前这些基金的单位净值大部分在0.9元至1元之间，跌幅较小，但同期指数跌幅则有近40％，显然这部分基金的仓位也非常之轻。而上海的一家新成立基金的基金经理向记者透露，目前其管理的基金仓位仍是控制在相当低的水平，只要是在符合基金合同规定的建仓期内，他们仍将保持较低仓位，等待合适的投资机会。而次新股票型基金在建仓期内迟迟不肯出手，这也从各家基金经理三季度报告中可见端倪。天治创新先锋基金经理认为，由于判断市场在三季度可能出现较明显的调整，其基金在三季度对股票仓位进行了严格控制，以较低的仓位水平来应对市场的系统性风险。招商大盘蓝筹基金经理基于对市场的判断认为，该基金四季度计划将股票仓位逐步提高到中游水平。同时，四季度该基金建仓期将结束，该基金会选择合适时机将股票仓位建仓到本基金合同规定的60％以上。而南方优选价值基金经理谈建强直言不讳其四季度投资策略，仍将维持防御性的策略，最大限度地保存实力，将基金资产安全地带到市场底部。然而，按照基金合同不超过6个月的建仓期规定，5、6月成立的天治创新先锋、嘉实研究精选、南方优选价值、信诚盛世蓝筹、招商大盘蓝筹等十余只偏股票型基金建仓期即将届满，而对于这十余只基金来说，如何八仙过海，各显神通，在大量加仓买入股票的同时，减小因市场再次下跌的可能而导致基金净值受损的风险是一场挑战。天治创新先锋最急速加仓按照基金合同，天治创新先锋应当自基金合同生效之日起6个月内使基金股票投资组合比例超60％。而截至三季度末，该基金股票仓位仅为1.09%，且手握现金78.55％。该基金自5月8日合同生效日起六个月内，即大约在11月8日前股票仓位必须达到该基金资产净值的60%。从10月31日渤海证券发布的基金持仓报告中的统计数据测算，天治创新先锋基金仓位仍只有1.16％。且该基金当日净值为0.7861元，而3季度末时净值为0.787元。而在此期间大盘指数大幅下挫近24%，业绩比较基准净值增长率也有近17.5%的下降，而该基金净值近损失仅为-0.1%。似乎足以证明该基金至10月末股票仓位比重仍很低。于是乎，11月上旬该基金一定会大幅加仓。此前天治创新先锋基金经理表示，该基金作为一只主题投资股票型基金，将依托我国大力推进国家自主创新战略的宏伟背景，借鉴蓝海策略中价值创新的核心理念，重点挖掘具有价值创新能力、追求持续领先的创新先锋型公司，分享中国建设创新型国家的丰厚成果。谈到行业配置上，该基金四季度将侧重投资医药、食品饮料、软件和零售等有稳定增长预期的弱周期性行业、受益于宏观调控放松和政府加大投资的行业如工程建筑、铁路设备、电力设备等以及受益于资源价格改革的公用事业领域。不过值得注意的是，随着股指连续下挫，三季度季报显示的该基金当季投资的两只股票大族激光、中材科技进入4季度后表现欠佳，似很难抵御系统性风险，其中大族激光四季度以来便跌幅过半。
财经	本周基指跑赢大盘 成交量较上周萎缩三成新华网北京11月8日电 (记者陶俊洁、赵晓辉) 本周A股市场呈现横盘整理格局，沪深基金指数双双跑赢大盘，但成交量较上周萎缩三成。 数据显示，本周沪基指开盘于2270.79点，最高探至2386.16点，最低探至2249.29点，收盘于2348.44点，上涨66.96点，涨幅2.93%。深基指开盘于2425.76点，最高探至2499.76点，最低探至2375.39点，收盘于2461.54点，上涨28.27点，涨幅1.16%。 从成交量上看，两市基金全周成交量为53.21亿元，较上周萎缩超过三成。 本周偏股型(非指数)基金涨跌互现，没有跑赢核心资产类指数，受核心资产类指数反弹带动，部分股票配置比重高、金融服务业在股票配置中比重大的基金涨幅居前。受海外主要股市短期震荡影响，QDII基金加权平均下跌1.52%。 本周债券市场仍运行在预期宏观经济政策进一步放松政策环境下，国债指数、金融债指数继续震荡上扬，并再创历史新高，可转债指数也展开反弹、企业债指数在调整后有企稳迹象。债券型基金加权平均上涨0.48%，全部实现正收益。配置金融债、可转债比重较高的纯债型基金涨幅居前。保本型基金加权平均上涨0.36%。 本周51只货币市场型基金的加权平均七日年化收益率为5.7678%，再创年内新高。近期央票发行利率走低，频率下降，支持了央票市场的上扬；国债、金融债指数连创新高，受上述因素带动，货币市场型基金短期收益率大幅上升。在预期宽松的政策环境下，货币市场资金仍然宽裕，货币市场型基金仍将保持较好收益。 此外，在净值回升、折价率下降的合力推动下，两市封闭式基金涨幅超过主要股指，前周折价率高的大盘封闭期基金涨幅居前。 长城证券基金分析师阎红指出，封闭式基金整体折价率尚有下降空间，但受制于股票市场的表现。如果股票市场阶段性底部来临，净值增长、折价率下降将合力推动封闭式基金的市场交易价格回升。考虑到小盘封闭期短的封闭式基金目前仍有较高的折价率，如果近期出现反弹行情，其价值回归也存在较大空间。 从基金经理变动情况看，本周2家公司公告调整了3只股票型基金的基金经理，共有2位基金经理离职。国信证券基金分析师杨涛认为，这表现出在前期净值大幅缩水后，基金管理人压力继续加大。 从新基金发行与上市情况看，本周宣告成立的新基金仅3只，合计募集25亿份，其中债券型2只，混合型1只。由于市场已经警惕债市是否延续牛市，债券型基金的募集份额较前期明显减少，其中天治稳健双盈仅募集7.88亿份。
财经	杨逸枫高仓位坚守 祸及亚太优势惨败垫底10月30日，在上投摩根亚太优势基金成立一周年之际，上投摩根基金公司总经理王鸿嫔发表了致持有人的一封信称，在金融海啸面前，我们看到所有的投资策略都失效了。在全球金融危机的背景下，QDII分散风险的初衷完全失效。而亚太优势净值则一直在QDII基金中排名倒数第一。根据三季报数据显示，QDII基金再度巨亏，9只QDII基金三季度共亏损164.57亿元。跌幅最大的仍是上投摩根亚太优势，下跌22.77%分散风险的作用失效执掌亚太优势的基金经理杨逸枫，是曾获中国台湾地区基金业的权威奖项——台湾杰出基金经理人“金钻奖”等奖项的风云人物。13年亚太区域型基金投资运作经验，先后担任JF亚洲基金、JF台湾增长、JF台湾基金的基金经理，对亚太金融市场的投资环境十分熟悉。可是，在本轮下跌中，杨逸枫却充当了跳水皇后的角色。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示：“杨逸枫过去投资亚太市场的经验，在今年全都失效了。今年市场罕见的、非理性的下跌，一切在正常市场中的经验都不会起作用，如果还要延续原来的做法，那就会导致很大损失。”在亚太优势基金成立一周年之际，上投摩根基金公司总经理王鸿嫔在致持有人的一封信中表示：回想亚太优势成立之际，上证指数正值6000点高位，设立该产品的初衷在于分散单一市场的风险，寻求更多投资机会。选择亚太市场，是基于我们对海外市场的长期实践，亚太地区是所有海外市场中最具成长性的市场之一。但在这场百年一遇的金融海啸面前，我们看到所有的投资策略都失效了，无论是投资国内还是海外，无论投资股票、基金或是商品。一位不愿具名的分析师表示：“看基金经理，不能用定性分析，而应该定量分析，过去经历只是一个公开信息，况且目前基金经理简历披露不规范，大家的评价都带有主观色彩。应该按业绩说话，投资者可以根据长期综合业绩评价基金经理，亚太优势的惨败就是缘于杨逸枫在本轮下跌过程中的操作策略，其挂钩产品和仓位导致巨亏。”高仓位运行致大幅折损杨逸枫是个非常执着的人，从她一直坚持高仓位就可以略知一二。江赛春对《华夏时报》记者表示：“亚太优势亏损严重，最主要的原因就是其股票仓位一直很高，没怎么减过仓。其投资产品主要是正股，没有金融衍生品，所以跌幅和股市下跌幅度相当。”根据上投摩根亚太优势季报显示，该基金一季度仓位89.23%，二季度又提升到90.45%，三季度有所下降，但仓位还是高达81.10%。高仓位运行一直是该基金的特色，也是该基金亏损的重大元凶。    相关报道：    78%红利型基金重仓股中未见分红股票    全流通市场的流动性压力与平准基金    奥巴马板块弄假成真 新能源或成基金投资主流    五项基金年均收益不到2%    基金首发规模创历史新低    QDII基金本周重新站上0.4元    选基金公司是选好基金的第一步
财经	基金月评：偏债型领风骚 轻仓者胜十月 红周刊记者 任洪剑  印花税调整引发的9月行情并没有在10月延续，1800点的前期政策底也被轻松击破，上证指数全月下跌24.63%，创出自1994年7月以来最大的月跌幅。沪深300指数下跌25.85%，为该指数编制以来最大月跌幅。327只偏股型基金仅有银河收益1只偏债型基金和6只新基金实现正收益，其他320只基金尽墨，正所谓覆巢之下，安有完卵。 调仓较为有效 整体跑赢大盘 10月行业指数全面下跌，平均下跌25.24%。采掘行业指数跌幅最大，重创33.75%，造纸印刷、金属非金属等行业指数跌幅也均超过30%。受益于利好政策频出的房地产行业跌幅最小，为-16.14%。另外，建筑行业、公用事业、医药生物等行业指数跌幅也小于20%。  据基金三季报披露，基金主要增持了建筑、机械设备、交通运输，减持了采掘、金属非金属等行业。事实证明，三季度基金调仓较为有效，合理地降低了组合风险。  2008年三季度基金重仓的前25只股票平均下跌-3.72%，海油工程和苏宁电器涨幅超过3%，泸州老窖、中国平安、中国铁建等股票也均实现正收益。大秦铁路跌幅最大，为-15.24%，中国石化、武钢股份、宝钢股份等跌幅超过10%。  偏股型基金整体表现好于主要股指。根据Wind数据统计，327只偏股基金中有21只基金跑输上证指数，其中包含了13只指数型基金。  另外，受益于债券市场的牛市，2008年成立、处于建仓期的低股票配置、高债券配置的偏股型基金跌幅表现抗跌或略有盈利。QDII基金在月末反弹，加权平均下跌-11.73%，相对较为抗跌。 仓位越重 下跌越惨  2008年4月之前（非建仓期）成立的股票型（非指数）基金平均下跌-18.26%。融通蓝筹成长、中海优质成长跌幅最小，分别为-10.38%和-10.93%。这两只基金的共同特点是股票占资产总值的比重较低，分别为45.60%和40.93%（见表1）。分析发现，融通蓝筹成长的医药和房地产行业配置，占股票资产比例均超过9%，另外重仓股中本月较为抗跌的贵州茅台和苏宁电器配置比重较高。中海优质成长则由于行业配置布局较广，也合理地分散了风险。华宝兴业先进成长、中欧新趋势、光大保德信量化核心等跌幅超过25%，影响其净值下跌的共同因素是其股票占总资产的比重较高，以及重仓金融服务业。  10月份指数型基金平均下跌-24.90%，跟踪小盘股走势的指数型基金跌幅较小，银华道琼斯88精选跌幅最小，为-19.15%，华夏中小板ETF跌幅为-21.80；而上证50指数型基金、红利指数型基金跌幅则超过上证指数。  2008年4月之前（非建仓期）成立的混合型基金平均下跌14.82%，只有银河收益涨1.43%，其余全部下跌。银河收益基金股票占总资产的比重只有10.50%，且行业配置较为分散，债券占总资产比重较高，为83.83%。摩根士丹利华鑫基础、上投摩根中国优势跌幅均超过25%，影响其净值下跌的共同因素是股票占总资产的比重较高，分别为73.75%和92.16%。上投摩根中国优势配置金属非金属和石油化工行业等制造业比重较高，摩根士丹利华鑫基础重仓采掘业，这些行业在10月下跌幅度较大。  由于10月下旬外围市场出现反弹，投资海外市场的QDII基金表现稍好，但11.73%的跌幅还是给管理人和持有人带来更大的压力。10月末，净值最低的2只QDII基金已跌破了0.4元，如果收益情况继续恶化，三季度QDII基金已出现持有人赎回认亏出局的情况将会更加严重。另外，三季度报告显示港股仍然是QDII基金的绝对主力，华夏全球、嘉实海外、华宝海外、海富通海外等港股仓位都超过了40%。从资产配置情况来看，QDII基金并没有很好地体现全球配置分散风险的特点。 新基金表现突出背后或有风险  相比老基金，2008年4月之后成立的新基金由于正处于建仓期，资产配置与市场行情更为契合，因此表现更具优势，47只偏股型基金平均下跌为6.08%，远远好于所有偏股型基金的平均水平。  受益于债券牛市，汇添富蓝筹稳健、银华领先策略、鹏华盛世创新等6只新基金实现正收益。但需要注意的是，据三季报数据显示，大多数次新基金仍然空仓或者保持很轻的仓位。2008年5月，共有7只偏股型基金成立，而截至三季度末，只有银河竞争优势成长仓位达到55.13%，接近契约下限。但根据基金契约，今年5月份成立的次新基金建仓期为6个月，那么，11月底之前这些次新基金的建仓期期满，将不得不被迫买股票，尤其是嘉实研究精选、博时特许价值、天治创新先锋、上投摩根双核平衡等基金，在未来一个月均存在较大的强制加仓空间。其中，天治创新先锋基金三季度末的股票仓位更是只有0.98%，加仓幅度接近60%。如果市场持续熊市，这种被迫加仓将带来较大的风险。  另外，本月新基金发行较9月份的11只继续增加，数量达到13只，其中债券型最多，为5只，混合型4只，股票型3只，保本型1只。10月新成立的基金数量与今年3月份历史最高时持平，规模创下近5个月来新高，共有13只新基金成立，合计规模近195亿元，规模较上个月增加57%，平均规模为15亿份，其中债券型6只，占比74%，平均募集份额24亿份；偏股型7只，平均募集份额为7.2亿份。相比偏股型基金的黯淡表现，债券型基金仍受到市场追捧。 封基高折价低收益的矛盾  尽管市场跌幅较大，但封闭式基金由于仓位控制较好，因此跌幅小于其他开放式偏股型基金，在大跌市场中显示了很强的抗跌性。上证基金指数10月末收于2281.48点，跌22.40%；深圳基金指数收于2433.27点，跌17.25%。基金安信跌幅最小，为-11.52%，基金兴华、基金普惠、基金裕阳、基金金盛、基金天元等跌幅也均小于15%。基金泰和、基金通乾跌幅较大，超过22%。  由于本月大盘封闭式基金和中小盘封闭式基金的价格跌幅都要大于净值，因此，封闭式基金折价率明显上升。截至2008年10月31日，封闭式基金整体折价率为20.56%，比9月上升0.93%。其中，大盘封闭式基金（剔除国投瑞银瑞福进取、大成优选和建信优势动力）折价率为28.52%，比9月上升2.28%；中小盘封闭式基金（剔除进入封转开程序的基金科翔和基金汉鼎）折价率为14.76%，比8月大幅上升4.54%。  进入封转开程序停牌的基金科翔、基金汉鼎表现溢价：分别溢价16.54%和10.29%。由于市场估值水平处于历史低点，下跌空间有限，20%左右的折价率提供了较高的安全垫，封闭式基金已经焕发出较高的长期投资价值。 专户理财带来些许惊喜  与公募基金表现不佳相反的是，专户理财由于管理更为灵活，没有具体契约限制，类似于公募基金管理的私募产品，表现出其收益能力相对较好。  据耀皮玻璃三季报显示，公司于今年4月委托易方达基金公司管理的初始金额为2亿元的专户合约，到三季末的账面价值为1.98亿元，投资收益率为-0.86％；委托交银施罗德基金公司管理的初始金额为1亿元的专户合约，到三季末的账面价值接近1.03亿元，投资收益率为2.94％。同期沪深300指数下跌超过40%，充分显示出公募基金专户理财特有的优势。 基金依然看淡行情  对于A股后市的态度，基金经理似乎并没有三季报基金经理人中表述的那样乐观，从两个细节中可窥见一斑。  10月中最为引人关注的莫过于华夏策略精选的一日募集，王亚伟这一“金字招牌”再度闪现了其神奇，短短一天时间，华夏策略精选就完成了高达15.84亿份的首发规模。暂且不去评论顶着管理基金时间最长、最赚钱基金经理等光环下华夏策略精选基金的未来表现，从该基金4月就已获批，直到临近半年的发行期满7天前才开始募集，而且成立以来建仓缓慢。2周之后的净值仍然为1元，也可看出王亚伟对市场并不十分看好。  另外，10月又出现了基金公司大单申购自己旗下基金产品。不过，与投资者普遍认为的申购偏股型基金“抄底”市场不同，嘉实基金动用1.5亿元自有资金购买的是旗下嘉实超短债基金。事实上，今年以来在自购过亿的3笔大单中，仅有南方基金自购的南方盛元红利为偏股型基金。  自购对象转向债券型基金，可见机构对于股市行情仍然难称乐观。而华安基金公司9月份以4200万定投的方式，自购旗下华安宏利、华安创新等偏股型基金，或许能为基金投资者提供一个很好的借鉴。     中国基金投资者投资状况有奖调查问卷活动    教你如何购买货币市场基金    焦点基金动向大扫描一举一动受散户关注    基金重仓股榜单揭晓    三季度呈净申购态势 指数型基金或可动态定投    港股高波动背后 对冲基金赎回潮愈演愈烈
财经	小私募打败名私募红周刊特约作者 张师丞  第一财经中国阳光私募排行榜近日推出最新的9~10月的业绩榜单，从计算的时段看，这个月正好是大盘在9月20日左右一轮反弹后，到10月份重新下跌，而国际股市也是风云变幻。  平心而论，以美国股市为首的欧美发达国家的股市只不过下跌了50%，比起中国内地市场近80%的跌幅实在不算什么。但是，在外围股市小跌的时候，A股狂跌；在外围股市狂跌的时候，A股陪跌；外围股市超跌反弹的时候，A股还是下跌。不过，当这期榜单出炉后，我们发现，尽管股指已经跌到2000点之下，在榜单中既有为客户保存着资金种子的高手，也有禁不住诱惑，在3000点以下逢低买入，屡战屡败，净值下跌很快的私募；既有死抱仓位不放，净值大幅下滑的所谓价值投资者，也有追高割肉，屡追屡割的短线失败者；既有在2000点以下新近参加私募游戏的幸运者，也有一年不到净值亏到0.3元、0.4元，抛掉几乎所有仓位、风声鹤唳的失意者。不管这些人做得如何，真的要轻叹一声，做私募基金真是不容易呀！  这次我们还是以三个时段来分析私募的业绩回报，分别是当月的相对大盘的回报排名、前三个月的绝对业绩排名和去年末至今的成绩排名。 月度：小私募靠灵活打败名私募  在最近一个取值月中，大盘在救市的虚幻利好下走出几天反弹后，又一路下行，从2300点直落至1600多点，创下两年来新低，约跌了13%左右。这次统计月度131个私募基金中，有94个产品跑赢了大盘，占统计的所有私募的72%。 本次月度排名中，出现了一个新的现象，就是一些新面孔排名靠前。观察排名靠前的30个私募产品，我们发现，超过一半是今年以来成立的私募新贵。如陕国投的龙鼎1期、北国投的合德丰泰、中融的月月盈、华宝的合志同方1期等。新老私募同场竞技，成为市场的一大亮点。  此次月度榜排名第一的是中融信托旗下的智德持续增长，是成立于今年6月的新产品。这个产品的筹码锁定较好，操作至今，4个月净值损失只有3%左右，说明该基金的操作风格是相当保守稳健的。该产品在前三个月的排名中名列第20，也证明了这一点。  排在第二的是深国投平台上的龙马1期，投资顾问是柏恩投资有限责任公司。该产品成立于2007年11月，也是从风雨中一路走来，如今亏损36%左右。在取值的9～10月期间，该产品以领先大盘16.71%脱颖而出。  在交银国信平台上发售的国贸盛乾1期名列月度榜第三。该产品成立于今年4月，依托对大盘的正确研判，始终以极轻仓位保持和市场的接触，作风稳健，净值优势明显。该产品在本期前三个月榜单的排名也位居第37名，相对靠前。该产品的投资顾问是湖北国贸盛乾投资有限公司，投研力量主要以北京大学等国内知名大学的毕业生为主。从成立以来的连续数据来看，该信托产品抗跌性较强。  另一个与国贸盛乾1号净值接近的阳光私募产品——中泰汉华，排名第四。该产品成立于2007年9月，也算经历牛熊转化的洗礼。观察该产品的数据，我们可以看到基金管理人风格的转变，从开始的积极活跃到现在的步步为营，看来善于调整，顺应市场，的确是每个基金管理人都要做的功课。  9月后救市政策的出台和之后出现的几天小反弹，在一定程度上引发了阳光私募对后市判断的不同。保守的依旧轻仓，但试探性加仓的私募显然是大有人在，以较重仓位去搏反弹的产品损失较大。月度榜靠后的一些私募当月损失都超过了10%，北国投的云程泰增值1~2期，净值也是损失惨重，显然在操作上略微激进。另外，华宝信托的狮王1~2号产品也因为仓位较重损失较大。  我们发现，在近期部分加仓的产品里，包括前期表现较好的从容优势1~2期、塔晶系列，以及武当系列的几个产品，都有大胆尝试布局的现象。如从容优势的月度损失在7、8个点，武当2~4期的月跌幅也达8％左右，可见加仓幅度还是相对比较大的。好在因为有净值优势，即使做反，净值有所损失也问题不大，毕竟大盘点位已低。  相比之下，前期筹码损失较大的阳光私募产品显得非常被动。由于已经丧失净值优势，使得基金管理人的每一步操作都必须特别谨慎，任何闪失都将导致净值损失进一步扩大。本月一批净值继续恶化的产品，损失都超过了60%。 近三个月：逢低吸纳是败招  从近三个月大盘看，7月份的大盘正好是俯卧撑行情，上证指数在2700点左右徘徊，到10月底的1600多点，极端跌幅在40%左右。  但是，在121家季度排名私募中，季度净值损失超过40%的只有少数两个产品，说明绝大多数私募还是跑赢大盘，有45个产品最终三个月损失在10%之内。其中包括中国龙的两个产品和华夏系列的产品，3家小私募未尔弗、金域蓝湾和麦尔斯通也跻身前10。  总体来说，在这3个月私募有所分化。一些净值保持得不错的私募，看到大盘已经从6000点跌到了不到3000点，抱着越跌越买的心态，贸然建仓，最后丧失了上半年来良好的业绩，这些私募产品都是从0.8元、0.9元甚至1元的净值，短短三个月跌到了0.5~0.7元，实在是非常可惜。从这点看，由于谁也不能预知底在何处，所谓的逢低买入对私募来说并非良策。  但是也有一些私募上半年净值损失很大，净值只有0.6元、0.7元，但是在这一轮大跌中减仓及时，使得净值损失速度大为降低，排名急剧上升，最典型的是尚雅系列产品，这为其在今后的反弹行情中备足了弹药。 年初至今：价值投资不应死捂  从年初至今，由于按照阳光私募业绩公布的规律，我们将从去年底至今年10月份的72家私募产品做了一个排名。从半年前至今的排名变化情况看，基本上还是一些老面孔位居业绩前列，如中国龙系列、星石系列、武当系列、新同方系列等，近来朱雀系列也开始赶上来了。排在后边的还是二季度排名略靠后的一些老面孔。  但是，就算是最末一名，其净值损失也比大盘-67%的跌幅要小一点，而72家私募产品平均折损只有36.6%，相当于大盘的一半左右。到底如何分辨私募产品的未来业绩呢？我们应该回过头看看今年私募产品运行的两大规律：  其一，价值投资不等于死捂股票。也许巴菲特是找到了可以相守几十年的超级牛股，但是不可否认，巴菲特看中价值股也不是死守不放，他购买和抛售在香港上市的中国石油就是一个眼前的例子。中国的经济社会还远远没有达到可以产生非垄断的、靠自由竞争而成长的真正的绩优蓝筹股，所以，靠守着几只股票，就想超越巴菲特的想法无异于缘木求鱼。 前几年上涨惊人的股票，未必是今后还有超额利润的股票，按照过去的涨幅推算出未来涨幅，也无异于看图说话。私募基金这十多个月以来业绩相对靠后的产品，其操盘手大都犯了教条主义和经验主义的错误。  其二，一路空仓未必是真的英雄。由于今年的股市基本是单边下跌市，所以有些趋势投资者看到这种情况，就采取了空仓或者轻仓的操作策略，少做少错、不做不错，最终取得了很好的排名。 但是，是不是排名靠前的私募产品都具有非凡的盈利能力？至少，我们现在还不能这样下判断。  相对来说，倒是一些净值在0.7~0.8元左右的私募产品，它们始终保持着和市场的一定接触，其操盘手中不乏还未显山露水的一批高手。例如，在公募基金中已经取得很好业绩的从容系列的吕俊、世诚系列的陈家琳等；在私募圈子中名声较高的高手，如中融平台上操盘小海豚的徐重等；以及一些名校毕业生组成的团队，如清华系的新同方系列、北大系的国贸盛乾系列、中欧商学院的瑞博系列等，一旦大盘走好，都可能成为未来新崛起的私募新锐。  而对于一些净值已经低于0.5元的私募产品，其管理人应该好好反思。尽管遇到了10年不遇的“黑天鹅”行情，但是作为专业投资者，在这种趋势明确的单边市中，没有体现出稳健的仓位控制能力，使得客户资金遭到腰斩的损失，这对于购买私募产品的投资者和操作私募产品的基金经理来说，都面临着很大的压力。毕竟，只有在未来的时间内把净值做到翻番，才能恢复到面值，私募操盘手才能提取业绩提成，而这在未来一二年中将是何其艰难的任务。     中国基金投资者投资状况有奖调查问卷活动    教你如何购买货币市场基金    焦点基金动向大扫描一举一动受散户关注    基金重仓股榜单揭晓    三季度呈净申购态势 指数型基金或可动态定投    港股高波动背后 对冲基金赎回潮愈演愈烈
财经	生死六基金博时、交银、华夏、兴业赢在何处 广发、光大保德信转折可有望？江赛春/文弱市中,关注基金系的表现相对于单只基金更具有参考价值——基金系整体对市场的策略判断比单只基金的个性化更为重要,这取决于基金公司的整体研究实力。三季度,基金策略分化为积极行动型、策略维稳型及调整滞后型三大投资策略,分别采用前两种策略的博时系、交银系、华夏系、兴业系旗下基金表现较为优异;而逆势而为,调整滞后的广发系及光大保德信系旗下基金表现相对较差。各基金系对宏观经济的判断力和策略的执行力高低立显。四季度,预计偏股型基金的收益率将在-10%至15%之间,债券型基金收益率将在4%至6%之间,基金配置仍应偏重防守,并应把握机会,积极调整偏股型基金品种。四季度，股市环境寒意阵阵，偏股基金在此环境下恐难有积极作为。即使开始谨慎地寻找投资机会，防御仍是基金投资策略的第一原则。与之前基金组合策略重点关注潜在投资品种不同，眼下的基金投资策略应更多地关注如何调整组合中现有偏股基金。虽然都是负收益，但投资者至少可以决定坚守哪些绩优品种，抛弃哪些高危品种。弱市生存能力就是投资者评估基金的首要标准。在三季度日益恶化的市场中，领先的博时系、交银系、华夏系、兴业系等基金系或继续采取较为稳健保守的策略，或小幅积极调整，落后的基金也在积极进行结构方面的调整或者资产平衡，但仍有很多基金依然保持高风险的策略。对于不同的策略，短期的结果显而易见，但是市场的不确定性，也使得对于基金中长期投资结果的判断更加困难。只是对于风险，主动型的避险和漠视风险仍有较大的区别。     辨析基金能力高下基金三季报虽不能给投资者提示明确的投资机会，但可以评估基金行动是否正确，以帮助评估现有基金组合，或对基金的长期投资能力进行跟踪评价。投资者可寻找那些投资思路明确，策略基本正确，能够较好应对市场动荡的基金。这些基金未必能在短期内带来收益，但值得坚守；一旦股市出现好转，其后续的净值恢复也更值得期待。结合二季报中基金策略可以发现，那些投资策略前后一贯，适时行动但不盲动的基金表现相对较佳。而对宏观经济的判断力和恰当的执行力是最主要的两个因素点。同时，在弱市下，关注基金系相比单只基金更有参考价值。原因在于，基金系整体对市场的策略判断相比基金的个性化更为重要，这取决于基金公司整体研究实力。三季报中，基金策略的变化可分为三种：积极行动型、策略维稳型和调整滞后型，我们选取了有代表性的六个系列基金，以此来辨识熊市下基金的投资能力的高下。     积极行动型 博时系基金：策略分化博时基金公司无论从业绩还是规模上在业内位居前列，旗下基金共14只，其中两只封闭式基金，其余为开放式基金，以股票基金为主。从投资策略来看，博时基金的策略判断相对独立，是对牛市泡沫提前警示的基金公司之一。    相关报道：    中国基金投资者投资状况有奖调查问卷活动    教你如何购买货币市场基金    焦点基金动向大扫描一举一动受散户关注    基金重仓股榜单揭晓    三季度呈净申购态势 指数型基金或可动态定投    港股高波动背后 对冲基金赎回潮愈演愈烈
财经	23.6%的偏股型基金累计净值破1受累于1年多股指连续下挫，23.6%的偏股型基金累计净值跌破面值。其中，没有1只基金的累计净值高于5元，而累计净值在4元以上的“高价基金”也仅余7只。据天相投资统计，11月7日累计净值低于1元的非QDII偏股型基金数达到了74只，占此类基金总数的23.6%。具体来看，单位净值小于0.7元的基金达到26只。其中南方隆元、中邮成长、荷银市值、光大优势、瑞福进取、国泰300这6只基金的累计净值在4毛区间。此外，累计净值位于“五毛集团军”的偏股型基金有12只，这一集团军的规模在急剧扩大。值得注意的是，累计净值高于5元的偏股型基金已经没有了，目前累计净值“4元集团军”基本上是封闭式基金的天下，包括基金兴华、基金科翔、基金安信、基金开元、基金泰和、易方达科汇以及“明星基金”华夏大盘精选。而在2007年10月19日时，累计净值高于4元的偏股型基金还有53只，其中23只超过5元。而第一高价基金为华安180ETF，累计净值赫然为12.6元，华夏大盘精选也有7块多钱的累计净值。在1年多前，还没有1只基金的累计净值跌破1元面值。综合来看，这些累计净值不足1元的基金，多数是去年高点以后成立的新基金。在52只今年成立的次新偏股型基金(包括封转开和QDII)中，有11只基金的累计净值尚未低于面值，76.9%的次新基金跌破面值。华宝兴业大盘精选、国联安德盛红利、鹏华盛世创新、信达澳银精华灵活配置、银华领先策略、汇添富蓝筹稳健建仓稳健，净值分别为1.00143元、1.0035元、1.0037元、1.0058元、1.0089元、1.0121元。(方 丽)
财经	3只ETF净申购证券时报记者 杜志鑫本报讯 上交所数据显示，上周华夏上证50ETF、华安上证180ETF、友邦华泰红利ETF均为净申购，其中，50ETF净申购0.79亿份，180ETF净申购0.006亿份，红利ETF净申购0.12亿份。数据显示，从10月份下旬开始，由于指数在低位徘徊，在上交所上市交易的3只ETF基本上为净申购，仅10月份最后一周50ETF净赎回0.42亿份，当周另外两只ETF均为净申购。
财经	5只私募基金10月获正收益□本报记者 余? 北京报道 受外围股市动荡和对国内经济基本面担忧的双重影响，10月份A股市场继续大幅震荡下行，上证指数月跌幅高达24.63%。在此背景下，证券投资类私募基金和券商集合理财产品绝大多数也随之下跌，但整体跌幅小于同期上证指数。国金证券基金研究中心统计，64只具有完整自然月度净值披露的证券投资类私募基金产品10月平均月收益率为-7.87%，战胜市场16.76%。有5只产品在弱市下依然取得正收益，具体为中国龙精选和中国龙精选二、国民东方远见一期、中国龙二和华宝-合志同方一号，另有华宝-励石一号收益率持平。其中，中国龙精选二净值上涨0.79%，位列净值涨幅第一，超越同期上证指数逾25%；华宝-合志同方一号表现也较出色，连续两个月获得正收益。尽管在市场环境影响下，10月券商集合理财产品的绝对收益率不如9月，但所有产品相对市场来说均有超额收益。从产品类型角度，FOF的整体表现最佳，混合型产品次之。其中获得正收益的产品有3个，分别是海通金中金（FOF）获得0.96%的收益，光大阳光三号0.85%（混合型）和长江超越理财二号（FOF）0.19%。
财经	7日股票基金涨多跌少 九成基金净值上扬全景网11月10日讯 上周五开放式基金涨多跌少，股票型基金九成净值上扬。上证综指7日收市涨1.75%。据全景网基金统计数据，11月7日统计的210只股票型基金中，190只净值上升，占比90.48%。涨幅排名前五位的基金是易方达50指数、华夏上证50、长城品牌优选、融通巨潮、光大量化核心，增长率分别为2.1%、2.08%、2.08%、1.99%、1.98%。下跌基金方面，跌幅均在0.5%以内。跌幅排名前五位的基金是东吴动力、华夏中小板、富国天益、融通领先成长、工银大盘蓝筹，增长率分别为-0.39%、-0.37%、-0.35%、-0.34%、-0.3%。积极配置型基金中，约九成基金飘红，广发稳健、金鹰小盘、德盛小盘领跑，分别涨1.35%、1.17%、1.15%。嘉实成长跌0.44%，居于末位。保守配置型基金全线上涨，招商安泰平衡涨0.5%居首，申万盛利配置涨幅最小，涨0.06%。债市方面，上证国债指数上周五涨0.17%，上证企债指数涨0.26%。普通债券型基金仅1只净值下挫。中海稳健收益、国泰金龙债券C、友邦增利B、友邦增利A领跑，涨幅均在0.2%上方。泰信双息双利垫底，微跌0.08%。（全景网/陈丹蓉）
财经	QDII出海不能因噎废食朱景锋和去年试点推出时备受关注一样，基金系QDII“折戟海外”引发了业内广泛关注和讨论。由于亏损严重表现糟糕，不少人甚至开始怀疑QDII的价值，特别是在A股已经大幅调整的情况下。实际上，长远来看，QDII作为一种制度安排，仍具有广泛的市场空间和存在价值。QDII的价值需要更长的时间来体现，而不是短短的一年。作为一项全新的业务，QDII在运作初期出现这样或那样的困难或问题是在所难免的，只不过金融危机的到来把这种困难提前而且数倍放大了。尽管QDII相关各方特别是当初满怀希望的投资者受到了伤害，甚至“心灰意冷”，但投资者也亲身体会到了海外市场风险，经历了一次风险教育课，虽然学费有些昂贵。QDII基金在经历了这次风暴后体验到了海外股市的深度，也看到了自身的不足，积累了海外投资的经验，从而在日后的投资实践中更加重视风险控制，更加注重分散投资而不是一窝蜂地投大家都熟悉的H股，同时，在经过了投资理念的碰撞之后，一些QDII经理开始转变原有的投资观念，适度“本土化”以适应国内投资者的投资理念和诉求，上海一QDII基金终于在三季度减仓即是这一变化的体现。尽管面临重重困难，但监管层依然积极支持QDII的进一步完善和发展。中国证监会国际合作部副主任刘李胜日前在上海召开的中国第二届基金论坛上明确表示，QDII产品出海还将加大规模。他认为，从国际化的环境来看，不管是QDII还是QFII制度，都是正确的安排，是当前资本市场运行的产物，这些政策顺应资本市场制度创新和发展，是中国加入WTO走向经济全球化的一个必要环节。经过一年的运作，我们也看到了投研人才的快速成长，经过与投资顾问的广泛合作和交流，国内基金员工的外语能力、沟通能力和专业技能得到有效提高，QDII初步积累了海外证券投资经验，这些都是宝贵的财富，为日后QDII的良好运作打下了坚实的基础。长远来说，经过这次海外金融风暴的洗礼和冲击，基金业必将积累更多海外投资和风险控制的宝贵经验，从而更快地成熟起来，从这个角度看，一开始就遭遇风暴未必是坏事，也许，此次金融危机更有助于QDII的长远发展。
财经	QFII的A股基金赎回压力正在增大QFII基金10月赎回压力增大□本报记者 赵彤刚 北京报道据汤森路透理柏最新统计数据显示，10月份QFII的A股基金资产规模呈现大幅缩减态势。这显示在连续性熊市拖累下，QFII的A股基金赎回压力正在增大。从已公布的数据看，8只QFII的A股基金10月整体平均业绩下跌23.52%，跌幅高于国内股票基金；这些基金今年以来平均大幅亏损逾65%，同样高于国内股票基金。进一步分析，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月预估业绩平均亏损25.85%，主动式管理的QFII基金平均实际业绩则下跌23.52%。今年以来主动式管理的QFII基金仍以亏损65.17%的平均业绩表现，略优于被动式管理。由于上月业绩表现差强人意，整体QFII的A股基金10月总资产规模初值，较9月修正后终值72.48亿美元大幅减少15.01%至61.6亿美元。所有7只已公布资产数据的QFII基金的资产规模均呈大幅缩减态势，而且平均减幅均高达20%以上。多数QFII的A股基金悉数呈净赎回格局，幅度则在2%至10%间。这显示在连续性熊市拖累下，QFII的A股基金近期赎回压力不小。中国证监会上月授予英国资产管理公司首域投资管理有限公司、日本大和证券投资信托委托株式会社、荷兰皇家壳牌有限公司旗下的壳牌资产管理有限公司和美国投资管理公司附属普信国际公司等4家外资金融机构合格境外机构投资者(QFII)资格，至此，QFII机构总数增至69家。最新数据还显示，QDII基金上月业绩表现也不尽理想，平均亏损高达17.78%；上月依旧是债券型、货币市场及保证型等三类保本能力较佳的基金单月平均业绩呈正收益，其余各类基金业绩表现续呈负收益。股票基金单月平均业绩下跌22.2%，表现最为弱势；另外，封闭式基金10月平均亏损17.33%，业绩表现优于开放型基金。剔除创新型基金，份额20亿以上的封闭式基金的折价率由34.46%小幅扩大至40.5%。     QFII在2天内豪掷14亿对赌蓝筹股    ST轻骑股改复牌暴跌重伤两QFII    QFII前10月平均亏损逾65%    QFII史上最悲观坚决做空看空A股    钢铁股重入机构法眼 QFII 保险买进    QFII今年全面跑输国内股票基金    三季度八成QFII逆势增仓
财经	ST轻骑股改复牌暴跌重伤两QFII证券时报记者付建利基金狂赌S三九股改概念导致巨亏的故事再次在QFII身上上演。因为股改停牌近两个月的ST轻骑上周五复牌暴挫42.86%，着实让进驻ST轻骑前十大流通股股东之列的两家QFII损失了一把。上周五，ST轻骑实施股改后复牌。当日，ST轻骑股价由停牌前的4.76元下跌至2.72元，跌幅高达42.86%，当日换手率高达7.24%，成交量也放大174.99%。ST轻骑的三季报显示，前十大流通股股东中，有SHENYIN WANGUO NOMI-NEES (H.K.) LTD.和SCBHK A/C CREDIT SUISSE两家QFII，分别持有ST轻骑120.69万股和100万股，占流通股比例分别为0.22%、 0.19%。ST轻骑的股改对价方案为每持有10股流通A股获送3股股份，不计算对价在内，两家QFII上周五在ST轻骑股价的暴跌中浮亏约450.21万元。ST轻骑的流通盘为3.99亿股，三季报显示，ST轻骑三季度每股收益为 -0.0110元。业内人士指出，QFII之所以看中ST轻骑，主要是因为此次ST轻骑股改方案中， 济南轻骑的控股股东———中国兵器装备集团公司提出，在股改完成后首个交易日起24个月内向股东大会提出以法律允许的方式向公司注入优质经营性资产或置换相关资产的资产重组方案。这使得ST轻骑具有资产注入和资产重组的概念。
财经	东方稳健回报今起发行□本报记者 谢闻麒 北京报道 今日起，东方基金旗下第五只产品——东方稳健回报基金将在建行、工行、中行、招行、邮政储蓄银行及东北证券等代销机构全国认购。 东方稳健回报拟任基金经理郑军恒表示，在外部需求放缓，国内经济增速回落的背景下，货币政策由从紧转向全面放松，为债券市场长期走强奠定了有利的基础。中长期来看，债市的牛市格局不会改变，但短期内也存在调整的可能。因此，在固定收益类投资上，仍需以谨慎投资为主。作为东方旗下第一只债券产品，东方稳健回报将坚持稳健的投资风格，在加强对宏观经济基本面的研究基础上，力求把握利率波动的重大趋势，合理选择建仓节奏，适时优化组合期限结构，通过积极操作提高组合收益水平。郑军恒指出，与股票基金或股票相比，债券基金波动性相对较小，虽然持有一部分股票，但比例较少，持仓大部分是生息的债券资产，正常情况下能够保持长期稳定盈利。
财经	交银施罗德增利将首次分红 每10份派0.30元全景网11月10日讯交银施罗德基金今日发布公告称，公司旗下的交银施罗德增利债券证券投资基金将进行首次分红。公告显示，本次分红中每10份基金份额将派发现金红利0.30元。权益登记日、除息日为11月14日，红利发放日为11月18日。选择红利再投资的投资者其现金红利转换为基金份额的基金份额净值（NAV）确定日为11月17日。（全景网/雷鸣）
财经	从业人员自购基金意愿降至历史新低证券时报记者陈致远与今年前三个季度相比，近期基金从业人员认购自家基金创出历史新低，近日成立的诺德主题灵活配置、东吴优信稳健、天治稳健双盈、光大保德信增利收益、富兰克林国海强化收益5只基金都未公告有其公司的人员认购自家基金。自购意愿创新低根据公告，诺德主题灵活配置、东吴优信稳健、天治稳健双盈、光大保德信增利收益、富兰克林国海强化收益是在10月29日和11月5日连续成立的5只基金，在此之前，今年以来基金公司从业人员认购自家基金尤其积极，也从未出现连续成立的5只新成立基金都没有其从业人员认购自家基金的情况。其中，富兰克林国海强化收益、光大保德信增利收益、天治稳健双盈均公告基金从业人员未认购自家基金，其他两只基金未公告。对于基金公司以及其从业人员投资基金，证监会基金部在去年6月份下发了《关于基金从业人员投资证券投资基金有关事宜的通知》，其中规定“基金管理公司应当在基金合同生效公告、上市交易公告书及相关基金半年度报告和年度报告中披露本公司基金从业人员持有基金份额的总量及占该只基金总份额的比例。”因此，未公告其从业人员认购自家基金情况的也意味着没有从业人员认购，一旦有从业人员认购自家基金，需在新基金合同生效公告中披露。根据统计，截至11月5日，今年以来成立了90只基金，其中从业人员认购自家基金的份额在1亿份左右，从业人员认购份额靠前的为广发核心精选、华安核心优选、华夏策略精选，其从业人员认购的份额分别为1594.6万份、1129万份、679.4万份。未来或将继续走低针对近期基金从业人员认购自家基金走低的情况，一位长期跟踪从业人员自购基金情况的基金研究员对记者表示，今年以来新基金发行遭遇寒冬，基金从业人员认购自家基金尤其积极，但是日前发行的5只基金未有自购情况，一方面，这5只基金中有4只基金是债券基金，在前期债券市场已经爆发了猛烈的行情后，债券行情透支了未来3、4次降息的预期，因此基金公司从业人员对于认购债券基金并不感冒；另一方面，今年新基金发行数量创出新高，截止11月7日，今年新发行了90只新基金，2007年发行了58只，2006年发行了89只，2005、2004年都发行了55只，其他年份新基金发行的数量均未超过50只，因此，今年几乎每家公司都有发行新基金，该认购的早已认购，如果未来继续发行新基金，基金其从业人员认购自家基金的意愿可能会继续走低。此外，记者了解到，由于今年新基金发行情况不好，很多基金公司要求员工认购公司发行的新基金，所以部分公司从业人员自购基金的数量非常大，部分没有从业人员自购的基金或许与基金公司没有要求员工认购有关。
财经	信诚三得益将进行首次分红证券时报记者 金 石本报讯  信诚基金日前公告称，旗下首只债券型基金———信诚三得益基金将进行首次分红，每10份基金份额派发现金红利0.028元，权益登记日、除息日11月12日，红利发放日11月13日。据悉，本次分红距信诚三得益成立仅一月有余。晨星数据显示，信诚三得益自9月24日成立以来，短短一个多月时间就获得了2%的回报率，在众多新老债券型基金中表现出色。数据显示，下半年以来，仅19只基金实施分红，其中有11只为债券型基金。稳定优异的回报率，使得债券基金在分红时底气十足。
财经	借基金抄底的路径选择荣篱外围市场近期有走稳的趋势，国内A股也有见底的迹象，越来越多投资者开始琢磨抄底。不过，真正有本事选好股票的人并不多，弄不好还可能踩中了“地雷”，于是，不少人考虑买基金。借基金抄底有两种：一种是完全信任基金经理对后市的判断，选择“进可攻退可守”类型的基金；另一种则是基于“底部形成的判断”买入长期持股比例都保持高位的基金，最大限度地享受后市上涨带来的利润。进退自如的灵活基金借“基”抄底，最理想的状态是：在股票下跌势中，基金经理轻仓，躲过一劫；在低位时基金经理又能及时重仓，成功抄底；当然了，基金经理必须能踩准节奏高抛低吸。在产品设计上，国内不乏这类随时准备“进可攻退可守”的基金，股票投资比例的范围甚至可以从30%至95%之间变动，也就是说，行情好的时候可以是一只股票基金，行情差的时候则可以摇身一变成为一只偏债型基金。对于那些承认自己没有能力判断底部何在的投资者来说，在当前大盘方向不明的情况下，选择这一类基金不失为一个选择。不过，这一选择有一个重要的前提：基金经理确实有能力把握“进退”时机。笔者浏览了几百只股票类基金(包括配置型基金)连续6个季度以来的股票持股比例后发现，从一年多以前的大涨到今年的大跌中，相当部分减仓幅度较大的基金几乎都是去年第三和第四季度处于持股比例的历史高位，而在今年第三季度的持股比例处于相当低的水平。可以说，寄望于基金经理及时“逃顶”和适时“抄底”都不现实。尽管如此，仍然有投资者对申购高比例持股的基金心有余悸，在这种情况下，选择有较强自主投研能力的基金公司则非常有必要。高举高打的ETF“看不准股票就买ETF。”最近不少职业投资者如此建议。他们的理由很简单：ETF完全跟踪指数，仓位高，交易成本低，见势不妙抽身也方便。可以看出，ETF持股比例高是他们推荐的原因之一。确实，对于那些认为后市已逐渐企稳的投资者来说，选择的基金的仓位就相当重要。虽然目前市场上有数百只股票型基金，但由于近半年来基金减仓幅度非常大，一些三个季度前还持股高达80%的基金到今年第三季度末的持股比例只有50%左右，因此，借“基”抄底时，看清其持股比例就相当重要。在众多高比例持股的基金中进行选择也不是一件容易的事。同样是高比例持股，主动投资的基金和ETF有较大的区别。近期，基金投资多选择非周期性行业，如消费、铁路建设等行业，以避开经济增长放缓行业的风险。而ETF类基金则有大量的银行、钢铁、石油等行业，均是受经济周期影响较大的领域。正如承认自己没有选股能力而选择买基金一样，承认自己没有选“基”能力，ETF可能会是一个比较省心的选择。
财经	债券型基金集体派送大红包随着前两月收益大幅攀升，不少债基选择让投资人落袋为安证券时报记者程满清风水轮流转。当债券市场从股票市场手中接过“牛市”的接力棒，债券型基金也替代去年的偏股型基金，成为今年分红的主力军。尤其是进入11月份，随着前两个月收益率持续大幅攀升的态势开始有所趋缓，不少债券基金选择通过分红让投资者落袋为安。来自Wind资讯的统计显示，本月以来已有6只债券基金已经实施或公告即将分红，偏股型基金则是不见踪影。其中仅在上周末及本周一，就有4只债券型基金几乎同时发布分红公告，掀起一股集体分红潮。派送“红包”变大方据悉，在上周末和本周一宣布即将进行分红的债券基金分别为中海稳健、交银增利、信诚三得益和国泰金龙，加上在月初已经实施分红的国投增利和工银强债，11月份进行分红的债券型基金已经达到6只之多。虽然本月从时间上看还未过半，但这一水平已经创下今年以来债基月度分红只数的新高水平。相比较而言，偏股型基金分红则显得愈发凤毛麟角，上个月仅有银河收益和泰达荷银周期两只偏股基金实施分红，进入11月份迄今还没有一只偏股基金宣布分红。与过往数月的分红额度相比，债券基金派出的“红包”也大方起来。公告显示，近期实施分红的债券基金分红额度大都处于10派0.2-0.3元的水平，其中以11月5日分红工银强债最为大方，每10份派出了0.8元的大“红包”。而在过去几个月，债券型基金的分红比例都非常之小，大多处于每10份派0.2元的水平之下，其中嘉实超短债由于分红次数较多，最低每10份仅派出0.02元。新成立债基加入分红大军值得关注的是，近日来公告分红的4只债券型基金均是今年才成立的次新基金，其中最早的交银增利和中海稳健，分别成立于今年3月底和4月初，国泰金龙成立于今年6月份，信诚三得益债基成立于9月底。作为债基分红大军中最年轻的一只，信诚三得益债券基金在今日发布分红预告的同时，还发布了打开赎回和转出业务的公告。业内人士指出，之所以诸多新成立的债券基金加入分红大军，与债券市场从三季度开始真正展开牛市行情带动债基收益率大幅攀升密切相关。从上证国债指数走势来看，从8月29日到10月底的两个月内，该指数从113.71点大涨到118.95点，上涨幅度达到4.3%。这段期间的债基回报排行榜中，中信稳定双利以9.08%的收益率位列第一，交银增利和广发强债分列第二、三名，排行榜前五位的债券基金收益率均超过了6%。正是由于前期债市涨幅过大，尤其是一些企业信用债因涨幅过大出现回调迹象，令不少债券基金选择通过分红形式，为投资人锁定部分收益，降低可能出现的投资风险。
财经	债券基金值得关注基金买卖网研究所  王晶单品推荐债券型基金继续表现优异，据三季报披露，广发强债持有60%的央行票据。高配央票对于基金而言“攻守兼备”。一方面，降息周期中央票投资价值将增大，如果股市继续低迷央票将提供比目前更好的收益；另一方面，央票流动性很好，一旦需要资金抄底也可迅速变现。同时其资产配置中还有30%的企业债，在目前情形下，企业债的风险比较高，但是我们观察发现，近期企业债的调整并未对该基金业绩产生影响，很有可能其已在高点兑现，因此我们继续看好该基金。兴业可转债表现出一定的抗跌性。三季报显示其进一步减持股票仓位，增加债券仓位，同时考虑到可转换债券属于企业债，在目前行情下风险偏高，该基金减持了可转换债券的配置，转而增加央行票据，这对其业绩有较大贡献。而且其持有的可转换债券经历了前期的调整之后，上周有一定幅度上涨，带动其收益率上涨。在偏股型基金中，华夏回报依然表现优异。该基金表现出良好的形势判断能力，在股指大幅调整之前，主动减仓，从75%降至51%，因此在股指的大幅下跌中表现出很好的抗跌性，之后该基金不断减仓，今年三季报显示其股票仓位维持在30%的位置，这也是该基金表现抗跌的最重要原因，同时可以从三季报中看出，该基金对一些跌幅过大，估值明显偏低的股票进行了加仓，布局长远是该基金的思路，我们认为其仍然值得持有。兴业趋势也表现不错。该基金一向强调顺势而为，通过对企业成长性趋势、股票价格趋势以及行业景气趋势的多维分析，精选个股。通过各种趋势的相互印证，有助于及时发现投资机会，同时也有助于提醒管理人及时止损，降低经验判断导致的失误概率。正是基于该基金较强的风险管控意识，灵活的操作风格，突出的选股能力，该基金不论是在2007年10月单边上涨的牛市还是之后为时多月来的大幅下滑阶段，其业绩均处于同例前20%，真正做到了牛市求进，熊市求稳。上周华宝兴业多策略表现不佳，主要其重仓持有的新和成、用友软件跌幅较大，而考虑到该基金一直以来所表现出的灵活调整的风格，和对形势较好的判断能力，我们继续推荐该基金。
财经	债基成为美国基金市场稳定器事实上，考察债券基金资产规模的变化，却反映出市场对债券基金的积极认可。⊙本报记者 徐婧婧 编译⊙国联安基金 王峰 截至2008年9月30日，美国道琼斯工业指数今年以来下挫18％，而据美国ICI统计，在此期间，美国共同基金规模缩水至106307亿美元，较年初下降11.56％。其中股票型基金从65214亿美元减少至49556亿美元，缩水24％；混合型基金从7134亿美元减少至6008亿美元，下降15.78％，而债券型基金则不降反升，从16789亿美元上升为16903亿美元，稳中有升0.68％。可见，债券型基金市场规模并没有像股票型基金一样受次贷危机的影响而大幅缩减，总体表现得比较平稳。另一方面，随着其他基金品种资产规模的下降，债券型基金在共同基金中所占比重由13.97%提高到15.9%，使其在整体基金行业的重要性进一步上升。ICI公布的长期基金资金流向显示，股票型基金在今年前九个月时间里净流出1241.66亿美元，但低风险的债券型基金则受投资者青睐，前九个月净流入932.06亿美元。在很大程度上，债券型基金为基金市场的波动提供了一个缓冲，起到了市场“稳定器”的作用。同时，债券基金不仅在规模上比股票基金稳定，在收益率上亦是如此。例如，今年第三季度美国股票基金平均亏损达11%，而债券市场则要表现得更加稳健一些。其中，长期国债基金三季度平均上涨了1.3%，短期国债基金则平均上涨了0.6%。截至9月30日，美林美国国内债券指数今年以来平均上涨1.031%，国债指数和机构债指数分别上涨4.611%和2.753%，公司债指数下跌8.244%。从中可以看出，次贷危机对美国债券市场的影响程度要小于股票市场，波及范围也基本局限于公司债品种。总体上，大部分债券型基金的收益率要高于股票型基金，但各个基金之间的具体收益也有所不同。亏损严重的债券型基金多是那些配置较多次级债相关债券的基金，而传统的、保守的债券型基金并没有受到多大损害。这主要体现在三方面：1.持有大量次级债相关债券的基金损失惨重。如Schwab 收益增强基金今年以来已经下跌31.72%，半年报披露其持有高达21.22%的GNMA或MTG相关债券以及14.83%的资产支持证券。不少债券型基金表现优异，它们通常没有或仅持有少量次级债相关债券。如FPA 新收益基金在今年前十个月时间里取得了2.66%的正收益，在其资产配置中AAA级的债券占到了99.61%。
财经	八年大轮回：基金累计亏损万亿理财周报特约作者 赵迪/文经过十余年的发展，证券投资基金已经成为A股市场中最重要的机构投资者，勤劳和善良的中国老百姓将他们资产增值与财富保障的梦想寄托于中国基金业。然而，经历了上证指数从1000点到6000点再从6000点跌回1600点的轮回之后，我们不禁要思考，作为市场最重要参与主体的证券投资基金，究竟给我们的证券市场带来了怎样的影响？基金八年吞噬万亿财富基金业到底有没有帮助中国老百姓赚到钱？在基金行业中人看来，这可能是一个不值得一提的问题。尽管偏股型基金在2007年四季度以后净值出现大幅缩水，但毕竟在2006、2007年取得了高额的回报。这么看来，基金业似乎还是帮老百姓赚了些钱。事实真的如此吗？由于2001年以后，开放式基金逐步成为中国基金业的主流。而开放式基金的份额是不断变化的，目前的信息披露制度仅仅在季度末公布份额变化情况。因此，仅仅通过基金净值的涨跌并不能准确衡量基金的盈亏总额，衡量基金业整体的投资盈亏就更加困难。笔者认为，可以采取下面的方法估算某个报告期的基金投资盈亏情况：基金在报告期盈亏=(期末基金总资产净值÷期末基金份额-期初基金总资产净值÷期初基金份额)×期初基金份额以前没有研究者这样测算过整个基金行业的投资损益，上述公式以基金季报数据为基础，每季叠加，当期新申购份额计入下期，理论上，公告披露时间间隔越短，误差越小。该计算方法并没有考虑到基金分红导致的现金流出，因此，我们还需要扣除基金分红金额。我们通过基金2000年末至2008年三季度的数据计算了基金业各个年度投资的盈亏情况(表1)。结果显示，基金业在2001、2002、2004、2008年的投资是亏损的；在2003、2005、2006、2007年的投资是盈利的，盈亏年份各占一半。但从总量来看，2001年-2008年9月末，基金业累计投资亏损高达9625.23亿元。也就是说，在过去的八年间，基金的投资并没有创造财富，相反吞噬了近万亿元的财富。这样的结果无疑是令人痛心的。基金业的本质是专业理财，然而中国基金业却令基民亏损累累。近万亿的亏损意味着中国新兴起来的中产人群几乎被基金业所消灭。如此看来，消费难以启动也在情理之中了。也许基金行业中人会说，假如从2001年就买入基金并长期持有，至今仍会有一个不错的正收益。然而，事实却是2007年二季度以后，基金份额出现前所未有的大幅度增长。更多的家庭是在2007年以后才介入基金市场。这固然有市场火爆导致的非理性狂热，但不可否认的是，在当时管理层控制新发基金数量的背景下，基金全行业盛行的拆分、复制等激进的营销策略引发的推波助澜作用亦是其中的一个重要原因。纵观历史上基金份额变化规律，往往市场火爆时基金申购量迅速增加，市场低迷时基金赎回量明显放大，结果就是基金持有人平均真实盈利远小于基金单位净值涨幅。缺乏对投资者正确的引导和教育，机构难辞其咎。    相关报道：    8000亿平准基金能否稳市    债券基金值得关注    债券型基金集体派送大红包    借基金抄底的路径选择    平准基金不会有多大作为    中国公募基金市场一周评述    23.6%的偏股型基金累计净值破1
财经	南方全球精选配置明日暂停申赎证券时报记者 陈 墨
财经	喝啤酒戒白酒 基金鏖战酿酒板块证券时报记者付建利上周，A股终结了四连阴，迎来久违的周阳线，上证综指上涨18.92点或1.09%。与基建、水泥等板块的大幅上扬相比，酿酒板块的整体走势显得较为落魄。贵州茅台、泸州老窖、张裕A等老牌基金重仓股均放量下跌，而青岛啤酒、重庆啤酒、燕京啤酒等啤酒类股票则逆势上扬或企稳迹象明显，显示出基金在酿酒板块上多空分歧巨大。上周，受中高档白酒销售价格下调传闻影响，贵州茅台周跌幅为6.96%，泸州老窖周跌幅高达12.38%，水井坊周跌幅为1.38%，五粮液也微跌0.57%。大智慧Topview数据显示，基金近期卖出白酒股的力度明显加大。如11月6日当天，仅基金8478席位就净卖出贵州茅台1747万元。10月31日，贵州茅台的净卖前十席位中就有6个属于基金席位，共计卖出5243万元。泸州老窖、五粮液等高档白酒股也是放量下跌。与白酒股的逆势下跌相比，基金对啤酒股则“手下留情”。三季度宝盈泛沿海区域增长、国泰金马稳健回报等基金进驻的重庆啤酒最近甚至逆势走出上升通道，Topview 数据显示，重庆啤酒的买卖席位上主要是券商席位和游资，基金近期基本上持股未动，而青岛啤酒则受到了基金的青睐，11月6日，基金8480等四只基金共计买入青岛啤酒869万元，而卖出席位上仅有一只基金，仅卖出350万元。11月4日，基金8240等四只基金席位共计买入青岛啤酒747万元，只有基金8261卖出345万元。业内人士指出，受全球金融危机冲击，国内经济增速放缓已成定局，这显然会对高档白酒的消费带来负面影响，而啤酒行业所受影响相对要小，相反，由于大宗商品价格回落，啤酒行业还迎来成本压力缩小的利好，这些都有利于啤酒类股票走势的企稳。与啤酒类股票走势企稳相类似，受国家扩大基础设施建设的利好消息影响，上周中国铁建、中国中铁等基建类股票受到基金的增持。大智慧Topview 数据显示，仅11月6日一天，就有9只基金共计买入中国铁建6826万元，仅有两只基金卖出中国铁建。11月5日，共计有5只基金出现在中国中铁的前十净买席位中，合计买入4890万元。
财经	基金经理的熊市命题 眼光看近还是看远⊙本报记者 周宏 著名的投资经理，戴维斯家族目前的掌门人克利斯朵夫·戴维斯关于股票投资曾经有过一段非常有意思的比喻：“积累长期的财富就好像在高速公路上开车，如果你始终关心的是最近几公尺的路段，你迟早会把车开到路旁的沟里去。只有把视野放到更远的地方，才能把握住正确的方向、安全抵达目标。”类似上述看近还是看远的命题似乎也成为最近几周基金经理们的考验。指数跌至年内最低上证指数在刚过去的两个交易周内跌到了今年以来的新低，顺便把所有在9月19日绝地反弹中杀入的投资者给“套了”。尽管1664点(上证指数)这个标志性的数字是在10月28日创下的，但是，这并不妨碍刚过去的一周成为全市场心态极度焦虑、极度恐慌、极度折磨的一周。也就是在这样的环境里，市场继续着忽涨忽跌，起起落落。在这种环境下，“顺势”、“短线”的投资者应该是更加得意了。能够在1个月前抛售的人似乎成了幸运儿，而没有抛售的人则是短期内懊丧的代名词。摘录一家基金的观点或许很能说明问题：“如两周前所担心的那样，较高的相对估值使A股在海外市场这两周出现一定程度的反弹时，依然持续下滑。这种估值压力在这两周得到了部分消化。从A股本身而言，让人担忧的数字是三季报所反映出来的上市公司盈利增长率。可比上市公司前三季度净利润仅增长了7.1%， 盈利增长率的下降比预期更快……”机构不买“情”有可原？不过，看似基本面没有那么糟，上证A股主要的公司的市盈率已经下跌到13~15倍一线了(还有数字说是更低的)，这个水平大概跟2005年市场最低的情况下是比较一致的。当然，有很多意见可以诉说其中的不同，比如，A股上市公司在明年可以出现业绩下降。比如，当初投资者有股改对价，比如……实际操作中，似乎也是如此。上周前4天的投资情况是(上海市场)，基金几乎打平：买109亿元、卖109亿元，基金大概想通了，不想冒现在的市场风险。保险终于开始买了，不过也就买6亿，卖3亿，一周净买3亿元。这个看似有点让人激动的数字。和上周保监会公布的三季度末超过4000亿的权益类投资规模相比，就有点让人觉得不好意思了。上周保险公司的买入的规模大概是其权益投资存量的万分之七点五。套用索罗斯的一句话就是：“这也算仓位啊？”你真能猜中底部么？当然，机构投资者不买股票都有其苦衷，中国的基金短期业绩排名盛行是行业生态，要想活得好点、再好点，似乎也只能干趋势投资的事。(当然，干的成、干不成另说)。保险公司也有些是上市企业了，短期业绩也是要照顾的，当然这也是行业的生态问题。不过，让投资者可能有些问号的是，即便是有短期压力，在投资上的短期行为，真能给参与者带来更多的好处么？国外市场的压力同样也不小，但是似乎没见到咱们这里那么明显的短线化倾向的。巴菲特最新发表在纽约时报上的文章中，有以下段落：“我不喜欢对股市进行预测，我再次强调，我对股市的短期行情一无所知。”所以，那些觉得投资能力胜过巴菲特的机构，请继续炒短吧。
财经	基金经理的行情错判与职业错判荣篱最近，私募基金的日子很不好过，甚至有办公室被砸和人身攻击的事件发生。如果如业界所预测的那样，A股还有两年甚至更长时间的熊市，那么可能众多私募面临解散的结局。2007年是大量公募基金经理“弃明投暗”的一年，在火爆的行情下，公募基金经理的收入相对“自立门户”的私募来说显得相当“可怜”。去年下半年，一位公募基金基金经理正式下海，虽然当时他也认为A股行情走得过于亢奋，有很大回调的可能，但他认为这一回调正是介入的好机会。站在2007年上半年这个时点上，这位有十多年证券从业经验的老江湖对行情的判断是：中国股票市场还有几年的牛市，虽然不会有2006年和2007年那么好赚钱，但每年应该至少可以做到20%的收益率，私募的生存空间相当大。持这一想法的人在当时不在少数，曾经有一段时期，公募基金甚至流行一种观点：公募基金是为私募基金培养人才的，成功的公募基金经理自立门户是必然的职业选择。在这种对后市有着超强预期的鼓动下，本来旱涝保收的公募基金经理一个个毅然下海，以至管理层对这些“见利忘义”之徒恨得牙痒痒，甚至有传言指某权威人士声称“今后不接受这些‘忘义’之徒再回公募基金”。现在回头再看公募基金经理下海的职业选择，就如同在6000点的高位上买了股票一样。据说，几位著名前公募基金经理“一夜白头”、“肠子都悔青了”。基金经理的行情错判导致职业选择的错误，而基金公司的高管们一样行情错判。每年年末基金公司董事会都会定出公司第二年的利润目标。一家管理规模只有500亿的公司定下2008年的利润目标为4亿元，而该公司2007年的利润不过才不到两亿。另一家规模1000亿的公司的2008年利润目标则是9亿。在感叹基金公司赚钱容易的同时，对基金高管们的乐观与盲目也有了一个新的认识高度。一个是个人职业生涯的错判，一个是公司经营目标的错判，其基础都是对股票行情的过于乐观。如果说基金公司在推销基金时会“忽悠”老百姓，甚至睁眼说瞎话，但基金经理本人的职业选择和基金公司的利润目标确定则会是相对审慎的决定。站在1700点的位置上遥想6100点：这真是一个全民错判，从普通投资者到基金经理，再到基金公司的高管层。
财经	基金经理被打 基民缘何频掉恶人谷近期基金圈最热的新闻是基金经理被打的消息。近日有知名财经媒体披露,在A股频频破位下跌的背景下,国内私募基金管理者风光不再,其中有人“还遭到了不理智客户的‘躯体问候’”。尽管没有直接点名,但主角迅速被业内人士锁定为深圳东方港湾投资管理有限公司总经理、有“中国巴菲特”之称的知名私募人士但斌。这犹如一个重磅炸弹投向国内私募界,甚至整个基金业。为此,但斌甚至被迫在自己的博客上出面澄清。关于但斌的无厘头新闻,不过是基金业公众形象迅速恶化的一个小小缩影。11月3日,一名自称“著名拍砖家McCain先生”的网民在网易股吧上发表了一篇牛文,效仿武侠小说《绝代双骄》总结了潜伏于基金业的“四大恶人”,他们分别是:老大“恶贯满盈”瑞福进取,老二“无恶不作”光大量化核心,老三“凶神恶刹”东吴双动力,老四“穷凶极恶”中邮二兄弟,该帖行文幽默风趣,把“四大恶基”形象刻画得入木三分。当然,这四只基金都是业绩出了问题。中邮和光大量化核心在开放式基金中排名倒数；瑞福进取由于杠杆效应,净值跌幅更是高达八成；而东吴双动力因为扎堆重组股,受累估值新政,净值一日狂跌12.59%,“抗跌英雄”变成了“大熊”。血洗基民财富的“四大恶人”固然可恨,但是笔者并不同情掉入“恶人谷”的投资者,因为大多是由于不练“武功”,导致“自取其祸”。首先,对于国内第一只分级基金瑞福进取的持有人来说,相信至今也没有几个人能说清楚瑞福进取和瑞福优先之间的关系,牛市中杠杆赚钱,熊市中杠杆夺财,碰到了熊市谁也没有办法；对于光大量化核心,如果持有人在投资前认真读过基金契约,抓住这个敏感字眼,“股票资产的基准比例为基金资产净值的90%,浮动范围为85—95%”,明白即使熊市基金仓位都要在九成以上,也怪不得基金经理了。至于“凶神恶刹”一天暴跌12.59%的东吴双动力,其实当该基金公布中报的时候,如果认真分析的话,就可以发现其持有大量暂时停牌的股票,即使没有估值新政,净值补跌也是早晚之间的事。
财经	天治新基金隐瞒天大秘密 仓位1%净值跌21.3%牵出三大悬案：可能快进快出巨亏，提前减仓，遭遇52.49%大额赎回理财周报记者 曾芳 研究员 谢舒/文今年不少股票型新基金因审批被动发行，因期限被动建仓，因赎回被动减仓，最后被动等待净值下跌。我们在天治创新(350005)上面看到历史重演。天治创新有两个异常。一是该股票型基金临近6个月建仓期末，仓位竟然一直在1%附近徘徊，扛到临近11月8日最后期限才陡然加仓。这样做可以保护前期净值并相对降低建仓成本，但是11月8日以后一段时间内，只要股市继续下跌，天治创新净值损失会陡然扩大。二是该基金5月8日成立到9月30日，净值下跌21.3%，而其三季报的股票仓位只有0.98%，持债27.72%。这意味着它当时持有的两只股票要跌2000%、或者持有40%的债券并跌50%才能造成这个亏空，而5-9月是债券牛市周期——这只有一个最可能的解释：天治创新在建仓期快进快出买了别的股票并且亏得很惨。天治三大悬案：巨亏，提前减仓，大额赎回11月8日，天治创新先锋将满6个月建仓期，必须达到60%的股票仓位下限。然而，在三季度末报表中，该基金仓位只有0.98%！到10月30日，据德圣基金研究中心测算，该基金仓位仍只有1.63%。即使到了11月5日，对于是否完成建仓的疑问，天治创新先锋的基金经理耿广棋对理财周报记者的回答仍然是：“本基金正按照契约的规定，稳步建仓。”到了最后关头还能如此镇定，一个很重要原因就是该基金规模相当袖珍。三季末，天治创新的总资产约1.5亿元，若补足剩下59.02%仓位底限，只需要再买入8000多万元，对基金经理而言并非难事。8月6日，天治创新打开申购当天，公布净值为0.8172元，相当于3个月跌幅18.28%，把前期亏损一下子都暴露出来。净值大跌紧随其后的往往是赎回。在打开申购赎回的两个月期间内，天治创新净赎回7744万份，赎回比例为52.49%，位于股票型基金三季度净赎回比例的第一名。5月8日至8月6日，上证综指跌幅为24%，比照天治创新18.02%的净值跌幅，股票仓位须达到76%(债券品种波动小，其余大部分为现金)；如果该基金跑赢大盘，持有股票跌幅在20%时，股票仓位须达到90%；如果该基金没有跑赢大盘，股票跌幅在30%时，对应仓位应达到60%；再坏一点的情况，股票跌去一半，对应仓位也有36%；如果仓位低于36%，那就是投资实在太糟糕。前三种情况，对于一只成立仅2个月的新基金来说，都属于下跌周期建仓过积极；最后一种情况，令人对基金投资水平生疑。不过，打开申购赎回之后，天治创新的投资水平似乎一下子好起来，8月6日之后到9月30日，净值只跌了3.7%，远远好过同期大盘15%的跌幅。这种情况最可能的解释就是8月6日之前天治创新仓位已经非常低了。    相关报道：    天治稳健双盈债券型基金合同生效公告    天治基金：宏观经济走弱 房地产行业难反转    天治基金：注意信用债大幅回调风险    天治基金：经济仍未见底 通胀压力或将再降    天治基金四季度投资策略：适度参与反弹    天治基金:全球掀降息潮 债券市场上涨可期    天治基金：对债券基金增强收益提供良机
财经	民生加银基金公司正式成立□本报记者 易非 深圳报道民生加银基金公司日前公告，经中国证监会批准，由中国民生银行股份有限公司、加拿大皇家银行和三峡财务有限责任公司共同发起设立的民生加银基金管理有限公司(英文名称Minsheng Royal Fund Management Co.， Ltd.)已于11月3日经深圳市工商行政管理局注册登记成立。此次成立的民生加银将成为国内第61家基金公司，也是2004年以来将总部设在深圳的第二家基金公司。公司法定代表人为杨东，注册资本2亿元人民币，其中，中国民生银行股份有限公司出资比例为60％，加拿大皇家银行出资比例为30％，三峡财务有限责任公司出资比例为10％。研究人士认为，此前第一批“银行系”基金公司中的工银瑞信、建信和交银施罗德推出的一系列基金产品，得到了投资者和业内的充分肯定，“银行系”基金也基本融入了国内基金业发展的整体格局之中。民生加银作为第二代“银行系”基金公司，其前景值得关注。
财经	汇丰晋信债券基金今起发行汇丰晋信平稳增利债券基金将于11月10日起通过交行、建行等各大银行及券商网点、汇丰晋信电子直销、贵宾理财中心发售，这是汇丰晋信旗下第一只债券产品。强调红利回报，争取季季分红，是该基金有别于同类产品的特色之一。拟任基金经理朱文辉表示，在满足分红规则时，基金将每季分红，至少分配可分配收益的90%，这在债券基金中比较少见。该基金还可以为投资者提供自由灵活的投资选择：有现金需求的可选择现金红利，资金充沛的可选择红利再投资。抓住难得债市机遇，实现财富保值增值。华宝兴业开通招行网上直销为方便投资者在网上投资，华宝兴业基金将于11月10日起开通招商银行借记卡网上直销业务。至此，华宝兴业已开通建行、农行、兴业、广发和招行等五家银行借记卡的基金网上直销业务。凡招行一卡通持卡人登录华宝兴业网站，即可通过华宝兴业E网金电子直销平台在网上办理旗下基金的开户、交易、查询及定投等业务。申购或定期定额申购公司旗下非货币市场基金的统一适用费率为申购费率的80%；优惠后费率如低于0.6%，按0.6%执行。此外，华宝兴业现金宝货币市场基金免收申购与赎回费。 杰明投资
财经	泰达荷银旗下四基金获四星以上评级证券时报记者  鑫 水本报讯  国金证券最新一期《开放式基金评价报告》显示，根据综合收益能力评价结果，共有来自32家基金公司旗下的64只基金获得四星级以上评级。其中，包括泰达荷银基金公司旗下四只基金获得四星级以上评级，显示了该公司出色的整体投资管理能力和风险控制能力。据悉，该报告显示，在股票型基金评价结果中，泰达荷银合丰成长基金等13只基金综合收益能力获得五星级评价；而在混合型基金评价结果中，泰达荷银风险预算基金等13只基金综合收益能力获得五星级评价。
财经	私募基金欲抄底A股晨报记者陈重博报道 当全球金融危机阴影不断弥漫、投资领域面临巨大考验之际，一些新生的私募股权投资基金却已在上海伺机而动、积极运作。借此时机，天津德厚基金管理有限公司、天津德厚投资基金上海总部已于近日落户陆家嘴金融城。作为一家具有中外背景的私募股权基金，德厚资本为有限合伙制人民币私募股权投资基金，规模10亿元人民币。德厚资本关注新能源、新材料、环保产业等方面的PRE-IPO项目，尤其是区域性龙头企业或政府重点扶持上市的企业。针对资本市场难得的投资机遇，德厚资本近期投资方向从PE市场转向了上市公司领域，重点锁定通过大宗交易或协议转让等方式进行上市公司股权投资。
财经	货币基金普遍限制大额申购□本报记者 赵彤刚 北京报道 尽管货币基金重新成为市场追捧热点，但近期许多基金公司基于风险管理及收益维持角度考虑，对大额资金申购采取了限购措施。在这种背景下，超短债基金，这一风险收益特征介于货币基金与普通债券基金之间的品种或可发挥替代作用。大额申购受限受全球及国内股市大幅下跌影响，三季度国内基金整体规模已缩水至2万亿以下，货币基金的规模却稳中有增。统计数据显示，三季度货币基金的净申购份数达到510.51亿份，净申购率达45.54%。从货币基金整体表现来看，三季度51只货币基金的七日年化收益率均值达到3.14%，超过二季度3.04%和一季度2.97%的水平。相对亮眼的收益表现和灵活的流动性，让货币基金再次受到市场重视。货币基金由于流动性高，申购赎回都不需要手续费，被市场视为良好的现金管理工具。然而就在货币基金重新成为市场追捧的热点时，不少基金公司却纷纷公告将限制货币基金的大额申购。据统计，自8月以来已有13只货币基金宣布对大额申购进行限制，设置额度一般在50万至5000万元不等，其中不乏华夏、嘉实、易方达等大中型基金公司。而各家公告中无一例外地表示，限制大额申购是为了保护现有货币基金份额持有人的利益。业内人士分析，今年以来股市低迷，机构投资者将货币基金作为“打新”资金渠道和后续未中签部分的“蓄水池”，导致大规模短期资金频繁进出货币基金。这不仅使基金经理短期内难以对大量集中新进资金进行有效配置，同时还会摊薄老持有人收益。而且如果短期内有大规模赎回，更会影响到货币基金的流动性管理。因此，基金公司出于风险管理及收益维持因素考虑，对大额资金申购采取了限制措施。超短债基金或成替代就在货币基金大额申购受限问题浮现之际，市场开始寻找其它解决方案。有专家指出，在国际市场上，除储蓄存款、货币基金外，还有一类常见的超短债基金，其风险收益特征介于货币基金与债券基金之间。超短债基金除主要投资一年期以内的货币市场工具外，也部份投资在一年期以上的收益率较高的固定收益类投资工具，是一种货币增强型投资工具，能够满足投资者匹配资金、细分流动性需求。作为细分的现金管理工具，海外超短债基金近年来规模发展迅速。以美国为例，2001年以来超短期债券基金快速发展，资产规模达到6000亿美元。不过国内市场中这一品种则刚刚起步，目前，国内市场上只有一只超短债基金，即成立于2006年4月的嘉实超短债基金。根据晨星数据，嘉实超短债今年以来总回报率3.52%，高于一年定期储蓄利率与货币基金的平均收益率。专家介绍，相较于货币基金，超短债基金的投资信用品种范围较宽，在单券和组合期限上可以略长。因而能在保持低风险产品特性基础上获取一些增强收益。同货币基金一样，超短债免费申购赎回，赎回资金在T+1日即从托管账户转出，变现方便，能较好地满足投资者对流动性的需求。    相关报道：    平准基金不会有多大作为    23.6%的偏股型基金累计净值破1    从业人员自购基金意愿降至历史新低    深国投9只信托私募基金被迫延期    喝啤酒戒白酒 基金鏖战酿酒板块    基金公司调兵遣将布阵固定收益    浮盈近10亿 货币基金或创季度收益新高
财经	长盛积极配置债券基金12日起开放申购赎回证券时报记者 陈 墨本报讯 长盛基金公司今日发布公告称，旗下长盛积极配置债券基金定于11月12日起开始办理日常申购、赎回业务。投资者可以通过长盛基金公司直销机构和建设银行、中国银行等代销网点办理上述业务。
财经	高仓换巨亏：揭开5家80%以上仓位基金被套之谜理财周报记者 李晔斌/文他们是这个市场最执著的拥护者，他们也许还对牛市抱有希望，他们肯定在等待V字反转，但2008年对于他们注定是失败的。截至三季度末，诺德、华商、信达澳银、东方、光大保德信等五家基金公司仍然维持在80%以上的仓位水平，但今年前三季度56%的深幅下跌使得各行业牛股泥沙俱下，无一幸免，高仓位换来的代价就是巨额的亏损。上述5家基金公司在去年牛市中异军突起，取得不俗业绩，但恰恰是因为牛市中的重仓策略和以绩优股为方向的价值投资策略，以及股改重组股票策略，造成基金业绩的一落千丈。同时，三季度仓位最高的几只基金也几乎都出自上述5家公司，光大保德信量化核心(90.65%)、东方精选(90.58%)、诺德价值优势(89.79%)、华商领先企业(89.01%)、信达澳银领先增长(88.54)三季度末仓位竟然还保持在90%附近。在仓位决定净值的今年，这几只基金年末业绩排名倒数几成定局。诺德基金：一直都很乐观，结果被动下跌万得数据显示，截至2008年9月30日，诺德旗下仅有的一只股票型基金仓位高达89.79%，近90%的仓位使得该基金前三季度亏损达到48.99%。该基金公司从基金经理到老总一直对中国股市充满“信心”，两位基金经理在6月的访谈中谈到宏观经济基本面依然足够稳健，估值也还基本合理，市场系统性风险处于中等略低的水平，2008年下半年将尽可能在平衡型策略和进攻型策略之间寻找一个“完美”的均衡点。现在看来，89.79%的仓位水平也许正是两人口中平衡型策略和进攻型策略之间苦苦寻找的一个“完美”均衡点。为了配合近日旗下第二只基金诺德主题灵活配置基金发行，公司老总杨忆风高调接受多家媒体采访，指出中国或将成全球金融风暴中的“绿洲”，领先于其他国家股市，率先走出一波独立行情。也许正是基于此判断，诺德基金早早地以高仓位为今后的独立行情埋下伏笔。从持仓结构来看，诺德价值基金重仓制造与金融保险两大行业，三季度两大行业分别占到基金资产净值的26%和23%，过于依赖两大行业的大盘蓝筹股使得该基金无法分散系统风险，在指数下跌的情况下，只能被动挨打。华商基金：自投亏了1500万，还有停牌地雷在后面华商基金管理有限公司情况与诺德基金相似，旗下仅有的一只股票型基金华商领先企业基金三季度末仓位高达89.01%，导致前三季度净值跌幅达到52.33%，排名开放式基金末端。今年2月22日，华商基金公司用2600万元自购旗下华商领先企业基金，截至11月6日，其浮亏超过1500万元；而按照华商领先企业基金今年上半年的管理费收入7851万元推算，其全年管理费最高也不会超过15700万元，这意味着这笔投资所造成的浮亏已占到了今年管理费收入的10%。    相关报道：    平准基金不会有多大作为    23.6%的偏股型基金累计净值破1    从业人员自购基金意愿降至历史新低    深国投9只信托私募基金被迫延期    喝啤酒戒白酒 基金鏖战酿酒板块    基金公司调兵遣将布阵固定收益    浮盈近10亿 货币基金或创季度收益新高
财经	10月卖出27亿元钢铁股基金这次又踏空了 每经记者 巩万龙 发自深圳近期，在扩大财政支出和启动基础设施建设利好的刺激下，原来被基金避之不及的钢铁水泥行业突然成为了市场的主题投资机会，昨日，钢铁、建材、工程建筑等板块领涨大盘，宝钢、武钢等钢铁板块个股更是联袂封住涨停；海螺水泥、太行水泥、同力水泥绝地反击，涨停报收。此情此景着实让前期大肆抛售钢铁和水泥股的基金备感苦恼。统计数据显示，绝大多数基金近期在大规模减持钢铁和水泥，只有博时和长城两家公司踩准了市场节奏，在前期选择加仓基建行业。 10月份基金净卖27亿钢铁事实上，当行业景气度高涨时，拥有重资产的大盘钢铁股是多数基金重点配置对象，而一旦预期景气度下滑，重仓持有钢铁的基金杀跌获利欲望极为强烈，抛售动作迟缓的基金往往被深幅套牢。根据Wind资讯统计显示，2007年年底时基金持有的钢铁和建筑行业股票市值达3202.9亿元，到今年三季度末，基金所持的这两大行业股票市值仅1004.8亿元。在下半年全国钢铁需求放缓钢铁库存日渐增多的背景下，钢价下调致使钢铁类上市公司环比下降46.7%，基金延续上半年策略继续抛售该行业，对钢铁股的恐慌近期又开始大肆蔓延。大智慧Topview数据显示，10月以来，基金累计买入钢铁股资金额高达26.2亿元，卖出钢铁股累计达54.4亿元，净流出资金27.2亿元，宝钢、武钢和马钢等龙头钢铁股均成基金头号抛售对象。在较为激进的基金公司中，东方系老基金被首钢股份套牢之后，新基金加入重仓钢铁股的行列。该公司旗下东方策略成长基金三季末持有钢铁股占净值的14%，十大重仓股中包括宝钢、首钢和攀钢钢钒等。长城基金踏准行情有趣的是，在基本面和市场面均极度恶化的大环境，虽然绝大多数的基金公司都在减持、抛售手中的钢铁股，但也有基金选择了大手笔建仓。数据显示，长城基金，这家管理着300多亿资产的基金公司旗下多只基金，在三季度大手笔买下宝钢和武钢。值得注意的是，三季度，长城品牌优选分别增持宝钢和武钢高达9462.52万股和5876.4万股，长城安心回报分别增持宝钢和武钢1749.63万股和1402.74万股，长城消费增值更是新建仓宝钢和武钢累计将近3600万股。其中，长城品牌优选更是长城基金做多钢铁股的“典型”。该基金自8月开始逢低大量买入钢铁、银行、水泥、交通运输等行业的股票，并在9月加快了买入速度。在市场处于低点的情况下，如此一家基金公司大规模重仓买入钢铁股，这在三季度所有基金公司资产配置策略中极为罕见。长城品牌优选基金经理杨毅平在三季报中表示，股市不可能只涨不跌，也不可能只跌不涨，现在，政策的曙光已经出现，市场信心将逐步恢复，我们相信第四季度将出现纠错性的投资机会，我们将充分利用这一机会，有效降低基金的损失。基建成就短线机会受国家4万亿十大刺激经济方案的出台，前期暴跌的钢铁股昨应声而起，现已“破净”的宝钢昨日涨10.11%，武钢和马钢等钢铁股也是集体涨停。“现在我们还是比较乐观的，政策上可能是钢铁和水泥增加的投入多一些。同时，钢铁水泥近期也存在技术上的反抽。”深圳某私募基金人士告诉 《每日经济新闻》记者。这位私募人士认为，钢铁长期投资机会应该再看看，水泥可能会下滑，今年问题不大，因为以前赚的钱已经回吐了一部分出来，问题可能会在2009年中期出来。有分析师认为，昨天钢铁股的行情走势只是大家对政策的一种反应，是否就代表行业转折点，这仍很难说。因为，股价的走稳不能说明板块已经反应未来几年悲观预期。钢铁股的走势可能与地产股有些类似。
财经	11只新基金扎堆发行本报讯 （记者吴敏）仓位变动更加灵活的私募基金，在弱市格局下取得了比公募基金更好的成绩。国金证券昨日披露的统计显示，10月份私募基金虽然绝对收益为负，但仍大幅跑赢沪指和公募基金。其中，有5只私募基金实现了正收益。国金证券对从9月26日至10月31日期间具有完整自然月度净值披露的证券投资类私募基金收益情况进行统计，64只产品平均月收益率为-7.87%。而10月上证指数月跌幅高达24.63%，私募基金战胜市场16.76%。此外，有5只私募产品取得正收益，其中云南信托旗下中国龙精选二净值上涨0.79%，位列净值涨幅第一，超越同期上证指数逾25%。而10月份四类型开放式股票方向基金中，股票型基金净值平均下跌15.82％，指数型基金净值平均下跌23.49％，偏股型基金净值平均下跌15.18％，平衡型基金净值平均下跌10.85％，其中被动投资的指数型基金跌幅最大。■ 输血本周11只新基金在售基金人士称，国务院“新十条”为市场提供良好预期本报讯 （记者吴敏）昨日东方稳健回报、汇丰晋信平稳增利2只新基金开始进入发行期，使得本周处于发行期的新基金共有11只，其中5只为债券基金。由于债券基金绝对收益大部分呈正收益，债券基金的募集规模普遍好于股票基金，最近一只股票基金———诺德主题灵活配置基金募集规模为2.38亿元，创历史新低；而9月底募集完成的一只债券基金募集规模超过22亿元。在分红方面，债券基金也占据上风。至昨日，11月份进行分红的债券型基金已达6只之多。昨日，国务院扩大内需促增长“十条”政策出台，基金人士表示，此举利好股市，有望促进基金销售，“为资本市场输血提供良好预期”。■ 首发农银增利基金获准发行本报讯 (记者吴敏）昨日农银汇理基金公司称，旗下农银汇理恒久增利债券基金获得证监会批准，将于11月18日通过农行、交行、国泰君安等渠道发行。该基金拟任基金经理陈加荣表示，该基金将把至少80%的资金投资于国债、央行票据、企业债、公司债等，不超过20%的资金用于新股申购或增发。
财经	18基金深陷云化跌停门自今年3月22日起停牌的云天化于昨日复牌，在大盘大涨的情况下，该股复牌即遭遇无量跌停。据统计，基金3季报数据显示，共有18只基金持有该股共8823万股，占该股流通比例为41.98%。值得注意的是，该股前10大无限售条件股东中全是基金身影。其中，华商领先企业为第一大股东，持股1761万股，占该股流通股比例为8.38%。其次，博时价值增长贰号持股1500万，占该股流通股比例为7.14%。另8只重仓该股的基金分别为光大保德信红利、光大保德信优势、东吴价值成长双动力、博时价值增长、申万巴黎新经济、嘉实主题精选、宝盈策略增长和申万巴黎新动力。基金估值面临新政的考验停牌近8个月之久的云天化、云南盐化以及ST马龙10日复牌即遭无量跌停，并随即引发了对基金估值新政的考验。根据此前证监会颁布的估值新政要求，持有上述股票的基金已经纷纷按照行业指数收益法对旗下基金持有的上述股票进行了净值重估，而此次股票复牌可能引来进一步的套利基金的行为。事实上，在云天化和云南盐化停牌之前，就有多只基金提前布局“云化系”。值得注意的是，该股前10大无限售条件股东中全是基金身影。从云南盐化3季报来看，前十名无限售条件股东中，同样是基金云集。其中，东吴价值成长双动力为其第一大股东，持有该股658.4万股，占该股流通股比例为6.51%，华商领先企业持有该股396.3万股。其次，还有海富通股票基金、中小板ETF以及海富通强化回报等3只基金都出现在该股票前十大无限售条件股东名单中。反向套利机会隐现？所谓的基金估值新政，是指今年9月初，证监会宣布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》的通知。该通知发布，主要是针对此前业内日趋严重的净值“失真”现象。据悉，此前基金在计算净值时，对长期停牌股票均采用停牌时的收盘价格估值，但当上市公司和市场环境发生显著变化后，该方法客观上导致了净值计算的不准确。 在估值新政颁布后，基金公司几乎都采用了指数收益法对基金净值进行重估。根据估值日，以公开发布的相应行业指数的日收益率作为该股票的收益率，并进而计算该股票当日的公允价值。在对停牌股进行重新估值过后，停牌股的公允价值相比停牌最后一天的收盘价有了明显下调。因此，对于使用指数收益法进行重新估值的基金，市场人士曾经担心可能其在复牌后可能引发套利行为：按照规定，上市公司重组复牌当日有涨跌幅限制，假设股票复牌当日跌停，只要前期估算其跌幅大幅超过10%，则基金净值的当日估算就会出现上调，提前埋伏的投资者复牌当日卖出基金就可坐收渔利。 防套利基金延续“指数收益法”而建信基金、华商基金以及嘉实基金等多家基金公司今日的公告，则一定程度上防止了上述情况出现。鉴于复牌后相关基金继续沿用“指数收益法”对所持停牌股进行估值，因此短期内基金估值上升的可能性可以排除。不过，分析人士指出，持有停牌股的基金在按照原先的“指数收益法”对复牌后的股票进行基金净值估算时，如果重组方案好于预期，行业指数法估值可能就不能反映这种好的预期，基金净值可能会被低估，投资者若在此时买入，仍有可能获得一定套利空间。该分析人士还认为，上述套利并非无风险套利，投资者需要考虑几点因素。首先，从三家上市公司流通股股东可能在重组成功获得的收益及失败后造成的损失来看，该方案获得通过的可能性较大，但仍需要承担重组方案不能通过的潜在风险。其次，如果众多投资者意识到其中可能的套利空间而产生大量的申购行为，则将稀释利润，对原先持有该基金的投资者也较为不利。(吴晓婧）数据来源：WIND，好买基金研究中心     云天化系复牌跌停 市场人士称还要跌三成    云天化复牌考验基金市价估值体系    噩梦一日游：云天化系无量跌停22基金蚀财6亿    云天化复牌考验基金估值    云天化复牌考验基金估值 部分基金隐现套利机会    云天化复牌考验基金估值    云天化系复牌齐跌停 估值暂成难题    云天化系个股复牌全跌停 18只基金蒸发5.8亿    云天化集团整体上市悬疑 选择权埋下反对票伏笔
财经	上投摩根启动亲子征文大赛近日，上投摩根杯“给孩子最好的礼物”亲子征文大赛拉开帷幕。大赛将历时两个月，旨在让父母们分享亲子经验，共同探寻一种富有意义的表达父母之爱的方式。据悉，上投摩根基金于今年8月启动“亲子定投”活动，希望更多的家庭能够通过基金定投的理财方式，轻松有效地积累起子女成长的费用。此次是在“亲子定投”活动基础上推出征文活动，获奖者还可获得一份“亲子定投”，进一步了解定投的优点和特点。
财经	专家呼吁中国大力发展股权基金“全球PE北京论坛——金融危机下的股权投资”昨日在京召开。与会专家纷纷表示在全球金融危机形势下发展股权基金对中国有重要意义。据透露，目前国家发改委财政金融司与各相关部门正在着手进行相关工作，以促进中国PE行业发展。未来将出台财务以及关于引导基金方面的政策、积极促进大型人民币基金落地，通过改善市场准入管理规定促进更多的大型股权投资基金在中国诞生，并推动有关国内大型机构投资者进入这个行业。“在扩大投资大政策环境下，我认为除了加大财政投资力度以外，启动民间投资、社会投资也是尤其重要的事情。在这个环境下，发展股权投资基金，可以扮演一个重要的工具和重要的角色。这同时也是我们深化投资体制改革和金融改革的一个比较好的结合点，比较好的选择。”国家发改委财政金融司副司长曹文炼在会上表示，股权投资基金应该是一个比较好的工具，能发挥专业管理人的作用。同时政府可以通过设立各种引导基金来引导股权投资基金，去投入一些需要重点支持的行业和领域。”专家表示，发展股权投资基金对提高促进产业的升级，提高企业的素质都具有重要的意义。相对来讲，现在企业越来越合理估值了，这是发展股权投资基金行业好的时机。广大的中小企业和结构调整，也需要股权投资基金的介入来帮助企业改善治理结构，产业升级。商报记者 崔吕萍/文 刘星良/摄
财经	东方稳健回报债券基金发行 东方基金旗下首只债券产品———稳健回报基金于昨日起在建行、工行、中行、招行、邮储行及东北证券等代销机构全国认购。
财经	信诚三得益债基分红 信诚基金日前刊登公告称，旗下首只债券基金———信诚三得益基金将进行首次分红，每10份基金份额派发现金红利0.028元，权益登记日、除息日11月12日，红利发放日11月13日。
财经	债基占今年基金首发规模58.6%□本报记者 徐国杰 上海报道 统计显示，截至10月底，今年已成立的25只债券基金首发规模共计835.1亿份，在今年所有新发基金中占比58.6%，这一数字正在与国际平均水平接轨。据申万巴黎添益宝拟任基金经理王成介绍，根据美国投资协会统计数据，截至今年6月末，美国债券型基金规模达17576亿美元，包含货币型基金在内的固定收益类基金规模已占到共同基金规模的44.2%。欧洲的这个比例约为35%，在日本，债券基金所占的比例超过了80%。王成表示，从美国等发达国家看，债券基金已经成为家庭理财中的一种常规配置；而在国内，这种常规配置今年起才开始有变化。据不完全统计，2005-2007这三年，债券基金首发规模所占比重分别只有0.13%、0.59%和0.17%。    相关报道：    债基走热人才紧俏 基金公司争抢债基经理人    债券市场风险相对较小 买债券还是买债基    周内债基涨幅低于股基 机构持仓增加    做好分级管理精挑细选投资债基    债基成为美国基金市场稳定器    信诚三得益债基成立月余即分红    股市转好是否还应持有债基
财经	创新封基领涨封基全线飘红见习记者余子君本报讯  昨日，封闭式基金全线收红。沪市基金指数以2519.26点收盘，上涨7.27%；深市基金指数则收于2604.93点，上涨5.83%。两市成交量较前一交易日有所放大。数据显示，在33只可交易封基中，创新型封基表现最为突出。一向表现较为激进的瑞福进取基金再度以7.44%的涨幅排名居首。另一只创新封基大成优选紧随其后，上涨5.82%。建信优势动力基金的涨幅也达到了6.09%。此外，基金久嘉以8.20%的涨幅排名居首，基金通乾以7.05%的涨幅紧随其后。另外，涨幅超过6%的有4只，分别为基金景宏、基金汉盛、基金金鑫和基金汉兴，分别上涨了6.15%、6.64%、6.03%和6.17。而基金兴华在所有可交易封基中涨幅最小，涨幅仅为4.32%。沪深两市ETF指数也全线上涨。中小板ETF涨幅最小仅上涨了6.2%。在上交所交易的红利ETF、180ETF和50ETF涨幅分别为9.83%、9.37%和9.29%。
财经	华宝兴业开通招行一卡通网上直销 为方便个人投资者在网上投资华宝兴业旗下开放式基金，华宝兴业基金日前发布公告称，于11月10日起开通招商银行借记卡网上直销业务。至此，华宝兴业已开通了建行、农行以及兴业、广发和招商等5家银行借记卡的基金网上直销业务。由于网上直销业务不受柜台销售的时间、地点的限制，而且交易成本低，是投资人购买基金的良好渠道。此次华宝兴业增加招行一卡通网上直销，为投资者提供更多选择。公告显示，凡招商银行一卡通持卡人登录华宝兴业公司网站，即可通过华宝兴业E网金电子直销平台在网上办理华宝兴业旗下基金的开户、交易、查询及定投等业务，并可享受优惠费率。
财经	国内基金公司扩至62家本报讯 (记者吴倩)民生加银基金公司昨日公告成立。根据公告，民生加银基金管理有限公司由中国民生银行股份有限公司、加拿大皇家银行和三峡财务有限责任公司共同发起设立，于11月3日经深圳市工商行政管理局注册登记成立。公司注册资本为贰亿元人民币，其中，中国民生银行股份有限公司出资比例为60％，加拿大皇家银行出资比例为30％，三峡财务有限责任公司出资比例为10％。据了解，这也是继农银汇理基金公司后，今年国内成立的第2家合资基金公司。据中国证监会网站公开资料显示，加上已成立的民生加银基金公司，目前国内共有62家基金公司，其中，合资基金公司为32家，超过了内资基金公司数量。
财经	基金直销渠道认购开始对号入座长信基金首尝鲜 基民须两次确认风险方可购买基金商报讯(记者 崔吕萍)用不了多久，基民们在购买基金时会发现，只有你的风险测评类型和所购买的基金对号，你才能通过基金公司直销渠道认购新基金。昨日，长信基金公司宣布，为保证确实将合适的基金卖给合适的投资者，该基金公司要求基民在经过风险测评之后，对于测评结果和所要购买的基金之前产生的风险不匹配情况，应进行二次确认。基金公司此项措施，旨在执行证监会于今年10月18日下发的《证券投资基金销售适用性指导意见》，以规范基金公司“把合适的基金卖给承担相应风险的投资者”。分析人士认为，如此双保险的对号入座可能会成为基金公司未来直销渠道的惯例。为说明两次确认风险的措施，长信基金昨日公告称，公司直销中心定于昨日起启用新的《开放式基金交易业务申请表》。该公司进一步表示，通过公司直销柜台和网上直销系统购买基金的投资人先要完成自身风险承受能力调查与评价。同时公司将对旗下相关基金产品的风险等级进行评估，并向投资人列示上述风险等级评估结果，供投资人检查、确认自身风险承受能力与所购买基金产品风险等级之间的匹配情况。若出现投资人自身风险承受能力与所购买基金产品风险等级之间出现不匹配的情形，须经投资人再次确认方可继续提交相关交易申请。为了检验新申请表实施当日对投资者的风险提示效果，记者昨日以投资者身份致电该公司客服。该客服介绍，该公司新的《开放式基金交易业务申请表》不同之处在于，在基金认、申购一栏中，加入了“如果您风险承受级别与拟认、申购非货币基金风险等级不匹配，处理方式可选继续购买或者取消购买”一项。但记者发现，这项说明并没有以特殊格式加以区分，如果没有客服的指引，比较容易被投资者忽略。据了解，目前除该基金公司外，其他公司尚未对基金销售明确采取双保险政策。与此同时，记者昨日在包括长城基金、华宝兴业等多家基金客服处了解到，为了达到证监会对基金公司“把合适的基金卖给承担相应风险的投资者”的要求，很多基金于今年9月初开始在其网站的网上交易菜单下开设风险测评系统。到目前为止，该系统已运行两个月。“从我们基金公司的投诉接待率看，这项测评已经收到效果。”某基金客服这样表示。记者随即对几家中等规模的基金公司试题进行了实地测试。结果发现，虽然在年龄与家庭负担上都比较适合承受更高的风险，但是由于记者对获得回报的形式选择了现金，同时选择在面临一项重大投资时不会借钱投资，最终的测试成绩为稳健型，这与记者对自我投资水平的评价相符合。而记者此前在做银行理财产品的风险测评试卷时，在测试内容相似的情况下，仅仅因为年龄在29周岁以下这一项，就导致最后的投资风格为激进型。相比之下，基金公司的测评结果更为客观。
财经	基金科翔本周四终止上市易方达基金管理有限公司今日公告称，契约型封闭式基金基金科翔(184713)将于2008年11月13日终止上市，终止上市权利登记日为2008年11月12日，即在11月12日下午深圳证券交易所交易结束后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本基金全体基金份额持有人享有基金科翔终止上市后的相关权利。 每经记者 毛晋楠
财经	基金经理认为通缩前景仍值得担忧本报记者 徐国杰 上海报道 政府昨日宣布了规模达4万亿元的投资计划和十大措施，市场对此满怀期待，并用大盘上涨7.27个百分点予以热烈回应。据汇丰晋信粗略估算，政府的这一投资大约会拉动2009年GDP1.8个百分点左右，为经济下滑提供一定的缓冲。“通胀早已不再是关注焦点，现在大家担心的是通缩。”一大型基金投资总监在一次交流中这样向他的客户表示，这一观点也集中体现了大多数基金经理的担忧。即使是最乐观的观点也认为经济至少要到明年末才能开始好转。GDP减速不可避免有分析师点评说，今年中国GDP减速明显，有可能跌破8%，而消费能否启动仍是未知数。“一叶落而知秋”，他用一个小例子透视了当前经济状况，“现在废品回收行业已经陷入了困境，因为这些废品经销公司惯常都是累积了一定数量的废旧物资后再卖出，但在这个期间由于废旧物资回收价格大跌，使其遭受了巨大损失。”就在这一个月时间内，废旧物资的价格大幅跳水，几乎一天一个价，有的甚至已跌去5成。回收行业主要为工业生产提供原材料，一旦企业对相关原材料需求下降，供大于求，其价格自然就出现下跌。处于经济链条一环的废品公司的窘境，让人感受到了经济寒冬的气息正扑面而来。事实上，占GDP大头的投资和出口减速在意料之中，有数据显示，中国商品房销售额11年来首次负增长，房地产市场低迷使固定资产投资增长显著放缓；美国、日本、欧洲占中国出口总额的一半，国际大环境决定了出口在三季度后面临急剧下降的可能，金融危机还将影响明年中国向发达市场的出口，出口减速使制造业利润进一步消失，制造业投资热情自然也将受到影响。还有一个例子是，一些汽车厂商的库存在迅速增加，有的汽车厂商已经到了出厂汽车几乎无处可停的地步。财政调节空间仍有很大余地在这种背景下，市场对于政府最近出台的十大措施满怀期待。汇丰晋信基金认为，从十项措施内容看，未来农业生产和农村基础设施、一般消费相关的生产和服务的行业、保障性住房建设以及相关行业、公路铁路机场建设、与全社会保障和安全体系相关的民生产业、金融服务业特别是支持中小企业发展的金融服务业及生态平衡环境保护行业等将会受益。至于增值税转型，可能会对橡胶制品业、印刷业和木材加工业等行业有较好的正面影响。汇丰晋信认为，中国目前财政赤字和国债占GDP的比重较低，客观上财政政策调节空间还有很大的余地。有基金经理计算认为，理论上中国财政赤字率有2%的上调空间，可以拉动GDP2%左右的增长。不过天治基金进一步提醒，目前市场普遍关注的焦点往往集中在4万亿的投资规模上，实际上这4万元的绝大部分都是原来早有计划的，真正增加的部分可能不会超过4千亿，而且这种大规模的投资并不具有持续性，只会产生短期的刺激作用。值得关注的是像增值税转型这样的重大税制改革对企业、上市公司的长远影响要深远得多，甚至可能会改变有些行业的基本面。转机可能在明年中在目前金融危机蔓延全球的大背景下，中金公司黄海洲认为，此次危机中的两只靴子都已经落地，其余再要落下的也仅仅是袜子了。但也有基金经理认为，目前全球市场仍处于前所未有的波动中，市场对经济基本面改善没有信心，而且由于宏观政策的反应滞后于经济，投资者可能还要忍受“一年多的痛苦”。综合各种观点来看，最悲观是认为要到2012年，经济才会好转，最乐观也认为要到明年末。具体到A股市场，“从历史数据看，A股目前已跌无可跌”，有投资总监表示，“但在全流通的市场，我们需要考虑产业资本的估值方法。”目前看来市场市盈率已经比较低了，但考虑到大小非的因素，他认为，13倍的市盈率是客观的，在未来17、18倍可能就是高市盈率了。他认为，股市出现机会要满足三个条件，首先是宏观基本面不再继续明显恶化，其次是上市公司估值过低，第三是货币政策过度放松，导致债券收益率失去吸引力。在目前看来，其中第二个条件已经基本满足，第三个条件目前还不太满足，而第一个条件可以从企业现金流等角度去分析，如果连续两个季度好转，就可以认为已经符合，如此一来，“股市的转机可能会在明年二、三季度的某个点上”。     基金经理换届 你准备好了吗    基金经理被打 基民缘何频掉恶人谷    基金经理的行情错判与职业错判    熊市启示录：探秘基金经理心理轨迹    基金经理的熊市命题 眼光看近还是看远    美国最佳基金经理：中国正经历第一个真正熊市    悲观情绪加重 对冲基金经理持币御冬
财经	市场大涨 偏股型基金雄风再起在昨日大盘飙涨的背景下，偏股型基金当日整体表现远胜于债券基金和货币基金 受政府4万亿经济刺激方案出台和8000亿平准基金上报管理层等消息影响，今日A股大幅上涨，涨幅逾7%，公募基金整体也取得了正收益，而偏股型基金当日净值增长率继11月5日之后再次大幅超越债券基金，成为基金中的领涨品种。昨天，共有20只基金涨幅超过7%，其中涨幅最高的仍为国投瑞银瑞福进取基金，它的当日净值增长率为8.75%。在涨幅最高的这20只基金中，除中邮核心优选、长城品牌优选、华宝兴业先进成长、国泰金马稳健、上投中国优势这5只为采取主动管理策略的偏股型基金外，余下的均为被动管理的指数型基金，说明在昨日的上涨中，股票仓位对基金净值的影响较资产配置更甚。在昨日大盘飙涨的背景下，偏股型基金当日整体表现远胜于债券基金和货币基金，但7只QDII表现较为平淡，华夏全球涨幅为2.71%，为当日QDII中的最高收益；涨幅最小的交银环球的收益率为0.31%。有基金经理认为，眼下股票类资产已经要比债券市场更有吸引力，原因是A股已经跌无可跌，而很多股票的估值相对已十分便宜。该基金经理认为债券的牛市行情已基本过去，尽管股票市场何时转暖目前尚难判断，但至少可以肯定目前持有股票类资产下跌空间有限。根据Wind数据统计，在过去两周中，偏股型基金的跌幅较前段时间有所收窄，并且约有20余只偏股型基金的净值已经出现了正增长，增长幅度在0.03%至10%之间。其中增长最快的是QDII基金，收益最高的上投亚太优势在过去两周里涨幅超过10%，排在第二名的工银全球涨幅也超过了8%，而同期最好的债券基金收益率为2.18%。不过由于是以股票为核心资产，在下跌的市场中偏股型基金仍表现出较高风险。近期在A股上涨时净值增长率居前的基金如国投瑞银瑞福进取、中邮核心优选等，在下跌的市场中也往往净值下跌幅度最大，而一些单日涨跌幅较小的混合型基金如银河收益、银河竞争优势、信达澳银灵活配置等则在过去两周内累积了相对较好的收益。专家建议投资者，在今后可适当加大对偏股型基金的关注，尤其是对一些仓位相对较低、投资风格较为稳健的混合型基金可逐步提高配置。朱李
财经	帮你挑选低风险基金 记者 吴?       投资大师巴菲特曾经介绍过他的投资秘笈：第一条，保住本金；第二条，是永远不要忘记第一条。在经历了今年以来股市大幅跳水之后，损失惨重的投资者对于这条看似无味的投资箴言，有了更深刻的认识。然而在全球“跌”字当头的市场，要找到能够保证本金安全的低风险产品，谈何容易？记者采访理财专家时了解到，目前市场上的低风险产品主要有三类，本金均具有较高的安全度，投资者可根据自身需求加以选择。货币基金参考收益：最近一年货币基金平均收益率大致在3.1%-3.3%。货币基金是风险程度最低的基金产品，除了非常特殊的情况以外，都可以取得正收益。其年化收益率一般在2.8%至3.8%之间，可以给投资者带来稳定的收益。此外，货币基金的申购赎回免收手续费，到账时间只有一两个交易日。因此，货币基金更多被作为一种短期流动性的管理工具。如果投资者在投资高风险品种，认为某个阶段的市场风险过大，此时货币基金可以发挥短期资金避风港的作用。但由于收益水平相对较低，对于投资期限达到一年或者更长时间的投资者来说，货币基金的收益率与银行存款相比，优势并不明显，适合相对短期的投资资金。债券基金参考收益：过去一年来，债券基金的收益率为-10.77%-7.98%今年以来，国内外宏观经济形势都有利于债券市场的发展。国际市场大宗商品价格的全线回落，加之CPI逐月回落的态势，使得整个市场的通胀预期在逐步发生变化。近期全球央行联手降息，中国央行也自2004年以来已经在两个月内连续3次下调基准利率，未来进入降息周期已经成为市场共识，中长期将利好于债市。从市场表现来看，在最近三个月开放式基金回报率前十名中，排名前十位的均是债券基金，收益率均在4.9%以上。业内专家建议，在国内外经济走势尚不清晰，股市风险较大的背景下，投资者应适当持有债券基金。债券基金一般要求80%以上资产投资于债券，此外还为一级市场打新股或者股票投资预留了20%的仓位。因此在这轮大调整中部分具有一定股票仓位的债券基金比纯债券基金净值表现差很多，但对于股票仓位很少的债券基金来说，都取得了正收益。如果投资者希望规避股市投资的风险，投资计划在一年以上，并希望获得较高的收益率，那么可以选择债券基金；对于更关注收益水平的可选择增强型的债券基金，而稳健的则可选择纯债基金。保本基金参考收益：2005年5只保本基金整体净值增长6.35%，同期上证指数下跌8.33%；2006、2007年整体取得52.08%、58.79%的收益。能够保证投资本金安全是保本基金最显著的特点之一。首先，保本基金只能拿债券投资所能赚到的收益部分从事相应的风险投资，本金是安全的。此外，保本基金一般都有第三方担保，为投资人的本金上了双保险。由于保本基金主要资金配置在债券市场，所以同样能够分享债券市场牛市的机会。此外，保本基金在保证本金安全的前提下，通过把握股市上涨的收益机会获取更高的收益。如国内第一只保本基金南方避险增值基金，推出5年来年平均收益24.8%，在过去的三年中净值增长达182%。
财经	招商安泰债券08年首度分红 每10份派0.8元全景网11月11日讯 招商基金今日发布公告称，公司旗下的招商安泰债券投资基金将进行2008年度第一次分红。根据分红方案，每10份基金份额派发红利0.80元。权益登记日、除息日为2008年11月14日；红利发放日为2008年11月17日；选择红利再投资的投资者其转投基金份额的基金份额净值确认日为2008年11月14日。（全景网/雷鸣）
财经	收评：沪基指收盘下跌1.77% 封基近乎全线下挫全景网11月11日讯 沪深基金指数周二重回跌势，封闭式基金近乎全线下挫。救市政策的不明朗与经济数据的恶化，导致多空分歧严重，A股市场午后出现跳水。沪基指开盘于2491.26点，低开28.01点，收盘于2474.60点，跌44.66点或1.77%；深基指开盘于2586.40点，低开18.53点，收盘于2564.84点，跌40.09点或1.54%。两市基金半日成交金额为21.21亿元，成交量为1959.1万手。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，1只持平，31只下跌。瑞福进取大跌2.69%，领跌封基，其他跌幅较大的有基金泰和跌2.55%，基金鸿阳跌2.52%，大成优选跌2.39%，基金开元跌2.39%，基金景福跌2.25%，建信优势跌2.15%，基金丰和跌1.98%，基金同盛跌1.85%，基金裕隆表现抗跌，收盘持平于0.642元。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，2只上涨，1只持平，24只下跌。中欧趋势、广发小盘成为上涨的两只基金，分别涨0.31%、0.09%；下跌基金方面，华夏蓝筹大跌2.37%，跌幅第一，其他跌幅靠前的有鹏华动力跌1.39%，天治核心跌1.36%，荷银效率跌1.35%，大成创新跌1.30%，嘉实300跌1.29%。
财经	易方达科汇灵活配置基金拆分⊙本报记者 徐婧婧 易方达基金今日公告，公司于2008年11月7日对原基金科汇退市时的基金份额进行了份额拆分。原来每1份基金份额变为1.032996474份。原基金科汇持有人持有的基金总份额由8亿份变更为8.26亿份。根据公司于2008年9月26日发布的《科汇证券投资基金终止上市公告》，对于投资者因未进行份额托管等原因产生的在基金终止上市权益登记日登记在册的未领取现金红利共计17.2万元人民币。
财经	最牛公募基金经理王亚伟上周抄底建仓新浪财经讯 最牛公募基金经理王亚伟上周出手，数据显示，王亚伟管理的新基金——华夏策略精选灵活配置基金净值上周上涨了0.3%，这表示王亚伟已开始建仓。根据天相统计，上周81只债券型基金净值加权平均上涨了0.49%，融通债券上周上涨了0.34%，与华夏策略精选灵活配置基金涨幅相近，根据融通债券三季报，融通债券三季度投资的债券市值占基金资产总值比例86.35%。有分析人士称，上周市场动荡，指数在1700点徘徊，不乏被错杀的个股，这从侧面表明王亚伟已经开始建仓。不过，分析人士同时指出，王亚伟在近期短时间内大幅建仓债券的可能性不大。而根据华夏策略精选灵活配置0.3%的周涨幅，也表明王亚伟并未大幅建仓。此前亦有媒体援引消息人士称，“他(王亚伟)对四季度还是相当谨慎的！”(盛甫)     华夏大盘王亚伟：调整格局难以改变    王亚伟执掌华夏策略准备抄底    机构热捧华夏策略 王亚伟有钱抄底了    业绩大增3倍 王亚伟坚守岳阳兴长    王亚伟再募15亿开打新牌局    王亚伟新基金一日售罄 首日募集额即达10亿    王亚伟新基可否延续神话
财经	江西现场检查银行基金销售⊙本报记者 马婧妤 记者昨日获悉，江西证监局已于近日全面启动对银行基金销售业务的现场检查。此次检查设一个检查小组，由江西证监局和银监局人员共同组成，检查对象包括江西省内10家商业银行，预计时间跨度为10月下旬至12月底。据了解，此次检查内容涉及银行基金销售业务的内部控制制度情况、资金安全保障情况、信息管理平台情况、销售适用性实施情况、宣传推介材料制作、发放、使用情况、基金从业人员情况、投资者教育开展情况、基金销售协议执行情况等。目前检查小组已完成了对工商银行江西省分行以及农业银行江西省分行的基金销售业务现场检查。从检查的情况来看，两家银行在基金销售业务的操作流程、运作机制以及内部管理上均已建立较为完备的体系，在客户服务、风险揭示与宣传培训等方面也做了大量工作。但两家银行在内部控制制度、异常交易监控、信息系统、销售适用性、人员管理以及投资者教育等方面还存在一些不足，有待进一步改进与完善。
财经	泰达荷银集利明起开放赎回泰达荷银基金公司日前发布公告称，旗下泰达荷银集利债券基金将于11月12日开始办理基金的日常赎回业务，并将同时开始办理该基金转换成泰达荷银旗下其他基金的业务。泰达荷银集利债券基金基金经理沈毅表示，目前投资者的投资倾向日趋保守，而债券基金是当前市场上相对能为投资者带来较为稳健回报的投资工具，在股票市场低迷的情况下为投资者提供了一个较好的选择。
财经	看宏观 算费率选债基■ TIPS对于投资者而言，如何从众多债券型基金中挑选到适合自己的产品呢？一般情况下，把握以下三方面内容，投资者基本不会出现投资偏差。1 判断宏观经济环境一般来讲，降息对债券型基金是利好，如果宏观经济处于降息周期内，那么持有债券型基金可能获得较高收益，反之如果进入升息周期，债券型基金的收益率则可能降低。2 了解不同风险类型债基一般而言，低风险承受能力的投资者应当选择纯债基金，这种基金只投资债券市场，不受股市波动影响。中风险承受能力的投资者可以选择强债基金，这类基金除投资债券外，还可以打新股，适合目前的震荡市场。而具有较高风险承受能力的投资者，既希望主要资产投资于债券又希望将部分资产投资高风险高收益股票市场的，可以选择投资二级市场的债券基金。3 算清基金的总费率费率的高低直接影响到投资者的收益水平，但由于债券基金的收费方式复杂，有的债券基金要分A、B、C三类，有的基金不收申赎费用，但有很高的销售服务费，因此投资者需要将各类费用加总后比较总费率高低。
财经	跑赢公募和大盘 5只证券类私募10月正收益商报讯(记者 陈洁)由于受外围股市动荡和担忧国内经济基本面的双重影响，上证指数10月累计跌幅高达24.63%。但私募基金在10月份大幅跑赢大盘，其中5只证券类私募产品甚至成功取得正收益。据国金证券统计，64只非结构性、具有完整月度净值的证券类私募基金产品中，10月份平均收益率为-7.87%，战胜市场达16.76%。中融以太1号在证券类私募中亏损最为惨重，10月份亏损达到20.65%。中原理财宏利2期、睿信2期、睿信3期、鑫增长1号和睿信4期月亏损幅度也达到15%以上。多数证券类私募产品亏损幅度则在10%以内。中国龙精选、中国龙精选二、国民东方远见1期、中国龙二、华宝合志同方1号在10月份成功获得正收益，其中中国龙精选二净值上涨0.79%，位列净值涨幅第一，超越同期上证指数逾25%。华宝合志同方1号表现也非常出色，连续两个月获得正收益。此外，华宝励石1号在10月份收益保持持平。平安财富从容优势3期、鑫巢盛利、金中和以及中信信托汇利优选4只证券类信托产品月收益亏损幅度也在1%以内。
财经	银华基金：关注股市政策性机会 银华基金日前发布了四季度投资策略报告。报告指出，尽管宏观基本面和企业盈利预测均有下行压力，但经济政策仍将不时为市场注入强心针。股市：关注政策机会银华基金指出，在全球金融风暴面前，中国经济也同样面临严峻的挑战。一方面，受外需缩减影响，出口将出现下滑；另一方面，房地产行业和工业企业均将受到贷款紧缩和利润下滑影响，投资规模缩减。在此背景下，企业盈利仍有进一步下降的可能性。鉴于此，银华基金认为，市场反弹的动力将主要来自政府相关政策的驱动。银华基金建议重点关注两大主题：首先是国企回购主题。政府和国企作为市场博弈一方加入，其回购行为是政府信心的体现，具有一定的持续性，比如可关注低PB、高股息率和具有资金或融资优势的国企。其次是降息主题。持续的可观的减息将对高财务费用、高长期负债、高资产负债率的行业和公司构成利好，如房地产、电力、建筑建材、工程机械、石油化工等。而在行业方面，银华基金建议超配盈利确定性相对较好的防御性行业和政策取向支持的重点行业，如需求弹性较小的零售、食品饮料行业的公司。另外，大金融、工程建筑、电力和油气服务行业的龙头公司也将在政策、基本面与估值的博弈的波动中提供相对收益的机会。债市：仍有上升空间在债市方面，银华基金固定收益部总监姜永康指出，目前政府已注意到经济增速放缓对我国经济长期发展的负面作用，未来政府的决策依然还是刺激经济复苏。无论从财政政策还是货币政策上，政府的可操作空间都很大。从国际上来看，我国政府财政负担较轻，财政赤字占GDP比例不足1%；国债占GDP比例也只有20%左右，而美国有60%，日本超过100%。而在货币政策方面，在国内通胀压力得到有效缓解，CPI逐月回落的背景下，近两个月内，央行连续三次降息。预计未来我国降息空间仍然很大，因而债市仍有上升空间。
财经	22只基金深陷云天化 个别存在套利机会三季度，基金持有云天化的股份占流通股的45.45% 停牌长达数月的云天化(600096.SH)周一复牌后毫无疑问地遭遇了连续跌停，对于深陷云天化的22只基金而言，虽然其中存在可能的套利空间，但仍有部分在忙于出货。昨日，云天化继续开盘封死跌停，其认购权证云化CWB1(580012.SH)也继续第二个跌停板，封死跌停板使云天化昨日成交额仅有71万元，而11月10日也仅有309万元。自今年3月22日停牌以来，上证指数至上周五已经累计下跌了50.62%，对于云天化而言其跌停自然毫无悬念。Wind资讯统计数据显示，今年三季度仍有六只基金将云天化列为第一大重仓股，其中东吴价值成长双动力和华商领先企业两只基金持有的云天化均占到了其净值的一成以上。而三季报显示，共有22只基金深陷云天化，合计持有其流通股占到了云天化流通A股的45.45%，持有总股数多达9553.22万股，如果未采用新估值方法，仅仅两个交易日上述基金持有的云天化已经蒸发了11.56亿元。面对云天化的连续跌停，机构也急于出逃。上交所连续两个交易盘后公布的数据显示，继周一某机构专用席位大卖254.47万元云天化之后，昨日再度有机构卖出71.35万元，均位居卖出第一名。然而，云天化的连续跌停对于持有其的基金并没有造成巨大“伤害”。多家基金公司此前就公告，对旗下基金持有的云天化由交易市价法调整为指数收益法确定公允价值。由于云天化复牌首日基于涨跌停限制，股票交易未能体现活跃市场交易特征。依据相关规定，经与托管行协商，决定对云天化继续采用指数收益法进行估值，直至其恢复活跃市场交易。事实上，云天化复牌后尽管连续跌停，但是持有其的基金净值却仍在上涨，且基本呈现持有越多净值受益越大的态势。在6只将云天化列为第一重仓股的基金中，持有云天化最多的华商领先企业周一净值上涨了6.02%，而东吴价值成长双动力则上涨了3.56%。按照此前的指数收益法，由于对云天化的价格采用了以指数作为基准的比较办法，如果按照市场价格则持有云天化的基金净值可能出现大幅上涨，其中无疑存在一定的套利空间。一位基金业内人士表示，即使云天化出现六个跌停，其价格也仍将在32元左右，理论上部分基金净值仍将受益。目前的关键问题是，基金何时将重新采用市场价格对云天化价格纳入净值统计范围。大智慧Topview数据显示，今年3月22日前云天化中的机构持股比例一直处于不断上升之中，达到了77.6%，共有143家机构持有其流通股，而散户持有比例仅有7.9%，到本周一持有其的机构则上升至146家，然而持股比例下降了0.15%，持有机构数量增加了3家。王斌数据来源：WIND，好买基金研究中心     云天化跌停引发基金公告潮    云天化系个股复牌全跌停 整体上市方案出炉    云天化云南盐化复牌跌停    云天化复牌考验基金估值 个别基金隐现套利机会    云天化系复牌即跌停 业内人士称噩梦刚开始    云天化系复牌跌停 市场人士称还要跌三成    18只基金深陷云天化跌停门
财经	三大券商看好债券基金投资机会本报讯  本报统计，截至10月31日,今年已成立的25只债券基金首发规模超过800亿元，债券型基金已成为近期投资者最为关注的理财产品之一。国内银河、中信、申银万国三大券商研究员认为，债券市场发展前景乐观，债券基金的防御型投资模式也使其逐渐成为分散投资风险的较好选择。正通过建行、中行、工行及农行等各大银行及券商网点发行的银华增强收益债券型基金，是在追求基金资产稳定增值的基础上，力求获得高于业绩比较基准投资收益的增强型债券基金。申银万国研究员朱?认为，债基最大特点就是低风险和相对固定的收益，与直接投资债券相比，个人投资者更适合通过债基投资债市，原因一是债基能够在银行间这个主要的债市进行投资，可选择投资的债券品种明显更加丰富；二是债基通过对不同种类和期限结构的债券品种进行投资组合，可以较单只债券创造更多的潜在收益；最后，债券基金比投资单只债券具有更好的流动性。银河证券研究所高级分析师、基金研究总监王群航认为，可以投资股票二级市场的非纯债型“二级债基”是具升值潜力的低风险投资工具。债市后市面临着较多的投资机会，像银华增强收益这样的“二级债基”，在投资策略方面具有较高灵活性，可充分发挥管理者在资产配置、行业配置和公司及个券选择方面的优势，稳健型投资者可籍此把握债券市场投资良机。此外，中信证券的债券研究员也认为，债券基金已经成为投资者间接进入债市的重要投资工具。(杨 磊）
财经	云天化系连续跌停 买基金套利风险大每经记者 李凯 巩万龙随着云天化系股票本周一的集体复牌，针对“云天化复牌，基金套利机会显现”的热议开始甚嚣尘上。市场人士指出，按照指数收益法进行调整，这意味着云天化、云南盐化已有8个以上的跌停板，而一旦这两只股票提前打开跌停，就有存在套利的机会。而事实上，这种套利机会是建立在诸多的不确定性上的，套利的安全边际其实极低，弄不好会“赔了夫人又损兵”！ 套利机会隐现因巨量跌停板封单打压，云天化和云南盐化已经连续两日跌停，东吴双动力和华商领先企业等重仓基金采用何种方式估值，这备受市场关注。昨日，东吴、华商、博时等9家基金公司集体公告给出了答案，“因交易显示为云天化和云南盐化被跌停板限制而非活跃交易状态，目前相关基金仍采用指数收益法进行估值，以后根据实际情况变化，再变更估值方法。”根据此前证监会颁布的 《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，“当投资品种不再存在活跃市场”时，多数基金公司采用指数估值法对基金净值评估，直到该品种交易活跃后，如估值日有市价的，应采用市价确定公允价值。由于预期“云天化系”连续跌停板，利用指数收益法估算净值，对重仓持有的多只基金来说只是权宜之计。按照指数法估值计算，从云天化系停牌之日至11月7日，申万一级行业化工行业指数同期跌幅为59.53%，推算出云天化和云南盐化股价为24.93元和10.59元。也就是说，“云天化系”在上述价格之前打开跌停板，基金就可以使用市值法计算净值，基金净值上涨空间显而易见。某基金公司相关人士告诉记者，利用指数法只是把比较坏的情况考虑在内，又考虑到涨停板打开后净值略微上涨，所以目前的估值法肯定不是长久之计，未来大家还是会改变估值方法，打开跌停板后如何估值，现在大家只能等待证监会的一个说法，基金持有人要经常看基金提示公告，基金公司利用市值法估值的可能性极大。套利路上的不确定性云天化自今年3月21日停牌，直到本周一复牌，按照行业指数的变化计算，那么3月21日到上周五行业指数的跌幅近60%，按此估值计算，那么，截至上周五，持有云天化的基金对其的估值价格处于25元左右，这意味着停牌前62元的云天化，要至少有连续8个以上的跌停出现。这其中确实存在不小的套利机会。然而，通过记者的计算和分析，能够实施的可能性并不大，即使“侥幸”实现套利，收益也不会太高。以目前最具代表性 “停牌门”基金东吴价值成长双动力为例，其目前同时持有云天化和云南盐化两只股票，截至三季度末，持有云天化占基金净值的比例为10.82%，持有云南盐化占基金净值的5.86%，两者相加，其持有比例占基金净值接近17%，由于10月以来净值又有所下跌，所以这两只股票所占净值比例有所上升，假设以20%计算来看看最终的套利空间会有多大？国泰君安给出的目标价为27元，中金给出的合理价位为30元。如果假设以30元的价格打开跌停板，那么较上周五的估值价格溢价了20%，这意味着东吴双动力的单位净值将迅速提升4%，似乎套利的空间已经出现了，但现实情况显然并不会如此。首先，如果云天化、云南盐化的跌停提前打开，但如果算上1.5%的申购费、0.5%的赎回费，个中利益空间并不大。其二，云天化、云南盐化最多占基金净值比重20%，还持有不少其他股票，如果一旦其他股票下跌，那么就会“拉低”其单位净值。其三，云天化系何时打开跌停板，这还要取决于多空博弈的结果。“要想从‘停牌门’基金上进行有效套利，需要面对的不确定因素太多了，最终结果很可能是‘赔了夫人又损兵’！”业内人士如此告诫投资者。 数据来源：WIND，好买基金研究中心     云天化跌停引发基金公告潮    云天化系复牌跌停 市场人士称还要跌三成    云天化系重组：中国化工航母能否扬帆    云天化复牌考验基金市价估值体系    18只基金深陷云天化跌停门    噩梦一日游：云天化系无量跌停22基金蚀财6亿    云天化复牌考验基金估值
财经	亚洲共同基金出现千亿神秘净流入本报记者 朱宝 11月11日，SWIFT(环球银行金融电讯协会)组织近200名基金经理及分销商，在香港探讨香港基金业面对市场动荡与挑战的对策。据举办方公开资料显示，2008年截止目前，亚洲投资者有1000亿美元资金净流入了本地与离岸基金(Local and offshore funds year-to-date in 2008)。而其中本地基金从投资者处吸引了800亿美元，而还有大概200亿美元则可能流入了离岸基金。按照SWIFT的公开资料，实际上，韩国股权基金(equity funds)在2008年第二季度获得140亿美元新的资金，而印度股权基金也运行的不错，新获得资金80亿美元。而东南亚与中国台湾的基金规模，则一共增加了60亿美元。尽管全球信贷市场与金融市场都充满挑战，但中东、印度与亚洲总体的共同基金方面继续享受了一个净流入的状况。2008年亚洲共同基金的净销售量依然正强。
财经	亚洲最大对冲基金自揭巨亏一场由美国次贷危机引发的全球金融动荡愈演愈烈，美国对冲基金业资产规模三季度下滑2100亿美元、遭遇历史最大缩水季度的同时，亚太市场对冲基金同样面临着规模减少、亏损的双重压力。亚洲最大的对冲基金管理人——日本Sparx集团日前发表声明，截至9月30日的上半年财年，Sparx获得收入67亿日元，净损失11.5亿日元(约合1160万美元)。截至9月30日，Sparx管理的资产为1.6万亿日元(约161.39亿美元)，资产与去年同期的峰值相比缩水超过三分之一。继经济大萧条后最大的市场损失和投资者的赎回是造成Sparx集团资产缩水的主要原因。香港新际集团(NewedgeGroup)高级分析师KirbyDaley指出，“排除基金本身的表现不说，对冲基金对全球的反杠杆效果没有免疫力，由于资产下跌，他们的股票很自然会有反应。”由于收入下滑，Sparx公司被迫减少经理人员报酬、冻结薪水，并劝退20名职员。从下个财年开始，这些措施每年将为Sparx集团减少约20亿日元花费。10月16日Sparx集团表示，将公布截至明年3月31日的整个财年集团额外的退休支出，约2亿日元。另外，据美国的对冲基金研究公司(FundResearchInc)的数据显示,受累于愈演愈烈的金融危机,曾经财大气粗的对冲基金第三季度缩水11%,资金流出规模达到210亿美元资金之巨。
财经	债券基金发行持续升温据新华社上海11月11日电 今年以来，在股市反复震荡、房市前景不明的背景下，债券投资趋热令债券型基金发行也持续升温。其中，在风险控制等方面更具优势的“银行系”债券型基金备受投资者青睐。今年以来，近40只债券型基金先后亮相，“银行系”无论在首发规模还是业绩方面都有不俗表现。统计显示，“银行系”基金共发行4只债券基金，平均首发规模高达62亿元，远超债券型基金24亿元的平均首发规模。统计数据显示，今年前10个月，债券型基金的平均收益率为3.04%，同期股票型基金平均亏损高达55.49%。而在2005年的熊市环境中，偏债型和纯债型基金的平均收益率超过8%，远高于偏股型基金2.14%的平均业绩。据新华社电 今年以来，在股市反复震荡、房市前景不明的背景下，债券投资趋热令债券型基金发行也持续升温。其中，在风险控制等方面更具优势的“银行系”债券型基金备受投资者青睐。今年以来，近40只债券型基金先后亮相，“银行系”无论在首发规模还是业绩方面都有不俗表现。统计显示，“银行系”基金共发行4只债券基金，平均首发规模高达62亿元，远超债券型基金24亿元的平均首发规模。近期，又一只“银行系”债券基金——农银汇理恒久增利债券基金即将公开发行。据农银汇理基金管理有限公司有关负责人介绍，这只基金将以至少80%的资金投资于国债、央行票据、企业债券、公司债券、金融债、短期融资券等，以不超过20%的资金用于一级市场申购或增发。业内预计，这只新基金有望再次获得市场的追捧。农银恒久增利债券基金拟任基金经理陈加荣表示，目前全球经济处于战后的第三次不平衡调整期，调整力度持续时间可能超出市场预期。国内也正面临周期性调整与结构性调整相叠加的局面，未来一段时间内经济在一定程度上将走弱。为刺激经济增长，持续甚至大幅降息将是合适的选择。“尽管目前债市已有相当程度的上涨，但在市场预期仍有降息空间的情况下，未来债市依然具备一定的上涨空间。”陈加荣说。统计数据显示，今年前10个月，债券型基金的平均收益率为3.04%，同期股票型基金平均亏损高达55.49%。而在2005年的熊市环境中，偏债型和纯债型基金的平均收益率超过8%，远高于偏股型基金2.14%的平均业绩。业内专家认为，“银行系”基金公司在销售方面具有较大的渠道优势，同时在债券交易方面也有合作优势，因而获得了投资者更多的关注。
财经	光大保德信均衡精选基金获批⊙本报记者 谢卫国 光大保德信基金公司旗下的第七只基金产品——光大保德信均衡精选股票型基金日前获得中国证监会批准。光大保德信均衡精选股票基金的托管人为中国建设银行，投资目标是通过投资于具备优良成长前景且估值水平相对合理或被低估的上市公司股票，实现基金资产的长期稳健增值。
财经	均衡精选基金获批发行本报讯 （记者吴倩）记者日前获悉，光大保德信基金公司旗下的第七只基金产品——光大保德信均衡精选股票型基金于近日获得证监会批文批准。据了解，光大保德信均衡精选股票基金的业绩比较基准是：75%×沪深300指数收益率+25%×天相国债全价指数收益率。在资产配置方面，该基金的股票资产会占基金资产的60%~90%，其余资产除应当保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在1年以内的政府债券外，还可投资证监会认可的其他金融工具，包括但不限于债券、可转债、央行票据、回购、权证等。
财经	基金11月分红小高潮 债基为主本报讯 (文/表 记者吴倩)“分红”再成基金业热门话题。昨日，3只基金同时发布分红公告。据统计，下半年来仅19只基金实施分红，其中，11月份就有8只，基金市场出现分红小高潮。值得关注的是，此轮分红潮中，债券基金成为主力，且出现了2只封闭式基金的身影。进入11月基金开始密集分红昨日，3只基金发布分红公告。其中，建信增利每10份基金份额派发红利0.15元，泰达荷银成长每10份基金份额派发红利4.3元，基金汉鼎每10份基金单位派发现金红利0.2元。11月以来，公告分红的基金已达8只。基金科翔、国泰债券、中海债券、交银增利及信诚三得益基金也皆于近日公告分红。随之基金走出5月以来的分红低谷。根据天相数据统计，今年全年共有125只基金进行了分红，其中32只为封闭式基金，93只为开放式基金。三四月份为基金分红高峰期，3月份共有36只基金进行分红，其中18只为开放式基金。4月份分红的基金数上升至39只，其中30只为开放式基金。而5月至8月则分别只有9只、5只、3只和2只基金分红。进入11月份有8只发布了分红公告，基金市场再次出现分红小高潮，专家表示，债基分红可帮助投资者及时锁定前期的收益，但并没有增加基金的投资净收益，而封基由于不能赎回且存在一定折价，分红对投资者来说是实质性利好。封基分红：实质利好可重点关注值得关注的是，11月以来宣布分红的8只基金中有两只为封闭式基金，分别为基金汉鼎和基金科翔。与开基不同，封基不能赎回，因此，封基分红可让投资者“套现”，并且，封基的市价与净值相比多处于折价的状态，封基分红理论上或可引发分红填权，对投资者来说是实质性利好。从理论上讲，封基在分红除权后，折价率会自然上升，如维持原来的折价率，必然带来基金市价的上涨，如果在分红前买入封基等待除权后折价率由大变小，则可以享受到短期的套利收益。从近日市场反应来看，周一，封基随大盘大涨而全线收红，当日，基金久嘉、基金通乾、基金景宏、基金汉盛、基金金鑫、基金汉兴6只基金涨幅超过6%。而其中，基金汉盛、基金景宏属于截至三季度末单位可分配收益相对较高的封基。开基分红：可锁定收益不能增收益基金分红走出低谷，主要得益于前期债市走牛，债券型基金获利了结，大派红包。数据显示，9月以来，实施分红的债券型基金占分红基金数的70%。而下半年以来，仅19只基金实施分红，其中有11只为债基。本月5日，国务院常务会议正式将原来“从紧”的货币政策基调调整为“适度宽松”，这是10年来我国货币政策最为宽松的定调，债市有望长期走牛，但分析人士认为，债市极可能告别“大牛”，上涨将趋于平缓，不同信用等级品种可能出现分化。天治稳健双盈基金基金经理贺云表示，国债等无信用风险品种近期走强，继续上行的空间有所增加。而市场对经济担忧有增无减，对信用产品的合理信用溢价区间还没有达成共识，中小投资者对信用债依然应保持谨慎。不过，值得提醒的是，对于开放式基金投资者来说，分红能锁定收益，但并没有增加基金的投资净收益，分红越多不代表收益越高，只是把钱从投资者的左口袋搬到右口袋。具体来看，开放式基金分红是把已经实现的投资净收益分配给基民，同时基金的净值会按分红金额同步下降。因此，分红只是给基民一个机会，将收益从基金净值中转移到现金账户中而已。 本报讯 (文/表 记者吴倩)“分红”再成基金业热门话题。昨日，3只基金同时发布分红公告。据统计，下半年来仅19只基金实施分红，其中，11月份就有8只，基金市场出现分红小高潮。值得关注的是，此轮分红潮中，债券基金成为主力，且出现了2只封闭式基金的身影。进入11月基金开始密集分红昨日，3只基金发布分红公告。其中，建信增利每10份基金份额派发红利0.15元，泰达荷银成长每10份基金份额派发红利4.3元，基金汉鼎每10份基金单位派发现金红利0.2元。11月以来，公告分红的基金已达8只。基金科翔、国泰债券、中海债券、交银增利及信诚三得益基金也皆于近日公告分红。随之基金走出5月以来的分红低谷。根据天相数据统计，今年全年共有125只基金进行了分红，其中32只为封闭式基金，93只为开放式基金。三四月份为基金分红高峰期，3月份共有36只基金进行分红，其中18只为开放式基金。4月份分红的基金数上升至39只，其中30只为开放式基金。而5月至8月则分别只有9只、5只、3只和2只基金分红。进入11月份有8只发布了分红公告，基金市场再次出现分红小高潮，专家表示，债基分红可帮助投资者及时锁定前期的收益，但并没有增加基金的投资净收益，而封基由于不能赎回且存在一定折价，分红对投资者来说是实质性利好。封基分红：实质利好可重点关注值得关注的是，11月以来宣布分红的8只基金中有两只为封闭式基金，分别为基金汉鼎和基金科翔。与开基不同，封基不能赎回，因此，封基分红可让投资者“套现”，并且，封基的市价与净值相比多处于折价的状态，封基分红理论上或可引发分红填权，对投资者来说是实质性利好。从理论上讲，封基在分红除权后，折价率会自然上升，如维持原来的折价率，必然带来基金市价的上涨，如果在分红前买入封基等待除权后折价率由大变小，则可以享受到短期的套利收益。从近日市场反应来看，周一，封基随大盘大涨而全线收红，当日，基金久嘉、基金通乾、基金景宏、基金汉盛、基金金鑫、基金汉兴6只基金涨幅超过6%。而其中，基金汉盛、基金景宏属于截至三季度末单位可分配收益相对较高的封基。开基分红：可锁定收益不能增收益基金分红走出低谷，主要得益于前期债市走牛，债券型基金获利了结，大派红包。数据显示，9月以来，实施分红的债券型基金占分红基金数的70%。而下半年以来，仅19只基金实施分红，其中有11只为债基。本月5日，国务院常务会议正式将原来“从紧”的货币政策基调调整为“适度宽松”，这是10年来我国货币政策最为宽松的定调，债市有望长期走牛，但分析人士认为，债市极可能告别“大牛”，上涨将趋于平缓，不同信用等级品种可能出现分化。天治稳健双盈基金基金经理贺云表示，国债等无信用风险品种近期走强，继续上行的空间有所增加。而市场对经济担忧有增无减，对信用产品的合理信用溢价区间还没有达成共识，中小投资者对信用债依然应保持谨慎。不过，值得提醒的是，对于开放式基金投资者来说，分红能锁定收益，但并没有增加基金的投资净收益，分红越多不代表收益越高，只是把钱从投资者的左口袋搬到右口袋。具体来看，开放式基金分红是把已经实现的投资净收益分配给基民，同时基金的净值会按分红金额同步下降。因此，分红只是给基民一个机会，将收益从基金净值中转移到现金账户中而已。
财经	基金业绩比较基准纷纷更名工银瑞信基金公司今日公告称，旗下工银强债和工银平衡两只基金的业绩比较基准将进行更名，更名原因则源于两个月前宣布申请破产保护的雷曼兄弟控股有限公司。9月15日，原美国第四大投行雷曼兄弟申请破产保护。随后，英国巴克莱银行宣布收购雷曼兄弟的核心业务，包括其在北美市场的投资银行及资本市场业务、位于纽约的总部资产和在新泽西州的两个数据中心。随着雷曼兄弟全球指数更名为巴克莱资本全球指数，11月7日，新华财经发布公告，新华雷曼中国债券指数相应更名为新华巴克莱资本中国债券指数。资料显示，新华雷曼中国债券指数于2004年3月15日正式发布，覆盖了在交易所以及银行间市场上市的国债、政策性机构债和企业债，是中国第一个全面的债券指数系列。该指数也是雷曼兄弟公司全球指数系列的组成部分，被超过90％的美国投资者、大部分欧洲投资者采用，国内机构投资者也在广泛使用。天相统计显示，目前，采用新华雷曼中国综合债券指数为业绩比较基准的基金共达30只。实习生 朱宇琛
财经	基金公司争食年金蛋糕 竞争或趋激烈在国内公募基金资产规模和业绩大幅度受损的同时，企业年金规模却在逆市中保持着快速增长，国内首家运作企业年金达百亿的基金公司近日浮出水面。企业年金市场已成为基金公司在弱市中争夺的热点领域。成弱市中亮点南方基金昨日表示，截至第三季度末，该公司旗下实际进入投资运作的企业年金资产已超过110亿元，管理规模相比2季度末的68.39亿元增长60%，是2007年底管理规模的5.5倍，南方基金成为首家企业年金投资运作管理规模突破百亿大关的基金公司。受市场因素影响，今年以来，许多基金公司都把拓展企业年金业务作为一项重要工作来抓，并取得不错成绩。博时基金副总经理李全昨日对《上海证券报》称，博时基金今年以来获得了多家央企企业年金项目，截至三季度末，博时企业年金目前签约规模已超过100亿，其中投资运作管理规模达到70亿。在基金公司企业年金规模大幅度增长的同时，今年以来公募基金资产规模却严重缩水，甚至是同一家基金公司，企业年金和公募基金的处境也完全不同。统计显示，三季度末公募基金整体资产管理规模已降至1.8万亿元。崇尚低风险策略市场人士认为，基金企业年金规模逆市增长很大程度上得益于其拥有较稳定的业绩。以嘉实基金管理的联想集团年金为例，该年金成立两年来累计收益率高达76%。自去年10月股市见顶以来，该年金收益率下降幅度尚不到1%。“截至2008年9月30日，南方旗下两只运作时间超两年的年金分别取得了67％和82％的投资收益”，南方基金专户投资管理部总监张雪松表示，目前南方基金旗下组合投资时间超过1年的企业年金基金，平均取得了31.12%的投资业绩，在今年弱市环境中，其年金组合的平均收益率下跌也不足2%。与基金企业年金组合稳定的收益率相比，今年以来公募基金的收益却有些“让人心寒”。基金三季报显示，今年以来的股票型基金平均跌幅为55.53%，指数型基金的平均跌幅达到66.38%，混合偏股型基金平均跌幅为54.37%。低风险策略或许就是基金公司企业年金获胜的砝码。博时基金副总李全表示，博时基金公司旗下一只大型企业年金今年初以来的投资收益已达到7%，博时企业年金组合整体上的股票仓位处于非常低的水平。竞争或趋激烈从现实条件看，基金公司近期纷纷强调企业年金项目进展蕴含深意。“按测算，企业年金市场将以每年400亿至1000亿的增长速度迅速成长，其市场潜力不可小觑。”南方基金一位人士特别强调。上述言论表明了基金公司业务开拓的重点很可能将向企业年金市场上倾斜。博时基金副总经理李全认为，企业年金眼下已成为各大基金公司关注的焦点。以博时基金为例，为开拓企业年金市场，博时基金上月底在其网站就专门开设了“年金问答”栏目，投资者只要在该栏目上填写自己在建立企业年金计划过程中遇到的问题，并附上自己的联系方式，在一个工作日内就能得到博时基金的回复。 市场分析人士认为，企业年金作为长期资金，是基金公司保持稳定、快速、持续发展的重要支撑点，从市场环境而言，公募基金短期内难以改变资产规模和业绩上的不利局面，因此可能会把注意力放到企业年金业务上来，而由此导致的结果是，基金公司在企业年金上的竞争趋于白热化。    基金科翔明日终止上市到期转型封基达到25只    重仓股票成包袱六债券基金负收益    渠道助力银行系基金发售弱市不弱    多只基金提前重仓 云化系引发套利冲动    亚洲最大对冲基金自揭巨亏    云天化系连续跌停 买基金套利风险大    22只基金深陷云天化 部分机构跌停出逃
财经	基金分红出现久违小高潮本月已有8只基金公告实施分红 信报讯(记者仇兆燕)久违的基金分红在11月集中出现。昨日，就有建信增利、泰达荷银成长和基金汉鼎3只基金分别发布公告实施分红。而11月以来公告分红的基金已达8只。其中，建信增利每10份基金份额派发红利0.15元，泰达荷银成长每10份基金份额派发红利4.3元，基金汉鼎每10份基金单位派发现金红利0.2元。此前，基金科翔、国泰债券、中海债券、交银增利及信诚三得益基金皆发布了分红公告。实际上，随着市场的走弱，今年基金分红日趋稀少。根据天相数据统计，除去基金分红高峰期的3、4月份，剩余9个月只有50余只基金分红。而5月份到8月份不断下跌的股市，让基金分红的家底越来越薄、越来越少，基金分红数量陷入最低谷。天相的统计显示，5月有9只基金分红，6月有5只基金分红，7月有3只基金分红，8月则仅有南方多利和广发优选2只基金分红。进入9月后，实施分红的基金数量又有所回升，但方向则以债券型基金为主打，显然是受了债券市场走好的因素影响。数据显示，9月到现在，实施分红的债券型基金占分红基金数的70%。
财经	基金托管高垄断 四大行把持九成份额⊙本报记者 吴晓婧 牛熊转换间，除了基金业贫富差距拉大外，基金托管市场更是表现出“强者恒强，弱者更弱”的局势。本月新发基金的托管权全为工、农、中、建四行所有，而今年发行的92只新基金的托管市场更是几乎完全被四大行垄断。统计数据显示，在今年发行的92只新基金中，工、农、中、建四大行共托管了83只基金，占今年新基金托管市场9成以上。值得注意的是，无论是去年还是今年，同为大型银行的交通银行，却仅占据基金托管市场的很小份额。在今年4大行所托管新基金中，中国建设银行托管了39只，占比达到42.3%。其次，中国工商银行托管了21只基金，占比达22.8%。中国银行和中国农业银行分别托管了16只和7只新基金。而交通银行和其余中小银行仅取得9只基金的托管权，占今年新基金托管市场一成不到。与去年牛市相比，今年基金托管市场集中度显然大幅上升。去年发行的47只新基金中，工、农、中、建四大行共托管了37只基金，占比8成不到。其中，中国工商银行托管15只基金，占比为32%。其次，中国建设银行托管10只基金，占比达21%。中国银行和中国农业银行分别托管6只基金。其余银行共托管10只基金，占比在两成以上。从中小银行方面来看，今年仅有3家银行获得新基金托管权。其中，招商银行有2只，兴业银行有3只，华夏银行1只。而去年共有5家银行获得新基金托管权，其中，除招商银行和兴业银行外，中国民生银行、上海浦东发展银行和中信银行今年尚没有未获得新基金托管权。业内人士表示，托管规模差别折射的是银行的基金代销能力的差距，从某种程度上来说，代销能力决定着基金托管份额。基金公司在进行托管行选择时，通常要关注两方面的因素。首先是银行的基金销售能力，而这点在熊市中尤为重要。在同等条件下，基金公司首先会选择将新基金托管在网点多、销售能力强的银行。其次，基金公司还会考虑同各银行过往的合作情况。    相关报道：    重仓股票成包袱六债券基金负收益    南方基金管理企业年金规模逾百亿    渠道助力银行系基金发售弱市不弱    多只基金提前重仓 云化系引发套利冲动    22只基金深陷云天化 部分机构跌停出逃    可交易基金仅两只LOF上涨    家底丰厚 债券基金大打分红牌
财经	最牛基金经王亚伟开始买股荆楚网消息 (楚天都市报) 数据显示，上周，王亚伟管理的新基金———华夏策略精选灵活配置基金净值上涨了0.3%，这表明上周王亚伟已经开始建仓买股票。0.3%的周涨幅，也表明王亚伟并未大幅建仓，只是略微投资一些看好的长线品种。据投资华夏策略精选灵活配置基金的华夏基金人士介绍，在华夏策略精选灵活配置基金发行时，王亚伟即表示要稳步建仓，并不会在短时间内大幅建仓。在王亚伟管理的华夏大盘基金的三季报中，王亚伟表示，将选择未来成长性有望超出预期而估值合理的长线品种。他认为，全流通和全球化引发中国股市估值体系全面调整，股市的系统风险难以把握。未来的均衡将是金融资本和产业资本、境内资本和境外资本共同参与、互相博弈的结果。(证券时报)
财经	渠道助力银行系基金发售弱市不弱今年新发基金中，12只银行系基金平均每只募集42亿元，约为非银行系基金的3倍见习记者 余子君本报讯 日前，诺德主题灵活配置基金募集2.39亿元，再次刷新今年基金发行低点。不仅如此，宣布延长募集规模的基金也越来越多，而受益发行渠道的银行系基金却取得了不俗的发行业绩。天相数据统计显示，今年79只新基金总共募集了1529.92亿元，其中12只银行系基金总共募集了503.92亿元，67只非银行系基金共募集了1026亿元，银行系基金平均募集42亿元，而非银行系基金的平均募集15.31亿元，银行系基金的平均募集额约为非银行系的3倍。其中成立于今年8月4日的农银汇理行业成长基金，总共募集了68.43亿元。交银施罗德增利基金以103.23亿元的募集规模成为今年唯一一只百亿基金，比华夏基金公司旗下的华夏希望基金多募得10亿元。记者采访的某商业银行分行基金销售经理表示，“市场不好的情况下，对自家产品当然要倾斜一点，这是不成文的规矩。”另外一家商业银行的基金销售人员也表示，“去年基金卖的很火，百亿基金比比皆是，顾客都是自动上门，而今年市场不好，基金不好卖，当然要优先卖自家银行的基金。”该人士还透露，今年发行的一只银行系基金其募集总额的一半都是由该银行的渠道销售完成的。也有基金分析师建议，银行系基金由于有银行得天独厚的客户资源的支持，在发行上比非银行系基金拥有更多优势，作为银行系基金，未来应该以基金业绩和售后综合服务等综合实力来赢得市场。
财经	资产缩水80% 大中华对冲基金关闭每经记者 刘小庆又有中资概念对冲基 金倒在金融风暴中。近日，香港APAC资产管理公司旗下的大中华基金因亏损严重而宣布关闭，公司掌门人陆运刚曾任瑞士信贷第一波士顿中国研究部主管。据了解，该基金高峰时期的资产规模达到5500万美元，而在作出关闭决定时基金规模已经缩水80%。据统计，今年前9个月，共有87家投资亚洲市场的对冲基金宣布关闭，高于去年同期的66家。客户赎回引发流动性危机APAC资产管理公司是一家专注大中华市场的投资管理公司，在2006年和2007年，该基金的收益分别达到87%和150%。然而，在金融危机爆发后，这家小型对冲基金很快陷入流动性困境。“由于一位对冲基金投资者于去年信贷危机爆发前撤资套现，APAC大中华基金曾被迫重新发行”，APAC资产管理公司董事总经理陆运刚昨日向媒体表示，一旦遭遇赎回潮，对冲基金及其投资的小型基金公司将首当其冲而成为赎回对象。此外，陆运刚还透露，该基金在今年前8个月累计亏损近16%。据报道，APAC大中华基金旨在投资快速增长的中资概念股，总资产的40%至50%用于持有在中国香港和美国纳斯达克上市的中资企业，剩余的50%至60%资产用于主题投资，这些主题投资可以是短线博弈油价走势，也可以是长线“押注”中国居民消费的快速增长。此外，与众多亚洲区基金一样，APAC大中华基金也热衷于长短仓操作策略。所谓长短仓操作策略，是指同时买入及沽空股票，可以是净长仓或净短仓。前9月87只亚洲对冲基金关闭宝来证券(香港)投资部董事陈志勇向《每日经济新闻》表示，虽然仅从业绩表现看，APAC大中华基金前八个月16%的亏损看上去比传统基金低很多，但是对于一家小型对冲基金来说，本身规模小就很难赚钱，而客户的赎回更令基金经理难以管理。此前刘央的西京投资(香港)也宣布旗下的“中国财富基金”遭遇流动性问题，不过由于基金规模较大，西京投资可以先暂停交易，而小型的对冲基金则会直接面临关闭。事实上，亚洲对冲基金市场已被公认为表现最差的地区之一。据新加坡研究机构Eurekahedge称，今年前9个月，共有87家投资亚洲市场的对冲基金宣布关闭，高于去年同期的66家。此外，在今年9月份，亚洲对冲基金资金净流出规模达到43亿美元，8月份的数据为21亿美元。小型对冲基金来无影去无踪虽然APAC大中华基金的规模较小，但公司董事总经理陆运刚也是投资界名人。在成立 APAC之前 ，陆运刚曾在2001年10月至2004年5月担任瑞士信贷第一波士顿中国研究部主管，除此之外，这位毕业于北京大学的高材生还曾在摩根大通亚洲证券及Schroders亚洲有限公司担任多个职位。除了在金融机构任职外，陆运刚还曾是多家海外上市公司的董事，例如纳斯达克上市的亚信控股、港 股 上 市 公 司 威 华 达 控 股(00622，HK)、卡森国际(00496，HK)等。香港联交所的资料显示，在过去一年APAC并未申报持有任何一只股份超过5%。分析师指出，这可能与基金规模有关，一般小型对冲基金进出市场频率高，且持仓不易暴露。不过，在创业板上市公司深圳元征科技(08196，HK)2006年一季报中依然发现了APAC大中华基金的踪迹。当时，该基金持有深圳元征科技11.1%的已发行股本，但是在同年5月15日，APAC大中华基金申报清仓深圳元征科技。目前，元征科技主要业务为提供汽车相关产品及服务。
财经	重仓股票成包袱 六债券基金今年前十月负收益证券时报记者 程满清本报讯  债券市场今年来的火爆牛市行情，令债券型基金当仁不让地成为各类基金中的“当家花旦”。然而，并非所有债基都把握住了此次牛市机遇，一些曾在去年重配股票等权益类投资的债券型基金，今年前十个月期间的净值仍处于负增长状态，与排行榜首位收益率最高超过10%的水平形成鲜明对比。据天相投顾统计，今年1-10月在全部可比的债券型基金中，共有6只的收益处于缩水状态。数据显示，这6只债券基金为融华债券、南方宝元、银河收益、长盛债券、嘉实债券和招商安本增利基金，前十个月净值增幅分别为-27.33%、-18.58%、-9.43%、-6.92%和-2.85%。业内人士分析指出，之所以有债券基金在牛市中仍缩水，主要是由于去年市场高位时配置了大量的股票资产，成为沉重的包袱。三季报显示，跌幅最高的融华债券基金在三季度末股票仓位高达14.1%，与二季度末的15.01%相比几乎没有减仓，南方宝元基金在三季度末的股票仓位更是高达17.36%。去年的股市大涨行情中，融华债券和南方宝元曾因较高的股票仓位收益匪浅，在债券型基金净值排行榜中名列前茅，但同时也因为这一原因在今年遭遇净值大幅折损。前述业内人士进一步指出，融华债券和南方宝元作为债券型基金却保持如此之高的股票仓位，存在一定的历史原因。据介绍，这两只债券型基金成立于2003年《基金法》颁布之前，由于此前对于债基股票仓位要求并不严格，股票投资比例最高可以达到40%，而此后一般的偏债型基金最高股票比例为30%。正是由于这一原因，晨星中国在对基金进行分类评级时，将融华债券和南方宝元归类为保守配置型基金而非债券基金。值得关注的是，作为纯债型基金的嘉实债券基金今年以来表现也不尽如人意，前十个月净值缩水2.85%。记者从季报中了解到，嘉实债券基金在一季度末和二季度末的股票仓位分别为8.25%和6.42%，虽然到三季度末大幅降至1%，但仍然没能有效避免股价下跌所带来的损失。与此同时，该基金经理在三季报中还坦承，虽然在8月底债市行情转向时适时转变策略、加强久期，但行情的发展超出预期，受到债券交易固有流动性差的影响，导致其操作没有完全到位，令基金业绩表现低于基准。    相关报道：    家底丰厚 债券基金大打分红牌    债券基金10月份报告：积极管理的春天    债券基金值得关注    债券基金闪电上位    债券基金无新可打回归本行 中短债或成新宠    债市发展空间巨大 债券基金投资优势凸显    债券基金可望跑赢通胀
财经	降息预期笼罩债基净值迭创新高证券时报记者 杜志鑫本报讯  日前，央行表示目前的重点是通过财政政策刺激经济增长，并可能会在晚些时候下调基准利率。受此影响，近期债券市场行情持续走强，上证国债指数不断走高，截至11月10日，债券型基金净值创出新高。根据WIND统计，截至11月10日，今年以来表现较好的债券型基金净值增长率超过10%，博时基金旗下的博时稳定价值基金净值增长率也达到6.93%，在前期债券市场有较好表现后，近期债券型基金净值仍然在不断创出新高。债基走牛与今年以来偏股型基金的严重亏损形成鲜明对比，根据统计，截至11月10日，今年以来股票型基金净值平均亏损54.95%。博时稳定价值基金经理过均表示，虽然债券市场走势已经反映了降息预期，但是在目前的情况下，长期债券仍然有机会，中期央票、金融债、国债可能需要调整，信用债方面主要看公司质地。
财经	雷曼惹祸 基金业绩比较基准纷纷更名⊙实习生 朱宇琛 工银瑞信基金公司今日公告称，旗下工银强债和工银平衡两只基金的业绩比较基准将进行更名，更名原因则源于两个月前宣布申请破产保护的雷曼兄弟控股有限公司。而根据天相统计，目前采用新华雷曼中国债券指数为业绩比较基准的基金共达30只。公告显示，工银瑞信两只基金最初的业绩比较基准分别为“新华雷曼中国综合债券指数”和“60%×沪深300指数收益率+40%×新华雷曼中国综合债券指数收益率”。但根据新华雷曼中国综合债券指数的编制人新华富时指数有限公司的公告，其母公司新华财经与雷曼兄弟公司合作推出的新华雷曼中国综合债券指数已正式更名为“新华巴克莱资本中国综合债券指数”。因此，工银强债和工银平衡的基金业绩比较基准相应分别更名为“新华巴克莱资本中国综合债券指数”和“60%×沪深300指数收益率+40%×新华巴克莱资本中国综合债券指数收益率”。但公告同时指出，指数的编制方法、计算和管理无任何改变。9月15日，原美国第四大投行雷曼兄弟申请破产保护。随后，英国巴克莱银行宣布收购雷曼兄弟的核心业务，包括其在北美市场的投资银行及资本市场业务、位于纽约的总部资产和在新泽西州的两个数据中心。随着雷曼兄弟全球指数更名为巴克莱资本全球指数，11月7日，新华财经发布公告，新华雷曼中国债券指数相应更名为新华巴克莱资本中国债券指数。资料显示，新华雷曼中国债券指数于2004年3月15日正式发布，覆盖了在交易所以及银行间市场上市的国债、政策性机构债和企业债，是中国第一个全面的债券指数系列。该指数也是雷曼兄弟公司全球指数系列的组成部分，被超过90%的美国投资者、大部分欧洲投资者采用，国内机构投资者也在广泛使用。天相统计显示，目前，采用新华雷曼中国综合债券指数为业绩比较基准的基金共达30只。    相关报道：    重仓股票成包袱六债券基金负收益    南方基金管理企业年金规模逾百亿    渠道助力银行系基金发售弱市不弱    多只基金提前重仓 云化系引发套利冲动    资产缩水80% 大中华对冲基金关闭    22只基金深陷云天化 部分机构跌停出逃    家底丰厚 债券基金大打分红牌
财经	云天化系让基金损失超过16亿商报讯 （记者 王磊） 昨日是云天化（600096）复牌后的第三个交易日，然而投资者所能看到的除了继续无量跌停，就是上亿的抛压盘。昨日云天化延续了前两日开盘即无量跌停的走势，全天几乎没有什么成交，交易量再创新低，当日仅成交28手，可是，在跌停板上却有1亿多股的抛盘等待卖出。在3个交易日内，云天化的股价已经从63元跌到昨日的44.91元，跌幅为27.56%。其余两只“云天化系”的股票云南盐化（002053）、*ST马龙（600792）也是继续着无量跌停的走势。而“云天化系”中跌幅最为惨重的是云化CWB1（580012），由于权证具有价格杠杆的特性，在3个交易日内，该权证的价格已经从停牌前的36.565元跌至昨日的15.703元，跌幅高达57.05％。不过值得注意的是，昨日云化CWB1的跌停板一度曾被打开，虽然仅维持了1分钟，但成交金额却达到2.08亿元。另外，由于云天化是基金的重仓股，因此，众多基金在其中损失严重。据三季报显示，共有22只基金持有云天化9553.22万股，占流通A股股东45.45%。而持有该股最多的是华商领先企业基金，共持有1761.29万股。如果按此数字计算，22只基金市值损失16.33亿元，仅华商领先企业基金市值损失就超过3亿元。对于“云天化系”股票未来的走势，中信建投分析师孙鹏认为，短期内“云天化系”3只股票仍无法摆脱继续跌停的走势，而云化CWB1也很有可能在最近几个交易日内出现小反弹，但反弹后还有继续下跌的可能，投资者应对此有所注意。数据来源：WIND，好买基金研究中心
财经	信诚四季红基金调整基金经理证券时报记者  陈 墨本报讯 信诚基金管理有限公司今日发布公告称，经该公司第一届董事会第二十三次会议审议批准，岳爱民不再兼任信诚四季红混合型证券投资基金基金经理职务，由管华雨单独管理该只基金。据悉，上述基金经理调整情况及免职报告材料将报上海证监局备案。
财经	债券市场仍有机会□晨报记者 李 锐根据国家统计局最新数据，今年10月的通货膨胀数据已经下降到了4%，创下自去年6月以来的新低。与此同时，为了保证经济增长，货币政策正慢慢由从紧向适度宽松转变，而通胀压力的持续下降，无疑给未来利率调整提供了更大的空间。对此，业内多名债券基金经理明确表示，利率调整的预期，为债券市场的良好发展提供了条件。债市面临较好环境“目前，中国乃至全球的经济降温，归根结底还是经济发展周期的问题。”日前，国泰金龙债券基金经理林勇就此判断。他指出，当前经济增长速度放缓，市场的降息预期已经确立，债券市场中期面临较好的发展环境，在连续降息预期的背景之下，债券市场的走势，取决于未来实际降息的幅度和节奏，以及市场机制对于上涨幅度的调整。同时，泰达荷银集利债券基金经理沈毅也赞同上述观点。沈毅表示，受全球经济陷入衰退担忧以及国内资本市场连续快速下调的影响，个人投资应以谨慎、稳健为原则，而债券基金是当前市场上相对能为投资者带来较为稳健回报的投资工具，在股票市场低迷的情况下为投资者提供了一个较好的选择。而当前的宏观政策对债券基金而言是利好，未来一段时间内降息趋势将延续，中央政府实行积极的财政政策将使债券的发行规模和发行品种进一步扩大，都将有利于债券市场的发展，从短期来看，持续到明年上半年，债券市场都有一定的机会。适当关注三大风险不过，由于中国的债券市场也是单边市场，尚无避险或对冲机制，也无有效的远期利率锁定工具，因此市场在未来一段时间的走势也会因预期的改变有所反复。对于债券市场未来可能面临的风险，林勇认为，主要有三个方面：第一，如果经济并没有人们想象的那么差，则利率下调的幅度可能小于人们的判断和预期，那么债券市场就有可能透支；第二，经济减缓，企业盈利下降导致的企业债券的信用风险；第三，资金面风险，包括国际资本转移出现的流动性风险。因此，综合来看，目前债券基金的操作策略，一方面坚定做多债券市场，另一方面要选择高信用等级的债券产品。
财经	债基是否还值得投资⊙本报记者 唐雪来 据统计，截至10月31日，今年已成立的25只债券基金首发规模超过800亿，债券型基金已成为近期投资者最为关注的理财产品之一。然而债券市场已经出现了一轮较大幅度的上涨，尽管目前来看债券市场的利率风险不大，但部分债券的信用风险以及流动性风险已经开始抬头，债基是否还值得投呢？部分国内机构研究员仍然认为，债券市场发展前景乐观，债券基金的防御型投资模式也使其逐渐成为分散投资风险的较好选择。申银万国研究员朱?认为，债券基金最大特点就是低风险和相对固定的收益，与直接投资债券相比，个人投资者更适合通过债券基金投资债券市场。这主要是因为债券基金能够在银行间这个主要的债券市场进行投资，可选择投资的债券品种明显更加丰富；债券基金通过对不同种类和期限结构的债券品种进行投资组合，可以较单只债券创造更多的潜在收益；债券基金比投资单只债券具有更好的流动性。尽管进入9月以来，债券市场出现了一轮较大幅度的上涨，但朱?认为，中长期看，在降息周期、经济增速放缓和资金面较为宽松的预期下，债券市场仍有上涨空间。那么，投资人近期应该关注什么债券基金？银河证券研究所高级分析师、基金研究总监王群航认为，可以投资股票二级市场的非纯债型“二级债基”是具升值潜力的低风险投资工具。以目前正在发行期的银华增强收益债券基金为例，该基金对债券等固定收益类金融工具的投资比例合计不低于基金资产的80%，持有现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5％。该基金还有不超过20％的基金资产可投资于股票、权证等权益类金融工具，属于比较典型的“二级债基”。
财经	债基熊市出手阔绰 11月分红潮再起◆每经记者 别冶 发自北京年终将至，今年业绩出色的债券基金最近纷纷发布分红公告，债券基金分红潮起。昨日，于今年9月27日刚刚成立的新债基信诚三得益债券A和债券B公告称，截至2008年11月11日，基金份额净值为A类1.026元，已实现可分配收益为211.45万元；B类1.026元，已实现可分配收益为515.57万元。该基金管理人决定每10份基金份额派发红利0.028元。事实上，由于债券基金今年业绩良好，今年总计分红次数已经达到55次。34只债基今年55次分红今年以来，债券基金发展势头凶猛，业绩遥遥领先股票型基金，同时在分红基金数量上，债券基金也有赶超股票型基金之势。有数据显示，下半年实施分红的19只基金中，就有11只为债券型基金。另从债券基金全年的分红表现来看，债券基金今年以来在分红次数上已经远超股票型基金。Wind统计数据显示，截至11月12日，今年以来34只债券基金总计分红55次，分红总额为44.13亿元，股票型基金今年以来的总计分红次数仅为35次。其中，分红次数最多的当属嘉实超短债，今年以来实现月月分红，而单位年度分红金额最多的当属华宝兴业宝康债券、国泰金龙债券A和国投瑞银融华债券，分别为0.13元、0.10元和0.10元。债基11月分红潮起进入11月份，债基分红公告及预告更是纷至沓来，截至昨日，已有超过10只债券基金公布分红方案。其中不乏成立不足半年的新债基，除上述信诚三得益债券外，于今年6月25日成立的建信稳定增利债券基金也于日前发布分红预告，拟向基金份额持有人按每10份基金份额派发红利0.15元。另据统计数据显示，今年成立的新债基中，已有8只实现了分红，占到今年成立债基总数的12%。其中，交银施罗德增利、中海稳健收益和国投瑞银稳定增利这些今年的新债基分红最多，单位年度分红均为0.03元。选债基不必过于择时近日，债券市场重拾升势，国债指数不断创新高，企债指数也连续走强。一方面是债市不断攀高、债基分红的诱惑，另一方面是债市高企及对企债信用风险的担忧，投资者该如何投资呢？对此，德圣基金分析师江赛春指出，目前债券基金基本面良好，风险还不算大，投资债券基金可以不必像投资股票那样注重择时，可以把重点放在品种的选择上，例如以国债投资为主的债基目前是较好的选择。
财经	南方基金年金运作超110亿本报讯(记者吴敏) 南方基金昨日披露了企业年金业务情况，实际运作资金额超过110亿元。至此，该公司成为首家年金业务规模过百亿元的基金公司。截至目前，南方基金旗下实际进入投资运作的企业年金资产超过110亿元，管理规模相比第二季度末的68.39亿元增长60%，是2007年底管理规模的5.5倍。南方基金养老金业务部总监张雪松表示，国内的企业年金投资不太可能会像美国养老基金那样，受到金融危机的波及而出现巨额亏损。他介绍，国内的企业年金投资大多坚持在保证本金的基础上追求收益，基本上不涉及衍生品投资。根据南方基金提供的数据，目前南方基金旗下投资时间超过1年的企业年金基金平均取得了31.12%的投资业绩。在2008年证券市场遭受系统性风险的影响下，其年金组合的平均收益率下跌不足2%。
财经	南方恒元保本基金首募超过22亿元证券时报记者 付建利本报讯  南方基金管理有限公司今日发布公告，旗下第17只基金———南方恒元保本混合型证券投资基金成立，基金合同已于11月12日正式生效。该基金首次募集的净认购金额超过22亿元。记者从南方基金了解到，与近期首发基金主要面向机构投资者销售不同，此次恒元保本基金的发行得到了个人投资者的广泛认同，募集资金的95%以均为个人认购。针对这一情况，南方基金相关人士表示，今年以来国内外市场震荡加剧，投资者对于低风险产品的需求显著增加。不同于货币基金等其他低风险类产品，恒元保本基金采取灵活的恒定比例投资策略(CP-PI)，动态调整股票和债券的投资组合，从而确保在本金安全的前提下，获取良好的收益，这种运作理念在震荡市中得到投资者普遍认同。
财经	南方恒元保本首募逾22亿元□本报记者 易非 深圳报道 南方基金公告，今日起其旗下第17只基金——南方恒元保本混合型基金成立，基金合同已于11月12日正式生效。该基金首次募集的净认购金额超过22亿元，有效认购总户数为31，317户。不同于近期首发基金主要面向机构投资者销售的情况，此次恒元保本基金的发行得到了个人投资者的广泛认同，募集资金的95%以上均为个人认购。南方基金相关人士表示，恒元保本基金采取灵活的恒定比例投资策略（CPPI），动态调整股票和债券的投资组合，从而确保在本金安全的前提下，获取良好的收益。作为国内第一只保本基金的管理人，南方基金保本产品的管理能力得到了投资者的认同，据不完全统计，恒元保本基金超过50%的认购来自于南方基金的原有客户。
财经	南车交行限售股解禁在即 基金去留不一证券时报记者 杜志鑫本报讯 中国南车、交通银行昨日分别公告其网下配售、战略配售的限售股将于下周二、下周一解禁。根据Topview数据，11月10日在中国南车的净卖出前十大席位上，出现了9只基金，而在净买入前十大席位上，仅有1只基金8635，净买入仅1827万元，在当日净卖出席位上，基金8638、基金8668、基金8661三只基金席位卖出金额排在前3名，分别净卖出8703万元、7376万元、5532万元，此外，一家基金公司旗下两只基金都在净卖出中国南车，该公司席位号为8639，其旗下两只基金分别净卖出4598万元、3446万元。在11月7日和11月6日两日，中国南车净卖出前十大席位都有3只基金，11月7日，基金席位号为8589的公司旗下两只基金分别净卖出3679万元、1043万元，基金8567净卖出856万元；11月6日，基金8465、基金8450、基金8433分别净卖出1708万元、1366万元、346万元。在11月5日，基金净卖出中国南车的量也比较大，净卖出前十大席位有6只基金。由于目前全球经济增速处于下滑阶段，各国政府也将实施积极的财政政策，中国也将大量投资铁路、公路等基础设施项目，受此影响，中国南车8月8日上市以来股价一直非常坚挺，该股2.18元的发行价，昨日其收盘价为3.68元。今年新股频频破发，中国南车的表现十分优异。由于中国南车近日的股价较其发行价仍然高出50%以上，下周6亿股的解禁数量占其目前流通量24亿股的1/4，可能将给中国南车带来较大压力。从交通银行的topview 席位看，基金在该股的买卖上比较正常，交通银行当初的发行价为7.9元，算上分红后的股价，昨日交通银行的收盘价为5.27元，目前交通银行的股价较其当初的发行价仍低30%，加上交通解禁的股份为战略配售股份，所以，交通银行的压力相对较小。
财经	场内交易型基金困境待解证券时报 记者朱景锋与通过银行等代销渠道购买基金相比，场内交易型基金以其交易的便利性和低成本受到投资者广泛欢迎，但传统封闭式基金数量锐减，ETF基金断档近两年，LOF基金规模相对较小，场内交易型基金似乎已经陷入困境，发展缓慢。基金科翔今日终止上市，从基金兴业到基金科翔，短短两年多时间，封闭式基金减少了近一半。传统封基数量减少使交易基金规模大幅萎缩，投资者可供选择的优秀品种越来越少。而为了破解传统封基二级市场交易中长期存在的高折价难题，三只创新型封基破茧而出，由于存在较大的杠杆效应，瑞福进取成立以来让投资者损失惨重，但溢价率却节节高升，从10月27日到11月7日连续10个交易日溢价率超过100%。溢价率居高不下和本身结构复杂使许多投资者困惑不已，如何给瑞福进取定价成了难题。而加入了“救生艇”条款的大成优选基金和建信优势基金上市以来表现不佳，和老封基一样陷入高折价困境。已经成立一年多的大成优选目前的平均折价率达到16%。建信优势自今年9月19日上市以来大部分时间处于高折价状态，目前平均折价率超过20%，最大折价25.29%，比一些老封基折价率还要高。ETF基金历来被当作投资者波段操作和大资金套利的良好工具，其中50ETF以其蓝筹股集中、成交活跃、流动性极佳最受投资者欢迎。但目前ETF数量明显偏少，只有华夏50ETF、易方达深100ETF、华安上证180ETF、华夏中小板ETF和友邦华泰红利ETF等5只。自友邦华泰红利ETF于2006年11月17日成立至今，ETF已经断档近两年，供应明显不足。本周一鹏华盛世创新上市，LOF基金数量已经达到27只，但LOF基金总体上规模仍然偏小，如何有效增加市场流动性成为LOF基金需要迫切解决的难题。如何解决三类交易基金存在的问题，为投资者提供更多的便利和丰富的品种，需要监管层、交易所、基金公司等多方面的共同努力。基金业内人士认为，不管交易品种如何创新，一些基本的原则还是可以确定的，首先，和股票一样，上市交易的基金应该具有较强的投机性，以吸引投资者积极参与场内交易；其次，上市交易的基金应该具有较大的规模，从而具备较强的流动性，便于投资者以较低的成本进出；最后，应该避免存在较高折价预期的品种上市。综合来看，ETF密切跟踪指数，波动较大，投机性强，应该成为交易基金的重点发展方向。基金公司应该和交易所、指数提供商等机构加大合作力度，加快ETF基金的研究和开发，为投资者提供更多的交易品种。
财经	基金再现人事变动潮 涉及近三成公司⊙本报记者 徐婧婧 目前，国内共有基金公司62家，而竟有超过27%的公司在近一个多月来发生了人事变更。基金公司人员变动又进入了密集期。信诚基金今日公告，经公司第一届董事会第二十三次会议审议批准，岳爱民不再兼任信诚四季红混合型基金基金经理职务，由管华雨单独管理该只基金。事实上，截至昨日，进入11月份不到两周时间内，已有天治、国投瑞银、富国、摩根士丹利华鑫、南方、中海、长盛七家基金公司刊登了基金经理变更公告。仅11月12日，便有4家基金公司同日刊登了4起基金经理变更公告。而高管变动同样层出不穷。大成、上投摩根两家基金公司日前分别发布了涉及公司副总经理、督察长的变更公告。若算上10月份10家基金公司12起人事变动，这一个多月来，基金业的人员变动可谓声势浩大。据统计，上述变更公告，涉及了17家基金公司，占基金公司总数的27%。事实上，中国基金业的人员高变动早已不是新闻。数据统计显示，截至去年12月底，2007年度共发生了353起基金经理变动公告。其中，171只基金刊登了基金经理离职公告，占总基金数的46%。而今年以来，也有约240起基金经理变动公告。业内人士认为，近期基金再现人事变动潮或有几个方面的原因：股市行情不好，基金净值损失惨重，基金经理的竞争压力也陡然升高；普遍存在的短期化基金经理考核制度是基金经理频繁变动的另一重要原因；随着基金数量的大幅增长，国内基金业整体面临着人才缺乏的问题，基金公司之间不免相互挖人。基金经理的变更会对投资者产生怎样的影响？一些业内人士认为，新的基金经理具有的新的经营理念、投资方略和对市场的洞察力，他所推行的改革可能为基金在低迷时带来一缕曙光；但也有一部分人士认为，在目前的形势下，更换基金经理无疑是雪上加霜，一旦变更基金经理，会带来整个投研团队的不稳定，这又使得基民的信心受到不同程度的影响。    大摩货币基金调整基金经理    基金科翔正式离队 高换手率8%藏玄机    部分次新基金重仓债券获正收益    中国成裁员潮避风港 基金公司华尔街揽才    发改委：将催生中国大型私募股权基金    基金11月分红小高潮 债基为主    云天化带来基金套利
财经	基金投资的几个误区深交所投资者教育中心2008年，市场发生了较大变化，多数偏股型基金出现了亏损。而在2006、2007年，七成的开放式基金都实现了收益翻番。巨大的心理落差导致投资者对基金投资失去信心。事实上，基金这种大众理财方式在国内的发展时间尚短，个人投资者在投资基金的过程中难免存在着种种误区。以下是个人投资者投资基金时经常出现的几个误区，希望引起关注。将新基金当成新股认购首先解释一下，为什么新股认购会如此受到大众的追捧。一般而言，IPO股票价格，也就是传统意义上的新股价格，会比同行业公司二级市场平均的估值价格略低一些。这样一来，只要个人投资者认购到新股，在上市当天抛出，大多能实现较好的正收益，基本上属于无风险收益。所以大众对于认购新股比较积极。由于股票型基金与股票天然的联系，加上这两年证券行情火爆，许多个人投资者便将新基金类同于新股，认为认购新基金也基本是包赚不赔，因此盲目的热烈追捧。这种情况在2007年以后的市场中经常出现。实际上，大家已经了解，新基金完全不同于新股票。新基金发行后需要去购买市场上新的、老的不同的股票，短期内既可能跌破面值，也有可能给投资者带来较好的收益。投资者既能分享投资的收益，同时也要承担投资的风险，并不是包赚不赔。过度分散投资由于“鸡蛋不能放在一个篮子里”这样一个通俗化的分散投资品种、分散投资风险的概念已经深入人心，一般来说，国内的基金投资者在基金的购买上基本不会出现只买一只基金的情况。但是，有些事情往往过犹不及，中国的老百姓大多将这个分散投资的理念运用得过于充分，特别是新基金等比例配售、限额配售开始之后，基金过度分散投资的情况就更为严重。一个基金投资者持有七八个品种很常见，持有十几只、甚至更多数量的基金投资者也大有人在。很多投资者连自己持有的基金名字都很难叫全。基金尽管是专家理财，但是必要的功课还是要完成的，比如选择品牌的公司、选择适合自己的产品，定期衡量一下基金的收益率等。当一个投资者持有过多的基金之后，这些在基金投资中必要的功课就很难去完成了。频繁的申购和赎回从炒房、炒股票到炒基金，虽然品种在不断变化，但是用在这些本身应该是投资的品种上的字眼却是“炒”。稍有烹饪常识的人都知道，“炒”菜的原则一般是“短、平、快”，“炒”字运用到投资上可能更多的只能成为投机，或者短期操作。“炒”基金的出现，一方面是个人投资者对基金缺乏了解，将股票型、积极配置型基金当成股票在运作，另一方面，各大基金咨询机构过于频繁的基金排名也起了推波助澜的负面作用。那么，频繁的申购、赎回基金究竟好不好呢？在美国，90%的投资者将养老作为投资共同基金的目的，基本上都是遵循长期持有的原则。国内频繁申购、赎回基金的波段操作，一方面成功的概率极低，更为严重的是大幅降低了投资的收益率。基金是一种中长期理财的品种，应树立长期投资的观念。此外，频繁申购、赎回所带来的手续费的成本也会消减长期投资的收益。盲目追求高收益的基金产品前两年，基金动辄就翻番的收益，吸引了一批又一批新的基金投资者。这批投资者比以往的基金投资者相比往往仅看到基金的高收益，对于基金的基础知识、基金投资的风险都缺乏应有的认识。 实际上，收益和风险永远是孪生兄弟，高风险对应高收益，低风险对应低收益，这是投资中的基本常识。具体到基金中，收益最高的股票型基金也是具有最大波动性、最大风险的品种；而收益最低的货币型基金则风险相对很小，收益也比较稳定。部分投资者不区分基金类型而简单攀比基金的收益率，然后抱怨平衡型、保本型，甚至货币基金、债券基金的收益太低。这样的比较其实无异于让自行车选手和赛车选车一起比速度，然后指责骑自行车的选手速度太慢。投资者的年龄、收入、个人财富、对待风险的主观态度、投入资金的多少等方面的差异，决定了不同的投资者具有不同的风险承受能力。因而，对于不同风险承受能力的个人投资者应选择适合自己的基金品种：没有最好的基金，只有最适合自己的基金组合。对基金风险存在错误认识谈到国内基金投资者对基金风险的错误认识，大家可能都会想起那位买了基金再回到银行去问基金利率是多少的老大爷。其实那是对基金风险错误认识的一种表现———不知道基金投资有风险。应该说，2008年偏股型基金净值的大幅下跌已经给了个人投资者实际的感受和理论的认识。然而，即便是各大与基金相关的机构在不断地告诉投资者基金投资有风险的当下，依然普遍存在着对基金风险的另一个错误认识：风险等于损失。目前，很多基金投资者都知道基金投资有风险，却简单地认为亏钱就是风险。那么什么是风险呢？风险其实指的是投资结果的不确定性，包括三个方面：好结果的不确定性(盈利多少是不确定的)、坏结果的不确定性(亏损多少是不确定的)、还有好坏的不确定性(究竟未来是亏损还是盈利也是不确定的)。由定义可以看出，风险等于不确定性，不等于亏损。(本文由《股市动态分析》杂志社赵迪提供）
财经	寻找合适的低风险基金□文 达投资大师巴菲特曾经介绍过他的投资秘诀：第一条，保住本金；第二条，是永远不要忘记第一条。然而在全球“跌”字当头的市场，要找到能够保证本金安全的低风险产品，谈何容易？目前，市场上的低风险基金产品有三种，本金具有较高的安全度，投资者可以根据自己需求加以选择。货币基金参考收益：最近一年货币基金的平均收益率大致在3.1%到3.3%。货币基金是风险程度最低的基金产品，除了非常特殊的情况以外，都可以取得正的收益。其年化的收益率一般在2.8%到3.8%之间，可以给投资者带来稳定的收益。此外，货币基金的申购赎回免收手续费，到账时间只有一两个交易日。如果投资者在投资高风险品种，认为某个阶段的市场风险过大，此时货币基金可以发挥短期资金避风港的作用。但货币基金的收益率与银行存款相比，优势并不明显，适合相对短期的投资资金。债券基金参考收益：过去一年来，债券基金的收益率为-10.77%到7.98%今年以来，国内外宏观经济形势都有利于债券市场的发展。国际市场大宗商品价格的全线回落，加之CPI逐月回落的态势，使得整个市场的通胀预期在逐步发生变化。近期全球央行联手降息，中国央行也自2004年以来已经在两个月内连续3次下调基准利率，未来进入降息周期已经成为市场共识，中长期将利好于债市。从市场表现来看，在最近三个月开放式基金回报率前十名中，排名前十位的均是债券基金，收益率均在4.9%以上。如果投资者希望规避股市投资的风险，投资计划在一年以上，并希望获得较高的收益率，那么可以选择债券基金。对于更关注收益水平的投资者可选择增强型的债券基金，而稳健的投资者则可选择纯债基金。保本基金参考收益：2005年5只保本基金整体净值增长6.35%，同期上证指数下跌8.33%；2006年、2007年整体取得52.08%、58.79%的收益。
财经	广发聚丰基金将于12日起暂停申购转换业务全景网11月13日讯 广发基金今日发布公告称，公司旗下的广发聚丰股票型证券投资基金将于10月12日起暂停申购和转换转入业务。公告称，该基金仍开通单笔5万元（含）以下基金定投业务，何时开通单笔5万元以上定投业务和恢复本基金的日常申购业务，将另行公告。（全景网/雷鸣）
财经	担保人太难找 保本基金希望管理层松绑每经记者 于春敏 发自上海种种迹象表明，继货币基金和债券基金大热后，如今，很多基金公司将目光瞄向了发展进度缓慢、“知名度”较低的保本基金上。据了解，目前有意发行保本产品的基金公司不在少数，但都无一例外地遭遇了一个共同难题——找不到担保机构；在此背景下，不少基金公司最近开始呼吁管理层放开对担保机构的限制。但业内人士指出，华安QDII“栽”在雷曼兄弟身上的前车之鉴应引以为戒。在谋求创新与发展的同时，一定要注意风控和稳妥，毕竟，这是国内资本市场长治久安的大前提所在。 基金新品重心转向全球市场漫漫熊途，“安全”成为投资的首要目标，无论是基金公司，还是投资者，都将目光投向低风险投资产品。目前，国内基金市场上只有货币型基金、债券型基金和保本型基金这三大类低风险产品。近段时间以来，债券基金、货币基金成为众人哄抢的香饽饽，但随之而来的是风险的高度集聚，已有多家基金公司限购“避险”。在此背景下，很多基金公司转而盯上了保本基金这一沉寂多年的基金产品上。上周五，南方恒元保本基金刚结束募集，据悉，交银施罗德基金公司已上报了一款保本基金产品，有望于今年年底或明年年初获得审批。除此之外，至少还有5家左右公司已明确表示有意发行保本产品。担保机构成最大拦路虎与普通的基金产品不同，寻找到合适的担保人，是保本基金获准发行的前提，仅这一点，就将很多基金公司挡在门外。基金公司发保本产品遭遇担保机构瓶颈，概括而言，主要有两个方面原因：其一，2003年11月出台的《保本证券投资基金运作指导意见》对担保机构设置了严格的门槛，对担保机构提出六点硬性规定，包括“实收资本不低于20亿元；净资产不低于50亿元；成立并运作满三年以上；最近三年连续盈利；已担保的保本基金资产规模不超过其净资产总额的两倍；最近三年未受重大处罚”。能够满足上述条件的主要是一些大型商业银行、保险公司或者是大型企业集团等，而保险公司、商业银行对此都非常谨慎，基金公司目前能寻找的主要是一些大型企业集团，范围非常狭小。其二，对有资格成为担保机构的机构来说，身为担保人，在评估所承担的风险时，往往是无利而不往的，要价自是不菲的，这在很多程度上也是一个制约因素。资料显示，当前市场上运作的4只保本产品中，除南方避险(担保人是中投信用担保有限公司)以外的其他3只产品，包括宝石动力、银华保本和国泰金鹿的担保机构都是基金公司的股东单位。刚刚结束发行的南方恒元和交银施罗德报批的保本产品，担保方都是中国投资担保有限公司。
财经	招商局中国基金抛银行股 净资产成价格底线每经记者 姜艳艳 发自北京在港上市的招商局中国基金(00133，收盘价7.35港元)11月11日公告，欲减持其所持有的招行、兴业银行全部A股，并且定价很低，令市场“惊讶莫名”。根据公告，该公司将在即将召开的特别股东大会上申请授权——以最低7.78元/股卖出全部兴业银行及最低4.62元/股卖出招行。而昨日兴业银行和招行分别报收于15.11元、13.58元，远远高出上述公告制定的最低价。招商局中国基金准备低价大甩卖A股？为何制定如此超低的减持下限价格？难道是不看好招商银行和兴业银行？《每日经济新闻》采访了该公司。 超低价定得蹊跷“因为香港联交所需要我们在减持时上报一个最低价格，所以我们就定了这个价格，主要是为了未来减持时，能有一个比较宽泛的交易幅度。”昨天，招商局中国基金投资者关系部的员工接受 《每日经济新闻》采访时表示。公司之所以制订如此低价，并非就要在这个价位上减持两股，而只是为了符合惯例要求。该员工表示，他们也希望两家A股的价格节节上升，毕竟公司在两股上的投资额度，占到投资总额的80%，能够卖个好价钱也是他们所希望的。至于为何不索性将最低股价算到“1元/股”。该人士笑称，1元/股的价格尚未考虑过，公司主要参照兴业银行和招商银行2007年的净资产价格，以及目前国内外上市银行的估值水平而制定的价格。分析人士表示，尚未结束的金融危机对全球金融业打击巨大。美欧等地银行告急、破产的消息不绝于耳，而国内的银行整体并未受到大幅损害，将国内银行与国外银行相提并论合理性存在疑问。此外，早在2008年1月16日，招商局中国基金就在特别股东大会上获得授权，将在未来的12个月内，以不低于28元/股的价格出售所持全部兴业银行股份。而当时兴业银行的股价仍站在50元的高峰上。根据市场消息，在过去的10个月中，招商局中国基金已经出售的420万股兴业银行平均股价为35元/股，这也是说在28～50元之间进行了较好的兑现。而此次兴业还在14元以上时，却定价“折半”，每股7.78元出售，会否是上次良好经验的重复？抛售底价再次下调有银行业分析师表示，招商局中国基金从1997年9月开始累积投资兴业银行1.46亿元，持有8400万股，平均每股成本为1.74元；从1994年5月开始投资招商银行，累积投资1406万美元，持有约1亿股，平均每股成本1.17元左右。“我们的公告提示很清楚，如果授权近期减持，只能是最低价不低于定价。”该基金内部人士告诉《每日经济新闻》，这个最低价并非公司认为两银行股的股价会降低到这个水平，只是因为公司需要资金投资其他领域。事实上，由于兴业银行的股价已经远远低于今年1月设定的28元/股的最低价，因此重新召开特别股东大会，降低出售的价格是比较合理的。但同时清空持有的两只银行股，则无疑对外显露不看好银行股的倾向。
财经	瑞福进取一倍溢价或难打破本报记者 易非 深圳报道一段时间以来，国内首只结构分级基金瑞福进取都保持着一倍左右的溢价，昨日其二级市场交易价格保持在0.50元附近，而其最新净值仅有0.258元。对此现象，不少投资者认为，市场追逐溢价高达1倍的基金产品简直是疯狂至极。但记者在采访中发现，很多研究人士都认为受实际净值、上涨预期以及分级产品的稀缺性等因素影响，该基金近一倍的溢价也许还将延续一段时间。一倍溢价有内在道理华泰证券研究员胡新辉在描述这种长期存在的高溢价时说：“没有人比市场更聪明，我们不得不承认，投资者的直觉是有道理的。”“我觉得实际溢价并不高”，某基金研究员也这样表示，“不能光从表面上看这种一倍的溢价，而是要从多方面去判断实际溢价水平，与5月份那种35%的溢价相比，现在一倍的溢价可能反而要合理得多。”由于瑞福优先和瑞福进取的瑞福分级基金在推出时，为瑞福优先设计了有限的本金保护机制，即当瑞福优先清算时的面值加上以前分配的红利小于面值1元时触发这一机制，因而目前这一机制已满足触发条件。一位券商研究员分析说，瑞福分级基金的实际净值为0.483元，与二级市场上0.50元的交易价格相距不远，但由于已触发了有限本金保护机制，所以在虚拟清算时，瑞福进取要拨0.23元给瑞福优先，这就是瑞福进取的净值在0.25元附近的原因。“不能说参与的人都是盲目的”，部分基金研究员强调说。尽管参与者中不乏利用瑞福进取的杠杆效应来博反弹者，但也有不少理性投资者更看好的是市场长期价值——如果市场企稳反弹后到达一定点位，有限的本金保护机制不再启动，瑞福进取在虚拟清算时就不再需要向瑞福优先进行补偿。研究员相信，现在不少投资者之所以在一倍溢价时仍选择坚守，就是相信股市反弹之后，现在0.23元的清算补偿也能随之消除，届时瑞福进取的实际净值将因杠杆效应而获得更大增长。分级产品前景存在分歧在谈到瑞福进取的高溢价问题时，不少研究员都认为，市场上只有这么一只有杠杆效应的分级产品，正是这种稀缺支撑起瑞福进取的溢价。换言之，如果市场上有更多结构分级产品存在，瑞福进取这种表面上的高溢价就会消失。不过也有分析人士认为，像瑞福进取这种结构分级产品的大规模推出是很困难的。美国次贷危机爆发后“去杠杆化”已是大势所趋，这种背景下再推出结构分级产品，估计很难取悦投资者。另外，对这种复杂的创新型产品，监管部门也需要观察很长时间才能决定是否稳步推进。也有部分人士表示乐观，他们认为，分级理念只是提供了一种框架，美国次贷危机只是因为框架内部的次级贷款环节出了问题，而不是分级这种框架出了问题，分级的概念仍是好的。另外，美国次贷危机的另一个原因是杠杆倍数过高，而美国400多只杠杆倍数仅1倍的基金却并没有随之出问题，这也说明1倍杠杆是站得住脚的。他们同时认为，国内的首只分级产品瑞福分级经历了牛熊转换的考验，最近一年内运作得还是比较成功的，这也有助于监管部门下决心推进这种创新产品。值得注意的是，这部分乐观人士认为增加分级产品的市场供给并不能消除瑞福进取的溢价，这是因为结构分级产品千差万别，杠杆比例也不一样，出现多只与瑞福分级结构相同产品的可能性不大。瑞福进取近一倍的溢价也许还将延续一段时间。
财经	股指大涨日 基金沪市净卖出17亿证券时报记者 朱景锋本报讯 受国务院确定扩大内需促增长十项措施利好刺激，本周一股指出现强劲上涨。基金对后市态度分化，一些基金继续看空，趁大幅反弹时机出货；部分基金对后市较为乐观，大举买入股票。也有基金在买入的同时大举卖出，借反弹进行结构调整。总体来看，看空的基金占据上风。来自上交所Topview的数据显示，本周一基金席位累计买入49.92亿元，同时基金又卖出67.24亿元，当天基金席位净卖出17.32亿元。部分基金对短期市场走势并不看好，借助反弹出货。其中有10个基金席位当日净卖出额超过1亿元。席位G211516当日仅买入265万元，卖出额却达3.23亿元，净卖出额高达3.21亿元，在所有基金席位中净卖出额最高。席位G212644买入6381万元，同时卖出2.52亿元，净卖出1.88亿元。席位G212383仅买入1086万元，却卖出1.91亿元，净卖出1.80亿元。更多的基金空头选择单边卖出，没有买入任何品种。席位G213232单边卖出1.61亿元，席位G211933单边卖出1.33亿元，席位G212581单边卖出1.38亿元，席位G213201单边卖出1.13亿元，席位G213823单边卖出1.11亿元，席位G213134单边卖出1.06亿元，席位G213762单边卖出1.02亿元。另一些基金对市场相对乐观，借助政策利好积极抢筹。也有部分基金席位只买入不卖出，席位G213472当日单边买入额高达4.39亿元，为当日最大多头，席位G212458单边买入1.46亿元，席位G213692单边买入1.26亿元，席位G213240单边买入1.03亿元。一些基金席位净买入额较大，席位G211583周一买入2.34亿元，仅卖出3715万元，净买入1.97亿元。席位G212482买入2.04亿元，仅卖出2215万元，净买入1.82亿元。席位G211878净买入1.27亿元，席位G213569净买入1.16亿元。也有一些基金继续保持相对平稳的仓位，借助反弹进行结构性调整，买入额和卖出额基本相当。席位G211503买入5994万元，同时卖出5979万元。席位G211833买入2974万元，卖出2537万元。席位G212396买入2607万元，卖出2623万元。席位G211383买入7366万元，同时卖出5539亿元。席位G212923当日买入1.90亿元，卖出1.45亿元。
财经	QDII产品收益下滑目前，曾经很“热闹”的银行QDII理财产品进入了“严冬”。Wind资讯统计显示，今年10月，金融机构共发行了512款银行理财产品，其中外汇理财产品89款，占比17.4%。与8月份相比，10月份银行外汇结构性理财产品发行数量减少了一半。到了11月份，外汇理财市场仅剩下14款浮动收益的结构性产品。随着全球次贷危机的加深，市场本身及银行对结构性产品的热情骤降。外汇市场宽幅震荡以及人民币升值预期强烈等因素，是导致外汇理财发行数量连续萎缩的原因之一。特别是澳元理财产品发行量逐渐回落，发行数量和市场占比持续下降，使得澳元同人民币挂钩的产品成为了重灾区。据悉，10月份发行的澳元理财产品预期年收益率多数降至7%以下，交通银行正在发行的“得利宝”新绿澳元3个月和6个月产品的预期年收益率仅为5.85%。此外，全球证券市场不景气，也是造成此类理财产品减少的重要原因。大部分挂钩于美国证券市场的外汇理财产品随着此次美国次贷危机的影响不断加深，均未实现预期收益，还有部分不保本产品本金出现亏损。眼下，美元理财产品的平均预期收益率已降至4%以下。
财经	三季度申赎分化 5基金规模跌破发行线见习记者 黄?妮 据Wind统计数据显示，截至9月30日，204只股票型基金在整个3季度中，有4只基金净申购份额占其2季度末总份额的20%以上；同时，也有4只基金净赎回率高达20%以上，两极分化较为明显。在各股票型基金3季报披露的总规模中，虽然离基金运作中总规模不得低于5000万元的下限仍有段安全距离，但已有5只基金产品跌破了发行成立时需2亿元规模这一下限。“理论上有清盘风险，但实际上可能难以发生。”上海某合资基金资深人士对记者表示，2005年也一度有这样的情况出现，结果并没有任何一只公募基金被清盘，一般而言，基金公司只要在最后关头找资金托一下即可。新基金遇赎回据统计，全国204只股票型基金在3季度共申购903.23亿份，共赎回1040.29亿份，净赎回137.06亿份。据好买研究中心提供的数据显示，在3季度中，净申购率排名第一的是华夏上证50ETF，申购总份额为109.65亿份，赎回总份额81.35亿份，净申购的份额占其2季度末总份额的33.58%。值得关注的是，宝盈资源优选基金3季净赎回份额占2季总份额比例高达44.14%，其次为南方优选价值基金净赎回率为23.03%、天治创新先锋基金21.51%、招商大盘蓝筹基金20.16%。为何会有大笔赎回产生？这疑似“封转开”引发的赎回潮。据了解，宝盈资源优选、南方优选价值、天治创新先锋、招商大盘蓝筹分别于2008年7月7日、9月16日、8月6日、7月18日起开始办理日常申购、赎回业务。“坦白说，新基金打开后有赎回是很正常的，也在我们意料之中。”某基金公司人员对记者透露，毕竟首发的资金里面，可能有一部分是水分。另有基金人士表示，基金发行时找机构“凑数”，一般此类机构往往是基金公司的老客户，碍于面子就会掏一点钱“雪中送炭”，但是之前会商定好打开赎回后就会撤资。而有时候基金公司可能和机构签订一个协议，约定打开后可以立即赎回，封闭期间如果产生亏损由基金公司“体外”补偿，这也是基金打开后出现巨量缩水的重要因素之一。业内人士表示，近阶段基金发行极为不畅，股票型基金发行首募份额屡创新低，一些基金公司为了保证基金顺利成立，对公司员工也采取了一定的认购动员甚至奖励，这种现象也在银行、券商等销售渠道中存在。“那么，这部分认购的份额，极有可能在新基金打开后立即赎回。”上海证券研究员张瑾表示，另一种发生大笔赎回的情况是，基金封闭期净值损失比较明显的，一旦打开申购赎回，持有人及时止损操作也在一些新基金中存在。她认为，对于封闭式基金原持有人来说，封转开意味着持有的基金份额能按照份额净值赎回。而市场低迷，基金财富效应缺失，进一步加剧了持有人的赎回意愿，熊市阶段封转开的赎回潮更为猛烈了。但赎回部分仅仅是新基金首发时的水分？名列赎回榜第5名的是天治品质优选基金，赎回率达18.78%，仅次于4只封转开基金。    相关报道：    基金公司自投财富大缩水 鲜见赎回    基金押宝中国南车大获全胜    最大基金公司宣布裁员 国内尚无业务收缩计划    基金汉鼎复牌大跌    金博会上遭冷遇 基金吸引力大不如前    四川煤价调节基金百日尴尬    全球对冲基金业损失达千亿
财经	中欧基金：股票估值进入历史底部区间⊙本报记者 徐婧婧 中欧基金在最新的四季度策略报告中认为，股票估值水平已经进入历史底部区间。从经济环境比较分析，2005年6月开始的这轮周期循环与1991年10月至1994年8月的周期循环，有着相似的基本面背景，这两轮股市循环周期与宏观经济周期基本吻合，因而形成共振效应，股市的表现就是牛市涨得猛，熊市跌得狠。中欧基金表示，上市公司盈利变化是宏观经济波动的放大，上市公司净利润增长速度整体上与宏观经济增长速度基本上保持吻合。但在宏观经济处于不同的“小周期”内，上市公司净利润增长速度与宏观经济增长速度之间敏感性很强，存在非对称的相对关系：在宏观经济处于“小周期”内的经济景气上升时期，上市公司利润增长会加快；在宏观经济相对平稳时期，上市公司利润增长相对平滑；在宏观经济景气下行时期，上市公司利润增长会加速下滑。中欧基金认为，目前的市场，很大程度上已经反映了未来几年宏观经济和上市公司盈利的不利预期，向下空间不大。
财经	偏股型基金本周出现净申购【本报讯】(记者 李玲) 本周以来外围市场连续下跌。但是，A股市场在国家4万亿元拉动内需政策刺激下表现不错，基金净值在大盘的带动下也有所上升。记者从部分基金公司了解到，基金销售本周开始出现净申购。业内人士认为，对于具有较强抗风险能力的长期投资者来说，目前是一个较好的进场机会。统计数据显示，从10日至12日，超过6成开放式基金净值出现上涨。其中，华夏大盘精选、嘉实主题精选等12只基金收益率超过1%。133只出现下跌的开放式基金中，仅有富国天博创新主题、融通领先成长LOF等4只基金下跌幅度超过1%。某基金公司市场部负责人告诉记者，该公司统计数据显示，从10日起该公司固定收益类基金均显示净申购，而权益类产品的净申购数量也大于净赎回。这主要是在国家救市政策刺激下，近期A股市场表现远好于外围市场，提升了投资者信心。记者从其他几家大型基金公司获悉，申购赎回情况大致相同。德盛基金研究中心首席分析师江赛春认为，权益类基金申购增多说明投资者信心有所恢复，对股市悲观的预期有所减弱。在比较坚定的财政和货币政策刺激下，投资者对股市有超跌反弹的预期。也使偏股型基金投资者看到了希望，因此认为股市已经到达底部的投资者开始进场。而债券型基金近期市场规模一直在增长，说明谨慎的投资者更愿意投资相对安全的基金产品。江赛春认为，偏股型基金虽然现在已经到了比较低的价位，具备了投资价值，但是仍有一定风险，短期内不会大幅上升。因此，建议长期投资者可以进场，短期投资者还需观望。华富基金研究员杨玉山认为，在国际金融危机恶化和国内经济下行风险增大的情况下，市场预期政府将出台政策刺激经济，但是此次政府出台的财政政策的力度和规模，超出了市场的预期，表明中央政府已对经济形势有了新的认识，并且预期政府仍会出台诸如降低利率等货币政策来保持经济的稳定性。
财经	储蓄资金缓缓流向债券基金今年以来已有近40只债券基金先后亮相，发行数量超过了以往五年债券基金发行数量的总和。截至11月7日，债券基金过去一年的平均收益率为5.17%，不但远远高于同期股票型基金的业绩表现，更高于目前一年期定期存款3.60%的利息回报，甚至超过了目前三年期定期存款4.77%的利率水平；此外，债基良好的流动性又是定期储蓄无法比拟的。事实上，储蓄资金向债基转移的现象已初见端倪。据统计，截至10月31日，今年已成立的25只债基首发规模达836.10亿份，单只基金平均规模为33.45亿份。而且，由于主要投资于债券等固定收益类资产，其风险水平较低。显然，接连降息在一定程度上影响了居民投资性收入，但对个人投资者而言，谨慎理财并非只有储蓄一条路可走。在降息周期中，像即将发行的农银汇理恒久增利基金等债券型基金有望取代储蓄，成为目前投资者理想的理财方式。新晚
财经	全球对冲基金业损失达千亿本报综合报道 专业检测全球2000多家对冲基金的尤里卡对冲基金指数昨天发布的数据显示，截止到10月份，全球对冲基金业今年损失了1000亿美元，这是自大萧条以来对冲基金业面临的最大损失。本周早些时候，亚洲最大的对冲基金“火花”集团面临客户催逼赎回资产的请求，其10月31日管理的资产已从2006年8月份的2万亿日元跌到8391亿日元，萎缩一半以上。而总部位于伦敦的全球对冲基金业中最大的上市公司“男子汉”的管理资产规模本月初也下跌到610亿美元，数周之内缩水100多亿美元。“未来数月这个行业还将面临更大规模的萎缩，包括管理资产的规模和管理基金的数量都会萎缩一半。”瑞士负责管理32万亿美元资产的Unigestion公司对冲基金部主任Kostas Iordanidis预测说。(周鹏飞)
财经	华夏旗下上证50将进行分红 每10份派0.6元全景网11月14日讯 华夏基金今日发布公告称，公司旗下的上证50交易型开放式指数证券投资基金将进行分红，每10份基金份额派发现金红利0.60元。公告显示，本次分红的权益登记日为11月18日，除息日为11月19日，红利发放日为11月24日，截至2008年10月31日，该基金的可分配利润为6.669亿元。（全景网/雷鸣）
财经	基金公司冷落金博会本报讯 （记者吴敏）在“金融危机”席卷全球的背景下，昨日开幕的金博会也没了往年人头攒动的景象，而此前大卖产品的基金公司今年多改为推广定期定投。参展的泰达荷银基金客户经理说：“从今天的情况来看，人数比我们预计的还少。”客流减少的同时，基金公司的参与意愿也在下降。去年参展的部分基金公司今年均退出。据记者现场统计，在全行业管理规模前五大的基金公司中，仅有南方基金参展，而华夏、嘉实、博时等公司均缺席。此次基金公司以向投资者宣讲投资理念为主。在南方、泰达荷银等展位上，服务人员现场回应投资者疑问。而建信、广发、华商等基金公司在现场开设讲座，为投资者讲解目前的市况和投资理财理念。从业务上来看，风险相对较小的定投成基金公司力推产品，人气也最旺。上投摩根基金的人士说，市场低迷正是基金定投的好时机。记者在基金展厅待了一上午，发现基金展台前面排队咨询定投的人很多。
财经	基金公司自投财富大缩水 鲜见赎回今年，许多基金公司纷纷运用固有资金投资旗下基金，但市场环境的急转直下却让基金公司蒙受巨额损失；与此同时，当六个月的自投锁定期过去后，市场却鲜见基金公司发布基金赎回公告。逾6亿自投基金过锁定期据统计，截至11月初，今年共有26家基金公司公告自投旗下新基金，总额约10.7亿人民币。其中，19家基金公司自投旗下偏股型基金6.2亿元人民币，占到了自购总额的58％。虽然今年以来，债券市场十分火暴，但却只有6家基金公司自购4.39亿元债券型基金，占自投总额的42％。值得注意的是，今年基金公司自投行为绝大多数均发生在前五个月内，前五个月内共有18家基金公司自投旗下新基金，总额达到了6.6亿元人民币，占今年以来基金自投总规模的62%。这其中，前五个月内基金公司自投旗下偏股型基金规模5.1亿元人民币，占到今年以来自投总规模的48%。由于证监会规定，基金公司运用固有资金投资旗下基金时，基金公司持有基金份额的期限不少于六个月。因此从目前时点看，今年前五个月内发生的基金自投行为绝大多数都已过了锁定期。基金自投浮亏逾1亿相关统计数据显示，截至11月1日，按照复权单位净值增长率计算， 243只今年之前成立的开放式偏股型基金今年来平均跌幅达到54.12%。数据还显示，进入统计范围内的16只今年成立的偏股基金净值平均跌幅为11.35％。假设以最低11.35％的净值跌幅计算，基金公司年内自投旗下基金已造成超过1亿的浮亏。北京一只年初成立的新基金截至目前净值亏损47%，该基金募集时参与认购的1000万固有资金也因此折损近半。再以年内一只自投规模最大的基金为例，该基金自投规模高达2个亿，截至今年11月12日，净值亏损超过30%，照此计算，该基金在运用固有资金投资时已浮亏约6000万元。自投规模排名第二的是深圳一只债券型基金，所在基金公司于今年1月8日斥资1.5个亿认购，截至今年10月底，该基金前10个月内的净值增长-2.85%，浮亏逾400万。事实上，由于不少基金公司认购的基金品种是旗下老基金，而此类基金公司的跌幅较建仓缓慢的新基金更高，因此基金公司的浮亏可能远远不止1亿。鲜见赎回自投份额尽管基金公司参与认购基金后蒙受巨额损失，且目前已有超过6亿份规模的自投基金解除持有限制，但是根据公开信息显示，目前仅有长盛动态精选基金在锁定期后发布份额赎回公告。长盛基金9月下旬发布的公告中表示，公司于9月25日将其所持有的30452947.39份长盛动态精选基金全部赎回；长盛基金今年1月17日动用5000万元申购旗下基金长盛动态精选。分析认为，在目前市况下，大多数基金公司之所以在锁定期过后仍继续持有旗下基金，一方面是因为一旦赎回将兑现浮亏；另一方面则是因为在弱市环境中，基金公司的坚守也是向基民表达一种共进退的态度。事实上，自证监会允许基金公司运用固有资金投资旗下基金以来，基金公司出现的赎回案例并不少见，但基金公司的赎回行为大多数是获利了结。大成沪深300指数基金、兴业趋势基金两年前就曾赎回过公司投资于旗下基金的认购份额，两只基金赎回后合计获利逾1600万。    基金押宝中国南车大获全胜    最大基金公司宣布裁员 国内尚无业务收缩计划    基金汉鼎复牌大跌    金博会上遭冷遇 基金吸引力大不如前    封转开收官战打响 准指数型基金汉鼎复牌暴跌    四川煤价调节基金百日尴尬    全球对冲基金业损失达千亿
财经	基金布局来年 四季度或增仓逾400亿□本报记者 刘兴龙 招商证券 王丹妮 根据基金三季报数据计算，偏股型基金在三季末持有股票市值1.06万亿元，仓位为67.93%。仓位比例低于此前几年四季末的股票仓位平均值3.12个百分点，而历史数据表明，四季度基金有较为明显的做多冲动，按照最新市值计算，基金四季度或将增仓逾400亿。股票仓位低于平均水平3.12%我们测算了04年至今主动投资的偏股型基金在三季末和四季末的股票仓位平均值。今年三季度末，基金股票仓位为67.93%。而04-07年四年间主动投资偏股型基金三季末的平均股票仓位为69.69%，四年间四季度的平均仓位为71.05%(主动投资偏股型基金含封闭式基金、股票型基金、混合型基金，不含各类指数型基金)。考察期各年基金四季末的平均股票仓位为71.05%，大于三季末平均仓位。从逐年变动的情况看，四年中有三年四季末主动投资偏股型基金的平均仓位略高于同年三季末的仓位均值。形成这一规律的原因比较复杂，一般四季末基金要为第二年的投资设定一个股票仓位基础水平，同时为年度分红做好调仓准备，也不排除保净值的竞争压力。从经验数据上看，基金通常在季末会保持一个较为平衡的股票仓位。根据测算，偏股型基金今年三季末仓位与前几年四季度仓位相比低了3.12个百分点，如果按照三季度末基金资产净值15384.19亿元计算，今年四季度基金有望增仓479.99亿元。从考察期各年基金平均仓位的变动趋势看，主动投资偏股型基金的股票仓位经历了一个上升和下降的过程，从04年四季度的历史低位67.56%逐年增仓，至2007年四季度末的79.61%，达到同期最高点。之后开始下调股票仓位，到08年三季末主动投资偏股型基金的平均仓位为67.93%，处于历史低点。从三季末仓位变动趋势来看，基金三季末股票仓位变动方向与同期市场指数系统波动有明显关联。新基金或将提供资金38亿元进入10月份以来至今，共有4只基金成立，其中有两只股票型基金，平均发行份额为8.2亿份。截至10月24日，仍有19只基金处于发行阶段，其中的8只基金已经结束募集，另外11只基金还在募集进行当中。近期基金市场上又掀起了一个新基金发行的小高潮，当前在发基金数量比9月份明显提高。根据法规，新的偏股型基金成立后，可以有最长6个月的建仓期。在这个法律约束内，新发基金可以根据当时的市场状况，自行选择建仓的时点和建仓速度。按照以上规定的要求，今年7月以后发行的基金都处于建仓期。统计显示，今年7月有2只股票型基金发行，平均发行份额为4.33亿份；8月份有1只股票型基金发行，发行份额3.85亿份；9月有5只股票型基金发行，平均发行份额为6.9亿份。再加上10月份以来成立的基金，不考虑正在发行基金的情况下，处于建仓期的股票型基金规模就达到了63.41亿份。如果按照60%的股票仓位测算，这些新基金带来的资金净额将达到38亿元，根据公开数据，新基金在前几个月基本未有动作，余下的自由时间并不多，出手不可避免。当然，经验也许带来判断误差，特别是目前国际国内形势也许是历史罕见。但也要看到，应对措施也是历史罕见。扩大内需十项措施的出台提振了投资者信心，放宽货币紧缩政策也将促进经济的增长，未来经济软着陆将是大概率事件。从国内A股市场来看，泡沫破裂后的估值收缩已接近尾声，A股PE调整已基本到位，实现了难得的国际接轨，很多股票重现投资价值。在当前的市场环境下谨慎做多也许是明智的投资行为。    相关新闻：    四季度机构至少将给市场注资400亿    相关报道：    基金增仓地产股    基金增仓地产股 连续两周减仓工行    偏股型基金跑赢大盘 降低股票仓位为主因    新基金缓建仓保净值    新基金45亿资金看多四季度    三季度机构陷入混战 基金做多保资抛售    基金做多意图明显
财经	基金抛压减弱险资获利了结 周二净流出2.67亿元核心提示：大强度的经济振兴计划，让A股市场终于连续反弹。大智慧Topview的数据显示，机构间的多空分歧依然存在。继本周一净买入6.1亿元后，本周二又出现净卖出2.67亿元。 大强度的经济振兴计划，让A股市场终于连续反弹。大智慧TOPVIEW的数据显示，机构间的多空分歧依然存在。继本周一净买入6.1亿元后，本周二又出现净卖出2.67亿元。10家基金空翻多大智慧TOPVIEW的数据显示，基金依然在积极了结出货，但空方力度已是强弩之末，当天完成成交额108.5亿元，但净卖出仅有5.543亿元。当天共有59家基金公司参与交易，其中有10家基金公司一日之内空翻多，使周二的做多基金家数达到28家。当天净买入额最大的基金8754席位，主攻对象是前期已买入的工商银行、中国联通、大秦铁路、建设银行和招商银行。但跟在这些摊薄成本的大盘股之后，近期热门题材股的身影频频出现。包括葛洲坝、特变电工、广州控股都在其列。而当天净卖出额最大的基金8842席位中，首当其冲的“弃股”还是基金重仓蓝筹品种，如浦发银行、宝钢股份、招商银行、保利地产。但不要以为基金的操作都是出自一个流水线。对比净买入额第二和第三位的8751与8822席位，有意思的现象出现了。8751拼命买各类银行股、卖钢铁股和石油股；但8822却在拼命买钢铁股。如果结合这两天盘面的表现，很显然，8751是踏空的，而8822却抄到了钢铁的大底。多方司令落袋为安而率先入场抄底的保险公司，周二有12个席位参与交易，资金累计成交7.57亿元，净流入量大幅萎缩，仅有128万元。险资选股的口味与它提前进场的风格极为相似。在净买入额最大的T215651席位上，当天它买入中国中铁，卖出前一周已有斩获的海螺水泥；同时买入的还有2只医药股、2只商业连锁股；卖出机械股太原重工。而净卖出额最大的T215227席位，则把中国铁建、中煤能源、中国联通、大秦铁路、中国神华、中国远洋、西藏天路等近期热门股悉数抛出。通过大宗交易大有斩获的QFII，在本周二依然在一掷千金。当天，中金淮海中路营业部净买入1.37亿元，总成交额为4.21亿元。其最爱的还是近期热门股海螺水泥，净买入415万元；其次为中国南车、交通银行、民生银行和金地集团。通过大宗交易疯狂抄底的瑞银证券，在本周二净买入2.54亿元，总成交额3.4546亿元。但比周一净流入7.63亿元已有大幅收敛。主攻对象依然是大盘蓝筹：中、工、交、建银行股齐收；武钢、宝钢也要，包括上港集团、中国中铁以及有色龙头中国铝业。似乎只要盘子大，都成为其盘中餐。但周二已有一家“QFII集中营业部”反手做空。申万上海新昌路营业部一反前日攻势，开始守擂。当日净卖出1.7亿元，总成交额5亿元。
财经	基金押宝中国南车大获全胜⊙本报记者  吴晓婧 中国南车昨日急速拉升至涨停，创出上市以来收盘价新高。作为基金三季度新增第一大重仓股，中国南车成为弱市中难得的亮点，至此，基金三季度押宝南车大获全胜。颇有意思的是，11月12日中国南车公告称，其6亿网下配售A股股票将于2008年11月18日，即下周二解禁，这部分解禁股占中国南车目前流通量24亿股的1/4。常理来看，这将给中国南车股价带来较大压力，但由于受铁路建设政策利好支撑，中国南车未来走势将在多空因素博弈下决定。据基金三季报显示，共计有48只基金提前布局中国南车，共计持有6.4亿股，占该股流通比为31.42%。其中，中国南车的前十大流通股股东中，8席都为基金占有。其中，南方绩优为其第一大流通股股东，持股1.7亿股，其次，海富通精选为其第3大股东，持股8000万股。还有包括大成创新、汇添富均衡增长、华安创新、海富通收益、华夏红利ETF和长盛同德主题增长等6只基金进入该股前十大流通股股东名单。事实上，中国南车于今年8月18日上市后，已经成为基金重仓的第一大抗跌股。期间，上证综指跌幅为17%。两市第一高价基金重仓股贵州茅台股价由146.43元下跌至89.63元，跌幅高达39%。两市第一大基金重仓股招商银行股价重挫34%。基金重仓股最为集中的沪深300指数同期也下跌23.3%，而中国南车的股价则逆市上扬，成为弱市中难得的亮点。近期，国家提出了10项扩大内需的措施，核准了包括铁路、公路、机场、核电站、抽水蓄能电站等一揽子基础设施建设项目。在这一系列刺激经济的措施中，铁路投资被认为是拉动内需的火车头。据了解，国务院批复的铁路投资额已达到2万亿元。在国务院召开关于拉动内需的常务会议后，铁道部已经根据当前运输需求，连续两次进行了客车招标，共计增加采购1500辆铁路客车。而中国南车旗下的南车南京浦镇车辆公司和南车四方机车车辆股份公司的中标数量占到了订单份额五成以上。在政策利好频出的背景下，中国南车6亿解禁股将于下周解禁，该股昨日收盘价为4.05元，其发行价格仅2.18元，重仓中国南车的基金又将会做何种选择？根据Topview数据，11月5日至11月11日，中国南车净卖出前五大席位全是基金身影，其中，基金8638净卖出8703万元，基金8668净卖出7376万元，基金8661、基金8639和基金8401分别净卖出5532万元、4598万元和4216万元，上述基金共计卖出中国南车3.04亿元。而在净买入中，仅一只基金8365买入3533万元。其中，11月10日在中国南车的净卖出前十大席位上，更是出现了9只基金，而在净买入前十大席位上，仅基金8635净买入1827万元。在当日净卖出席位排在前3名的，则分别净卖出8703万元、7376万元和5532万元，此外，一家基金公司旗下两只基金都在净卖出中国南车，该公司席位号为8639，其旗下两只基金分别净卖出4598万元、3446万元。上述数据显示，虽然中国南车受政策利好支撑，但基金对于6亿解禁股仍存在担忧，基金对于中国南车的看法也在发生着明显的分歧。    相关报道：    最大基金公司宣布裁员 国内尚无业务收缩计划    基金汉鼎复牌大跌    金博会上遭冷遇 基金吸引力大不如前    社保基金年均投资收益率8.92% 实现保值增值    基金汉鼎复牌大跌 ETF整体表现强势    封转开收官战打响 准指数型基金汉鼎复牌暴跌    全球对冲基金业损失达千亿
财经	基金汉鼎复牌大跌□本报记者 徐效鸿 北京报道 昨日沪深两市股指放量大涨，基金市场也呈现普涨。不过因“封转开”停牌两个多月之久的基金汉鼎当日复牌后收盘大跌9.34%。经过两个交易日的整固后，大盘昨日在早盘受美股大跌影响出现低开，但随后震荡上行，上证指数收盘大涨近70点，且量能大幅放大，并站上30日均线，呈放量突破之势。两市基金指数也不甘示弱，沪基指上涨3.07%，深基指上涨2.76%。两市交易的32只封基除基金汉鼎外全线上涨，且除基金兴华外涨幅均超过2%。基金裕隆和基金银丰分别以4.37%和4.28%的涨幅位居第一和第二。基金汉鼎因“封转开”事宜停牌，昨日以跌停复牌，但下午随着大盘上扬，跌停板被打开，收盘下跌9.34%。分析人士表示，基金汉鼎的净值本周应该会有所回升，因而实际折价率可能更高，但从已经实施“封转开”的几只基金来看，小幅的折价当下并不足以提供套利的安全边际。5只ETF整体表现强势，涨幅最小的华夏上证50ETF也上涨了3.26%，而友邦华泰红利ETF的涨幅更是达5.67%，位居昨日所有可交易基金涨幅榜首。27只LOF也全线上涨，但涨幅超过4%的只有广发小盘成长一家。分析人士指出，在基本面利好和技术面强势的支持下，反弹有望持续。但他同时提醒，经济下滑的趋势并未根本改变，外围市场也依然羸弱，因而反弹行情不会一蹴而就，中间必然会有曲折，而且投资者对反弹高度也不要抱太高期望，后市可持有手中的基金投资组合耐心观望，并随时注意获利了结或减仓。Fund Market■ 基金市况
财经	基金汉鼎机构买卖现分歧⊙本报记者 吴晓婧 自8月29日停牌的基金汉鼎昨日复牌即大幅下跌9.34%，同时该基金成交量大幅放大。由于基金汉鼎停牌期间市场已经再度向下调整，因此该基金复牌即出现了一个补跌过程。上海证券交易所的数据显示，基金汉鼎昨日成交量为3019万份，成交金额为3120.45万元。而机构对于基金汉鼎的判断出现了较大分歧。在买入前5名中，有2个是机构专用席位，买入金额分别为260万元和 206万元。而在卖出前5名中，同样有2个是机构专用席位，分别卖出1868万元和 310万元，其次，QFII云集的瑞银证券席位卖出69万元。
财经	封基分红行情难续□晨报记者 李锐至少从目前来看，今年封基分红行情恐难上演。昨日，随着基金科翔的正式终止上市，封闭式基金也再次吸引了市场的关注，而在今年的单边下跌行情中，类似去年年末的封基分红行情，几乎已经化为泡影。不过，随着近期市场的盘整，封基整体也走出了一波反弹，而可能分红的封基产品值得重点关注。封基整体走出反弹根据公告，因为实施“封转开”，从2008年11月13日开始，基金科翔正式终止上市。而这一公告，也将市场的关注度吸引到封闭式基金上来。与去年的风光相比，受市场单边调整拖累，在走出年初的分红行情后，封基几乎成了A股市场的“弃儿”，其平均折价率一度接近30%。不过，随着年底的临近和A股市场的近期反弹，封基整体也走出一波反弹行情。从昨日来看，上证基金指数全天涨幅达到3.07%，而深证基金指数为2.76%，虽然均低于沪指全天3.68%的涨幅，但其上涨势头也算强劲。数据统计显示，从11月3日到昨日，沪指涨幅为11.5%，而同期上证基金指数涨幅达到12.75%。从这一点来看，近期部分封基的涨幅要高于大盘。而伴随着二级市场价格的上涨，封基折价率在逐步降低。来自WIND资讯的统计数据显示，在有交易的32只封闭式基金(包括创新封基)中，除了瑞福进取依然维持溢价外，其它封基均为折价交易，而排名最高的基金景福、基金同盛的折价率均为25.72%。分红行情难以上演去年末，封基受益全年牛市行情，其可分配利润达到一千亿元，由此上演去年末今年初的“分红”行情。而从今年来看，“分红”行情已经几乎化为泡影。不过，具备分红能力的封基仍可关注。国金证券基金研究中心表示，目前剩余存续期在4～7年的封闭式基金的折价水平、到期年化收益率与历史高点相比大致相当，剩余存续期7～9年的封基折价则较历史高点尚有一定的差距。因此，考虑到折价的安全边际，简单从剩余存续期角度考虑，建议下阶段重点关注剩余存续期4～7年的封闭式基金。其中，基金汉盛、安信、普惠、景宏、裕阳、汉兴等仍具备年度分红的能力，建议予以重点关注。
财经	封转开收官战打响 准指数型基金汉鼎复牌暴跌◆每经记者 李凯 发自成都昨日，基金科翔彻底告别了封闭式基金；也在昨日，基金汉鼎(500025，收盘价1.039元)复牌，也开始离队封基的序曲。作为今年最后一只到期的封基，基金汉鼎打响了年内 “封转开”的收官战，然而，“封转开”行情依旧低迷，基金汉鼎没能逃脱复牌大跌的“厄运”！作为第一只“转开”成指数型基金的基金汉鼎，能顺利实现华丽转身吗？改变如今“转开”封基遭抛压的思维定式吗？QFII瑞银狂抛牛市中，如果封基同时推出了“封转开”和分红的方案，市场会如何反应？答案肯定是二级市场会出现积极响应，因为之前封基出现溢价的情况并不少见，然而熊市中的“转开”封基的境遇却恰恰相反！昨日，基金汉鼎开盘后即被巨额封单牢牢封住了跌停板，而买单却寥寥无几，然而随着上证指数的逐步走高，大额买单开始不断涌现，基金汉鼎的跌停板也随即被打开，不过最终仍没能改变大跌的结局，基金汉鼎报收于1.039元，全天大跌9.34%。值得注意的是，机构大进大出，在基金汉鼎上反复争夺，致使基金汉鼎昨天换手高达6.07%。上证所统计数据显示，卖出的前两大席位均为机构专用，而卖出金额分别高达1868.5万元、310万元，而QFII中的瑞银在狂卖基金科翔之后，昨日又抛出了69.3万元的基金汉鼎；在前5大买入席位之中，机构专用同样占据了两席，买入金额分别为260.4万元、206.2万元。大跌后仍有5%的折价显然，数据显示不少机构在狂卖，但敢于抄底的资金同样不少。敢于此时大举抄底，自然有其道理：基金汉鼎上周单位净值为1.0443元，本周上证指数上涨了10.29%，由于基金汉鼎三季度末仓位仅为61.6%，以此推算其单位净值本周涨幅应为5%左右，昨日单位净值大概处于1.1元左右，按照昨日收盘价1.039元计算，显然其折价比例将超过5%。“虽然基金汉鼎目前折价率并不高，不能与大盘基金20%以上的折价率相提并论，但对一只即将‘封转开’的基金来说，5%以上的折价率还是有不小的吸引力！”市场人士如此认为！转型为指数型基金作为年内最后一只到期的封闭式基金，基金汉鼎打响了年内“封转开”的收官战，而值得注意的是，基金汉鼎也成为了“封转开”以来推出的首只指数型基金。转型后的基金合同明确指出，“股票资产投资比例不低于基金资产的90%，投资于中证红利指数成份股和备选成份股的资产不低于股票资产的80%；保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券。”“敢于在目前这个位置批准这只高风险、高收益品种的推出，显然从一个侧面折射出管理层对目前点位安全性的认同！”不少市场人士如此认为。“在目前点位，指数型基金安全性还是比较好，但希望指数型基金再度出现2006年、2007年那样高的收益并不现实，所以对于这类高风险的品种，做适当配置应该较为稳妥。”一位业内资深人士表示。对于基金汉鼎的后市看法，华泰证券分析师胡新辉指出，由于汉鼎刚复牌，投资机会如何主要取决于市场情况，因此有待观望。如果接下来市场下跌，那么汉鼎的交易风险则较大，因为净值下跌会减小甚至抹灭套利空间。链接基金汉鼎10派0.2元基金汉鼎将每10份基金单位派发现金红利0.2元，共计派发现金红利1000万元，权益登记日为11月13日，除息交易日为11月14日，红利发放日为11月19日。 李凯今年5只封基“离队”据统计，今年共有5只封基到期，在基金汉鼎之前，已经有4只封基完成“封转开”，分别是基金融鑫于1月10日转型为国投瑞银成长优选股票型基金，基金鸿飞4月15日转型为宝盈资源优选股票型基金，基金科汇10月9日转型为易方达科汇灵活配置混合型基金，基金科翔于11月13日转型为易方达科翔股票型基金。 别冶     指数基金冰火两重天：净值折损 份额增长    指数基金三季度净申购超200亿份 资金急于抄底很...    保险公司谨慎乐观 大举增持指数基金和股基    货币基金指数基金成香饽饽    指数基金领跌 适度配置固定收益基金    主动基金PK指数基金：看年景养基    三季度指数基金最受伤
财经	易方达网上定投数止跌回升□本报记者 龚小磊 广州报道 随着易方达基金开展的“为我们的未来投资——网上定投月”活动的结束，易方达网上定投计划的总数已经止跌回升。活动期间，投资者纷纷通过招行、农行、广发银行借记卡，直接在易方达网站上通过网上直销来设置定投计划，自由地选择每月的1-28日作为计划扣款日期。不少投资者反映通过网上直销进行定投很方便，而且设置灵活，可随时修改，非常自由。
财经	沪上基金再爆高管变动 国海富兰克林副总辞任见习记者 刘建强 沪上基金公司的人事动荡似乎才刚刚开始。本报记者日前从可靠渠道获悉，国海富兰克林基金公司副总经理胡德忠已经接近办完离职手续，不久将离任。国海富兰克林内部人士日前向记者确认，胡德忠离职的消息已经在公司内流传开。熟悉内情的人士称，目前胡德忠的去向已经基本确定，将会赴上海一家新近成立的资产管理公司任职。“三朝元老”从2004年国海富兰克林筹建之时起，胡德忠便以国海证券副总经理的身份参与到公司的创建之中，距今已经超过4年。国海富兰克林某部门的人士说，因为胡德忠为公司高层，他的离职还需董事会同意，现在应该在办理手续中。胡德忠历任广西证券公司深圳营业部清算部经理、交易部经理、总经理，国海证券有限责任公司总经理助理、副总经理。成立于2001年的国海证券由原广西证券通过增资扩股而成，是广西区内成立的第一家可从事综合类业务的全国性证券公司。2004年11月，由国海证券和富兰克林邓普顿基金集团全资子公司邓普顿国际股份有限公司共同出资，组建了国海富兰克林基金管理公司。此后历经两次增资，现公司注册资本为2.2亿元。国海证券持股比例为51%，邓普顿国际股份有限公司持股比例为49%。国海富兰克林基金公司上述部门的人士评价说，胡德忠是公司里的“资深元老”，是一个“非常棒的销售人员”。据国海富兰克林内部人士介绍，胡德忠是一个相对低调但相当直接的人。从国海富兰克林成立之日起，胡德忠就成为公司里唯一的副总经理，负责管理市场、投研、风控等诸多方面至今。这在基金公司，尤其是合资基金公司中显得相当另类。从2004年11月成立起，国海富兰克林4年间经历了3次股东股权变更、3任总经理变化。该公司第一任总经理为海外华人林伟杰，2006年11月林晓接替林伟杰担任总经理，今年1月4日金哲非担任该公司总经理。三任总经理中，除曾经任职于上交所、大成基金和华安基金的林晓之外，林伟杰和金哲非均为来自外方股东富兰克林邓普顿基金集团。这也就相当于，在国海富兰克林高管层中始终只有胡德忠代表控股股东国海证券。胡德忠之后，会是谁来接替？上述国海富兰克林内部人士称，现在还未听说公司内关于未来副总的安排。27家公司高管变动牛市中基金公司高管跳槽和被挖角多，但熊市中似乎毫不逊色。来自好买基金研究中心的统计数据显示，如果加上即将离职的胡德忠，今年以来已经有27家基金公司高管人员发生变更，包括11月刚刚发布公告的上投摩根督察长刘建平辞职，大成基金副总经理周一烽离职。不到一年时间内，已经有接近半数的基金公司副总经理以上高管发生变更。今年第一例高管变动公告出自国海富兰克林，其第二任总经理林晓1月4日公告离职，被来自外方股东的金哲非替代。    相关报道：    6月多家基金高管变动    招商基金公司高管变动    新世纪基金公司高管变动    基金高管变更潮涌 合资公司更积极    富国基金高管确定 陈继武离去窦玉明接任总经理    长盛基金高管频变引发危机    牛熊更迭合资基金高管频变动
财经	证监会新批准两家QFII据新华社北京11月13日电  中国证监会13日发布的信息显示，证监会10月份新批准两家外国公司获得合格境外机构投资者(QFII)资格，允许其投资中国资本市场。这两家公司分别为法国兴业资产管理有限公司和瑞士信贷。
财经	货基债基向大资金说不记者吴? 日前，光大保德信和华安基金先后刊登公告，于本周起对旗下货币市场基金实行限制大额申购，额度分别为单日每个账户2000万元和100万元。加上此前已宣布限制大额申购的不少货基、债基，投资者不禁要问，它们缘何纷纷向大资金说不？受全球及国内股市大幅回档影响，三季度国内基金整体规模已缩水至2万亿元以下，然而货币市场基金规模却稳中有增。统计数据显示，三季度货币市场基金净申购份数达到510.51亿份，净申购率达45.54%。从货币市场基金整体表现来看，51只货币市场基金三季度七日年化收益率均值达到3.14%，超过二季度3.04%和一季度2.97%的水平，亮眼的收益表现和灵活的流动性，让货币市场基金再次受到市场的重视。然而，当货币市场基金重新成为市场追捧的热点之际，却有不少基金公司纷纷打出限制货币市场基金大额申购的公告。据wind统计，除近日刊登公告的光大保德信和华安基金外，自8月以来，已有南方、华夏、嘉实、银华、易方达、海富通、申万巴黎等多家基金公司对旗下10余只货币市场基金大额申购进行限制，设置额度从50万元至5000万元不等。此外，上月底易方达旗下两只债券基金也实行大额限购令。货基债基缘何纷纷向大资金说不？防利益摊薄从各家公司刊登的公告来看，均将限制大额申购的主要原因归于保护持有人利益，防止大额资金频繁进出影响基金运作，并摊薄基金原持有人收益。对此，嘉实基金相关人士分析指出，今年股市低迷，机构投资者将货币市场基金作为“打新”的资金渠道和后续未中签部分的“蓄水池”，导致大规模短期资金频繁进出货币市场基金。这不仅使基金经理短期内难以对大量集中新进资金进行有效配置，同时还会摊薄老持有人的收益；如果短期内大规模赎回，更会影响到货币市场基金的流动性管理。因此，基金公司基于风险管理及收益维持，自8月以来对大额资金申购采取了限购的措施。某基金公司固定收益部负责人则表示，“近期债券收益率下滑过快，是导致众多货币市场基金限制大额申购的主要原因。随着央行连续降息，一年期央票收益率在短短一周内已由2.9%降至2.1%，固定收益类品种短期内收益率如此大幅下降实属少有。在此背景下，为防止大资金的进入摊薄基金原持有人收益，不少货币市场基金选择保护原持有人利益，限制大额申购。不过从长远看，货币市场基金作为现金管理工具没必要设置大额限购。”为债基降温而对于同样加入限制大额申购阵营的易方达旗下两只债券基金而言，在债市大涨下蜂拥而入的资金使其不得不对大资金说“不”。记者从易方达基金公司了解到，在连续降息导致债市大涨的背景下，易方达旗下两只债基稳健收益和增强回报近期收益率大幅上扬。据银河证券统计，截至10月17日，易方达稳健收益A级和B级，今年以来的净值增长率分别为6.31%和6.54%；成立于今年3月19日的易方达增强回报A级和B级，也在短短7个月内分别实现6.20%和5.90%的净值增长率，在同类债券基金中名列前茅。良好收益吸引了大量资金的蜂拥而来，致使易方达旗下两只债基稳健收益和增强回报规模迅速扩大。上月末，易方达基金刊登公告，限制100万以上大额资金的申购。这也是易方达基金继8月下旬货币市场基金暂停大额申购之后，再度限制旗下两只固定收益产品的大额申购。只有控制好基金规模和大额申购量，才能更好地保护投资人的利益。在货基、债基大额申购受限问题浮现之际，市场开始寻找其它的解决方案。嘉实基金相关人士表示，超短债基金作为细分的现金管理工具，由于目前规模较小、可投资标的又较多，有望成为大资金青睐的又一替代品种。
财经	金博会上遭冷遇 基金吸引力大不如前“什么时候还会有一波行情？股市何时才会回暖？”这成了本届北京国际金融博览会上基民们最关心的问题。第四届金博会昨日拉开序幕，由于今年以来股票方向基金净值严重缩水，去年会上风光无限的基金今年受到了冷遇。基金吸引力明显减弱与去年金博会上基金展台前熙熙攘攘的人群相比，本届会上基金对投资者的吸引力明显减弱。基金展台旁人流稀少，驻足的大多是中老年人，其中也以前期投资过基金的老基民为主。“什么时候还会有一波行情？股市何时才会回暖？”在汇添富基金的展台前，一位女士问道。记者了解到，这基本上成了每个基金展台都遇到的热门问题。对此，基金公司的营销人员只能摊手表示无奈，或者给出教科书式的回答：“股市是不可预测的，我们只能说，A股现在已经到了比较合理的估值区间，如果有暂时不用的闲钱，可以考虑逐步投入股票型基金。”另外，一些基民对技术性问题比较关心，例如什么是基金分红，分红后账户里现金为什么没有增加。举办基金讲座的展台前坐满了投资者，基民明显对诸如“弱市下如何调整投资策略”、“买债券还是买债券基金”等问题非常关注。显然在经历了熊市的考验后，基民们正在告别盲目，开始关注基金投资常识和策略。各类品种冷热不同虽然近期股市的小幅反弹使股票方向基金的表现略有起色，但不少投资者对股票基金仍心有余悸。“我不会再选择股票基金了，也不会再补仓，还是观望。”一位基民告诉记者，他购买的一只股票基金目前亏损已超过50%，在这种情况下选择清仓就是选择锁定亏损，因此将继续观望一段时间，看看最近国家出台的4万亿投资计划会不会带动股市上涨，到时候再择机退出。在投资者越来越看重低风险产品的市场行情下，债券基金、货币市场基金、定期定投等成为本次金博会上各基金公司向投资者重点推荐的对象。事实上，今年购买债券基金的基民也都获得了不错的收益。这也随之带来了另一个问题。“现在该赎回债券基金了吗？”在建信基金的展台前，张女士热切地询问。她今年9月购买了某债券基金，现在每份基金的收益已接近1毛钱。对此，业内人士指出，债券基金的赎回潮实际上已经开始，今年三季度业绩表现突出的债券基金就遭遇了116.7亿份的赎回，这也印证了银华基金固定收益部总监姜永康的看法：“当基民们认为在债基上已获得了较高收益时，会想着及时兑现这部分收益。”对此，建信基金营销人员建议投资者，未来我国仍存在较大降息空间，对债市上涨有利，但由于目前债市上涨幅度已经较高，投资者应以谨慎为先。    基金公司自投财富大缩水 鲜见赎回    最大基金公司宣布裁员 国内尚无业务收缩计划    基金押宝中国南车大获全胜    基金布局来年 四季度或增仓逾400亿    基金汉鼎复牌大跌    基金汉鼎复牌大跌 ETF整体表现强势    封转开收官战打响 准指数型基金汉鼎复牌暴跌
财经	1987年股灾：浴火重生的美国共同基金 本报记者 张伟霖 曹咏 基金现在依然是一个帮你理财的好伙伴吗？从2006年到2008年，中国公募基金业经历了冰火两重天的考验，从2006年和2007年的顶礼膜拜到2008年的罪人，中国基金业似乎失去了基民的信任。其实，资产管理行业的基础，是在于其能够为客户提供专业的风险管理和财富创造能力，中国基金业在这场股灾之中的遭遇，是否意味着中国基金业失去了信任基础？就目前的情况对年龄仅仅十岁的中国基金业下断言，是危险和缺乏谨慎的。而从全球看，作为一个存续了百年的行业，资产管理行业之所以能够在历次的危机中屹立不倒，并且伴随每次资本市场危机的发生，不但没有死去，反而日益壮大，自然有其理由。为此，本报决定做一个系列报道——“在股灾中成长的全球基金业”，通过这个系列报道，我们发现，在全球的各次股灾中，共同基金业面临着与中国公募基金行业同样的困境：资产缩水，投资回报率低下，但是每次在市场恢复之后，基金业仍然表现了其强大的生命力和财富创造能力，这也是为什么基金业能够历久弥新，长期在资产管理行业中占据重要地位的根本原因。实际上，即使在1987年美国股灾发生后，投资者也没有抛弃共同基金业，根据美国普信集团提供的数据显示，即使是股灾中受损最为严重的股票型基金，从1987年10月-1988年3月的时间段里体现为资金净流出，但到了1988年4月份重新体现为资金净流入。在“千夫所指”中，我们或许应该理智和冷静地反思一下：在A股这轮暴跌中，基金业是否承担了太多本不应承担的批评和指责，而一些极端化的看法是否真的是对这个行业足够客观的评价？
财经	做反弹 小盘基金最激进每经记者 李娜周一，在管理层4万亿刺激内需的鼓舞下，沪深股市旋即展开大幅反弹。上证指数从1700点关口发起猛烈攻击，2000点指日可待。作为市场的绝对主力的基金，此刻又在打着怎样的如意算盘。基金是在做反弹的先锋还是在阻碍指数前进的步伐，基金中又是哪些基金率先抗起了鲜明的旗帜？德圣基金研究中心的一份最新的研究报告揭示了本周基金动向之谜。基金仓位小幅回升在利好政策的刺激下，本周基金的仓位到底是升还是降呢?据德圣基金研究中心研究显示，截至11月13日，仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回升。股票型基金平均仓位为64.2%，比前周上升2.22%；偏股混合型基金平均仓位为56.34%，相比前周上升2.28%；配置混合型基金平均仓位39.63%，比前周上升1.2%。其他类型基金平均仓位：转债混合基金平均仓位29.47%，回升1.49%；偏债混合基金平均仓位9.96%，微升0.17%，其余各类型基金仓位均不同程度上升。但考虑到测算期内沪深300指数上升13.6%，基金被动增仓明显，平均意义上实际买入操作并不显著。该报告同时指出，从单个基金仓位变化看，本周有126只基金仓位上升2%以上，其中仓位增加5%以上的基金数量有48只，增仓基金数量大增。扣除被动增仓因素，主动增仓2%以上的基金也仍有56只。另一方面，减仓基金数量与上周基本相当，31只基金仓位下降2%以上，其中1只基金仓位降幅超过5%。但如果剔除被动仓位变化，主动减仓5%以上的基金则有26只。这说明，相当部分的基金还是选择了在反弹上涨中少量卖出。天治创新四天增仓超30%基金仓位总体有所回暖，那么本周又有哪些基金在竭力唱多呢？据德圣基金研究中心的报告显示，本周加仓最猛的当属今年上半年才成立的新基金天治创新成长。仓位测算显示，该基金11月7日的股票仓位只有4%，而在11月13日的测算结果中，该基金的仓位飚升至35.83%。在短短的四天时间，天治创新增仓的幅度超过了31%。新基金中的东方成长建仓最为激进，仓位已超过70%；此外银河成长、长信双利、富国天成建仓也较为积极，目前仓位水平在50%或以上。而喜欢剑走偏锋的东方精选本周加仓的幅度也有10%，据11月13日测算的结果显示，该基金的仓位已经达到了83.91%。此外，华商领先企业本周也增仓了9%,股票仓位也上升到了90%。在这份报告中，同样显示出泰信旗下的泰信策略基金减仓的痕迹十分明显。四天的时间，该基金的仓位降至31.66%，仓位下降了3.81%。而今年的明星基金东吴价值成长双动力也选择降低了仓位。仓位测算显示，截至11月13日该基金的仓位降至43.95%,减仓超过3%。此外，建信优势动力、中海能源和南方宝元等基金仓位都有不同程度的下降。一线按兵不动 二线猛加仓据德圣基金研究中心的报告显示，本周基金内部的分歧明显加大。从基金仓位测算的结果来看，虽然基金信心明显回暖，但一线基金对政策的解读更趋长远，对短期上涨保持相对谨慎的态度，并未大力助推反弹；而一些规模偏小的二线基金则积极加仓，试图分享市场强劲反弹收益。同时报告指出，基于对经济和股市策略不同的解读，基金在反弹中的操作出现了明显分化：基金中的主导力量，一些重量级的大规模基金对政策利好的解读更趋长远，对短期上涨保持着谨慎态度，华夏、南方、嘉实、易方达等为代表的一线基金公司基本上没有加仓迹象。而相比之下，一些规模偏小，操作灵活的基金系则更积极地试图把握市场短期上涨波段；另从仓位测算来看，11月10日股市的普涨是基金选择加仓的时间起点，根据政策相机决策说明战略性加仓并非主流。
财经	先锋基金乱世称雄 □Morningstar晨星(中国) 梁锐汉作为美国共同基金业低费率、指数基金的倡导者，先锋集团的投资理念、策略和产品创新都影响着整个市场。截至今年9月30日，先锋集团旗下美国共同基金的管理规模超过1万亿美元，位居所有美国基金公司首位，而且在2008年9月份美国共同基金出现资金净流出的背景下，先锋基金成功取得了3.46亿美元的净流入。目前先锋基金已形成了相当丰富的产品线，涵括了美国国内价值型、平衡型和成长型的大盘、中小盘股票基金、国际股票基金、应税债券和市政债券等固定收益类产品、配置型基金、货币市场基金和ETF基金。就投资者最为关心的基金表现而言，先锋基金的业绩记录相当出色。截至今年10月末，该公司旗下获得晨星评级的96只基金当中，获得4星级以上评级的基金为57只；评级在2星以下的只有7只，大约10%，整体上看先锋基金旗下产品战胜同类的优势相当明显。就今年以来回报而言，统计范围内的106只基金当中排名在同类基金的前三分之一的有48只，占45%；排在中间三分之一的基金共45只，占42%；排在末三分之一的基金只有13只，占13%。在我们统计范围中的74只成立于2000年之前的先锋旗下基金，基金经理的平均任期为6.15年，有超过19只基金的基金经理任期在10年以上，基金经理平均任期在1年以下的基金有14只，而后者大部分属于固定收益类基金。作为指数基金的领导者，先锋旗下的先锋小盘指数基金的基金经理平均任期达17年，先锋成长指数基金和先锋价值指数基金的平均任期也接近14年。晨星多年对共同基金的跟踪和研究表明，基金经理和管理团队的稳定对基金的业绩表现非常重要。基金管理者的稳定使得投资策略能够有持续的稳定性和连贯性，对股票型基金而言，一只被低估的股票在长期里其投资价值将会得到比较充分的体现，但基金经理的频繁更替有可能使投资组合的波动性加大，因为每个基金经理的投资策略和选股理念都有差异。低费率上的建树也让先锋基金受到投资者的青睐。两只同样回报率的基金，如果一只管理费比另一只高出0.5%，那么10年后，这两只基金投资者的实际回报率差异将超过6%。晨星研究发现，相对较低的费用对基金的长期业绩表现有着正面的支持作用。先锋基金旗下的主动管理型股票基金的平均年管理费率为0.34%，同类的美国共同基金平均为0.78%，主动管理型的固定收益类基金为0.15%，同类的美国共同基金平均为0.49%，被动管理型的指数基金为0.14%，同类的美国共同基金平均为0.36%，与同类基金相比有着很大的竞争优势。 先锋旗下的股票型基金都表现出相对的低集中度和低换手率特征，这也是和先锋倡导的指数化投资一脉相承。在我们统计样本中的26只主动管理型股票基金(不包括行业基金)，其前十大持仓的平均集中度为24.28%，最低的先锋策略小盘股票基金只有5.8%，最高的先锋美国成长基金为36.6%。而这些基金平均持股数达到280只，投资的宽度可见一斑，先锋环球股票基金的持股数超过800只，资产规模接近40亿美元，其前十大持仓比重为19.65%，另一只先锋探索者基金持股数超过了1000只，资产规模约为70亿美元，前十大持仓比重只有11%。
财经	国内基金公司挖人华尔街恐虎头蛇尾◆每经记者 巩万龙 吴秀娜发自深圳近期，海外金融机构裁员风波渐渐兴起，国内多家基金公司趁机赴美招揽人才，以图未来。对此，业内人士指出，目前，“敛才”华尔街的国内基金公司遇到了一些棘手问题：如何在薪酬激励、职位安排等方面做好平衡？如何根据国内基金业现状和要求选才？只有这些问题得到了合理和妥善的解决，“敛才”华尔街才能有一个好的结果。华尔街裁员引发的想象自从五大投行倒下之后，拿着高薪的美国金融机构员工丢了 “金饭碗”，老东家破产或被收购造成华尔街金融机构被裁人数一下子多起来，这些人来自投资银行、保险机构、商业银行、共同基金和对冲基金。昨日，有媒体报道称，全球最大的基金公司富达集团日前宣布，启动第一轮裁员计划，本月拟裁员约1290人，占全部员工44400名的2.9%，此次是富达集团自2002年IT泡沫破灭以来最大幅度的裁员。“这月初举办的美国华人金融协会年会，去的人比较多，我们也报名参加了，一方面是为了加强与同行的沟通，另一方面想顺便物色一下华尔街金融人才，做好人才储备，不过还没有达成招聘协议。”深圳某中型基金公司人士告诉记者。全美华人金融协会现有近1400名会员，会员包括世界各大投资银行、基金管理公司、金融咨询服务公司的研究人员和经理，以及各主要学术研究机构的教授和学生。三地基金公司积极联动记者了解到，在今年次贷危机恶劣的影响下，除了北京和上海的基金公司外，广东地区也有多家大中型基金公司报名参加了此次年会。“我们有个副总经理也去了美国华人金融协会的论坛，想物色人才。其实公司一直想到海外招人，招人不单限于最近这个会议上，公司会根据相关的规划，来招聘一些合适的‘海归’。”深圳某大型基金公司人士向记者证实。事实上，此前一直有传言称，面对失业的华尔街金融人才，南方和博时等大型基金公司一直在寻找机会启动赴美招人计划。此外，有报道称，下月初，上海市金融工委要组织国内的金融机构到华尔街去招聘人才，主要是面向美国金融机构的人才。对此，国内券商、基金公司以及银行都表示出了强烈的兴趣。挖人华尔街困难重重事实上，赴美招人恐怕不是想象中的那么简单，被裁掉的华尔街人才良莠不齐，招聘人才并不能靠薪酬激励机制取胜。有个例子可作为上述说法的佐证。在今年3月被爆出有高层接受券商“好处”后，日前，富达集团一位交易员也因接受券商“好处”遭到美国SEC指控，美国Lazard资本市场公司的总共花了60万美元，为的是让该交易员选择本公司证券经纪业务。“主要是倾向于招投资管理方面的人才，不过，美国那边金融机构人才不好招，要价等方面比较麻烦。”有基金公司人士向记者表示。业内人士指出，如何考察华尔街这些人的能力有相当大的困难，另外，被裁掉的海外金融人才找东家时会以欧美金融机构为主，比较“牛”的外国同行到国内基金公司工作恐怕也不太现实，加上国内基金公司薪酬与欧美差距太大。目前来看，虽然国内各家基金公司都比较积极，但考虑到各方面现实的问题，能找到合适人才的基金公司可能并不会太多。另外，招来的人才能否适应国内基金业的现状也是个问题。记者观察行贿富达“操盘手”经纪公司遭SEC指控美国证监会(SEC)于10月30日提出指控，指控美国Lazard资本市场公司的三名员工花费60万美元巨资 “招待”富达投资集团交易员的“不正当”招待违反了美国证券法，Lazard公司在这件事上管理不力。SEC指控富达在证券交易中并没有寻求 “最佳执行方式”，即最合理可行的能起作用的方式。这些经纪公司行贿主要是为了获得富达旗下共同基金的大量交易生意。为此，SEC要求富达支付800万美元罚金，该罚金也包括了富达和信托公司、机构经理人、其他顾客签订的分项协议中的额外支付款项。富达表示接受SEC的处罚，但并没有承认或否认相关指控。巩万龙 吴秀娜(实习生)
财经	基金公司熊市拓展新征途 企业年金收益普超公募本报记者 付 刚 北京报道在2008年股票市场遭受系统性风险、A股跌幅超过70%的背景下，企业年金组合的平均收益率下跌却不足2%。《华夏时报》记者近日在对北京、上海、深圳的多家基金公司采访时了解到，这些基金公司的企业年金业务收益普遍超过公募基金。同样是基金公司体系内的团队操作，为何企业年金业务未如公募基金那样亏损严重？企业年金背后的运作，究竟有怎样的法宝护航？诱人“蛋糕”企业年金也叫补充养老保险，其最大的作用是弥补企业员工退休后社保金的不足。根据有关监管部门统计，2007年全国企业年金新增规模达到400亿元，企业年金总规模达到1300亿元。同时，每年新增资金将在800亿元到1000亿元左右，预计到2010年，企业年金的市场规模应超过5000亿元，10年后将达万亿规模。迅速攀升的规模前景，使得企业年金业务成为资产管理行业新的业务增长点。记者注意到，依据《企业年金基金管理试行办法》，投资管理人提取的管理费不得高于投资管理企业年金基金财产净值的1.2%，这意味着年金业务的基金管理费率略低于股票型基金。但这并不意味基金公司从企业年金中赚的利润就少。多家基金公司相关人士都向记者透露，在和企业年金委托人达成一致的情况下，年金管理除管理费用外，还有一定的业绩报酬。而由于企业年金的基数都不小，因此利润很可观。在海富通基金公司机构理财部总经理李骏看来，从目前的情况分析，企业年金不像公募基金那样容易受到市场波动的影响，而且企业年金的规模具有雪球效应，会随时间越滚越大。他举例说，今年企业年金如果有50亿元规模，那么明年即使没有一个新客户进来，规模也会增长到70亿-80亿元，甚至成倍数增长。“尤其现在CPI这么高，大家的工资都有一定的增幅，企业年金作为补充养老基金的一部分从工资中提取，自然也会有很大的增长。”李骏强调，企业年金业务是公司比较稳定的收入来源，能和公募基金形成互补效应。“尽管目前规模不大，但企业年金不像公募基金一样有赎回压力，年金业务更具吸引力的是未来。”诸侯抢夺巨大的市场蛋糕和利润预期，引发了基金公司的争夺大战。今年以来，博时基金在全面启动的中央企业年金投资管理人招标中，一口气签下包括中国石油、天然气集团、中国交通建设集团等十家央企。华夏基金提供给记者的资料显示，截至2008年9月30日，华夏基金已被70多家大中型客户确定为企业年金基金投资管理人，签约规模超过100亿元。目前，华夏基金已投入运作的年金组合超过40个，运作规模超过60亿元。记者同时从南方基金了解到，该公司旗下实际进入投资运作的企业年金资产超过110亿元，管理规模相比今年二季度末的68.39亿元增长60%，是2007年底管理规模的5.5倍。此外，银华基金企业年金业务也发展迅速，继与海航集团签约参与其企业年金投资管理后，近期该公司又接连中标民生银行、中国二重集团、首创集团和东莞证券的企业年金投资管理业务。南方基金副总经理郑文祥认为，与其他类别的投资管理人相比，基金公司因专注于资产管理业务，因此有可能也理应把企业年金的投资业绩做好。他向《华夏时报》记者强调，投资业绩和服务优势，应该成为基金公司在企业年金市场中的竞争优势。据一位基金公司相关负责人介绍，一般基金公司都会同企业就年金业务签署长期合同，因此，基金公司对年金业务的抢夺通常会是“收益终身”。在这位负责人看来，企业年金对投资管理收益的要求是“求稳不求高”，比较适合基金长期价值投资的风格。这些因素均加剧了目前基金公司对企业年金客户的争夺。    相关报道：    浮亏逾1亿元基金公司自投财富大缩水    三成基金公司再现人事变动潮    基金公司自投财富大缩水 鲜见赎回    最大基金公司宣布裁员 国内尚无业务收缩计划    基金公司如何研究投资    基金公司冷落金博会    中国成裁员潮避风港 基金公司华尔街揽才
财经	增持货基以防债券泡沫 □文兴 惨淡的股市让债券型基金一枝独秀。今年以来新发行的31只债券型基金，让债券市场增添了500亿元的资金。随着10月两次降息，债券迎来了难得一遇的大牛市。然而，“物极必反”，当债券成为机构和投资者竞相追捧的品种，债券市场的泡沫也在逐步累积。债券走牛反招机构撤离债券市场和股票市场历来具有反向相关的特征。当股市火爆时，债券市场是不受重视的边缘化的市场。然而，当股市由牛转熊，特别是今年70%的调整幅度，投资者开始涌向债券市场，混合型基金开始向债券类资产倾斜，保险公司和银行等机构开始加大对债券资产的配置比例。这一切，都使得债券市场出现供不应求的局面，并不断推高债券价格。近期债券市场的火爆场面，不亚于去年股票市场大牛市时的光景。更何况，8月份以来，有利于债市的政策利好一个接一个，将债券市场推向了新的高点。在旺盛的需求下，无风险债券的收益率不断降低。目前，10年期国债收益率仅为3.2%，相比之下，1年期的定期存款利率都达到3.6%。一年期央票的发行利率连续6周下降。在这种情况下，一些市场人士认为，债券涨幅过大，已经透支了100个基点的降息空间，而且短期面临估值风险。加上市场的乐观情绪和投机力量，可能促使债券市场继续上行，不排除产生泡沫的可能。与此同时，中国人寿、中国平安、中国太保等机构在三季报中披露，大规模撤离债券型基金。与二季度相比，三季度嘉实债券基金份额缩小14亿份，华宝兴业宝康债券型基金缩水21亿份，而新近成立的建信增利债券缩水17亿份，这又加剧了普通投资者对债券型基金的忧虑。债券泡沫短期不会破裂目前债市还没出现大的风险，机构撤离是因为持有债券型基金已经达到其盈利预期。只要股市没有转暖，投资者就不会把资金从债市抽走；同理，如果经济没有转暖，银行、保险等机构也不会离开债市。从目前宏观经济来看，根据最乐观的预计，美国等发达国家的经济在2009年二季度企稳，2009年下半年复苏。在美国经济复苏之前，面临着消费不足的问题，会导致中国出口困难。因此，中国经济也需要一个调整的过程。在此过程中，债市都将保持繁荣。只有当经济转暖，债市真正的危机才会到来。那时，债券的需求会下降，债券的相对价值也在下降，很可能导致债券型基金净值下降。目前美联储基准利率为1%，预计明年中国利率水平在2.5%-3%之间。目前中国一年期利率为3.6%，这意味着中国还有100个基点的降息空间。如果未来真正降息，回过头看，债券的价格还是相对合理的，债券泡沫短期内并不会马上出现，投资者不必过虑。债基业绩明年有望分化10月23日以来，债券市场上一些无担保的公司债券大幅下跌，曾受到市场追捧的“新湖债”、“金发债”跌破发行价，致使一些债券型基金净值受到冲击。对此，业内人士表示，这次下跌是对8月份以来债市汹涌上涨的修复，同时也有助于重建不同级别公司债的利差。在前段时间债市走牛的时候，不同信用级别的债券都在上涨。而到了经济下滑的过程中，那些信用级别差、没有担保的公司由于存在信用风险，难以得到市场认可，这意味着它们必须支付更高的溢价，与无风险债券拉开收益差距，才会有人愿意购买。因此，随着无风险债券的收益不断下滑，债券型基金不得不购买一定比例的风险资产。如何对高风险的债券进行鉴别，将是基金经理面临的一大考验。如果找到企业资质好的高风险债券，无疑将提高债券型基金的收益率；相反，如果错误购买前景不佳的公司的高风险债券，则可能出现亏损。明年的债市，将是债券型基金投资能力的比拼，将导致债券型基金业绩的分化。增持货基以防债券泡沫据业内人士分析，在目前缺乏投资品的时期，固定收益类产品依然是一个重要的选择。如果投资者希望购买债券型基金，不妨申购老基金或次新基金。因为目前无风险债券收益不断下降，新的债券型基金建仓成本较高。此外，规模较小的债券型基金比规模庞大的基金更有投资价值。历史告诉我们，任何一个市场都会否极泰来，也会盛极而衰。当大部分人都追捧同一类产品时，一定要加倍警惕，谨慎操作。目前，在投资者的基金篮子中，不妨增加货币市场基金比例。这种基金与债券型基金有相似之处，但具备更多的流动性，其投资范围是债券、央行票据、回购等安全性极高的短期金融品种，基本可以确保本金无忧，而且可以随时赎回。而债券型基金由于涉及国债、金融债和企业债，风险高于货币市场基金。
财经	年内封转开收官 遭QFII抛售基金本周，基金科翔终止上市脱离封基的队伍，同时，今年最后一只到期的封基基金汉鼎也于本周复牌，再向变身开放式基金迈进一步，也打响了年内“封转开”的收官战，从近日市场表现看，机构对“封转开”基金的判断也出现了较大分歧。本报讯 （文/表 记者吴倩）本周，基金科翔终止上市脱离封闭式基金的队伍，同时，今年最后一只到期的封闭式基金——基金汉鼎也于周三复牌，再向变身开放式基金迈进一步，封闭式基金的不断转开放，使封基一族渐成稀缺资源，而近日“封转开”基金的市场表现显示，机构对封闭式基金的判断出现较大分歧，在包括QFII等机构大举卖出“封转开”基金的同时，也有不少机构在积极买入。机构分歧“封转开”基金虽然基金汉鼎具备“封转开”和分红双重利好，但是，由于停牌期间市场持续下调，该基金周四复牌即补跌，当日大幅下跌9.34%。其中，更值得关注的是，基金汉鼎复牌后机构大进大出，反复争夺，基金汉鼎复牌首日的换手率高达6.07％。目前，机构对于“封转开”基金的判断出现了较大分歧。上海证券交易所的数据显示，周四，基金汉鼎买入前5名中，有2个是机构专用席位，买入金额分别为260.4万元和206.2万元。而在卖出前5名中，前两大席位也均为机构专用，分别卖出了1868.5万元和310万 元，其中，QFII云集的瑞银证券席位卖出了69.3万元。而周三基金科翔上市最后一日，机构同样在基金科翔上展开争夺战。当日，基金科翔日换手率高达7.89%，创出了近几年来的新高。第一大卖出席位为QFII中的瑞银，而买入的第一大席位同样是机构专用。 封基平均折价率继续收窄近期“封转开”基金的市场表现显示，在部分机构卖出封闭式基金的同时，亦有不少机构在积极买入。与直接买入股票和开放式基金相比，封闭式基金普遍具备折价的优势，即市场交易价格低于其单位净值。投资者买入折价率30%的封闭式基金，相当于在1400点下方买入股票。不过，需要注意的是，随着本周大盘转暖，封闭式基金的折价率可能已继续收窄。截至11月7日，封闭式基金的平均折价率为24.43%，有6只基金的折价率超过30%。但本周上证指数上涨了13.66％，按封闭式基金三季度末63.24%的仓位估算，封闭式基金单位净值本周平均涨幅应在8.6％左右，而同期上证基金指数和深证基金指数分别上涨了12%和9.86%，市价平均涨幅或明显高于净值平均涨幅。随着8月29日开始停牌的基金汉鼎本周复牌，向告别封闭式基金阵营再迈进一步，“封转开”的封闭式基金将达到26只。传统封闭式基金只剩29只据统计，2007年共有20只封闭式基金转为开放式基金，在2007年“封转开”小高潮之后，2008年包括基金科翔在内已经有4只基金终止上市，而基金汉鼎也将于12月31日到期。此外，明年还将有基金天华和基金金盛两只封闭式基金到期，传统的封闭式基金将成稀缺品种。据了解，目前，市面上尚有33只封闭式基金，包括基金汉鼎，1998年到2002年间成立的传统封闭式基金只剩29只，而2007年到2008年，虽然有4只创新型封基面世，但相对于其他基金品种，封闭式基金的发展仍相当缓慢。券商看法融资融券将提升封基价值有券商分析人士指出，如果按照2005年最差的情况来看，当前到期日远的封闭式基金的折价率还有继续下降的空间，大盘封闭式基金平均折价率33%就接近历史上最差的情况。海通证券认为，当前市场35%-40%的折价率相当于2005年45%~50%的折价率，因此，当封闭式基金折价率处于35%~40%的时候可以考虑中线投资。 国金证券基金研究中心张剑辉指出，随着融资融券试点的启动，封闭式基金或将成为标的物，这将带给封闭式基金一定的机会。融资功能赋予的杠杆将提升封闭式基金的市场价值，从而降低封闭式基金折价。张剑辉分析称，长剩余期限封闭式基金由于折价波动区间较大、阶段性机会更为突出，而融券功能下短剩余期限封基来说相对机会更为稳定。对2004年至今近五年现存封闭式基金历年业绩进行比较分析，张剑辉指出，安顺、兴华、久嘉、裕阳、裕隆、天元、景宏、安信等基金各阶段业绩持续出色，各期业绩多数处于同业前半区，管理人投资管理能力展示出一定的比较优势。（吴 倩）
财经	美国企业年金巨亏的启示漫画 万永□本报记者 余? “常在河边走，怎能不湿鞋。”风光了近三十年的美国401K计划正可谓成也萧何，败也萧何，今年以来美国股市的暴跌，造成401K计划上万亿美元的亏损，无数美国人的退休金因此大幅缩水。企业年金该不该大量投资权益类产品？是不是应该把选择投资组合的权力完全交给个人？中介机构该在年金运作中发挥什么样的作用？反思这些问题，或许对中国年金市场的发展不无裨益。401K计划也称401K条款，根据美国1978年《国内税收法》第401条K项的规定，企业为员工设立专门的401K账户，员工每月从其工资中拿出一定比例的资金存入养老金账户，而企业一般也为员工缴纳一定比例的费用。企业向员工提供多种投资计划，按风险大小一般包括投资股票、债券和定期储蓄等。雇员享有对这些方式的投资选择权。企业根据雇员所选定的投资方式，将资金委托资产运营机构运作，收益计入个人账户。员工退休时，可以选择一次性领取、分期领取和转为存款等方式使用。据统计，截止到去年底，美国401K计划的规模已达8.4万亿美元。在所有的401K计划中，有56%的比例将其中资金投到美国股市，即有4.7万亿个人养老金投资于股票市场。近三十年来，401K计划为美国股市提供了长期稳定的资金来源，对美国股市的腾飞起到很大作用。然而，次贷危机导致的本次金融危机却令大量投资美国股市的养老金遭受重创，损失超过万亿美元。尽管从长期来看，股票的复合年收益率高于债券、定期存款等投资工具。然而，作为养老用途的退休金实际上并不适合高波动的股票投资，至少在接近领取年限时，投资组合应显著降低股票投资比例。否则，出现目前的这种损失，对于今年需要支取退休金的人来说就不可能通过将来的股市反弹来弥补了。而且，将投资组合的选择权完全交给个人，在保障个人权力、防范道德风险之余，也将风险完全推给了个人。老百姓不可能人人都是投资专家，对市场变化和风险大都不敏感，很难规避市场波动带来的风险。金融业如此发达、渗透度如此高的美国人尚且遭遇那么大损失，受教育程度参差不齐，理财意识普遍缺乏的中国老百姓恐怕很难完全承担投资风险。国内目前以信托模式运作的企业年金业绩相当不错，主要原因就是作为投资管理人的基金公司替个人进行了择时，在熊市来临之初就将权益类投资比例控制在极低水平。另外，监管层对企业年金的权益类投资比例规定了30%的上限，也有助于防范年金投资风险。从这个角度看，尽管当初在设计企业年金运作制度时一些人认为权益类比例限制过于严格，现在看来谨慎是必要的。不过，目前企业年金市场上僧多粥少，获得业务的基金公司在运作时都高度重视，谨慎小心。而且现在有条件开展企业年金的大多是大型国企和效益好、管理水平高的大公司，管理者和员工素质比较高。随着市场的扩展，中小企业势必将参与进来，年金市场竞争也更趋激烈。如何保障企业年金的安全和稳定，仍需市场各方多费思量。
财经	QFII净买入排行靠前上证赢富（Topview）数据指南针专家版显示，上周基金小幅减仓沪市A股，净卖出3.48亿元；QFII三个著名席位，瑞银A24381、中金A23751、申银万国A20941分别位于净买入第1、5、16名。上证赢富（TopView）数据指南针专家版基金风向标显示，截止到11月13日，近5个交易日内，基金净卖出三大板块分别为：汽车配件6.11亿元；钢铁冶炼5.43亿元；重型机电4.80亿元；其中中国南车、武钢股份、八一钢铁、太原重工成为这三个板块中基金净卖出金额排名靠前的股票；基金净买入三大板块分别为：银行13.19亿元；证券保险7.41亿元；土木工程3.92亿元；其中兴业银行、建设银行、中国平安、中信证券、中国铁建、中国中铁成为这三个板块中基金净买入金额排名靠前的股票。 指南针 丁哲
财经	一线基金按兵不动 二线基金加仓迅猛□ 德圣基金研究中心在强烈的系列财政政策带动下，上周投资者信心明显复苏。但从基金仓位测算的结果来看，虽然基金信心明显回暖，但一线基金对政策的解读更趋长远，对短期上涨保持相对谨慎的态度，并未大力助推反弹；而一些规模偏小的二线基金则积极加仓，试图分享市场强劲反弹收益。11月13日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回升。股票型基金平均仓位为64.2%，比前周上升2.22%；偏股混合型基金平均仓位为56.34%，相比前周上升2.28%；配置混合型基金平均仓位39.63%，比前周上升1.2%。其他类型基金平均仓位：转债混合基金平均仓位29.47%，回升1.49%；偏债混合基金平均仓位9.96%，微升0.17%，保本基金平均仓位1.86 %，下降2.53%。各类型基金中，只有为数不多的保本基金在反弹中实施了明显的减仓操作，其余各类型基金仓位均不同程度上升。但考虑到测算期内沪深300指数上升13.6%，基金被动增仓明显，平均意义上实际买入操作并不显著。从单个基金仓位变化看，上周有126只基金仓位上升2%以上，其中仓位增加5%以上的基金数量有48只，增仓基金数量大增。扣除被动增仓因素，主动增仓2%以上的基金也仍有56只。另一方面，减仓基金数量与上周基本相当，31只基金仓位下降2%以上，其中1只基金仓位降幅超过5%。但如果剔除被动仓位变化，主动减仓5%以上的基金则有26只。这说明，相当部分的基金还是选择了在反弹上涨中少量卖出。
财经	中银增利首募22.49亿元□本报记者 李良 上海报道 中银基金管理公司发布公告称，公司旗下第六只基金产品——中银稳健增利债券型基金募集结束，基金合同正式生效，即将开始运作。该基金募集规模为22.49亿，有效认购户数为14，154户。中银增利基金经理李建表示，中银稳健增利基金的投资团队会在密切跟踪、研判宏观经济走势的基础上，抓住市场变化所带来的各类型债券的投资机会。同时，充分利用股东的各类资源，学习、借鉴和应用信用分析评价体系等股东拥有的优秀投资管理工具和方法，力争为广大的投资者获得长期稳定的回报。 据了解，中银基金的中外方股东——中国银行和贝莱德资产管理在国内、国际固定收益市场有着很强的投资、研究能力。中国银行位居2007年银行间本币市场债券交易量首位；贝莱德投资管理公司是世界最大的资产管理公司之一，截至2007年12月31日，贝莱德合计管理资产高达1.36万亿美元，在固定收益投资方面拥有世界一流的研究平台和丰富的管理经验。
财经	中银稳健增利债基11月13日成立 首募逾22亿全景网11月17日讯 中银基金管理公司今日公告，旗下第六只基金产品--中银稳健增利债券型基金于11月13日正式成立。该基金自10月13日起向全社会公开募集，截至11月7日，基金的募集工作顺利结束。此次募集的有效认购户数为14154户，净销售金额为22.49亿元，合计共22.5亿份基金份额。（全景网/陈丹蓉）
财经	云天化阴谋揭秘：基金跌停板割肉出逃云天化系三家上市公司云天化、云南盐化和*ST马龙自11月10日复牌后连续一周无量跌停。这一切都是从三家公司公布重组预案后的复牌开始的。 11月8日晚间，三公司同时公布重组预案：云天化拟以换股方式吸收合并*ST马龙、云南盐化及云天化集团下属9家公司。同时，云天化拟定向增发不超过1.3亿股，购买磷化集团100%股权等预估值不超过80亿元资产。 换股合并，定向增发。面对方案市场众说纷纭，基金跌停板割肉出逃，无处可逃的投资者怨声载道。 一周时间，云天化股价从复牌前的62.00元跌至11月14日收盘的36.78元(复权价)。 一位不便透露姓名的分析师向理财周报记者表示，目前虽然是随大盘的系统性补跌，但也与重组预案中所蕴含的矛盾性不无关系，很可能有十个左右的连续跌停。 重组预案的矛盾性 预案称，对重组方案有异议的股东有权申请公司回购其持有的股份，三家公司将分别确定收购价格。 其中云天化向云南盐化的异议股东提供的现金选择权价格为26.17 元/股，溢价比例为20%，向马龙产业的异议股东提供的现金选择权价格为19.67 元/股，溢价比例为10%。 相对于补跌后的股价，云天化提供的价格对于相应的流通股股东来说已然不菲，而流通股股东为了得到现金选择权就必须在股东大会上对重组方案投反对票，这样的结果便是重组方案未获通过，由此流通股股东们也拿不到现金选择权。 若预案未获通过，三家上市公司将会重新召开董事会审议本次重大资产重组相关事项，并以新的董事会决议公告日作为换股价格、现金选择权价格和发行股份价格的定价基准日，重新计算有关换股价格、换股比例、现金选择权价格和发行股份价格。 马龙产业和云南盐化的异议股东就其持有的全部异议股份只能择一行使前述异议股东收购请求权或现金选择权，这使得流通股股东捉襟见肘，陷入两难，而这正是来源于该方案中所蕴含的矛盾性。 此外，云天化还将以61.59元/股定向增发不超过1.30亿股，购买包括云南磷化集团100%股权、云南云天化联合商务有限公司50%等资产。预案称，截至评估基准日，上述资产账面值总计18.5亿元，由于上述资产预估值将不超过80亿元，故其溢价可能在300%以上。 为何云天化给出被合并方两家上市公司的相关股东的风险溢价只有10%和20%，而给出被收购方等资产的溢价却超过了300%？ 云南盐化董秘李政良告诉记者，“公告中写的很清楚，我们是‘被合并方’，这个方案是以云天化为主导来制定的。” 云天化董秘冯驰则表示，"被合并方云南盐化和马龙产业重组之后就不存在了，我们给他一个风险的溢价；而其他被收购方的资产根本不存在溢价的问题，他们都是经营性资产，当然不可能用一块钱去买一块钱，再说，这个18.5亿元只是以前的评估，还要进行新的评估。而不超过80亿元也未必就一定是80亿元，有可能是70亿元、60亿元或者50亿元。" 冯驰还还告诉记者，“我们既然做了这个预案，就会进最大努力去做成，公司和集团公司当然也是希望做成的。” 云天化究竟为何要出此方案，使流通股东陷入囚徒困境？ 溯源云天化国际 148万吨存货玄机 国内某知名券商分析师接到理财周报电话后说：“对云天化，无话可说。”他直言云天化的整体上市“各方利益博弈太复杂了”，而其中一个根源即在于云天化国际目前的68万吨存货带来风险。 关于云天化的磷肥存货问题，近期市场已经有所耳传。从2008年4月开始执行的高关税策略让原本流向国际市场的化肥截留到了国内，使得国内化肥供应由稍微偏紧变成了大量积压，加之化肥行业近两三个月以来景气度急转直下，包括湖北宜化在内的大量企业备受存货煎熬，但是比之云天化还是小巫见大巫。云南云天化国际市场部经理任亚杰月前曾向媒体透露，云天化库存仍有90多万吨磷肥，且都是采用高价原材料进行生产的，此外还有70万吨高价硫磺。 而经过大半个月的挤压，云天化到底还有多少存货呢？从高价囤积的原材料说，多位知情人士告诉理财周报记者的数额和广发证券分析师在报告中透露的基本相近，即在68万吨左右。 据有关统计数据显示，硫磺的市场交易价格从8月份的最高点810美元/吨跌至11月初55美元/吨，损失普遍预计至少是在30亿元。而产成品的存货，按照目前业内一个月至多5万吨的消化速度，也应该还有至少80万吨左右，高库存偏逢惨淡季，磷肥价格也由上半年的4000多元/吨跌至目前的不足2000元/吨,消耗的压力非常大，潜在损失巨大，所以业内估计，云天化国际的损失应该在40亿元左右。 “行业不好，这样大的存货压力给大股东带来的是沉重的包袱，后果是可想而知的，所以大股东大概也有些发愁，积极性不是很高。”上述分析师说。 “大股东梦想大概破灭了，”市场一位曾亲临云天化考察的私募基金人士说。“因为原来觉得市场很好，所以可以以比较高的溢价来收购资产，但是没想到9个月后这堆资产变得如此廉价，机构和我们都普遍很不看好，现在基金的周期性行业配置都能卖就卖了，云天化几十万吨的存货，出口禁令如果还是这样，消化起来我看至少一两年甚至更长，哪里有机构会有功夫去苦守这么久？”     相关报道：    云天化阴谋揭秘：148万吨存货绑架股东    原料巨亏2.5亿美元 云天化溺陷囤积门    云天化连续暴跌 重组复牌难逃踏空    云天化澄清媒体报道 无意延长权证有效期    云天化澄清有关权证有效期传闻    云天化受累于出口关税限制磷肥减产60%    云天化系个股四度联袂跌停    云天化系让基金损失超过16亿    云天化：资产重组实施的概率仍较大
财经	交银施罗德增利债基首度分红 每10份派0.3元全景网11月17日讯 交银施罗德基金管理有限公司今日公告，旗下交银施罗德增利债券基金实施合同生效以来的首次分红，每10份基金份额分配红利0.30元。该基金已于2008年11月14日完成权益登记，红利再投确认日为11月17日，现金红利划出日为11月18日。交银施罗德增利债券基金成立于2008年3月31日。截至2008年11月14日，该基金A/B类基金份额累计净值为1.1108元，除息后的A/B类基金份额净值为1.0808元，该基金C类基金份额累计净值为1.1078元，除息后的C类基金份额净值为1.0778元。（全景网/陈丹蓉）全景网11月17日讯 交银施罗德基金管理有限公司今日公告，旗下交银施罗德增利债券基金实施合同生效以来的首次分红，每10份基金份额分配红利0.30元。该基金已于2008年11月14日完成权益登记，红利再投确认日为11月17日，现金红利划出日为11月18日。交银施罗德增利债券基金成立于2008年3月31日。截至2008年11月14日，该基金A/B类基金份额累计净值为1.1108元，除息后的A/B类基金份额净值为1.0808元，该基金C类基金份额累计净值为1.1078元，除息后的C类基金份额净值为1.0778元。（全景网/陈丹蓉）
财经	八大金刚果岭大战：王亚伟吕俊不分伯仲独家还原现场：大亨平安秘召机构“八大金刚”聚首上海汤臣豪雨果岭大战。理财周报记者 王小静 李晔斌 汪恭彬/文本文中的我，上午是一个中产阶级家庭的代表，跻身于国内顶尖投资人中。我密切地关注在金融海啸中属于我们的投资机会，以及我们所信赖的投资专家。下午，我又是一个球童。在高尔夫球场中，观看这些投资高手们在球场上挥杆。从普通人的生活状态中，体会投资人的酸甜苦辣。虚拟身份的变化，是为了多角度地展现这些投资高手的各个方面，通过镜头还原的形态给读者以更真实感。在全球金融海啸之际，为国内国际市场把脉，为中产家庭的投资账户把脉，将今天的危机和1998年的危机做对比，并为明年的投资做精心的准备。11月7日的上海，早冬微寒，淫雨霏霏。原本在上海举行的汇丰高尔夫球赛因雨延迟。但是在上海的另一处汤臣高尔夫球场却迎来了一群很不平常的选手。平安资产管理公司组织了国内公募和私募界的“八大金刚”来这里举行一场“平安杯投资总监冠军赛”，在全球金融海啸之际，为国内国际市场把脉，和1998年的危机做对比，并为明年的投资做精心的准备。“八大金刚”是：华夏基金管理公司副总裁、投资决策委员会主席、华夏大盘精选基金经理王亚伟；上海从容投资管理有限公司执行董事、投资总监吕俊；交银施罗德副总经理兼投资总监李旭利；嘉实基金副总经理戴京焦；华安基金首席投资官王国卫；易方达基金总裁助理、专户理财总监肖坚；私募徐大成、私募“星石”系列掌门人江晖。平安资产管理公司更是盛装出席，董事长陈德贤、总经理万放、副总经理余文杰、总经理助理黄勇、总经理助理兼债券投资部负责人顾伟、基金投资部负责人王颂、权益投资部负责人张治明等高层均在其中。美国和中国的经济模式颠覆了上午9点到12点，汤臣高尔夫球场的一间会议室内里，头脑风暴进行中。会议室不大，大家围坐在一个圆桌旁，没有什么明显的主次之分，看起来挺随意的。在相互寒暄，开一些小玩笑之后，按规矩由东家先说话，会议由王颂来主持。平安建议我们照圆桌的顺序来发言。大家相视而笑，坐在边上的一位老兄只好第一个发言。这位老兄我们都很熟悉，身材消瘦，非常年轻但又很精明。他的观点很悲观，一开始就给这次风暴蒙上了一层阴影。这位仁兄认为，越来越多的证据表明这次是一个大级别的经济调整。“过去很多年我们的模式就是美国消费，中国生产，中国买美国的国债。全球化的模式过去一直是完全放任自由的状态。美国这些年都做了些什么，就是在挥霍。他们挥霍了30年，滥发美元，掠夺全世界的财产。中国30年虽然一心一意地搞生产，但是生产模式很简单，太依赖于美国。美国和中国二者的模式都走到尽头，短时期内无法恢复。”这位仁兄认为，奥巴马上台以后全球化的改变，可能会有中左的趋势。例如他可能会提高对食品卫生的保证、环境的保护、劳工安全的保护等。当然这些都是合法的要求。但是，对于中国的出口一定会带来障碍。中国改革开放30多年，一直都紧密地和欧美发达国家相连，消费品大多提供给他们。短时间内，美中关系脱钩是很难的。不可能一下子把消费品都卖给自己或者亚非拉的兄弟。中国政府现在在投资，作用只是在阻挡下滑的趋势。消费很难拉动起来，只能依靠房地产业来拉动经济。因此全球经济5年内恢复已算乐观。谈到具体的投资，他认为中国现有市场资金水平难以支撑行情，A股新的估值体系没有完全确立。市场波动率可能下降，大资金和小资金只能采取不同的投资策略。因为市场只有局部性机会。
财经	加仓还是减仓 同门基金分歧加剧证券时报记者 程满清 “最近几个月的公司投研会上，大家之间争论得越来越激烈了。”深圳某大型基金公司基金经理日前私下向记者聊起，公司内部对仓位和后市看法的严重分歧。该基金经理介绍说，有投研人员认为2000点左右的A股市场，进一步下跌的空间已经很小，可以考虑逐步加仓入场，但也有投研人员基于对明年乃至后年宏观经济的悲观预期，认为一旦加仓将很可能被套牢，应该谨慎为上。同门兄弟趋向差异化团队内部对后市走向判断迥异，直接带来了同一基金公司旗下不同基金之间买卖动作的差别。以上周一以来市场展开的上涨行情为例，究竟是在利好刺激下加仓还是逢高抛售减仓，不少家基金公司旗下兄弟基金都表现为“共同进退”，但也有多家基金公司出现了兄弟基金之间分歧严重的现象。上交所Topview数据统计，从上周一到上周三59家有交易记录的基金公司中，近7成基金公司的兄弟基金基本上是一致行动，大都选择同样加仓或同样减仓。但与此同时，还有超过3成的基金公司表现出旗下基金操作风格迥异的现象，如席位代码为8647的基金公司，其旗下参与交易的11只基金中有8只基金表现出看多态度，中国太保、工商银行、民生银行等一线蓝筹股都在买入之列，其中做多最积极的一只基金净买入额达到3800万元。但与此同时，另外3只兄弟基金却选择逢高减磅，卖出中远航运、贵州茅台、青岛啤酒、恒瑞医药等基金持仓比例较高的个股，其中两只净卖出额均超出2000万元。实际上，随着股指今年以来不断下跌，基金“同门兄弟”之间出现较大分歧的现象从第三季度就已经开始。基金三季报显示，长城、华宝兴业等基金公司旗下同类风格基金的股票仓位最高相差超过30个百分点。季报中同门基金经理的看法也颇为悬殊，乐观派认为一些非常难得的购买机会已经出现，悲观派则认为由于经济基本面较为悲观，仅看好估值合理且成长确定的内需类公司、科技类公司以及那些产品价格被严重价格管制的行业和公司。“抱团取暖”分崩离析？从上一轮熊市到去年大牛市，“抱团取暖、集中投资、共同进退、交叉持股”已经成为基金业司空见惯的现象，不仅是多家基金公司一齐抱团取暖，基金公司旗下多只兄弟基金抱团也更加理所当然。业内人士指出，抱团取暖模式一直令基金公司尝到不少甜头，不仅在上一轮熊市中取得跑赢市场的好成绩，还在过去两年牛市中得以集体推起一波波蓝筹股的上涨行情。成也萧何，败也萧何。同样是抱团取暖、交叉持股的模式，却令基金公司在此轮熊市中却大吃苦头。从今年8月份到9月份，前期一直抗跌明显的基金重仓股在估值过高、流动性较差、基金在市场中话语权降低等多重因素的作用下，轮番跳水成为暴跌重灾区。不少基金重仓股由于流动性较差，成交极为清淡，只要遇到大小非或某家机构投资者抛售，股价就会在短时间内大幅下跌。正是意识到抱团取暖的弊端，在此后市场中一旦出现大涨行情，基金就会趁机大笔抛售基金重仓股。9月19大盘涨停日当天，中远航运、贵州茅台、大秦铁路、上海家化、上实发展等基金持仓比例超过50%的个股，均成为基金席位卖出的主要对象。业内人士认为，抱团取暖模式从某种程度上为基金所摒弃，对于未来其投资理念的成熟是一个好的开始。
财经	南方基金年金管理规模超百亿证券时报记者 付建利 据本报记者了解，南方基金实际进入投资运作的企业年金规模达到了110亿元，率先步入了年金实际投资运作资金过100亿的时代。实际进入投资运作的客户数达到50家，其中，运作规模超过1亿的央企及地方大型企业客户近20家。自企业年金市场启动以来，南方基金一直保持业内领头羊的地位。南方基金为何能在年金业务上一直领先？南方基金分管年金业务的副总经理郑文祥的回答是：“靠的就是口碑和信任，而口碑和信任的来源是业绩与服务。”同时他还强调，业绩决不是越高越好，是风险可控下的稳定业绩；业绩也不是个别年金基金经理的一时优异表现，是依靠制度和机制保证的长期、同一性业绩。服务是充分了解客户需要、让客户便利、及时、准确地获得信息、从中感受到有价值的服务。在投资管理方面，南方建立了高度独立的年金投资管理体系，成立了独立的部门——专户投资管理部，专门从事企业年金投资管理工作，同时设置专门的年金基金经理，不兼任公募基金经理；年金基金经理的考核体系，制定了以绝对收益为目标和考核指标，避免了基金经理为业绩和排名而冒险的动机。以南方基金运作时间超过两年的两家年金基金为例，截至2008年9月30日，分别取得了67%和82%的投资收益，不仅分享了牛市盛宴，同时成功规避了熊市系统性风险，保证了年金稳健的投资收益。另据介绍，目前南方基金公司年金组合投资时间超过1年的企业年金基金，平均取得了31.12%的投资业绩，在2008年证券市场遭受系统性风险的影响下，公司管理的年金平均收益率下跌不足2%。与其他团队不同，南方基金的年金管理团队在客户面前从来不回避“敏感问题”。例如，前两年公司个别人发生违反职业操守的行为，虽然属个人行为，但公司高度重视并进一步加强了有关风险控制及员工职业操守教育。同时，高度尊重年金客户的知情权，主动进行了充分沟通，全面客观告知客户有关事情的发生过程、性质，以及公司风控体系对于此类险的反应和处理机制及改善措施。客户对公司快速敏捷的反应、积极果断的处理方式给予了积极评价。事后来看，这样主动面对问题的处理方式，赢得了客户和市场的充分认同。公司运作良好，各项业务按计划稳步、快速发展，2008年年金业务继续保持快速发展势头，同时，获批第一批开展特定客户资产管理业务、获批发行创新封闭式基金——南方盛元红利、南方价值优选以及南方恒元保本基金，以及获批国内第一家在香港设立子公司。
财经	受益股指反弹 基金净值大涨证券时报记者 朱景锋 受国务院出台系列刺激内需促增长政策刺激，上周A股市场迎来久违的大涨，今年以来“跌跌不休”的偏股基金净值得以出现喘息的机会，累计净值跌幅大为收窄。偏股基金净值大涨上周A股市场给予国务院出台的刺激经济增长的一系列政策给予积极响应，上证指数大涨13.66%，创下自1996年12月实施涨跌停制度以来的第三大周涨幅。截至上周五，沪指逼近2000点大关，深成指亦收复6600点。市场人气逐渐回升，两市上周五成交量接近1300亿元，已连续两日突破千亿元大关。股指大幅反弹使偏股基金净值出现难得的飙涨。据天相投资的统计，上周153只股票型基金单位净值涨幅平均达到11.44%，约相当于沪深300指数涨幅的72.22%。高仓位基金涨幅居前，中邮优选、上投优势、广发小盘和华宝成长单位净值涨幅最大，分别达到18.62%、18.53%、17.55%和17.54%，三季末这四只基金的股票仓位分别达到90.81%、92.16%、85.22%和87.69%，在股票基金中处于较高水平。尽管华夏精选三季末股票仓位只有58.02%，但该基金上周单位净值涨幅却达到11.9%，排在股票型基金第54位，其涨幅相当于沪深300指数涨幅的75.13%，分析人士认为该基金可能在四季度以来逐步加仓。混合型基金同样表现不俗，据天相统计，上周86只混合型基金单位净值平均上涨9.63%，但由于混合基金股票仓位分化较大，其业绩表现差距较大，国泰回报、东方精选、华商领先、嘉实主题和华宝收益等单位净值涨幅超过15%，季报显示，这些基金三季末股票仓位均在82%以上。由于股票仓位极低，有9只基金净值涨幅不足5%，其中天治增长和盛利配置仅分别上涨0.38%和0.87%，接近空仓。今年成立的新基金业绩分化更大，统计显示，今年一季度之后成立的41只偏股基金上周单位净值上涨4.99%，相当于沪深300涨幅的31.50%，成立相对较早的银河成长、兴业社会、东吴行业、长信双利、浦银价值和东方成长等单位净值涨幅超过10%，多数新基金仓位仍处于较低水平，净值涨幅较小。诺德主题上周单位净值仅上涨0.01%，仓位极轻，添富蓝筹、华安核心、景顺治理、华夏策略、鹏华创新和工银蓝筹等新基金净值涨幅也不足1%。累计跌幅收窄由于上周净值大幅上涨，使得偏股型基金今年以来的亏损幅度有所收窄。据天相投资的统计，截至上周五，151只股票型基金今年以来单位净值平均下跌52.57%，比前一周的57.33%的下降4.76个百分点。同样，86只混合型基金今年以来单位净值平均下跌48.66%，比前一周的53.02%减少4.36个百分点。由于四季度以来政策利好不断，市场走势更加扑朔迷离，股票基金抗跌榜排名变动剧烈，截至11月7日，合丰成长、华宝增长和华夏精选分别以43.36%、43.66%和44.19%的单位净值跌幅排在股票型基金抗跌榜前三名，但到了上周末，这一顺序发生了极大变化，华夏精选凭借上周的良好表现使今年以来的亏损幅度减小至37.54%超越合丰成长的38.42%跃居第一名，华宝增长以38.57%的累计跌幅降至第三名。基金信心增强针对经济的刺激政策激活了市场人气，基金对此次反弹的幅度较为乐观，上投摩根基金认为，上周大盘的快速反弹伴随着成交量的大幅放大，市场人气得到了很大程度上的恢复。与前期救市政策所造成的市场反弹相比较来看，本次4万亿的救市政策是在救经济，而一直困扰投资者的问题便是实体经济下滑所造成的企业盈利能力下降，因此反弹力度超过前几次的希望很大。汇丰晋信则表示，伴随着四万亿经济刺激政策的出台开始显现，不同于欧美市场单纯针对于金融机构的救市计划，中国的救市方案更多侧重于对实体经济的扶持，这将在很大程度上改变人们对原先日益恶化的宏观经济的担心，中国经济的增长某种程度上得到了一定的保障。
财经	基金申购掀起近期小高潮受国家4万亿拉动内需政策的强力刺激，A股上周展开强劲反弹。上证综指一周涨幅高达13.66%，创下2008年以来第二大周涨幅。得益于基础股票市场的大幅上扬，基金净值也展开反弹，而短期市场反弹预期强烈，更吸引了不少投资者“抄底”基金市场。天相投顾的统计显示，上周221只偏股型基金单位净值加权平均上涨5.67%。其中，上投优势、中邮优选和广发小盘位列涨幅榜前三甲，涨幅分别为10.74%、10.45%和10.17%。受基金份额净值的强劲上升，上周投资者申购基金热情明显升温。记者在深圳市福田区红荔路一家建设银行的营业部看到，与此前基金乏人问津的冷清场面相比，上周前来咨询基金的人数明显增多。“现在可以买基金了吗？”“50ETF是不是抄底基金的最好品种？”诸如此类的问题，成为投资者最关注的话题。深圳一家基金公司的市场总监告诉记者，今年以来，基金净值超过50%的缩水幅度让投资者对基金避之唯恐不及，但上周国家刺激经济增长的政策出台，预示政策面对中国股市的强力做多，而在外围股市仍然动荡不定的背景下，A股走出独立的上升行情更是激发了投资者短期的做多热情，一部分手持现金的投资者顺势加入了“抄底”基金的行列，而另外一些被套的投资者，也希望通过补仓摊低购买基金的成本。记者从银行渠道和基金公司营销部门了解到，近期申购基金的人数明显多了起来，深圳一位基金经理透露，他所掌管的一只股票基金，今年因为仓位控制得比较好，跌幅相对较少，上周持续5天为净申购，而周一大涨当天净申购量高达1000万元左右，这一数字也许在牛市中不值一提，但在今年的熊市中却难能可贵。深圳另一家基金公司的市场总监告诉记者，他们公司目前运作时间超过一年的只有一只股票基金，该基金由于一直坚持高仓位运作，今年以来净值折损惨重，单位净值下跌幅度接近70%，但高仓位基金在股市反弹时也成为急先锋，上周这只基金有接近1100万元的净申购。工行四川省分行一位基金销售人士告诉记者，上周投资者申购最多的还是股票基金，毕竟股票基金在反弹时上涨幅度是最猛的，但债券基金、货币基金等固定收益类基金净申购也明显增多。在股票基金中，投资者最青睐的还是50ETF等指数基金。“去年绝大部分投资者连50ETF是啥玩意都不清楚，现在都知道50ETF是抢反弹的最好品种了。”上述人士表示，说明投资者对基金这一证券投资工具越来越了解。
财经	基金转换弱市提价惹争议见习记者 余子君 今年以来，股市低迷，股票基金净值也缩水严重，很多基民难以承担如此大的亏损，纷纷盘算着将自己手中的高风险基金转换成低风险基金，可是却发现有些基金公司提高了基金转换费用。 一位基金持有人表示，“我去年10月申购了该基金公司的一只股票基金，到现在都快亏掉一半，这风险大得我实在承受不了，就想把它转成低风险的货币基金或者债券基金，尽管收益比较少，但是风险也小些，更何况今年债券市场牛气冲天，债券基金的挣钱效应非常大。可是咨询了一下，却发现该公司旗下基金已经调整了基金转换费率，本来我们可以免费进行两次基金转换，现在却要支付一定的基金转换费用。这不是变相的提价吗？”记者据此也致电询问了该公司的客服人员，“我们确实是取消了两次免费转换的机会，对比以前，基金转换费用确实是有所提高。”但是，也有一些基金公司给出了一定的转换费用的优惠，但是优惠仅限于低风险基金转入高风险基金。上海某家基金公司今年7月公告称，优惠旗下货币型基金和两只偏股型基金的转换费用，如果将旗下货币型基金转换为另外两只偏股型基金只收取0.6%的申购费补差，而优惠前的申购补差费为1%；反之将那两只偏股型基金转换为该货币基金则没有任何优惠，仍然为0.5%的赎回费。“熊市正是基民将手中高风险基金转换为低风险基金避险的时候，这时候却提高转换费用，那不是趁火打劫吗？而转入高风险基金确实有优惠，问题是这种市场有人转吗？基金转换不是形同虚设吗？”一名基金持有人质问。
财经	年终吃饭行情：基金的两难抉择⊙本报记者 安仲文两难选择“市场短期做多机会的缺乏很大程度上是因为各大机构缺乏市场共识。”深圳一位大型基金公司投资总监此前接受《上海证券报》采访时表示，一方面有人看好市场投资机会，但另一方面由于缺乏足够的信心，一些资金参与市场的热情不够。而令人意外的是，这种分歧在上周利好政策引发的反弹中表现得尤其明显。来自业内的消息显示，上周翻多的机构有之，大比例减仓的机构更是大有人在。据业内人士透露，此前一直看空的某大型基金公司上周大举建仓；而某保险机构却利用市场反弹行情大规模赎回基金，规模或达到几十亿。值得注意的是，险资从基金投资中撤退在三季度就已初露端倪。根据已披露的中国人寿、中国平安、中国太保的三季报披露，三大保险公司都不同程度地减少了相关风险类资产的投资。基金公司面临的真正难题在于，整年没有像样行情的2008年也许会迎来一波“年终吃饭行情”，那么对这波或有的年终行情究竟要不要参与，以及多大程度上参与？虽然基金对年内市场的整体预期是缺乏大的投资机会，但为了年底基金净值排名，仅剩下的一个月时间已迫使基金再次面对选择：是继续观望，还是积极参与这一波也许是今年最后机会的行情？而险资的逢高赎回对基金而言也是一个警醒：如果反弹幅度较大，基民会作何选择？毕竟一轮像样的反弹也可能成为基民赎回的借口。由于今年以来市场一直缺乏像样的行情，投资者信心屡屡受市场打击，即便在国家经济政策刺激下，市场在上周上演了一波反弹行情，但由于缺乏做多的足够理由，投资者追高的热情并不高，如果此波反弹行情涨速过快，极易引发基民的赎回。基金的反应那么基金上周的整体反应究竟是怎样的呢？基金仓位监测数据给了我们观察其行为的一个角度，虽然该数据在严密性上可能会有一些偏差。国都证券基金研究中心数据显示，上周223支开放式基金平均仓位为67.93%，相对前周仓位变动2.26%。剔除上周股票市值变动因素影响，223支开放式基金相对前周主动调仓幅度为-0.40%。其中按照国都基金类型划分进行统计，股票型基金相对前周仓位变动2.37%；混合型基金相对前周仓位变动1.22%；指数型（非ETF）基金相对前周仓位变动0.76%。剔除上周股票市值变动因素影响，股票型基金主动调仓-0.38%，混合型基金主动调仓-1.54%，指数型（非ETF）基金主动调仓-0.19%。总体来看，虽然政府推出的一系列经济刺激方案，但是开放式基金的股票投资依然保持谨慎，整体仓位水平继续低位徘徊，甚至出现了小幅下降。在基金仓位分布上，数据显示，上周股票型基金仓位低于50%的基金减少了4.39%，仓位处于60%-70%增加了减少了5.85%，仓位处于70%-80%的基金增加了8.29%；仓位高于90%的基金增加了1.46%。报告认为，由于上周股票型基金仓位继续主动减仓，股票型基金仓位已经降至契约约定底限，主动减仓空间较小；而混合型基金可能会寻求进一步主动减仓来降低自己的市场风险。值得一提的是，上周基金仓位的变动更多的显露基金对当前市场的分歧，尤其是减仓行为明显居于基金多空博弈的主导。相关数据显示，上周选择主动减仓的基金达到83支，占比37.22%；选择主动加仓的基金有58支，占比26.01%，可见面对频出的经济刺激政策和宏观经济依然存在多种不确定性因素，保守和谨慎乐观的两种态度也直接影响了基金在仓位上的调整策略，作为机构投资者的基金之间调仓分歧也因此有所加大。    相关报道：    上周反弹背后的资金博弈：游资凶猛基金谨慎    中国成外资机构避风港 基金募集难度逐渐上升    A股摆脱海外阴影 偏股基金或可持续涨势    “效颦”债券基金 保本基金遭遇尴尬    封闭式基金：30板块强势明显    多数基金惯性做空 QFII增仓坚定    为什么没有“便宜”的基金
财经	招商安泰债券08年首度分红 每10份派0.80元全景网11月17日讯 招商基金今日发布公告称，公司旗下的招商安泰债券投资基金将进行2008年度第一次分红，每10份基金份额派发红利0.80元。据悉，本次分红的权益登记日和除息日均为11月14日，红利发放日为11月17日，选择红利再投资的投资者其转投基金份额的基金份额净值确认日为11月14日。(全景网/雷鸣) 全景网11月17日讯 招商基金今日发布公告称，公司旗下的招商安泰债券投资基金将进行2008年度第一次分红，每10份基金份额派发红利0.80元。据悉，本次分红的权益登记日和除息日均为11月14日，红利发放日为11月17日，选择红利再投资的投资者其转投基金份额的基金份额净值确认日为11月14日。（全景网/雷鸣）
财经	收评：两市封基涨跌互现 沪基指上涨0.58%新浪财经讯 周一两市基指小幅低开后，全天维持宽幅震荡，至收盘小幅上涨。两市基金全天成交金额为30.08亿元，与上个交易日近乎持平，成交量为2763.2万手。周一沪基指开盘报2,615.15点，低开15.24点，报收2,645.73点，涨0.583%；深基指开盘于2,687.52点，低开16.64点，报收2,708.228点，涨0.151%。两市基金全天成交金额为25.89亿元，成交量为2,414万手。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金涨跌互现，19只上涨，3只持平，10只下跌。涨幅前三位的分别为基金金鑫报收0.503元、涨1.616%，基金通乾报涨0.954%，收0.741元，基金银丰涨0.870%，报收0.580元；跌幅前三位分别为基金金泰跌1.1774%，报收0.609元、基金安信跌0.600%，报收0.994元，瑞福进取跌0.575%，报收0.519元。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，1只下跌，26只上涨。涨幅居前三位分别是富国天惠涨2.787%，报收0.885元，中欧趋势涨2.742%，报收0.712元，广发小盘涨2.568%，报收1.198元；只有鹏华创新1只收盘报跌，跌0.199%，报1.002元。ETF全线上涨。中小板ETF涨4.992%，报收1.034元；上证红利ETF涨2.895%，报收1.635元；深证100ETF涨2.324%，报收2.025元；上证180ETF涨1.920%，报收4.565元；上证50ETF涨0.818%，报收1.635元。（肖顿）
财经	有关人士称平准基金推出可能性降低新快报讯据《华夏时报》记者从接近证监会高层的人士处获悉，汇金买进工、中、建三家银行股的金额实际已近百亿，远远超过此前业界估算的2500万元数额。在11月10日国务院4万亿元“保增长”细化计划出台的推动下，沪深两地股市一周来强劲上扬，11月14日，上证指数最终收于1986.44点，周涨幅达13.66%，创出12年来第三大周涨幅。一周前市场还在苦苦呼吁平准基金空降救市。该人士透露，从目前汇金增持的态势看，事实上，汇金已经起到了平准基金的作用。在他看来，平准基金推出的可能性很小，这种判断，得到了多位接受记者采访的学者和证券研究人士的认同。该人士分析称，从目前证监会的思路看，立足于推动股票市场长期发展的想法十分明确，而不会贸然推出短期救市之举。因此，平准基金推出的可能性不大，尤其是在中央政府已抛出4万亿元经济刺激计划后，其可能性更小。此外，他强调，设立平准基金与否，远不是证监会一个部门所能决定，相关的讨论和程序十分复杂。    平准基金该买什么股票    汇金增持三大行已近百亿 平准基金问世可能打折    证监会国际顾问戴立宁：平准基金是短视做法    4万亿投资计划拖延平准基金出台    吴晓求：4万亿元刺激计划远胜平准基金    金岩石：平准基金可以创造三个杠杆    官方首次对平准基金明确表态：无共识
财经	理财博览会上基金受冷落 见习记者 程俊琳本报讯 11月的上海，清凉宜人，一如11月14日举行的第六届上海理财博览会上人气。与去年不同的是，今年基金受关注度明显下降，与银行的展台相比，基金展台略显冷清。针对普通投资者的博览会，基金公司也借此机会大力推广基金定投和网上直销。在金融危机蔓延下的这届博览会，既不像2007年那样的“菜市场”，也不像冰窟窿。与去年22家基金参展相比，今年共有近20家基金公司参与其中，虽然从数量上来说并没有减少太多，但在银行和更多的投资机构“大吆喝”面前，基金公司略显孤单。在基金成明星的2007年之后，基金在今年这届博览会上明显没有受到投资者的追捧。参加博览会的多以上海本地公司为主，当然也不乏远道而来的南方以及广发等基金公司，不少去年参会的公司表示，虽然作为上海最为热闹的理财博览会，但公司今年没有经费预算来参展。对于今年可能面对的形势，不少基金公司参展之前也做了一定的功课，抽奖、讲座等互动活动也是有备而来，但是过半的参展公司不得不面对台下无人的尴尬境地。针对普通投资者的理财博览会，基金公司也努力推广基金定投和网上直销业务，几乎所有的参展公司都制作了数量众多的基金产品和定投业务的宣传册，不过由于听者寥寥，其宣传效果可以想象。除了极个别的一两家公司展台有一些人咨询之外，大多数参加公司的展台附近聚集了公司自己的员工。
财经	诺德主题17日起开放申购并推出开基转换业务全景网11月17日讯 诺德基金管理公司今日公告，旗下诺德主题灵活配置混合型基金于11月17日起开始办理基金申购业务，并同时办理公司旗下基金的转换业务。该基金于2008年11月5日正式成立，投资者申购的单笔最低金额为1000元（含申购费）。该基金转换业务仅适用于诺德基金已发行和管理的诺德价值优势股票型基金转换成诺德主题灵活配置混合型基金。（全景网/陈丹蓉）全景网11月17日讯 诺德基金管理公司今日公告，旗下诺德主题灵活配置混合型基金于11月17日起开始办理基金申购业务，并同时办理公司旗下基金的转换业务。该基金于2008年11月5日正式成立，投资者申购的单笔最低金额为1000元(含申购费)。
财经	QFII：踩着政策节奏做短线作者：桂衍民 如果要问时下谁最能把握政策节奏实现短线“套利”，可能非QFII莫属。9个交易3个来回买卖，业绩足足翻了一番，QFII根据地之称的瑞银证券营业部最近占据着“套利”的头把交椅。根据Topview10提供的数据，从11月3日至11月13日，在QFII集中的瑞银证券营业部出现明显的波段操作。11月3日，该营业部净买入16只个股，包括中国平安、中国铝业、中国石化等，涉及资金1.08亿元。11月4日，该营业部又集中卖出10月底买入的大秦铁路、大唐发电、中国银行等14只个股，涉及资金2750.37亿元。11月5日，该营业部再次全部卖出11月3日买入的那些个股，实现一个完整的来回。根据统计，从11月3日到11月13日的9个交易日中，瑞银证券营业部资金刚好做完3个来回的买卖，11月3日买入的个股11月5日卖出，11月4日买入的个股11月6日卖出，11月5日买入的11月7日卖出，如此刚好相隔一天，踩着政策节奏实现短期套利。涉及的个股主要都是中国平安、中国石油、中国中铁、中国银行等30多只大盘股，涉及行业主要集中在保险、银行、石油石化、工程建筑、船运港口等多个行业。如果简单以该营业部卖出时的股票金额总数减去买入时的金额总数，该营业部的资金在11月前9个交易日业绩刚好翻了一番。11月份随着利好政策的持续出台，A股市场也迎来了波段式的行情，但之前的政策由于力度原因，并未促使A股发生根本性的转向，在国内机构普遍徘徊之际，QFII踩着一个个政策，利用其纯熟的波段操作实现套利。
财经	低仓位次新基金错失反弹行情上周基金单位净值涨幅前100名中，没有一只次新基金证券时报记者 付建利本报讯 受政策利好影响，A股上周周涨幅高达13.66%，基金净值随之大幅上扬，尤其是一些高仓位基金，更是抢到反弹行情的“头彩”。不过，此前一直看空后市的大部分次新基金，由于自成立之日起便坚持低仓位运作，与上周的大反弹行情失之交臂。天相投顾的统计显示，上周314只偏股型基金单位净值加权平均上涨5.79%，净值幅度上涨较快的主要是一些高仓位基金。如上投优势基金上周净值上涨10.74%，中邮优选基金和广发小盘基金单位净值周涨幅分别为10.45%、10.17%，而三季报显示，三季度末上述三只基金股票仓位分别为88.16%、89.76%和83.33%。此外，华宝成长基金、国泰回报基金、华安成长基金单位净值周涨幅分别为9.69%、8.64%、8.62%。相反，一些低仓位的次新基金与上周强劲的反弹行情无缘或者收益甚少。德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金分别成立于今年10月22日、10月7日，上周这两只基金单位净值均“纹丝未动”，显示德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金目前均实行零仓位或接近于零仓位运作。诺德主题灵活配置混合型基金成立于11月5日，上周该基金单位净值微涨0.01%。添富蓝筹基金和景顺长城公司治理基金分别成立于7月8日和10月22日，这两只基金上周单位净值均仅上涨0.10%。此外，成立于10月22日的华安核心优选基金上周上涨0.28%，成立于10月10日的鹏华盛世创新基金上涨0.40%，成立于10月23日的华夏策略精选基金上涨0.40%，成立于8月4日的工银瑞信大盘蓝筹基金上涨0.51%。统计显示，上周单位净值周涨幅后20位的基金中有17只次新基金，占比达到85%。而在单位净值周涨幅前100名中，没有一只次新基金。值得注意的是，成立于今年5月28日的博时特许价值基金上周单位净值上涨3.56%，加仓举动十分明显。而成立于6月18日的南方优选价值基金上周上涨3.57%，成立于6月19日的易方达中小盘基金上涨3.57%，显示这些次新基金仓位均有所提高。天相统计显示，今年以来共计有81只基金成立，而成立于5月前后的一些次新基金由于6个月建仓期即将结束，这些基金股票仓位已逐渐提高至契约规定的最低限度，而稍后成立的一些次新基金由于对后市仍然持偏空的观点，而且离建仓期满尚有一段时间，这部分次新基金普遍采取了轻仓观望的态度，这也导致大部分次新基金错过了上周的反弹行情。     相关报道：    次新基金弱市中带来分红大礼包    部分次新基金重仓债券获正收益    新基金缓建仓保净值    基金从业人员不买新基金了    天治新基金隐瞒天大秘密 仓位1%净值跌21.3%    新基金45亿资金看多四季度    新基金募集现帮忙资金踪影
财经	低迷依旧 偏股新基金发行未现转机⊙本报记者 徐婧婧 与A股市场近期强势反弹截然不同的是，新基金发行市场依旧低迷。天弘基金公司日前公告，旗下天弘永定价值成长股票型基金已于2008年10月8日开始募集，原定认购截止日为2008年11月18日，经公司与相关渠道协商，决定将该基金募集期延长至2008年11月28日。而在这之前还有金鹰红利价值灵活配置基金宣布延长募集期。根据合同，基金发售如需延长，最长不超过自基金发售之日起的三个月。与此同时，基金募集总份额不得少于2亿份，募集金额不少于2亿元人民币，且份额持有人不少于200人，才能宣告成立。 事实上，由于前段时间市场低迷，已使基金募集遭受冷遇。此前公告的诺德主题灵活配置基金于10月8日~10月31日公开募集，而基金成立公告显示，该基金首发规模只有2.38亿元，创下了偏股基金首发募集规模的历史最低位。同时，还创下了基金募集户数的新低，仅有865户。而据中国证券网的最新调查显示，近七成的基民表示近期仍不打算投资任何基金。受市场因素影响，在今年的多次调查中，基民表现出来的投基意愿都十分低迷。事实上，今年二季度以来不断有新基金发布公告宣布延长募集期。统计显示，二季度共有33只新基金结束募集，而这期间，股票或混合基金募集时间少于30天的仅有易方达中小盘(17天)、上投摩根双核平衡(19天)和申万巴黎竞争优势(29天)3只新基金。整个二季度，基金销售十分清淡。数据统计显示，4月份，共有7只基金结束募集，单只基金的平均募集资金为14.74亿元；进入到5月份虽然有15只基金结束募集，但单只基金的平均募集资金仅为10.4亿元；6月份，共有11只新基金成立，单只基金的平均募集规模已经降到了8.99亿。而在三季度，虽然新基金延长募集的情况并不多见。但7月份单只基金的平均募集规模仅5.56亿元，刷新了今年以来单只基金月平均募集资金的最低纪录。8月和9月的新基金募集有所回暖，其中，8月份共6只新基金结束募集，单只基金的平均募集规模回升到21.99亿元。9月份共5只新基金结束募集，单只基金的平均募集规模为19.25亿元。这两个月无一只新基金延长募集期。
财经	券商FOF产品10月份跑赢基金证券时报记者 韦小敏本报讯 普益财富最新数据显示，10月份A股市场创出6124点下跌以来最大月度跌幅，导致投资于股票市场的各种理财产品损失惨重。而券商FOF产品在10月份则保持了抗跌能力，再度大幅跑赢股票型产品和基金。数据显示，10月份券商股票型集合计划平均净值损失13.32％，略低于开放式股票基金的16.67%，而券商FOF产品平均净值损失仅为4.79％，其中“海通金中金”和“长江2号”实现了正收益，净值增长分别为0.97％和0.19％。券商FOF产品中排名靠后的则是9月成立的“神州1号”。普益财富推测，该产品可能进行了大规模的抄底，以至于刚成立便遭重挫，10月份净值下跌8.75％；在FOF产品中排名最末的“招商基金宝2号”10月净值下跌10.18％，该产品在最近3个月和最近半年的收益率分别为-21.02%和-39.33%。 除FOF产品以外，“光大阳光3号”是唯一实现正收益的股票型产品，近一个月的收益率为0.85%。其他净值下跌幅度在10％以内的产品包括“申万1号”、“上证1号”、“中投优选”、“海通稳健”、“光大阳光”。普益财富指出，根据上述几只产品从5月到10月的表现，“申万1号”表现最为突出，远超其它股票型集合计划。作者：韦小敏 本报讯 普益财富最新数据显示，10月份A股市场创出6124点下跌以来最大月度跌幅，导致投资于股票市场的各种理财产品损失惨重。而券商FOF产品在10月份则保持了抗跌能力，再度大幅跑赢股票型产品和基金。数据显示，10月份券商股票型集合计划平均净值损失13.32%，略低于开放式股票基金的16.67%，而券商FOF产品平均净值损失仅为4.79%，其中“海通金中金”和“长江2号”实现了正收益，净值增长分别为0.97%和0.19%。券商FOF产品中排名靠后的则是9月成立的“神州1号”。普益财富推测，该产品可能进行了大规模的抄底，以至于刚成立便遭重挫，10月份净值下跌8.75%；在FOF产品中排名最末的“招商基金宝2号”10月净值下跌10.18%，该产品在最近3个月和最近半年的收益率分别为-21.02%和-39.33%。
财经	国投瑞银基金经理韩海平聊债市实录新浪财经讯 11月18日13：00——13：45时，国投瑞银基金经理韩海平做客新浪《财经会客厅》，谈债券市场还能火多久，以下为当日聊天实录。主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看我们今天的新浪《财经会客厅》，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的嘉宾是来自国投瑞银基金经理韩海平先生，韩先生，欢迎您的到来，跟我们网友打个招呼。 韩海平：各位网友，大家下午好。主持人乔旎：韩先生，我们知道目前基金是跌的比较惨，老百姓手中的基金该如何处理？在这种大环境下我们能靠买基金来挣钱、来理财吗？韩海平：是这样子的，我首先声明一下，我自己是一个债券型的基金经理，应该说今年由于整个宏观经济形势，包括国际、国内宏观形势并不是特别好，所以今年的股票型基金应该说调整的幅度比较大。相反，今年债券市场确实是一个大牛市，而债券基金今年表现的是非常火爆。我个人觉得，投资者是不是能够靠基金来赚钱？我觉得这是毫无疑问的。因为从过去几年来看，如果我们配置基金的话，实际上比我们个人投资者做股票、自己投资债券收益都是要高的。但是对于我们个人投资者来说的话，我们更多的时候应该选择做一些资产配置，投资不是赌博，我们应该把自己的资金按照自己的资金分配，按照自己的期限流动性、风险的承受能力，在不同的投资品种上，比如说股票型基金、债券型基金、货币基金各种平准上来进行配置，只要我们配置比例得当，从长远来看我们肯定是能够通过基金获得一个理想的回报的。主持人乔旎：我们是不是现在基金是一个最惨淡的时间，我们现在能不能介入基金，是不是一个比较好的时机呢？韩海平：关于这个问题，我觉得投资基金任何时候都可以投资基金，关键问题是我们一定要按照自己的约束条件来进行资产的合理配置。我们应该选择我们认为在股票市场，比如说泡沫比较大的时候，我们应该在股票和债券包括货币之间，不同的基金之间做一种拢转。因为基金的投资收益，包括个人的投资收益，90%的投资收益来源实际上是靠资产配置的，包括股票和债券的选择，实际上从长期来看对我们投资收益的贡献比较小。所以说我们应该在任何时候根据自己资产的状况，在货币、债券、股票当中都应该做一个适当的配置，只是我们看中比如说好的资产有好的表现的时候，可能在这个上面配置要加大一些。但是在任何时候，不同类型的资产，包括基金，都可以适当的配置一些。主持人乔旎：那您觉得在资产配置中所占比例，更重要的一部分是什么？我们现在应该重点关注哪一类的基金呢？韩海平：我们在去年股票市场在6000点的时候，我们实际上做了一个研究，就是我们研究了一下美国和日本成熟国家的家庭的资产配置情况。当时我们的研究结论是非常让人惊讶的，我们当时的一个研究结论，就是说我们觉得中国国内的居民在股票当中的资产配置比例有点过高，所以我们当时觉得因为根据美国和日本来看，他们当中大概股票型的资产在他们配置比例当中，美国的大概多一些，但是比例仍然还不超过30%，日本当然和中国应该比较像，当时他们的股票配置比例会更低一些。但是我们发现在去年股票市场是大牛市的时候，我们国内的股票，因为我们股票型基金最主要是一些散户投资者购买的比较多一些，当时在我们整个中国的家庭金融资产的配置当中，股票型资产已经超过了30%。所以我们当时觉得可能这个配置比例不是一个非常恰当的配置比例，因为在一个家庭的资产配置当中，固定收益类的资产，包括存款，还有债券，这种配置比例应该是更大一些，而去年的时候大概在9月份的时候，我们发现个人投资者，我们家庭在配置债券类资产，大概1%都不到，这样的话也就导致比如说今年股票市场在调整的过程当中，我们个人投资者损失比较大一些。主持人乔旎：您刚才说到我们需要考虑资产配置，需要这个比例，您觉得现在我们应该重点关注哪一类基金？韩海平：目前根据每个人不同的风险承受能力和资金的需要，我觉得在任何时候，比如说像一些货币市场基金、债券基金，这都是我们在任何时候都可以配置的，包括股票基金，如果我们个人投资者觉得这个股票市场有机会的话，也可以进行一些配置。但是从目前来看，因为我们觉得股市它的基本面还不是非常明朗，在这种情况下我觉得个人投资者多配置一些固定收益类的基金，包括债券基金，包括货币市场基金，可能是一个比较相对来说稳妥和风险较低的一个选择。主持人乔旎：今天其实我们的题目也是究竟债市还能火多久。您刚才提到债券型基金，我们知道它有两大特点，一个是收益稳定，一个是风险比较低。现在情况下，是不是我们投资债券型基金就完全没有风险了呢？韩海平：不是这样子的，投资债券一般来说，因为我们个人投资者对债券好像和无风险划等号的，因为我们个人投资者如果是自己投资债券，一般来说只能投资国债，我们投资国债的话，一般来说它的风险，如果我们持有到期的话相对来说它的风险是比较低的。但是投资债券一般来说也是有三种风险的。第一种风险就是利率风险。所谓利率风险，就是说如果债券在你投资的过程当中，如果利率发生比如说央行加息，那么我们会存在着一个资本利得的损失。比如说以交易所一个长期的国债，010303为例，在04年的时候，这只债券最低的时候面值是100块钱，最低的时候也跌到71块钱，当然现在它是涨回来了。但是我们如果把握不得当，如果不能规避这个利率风险的话，我们投资债券损失也是非常惊人的。另外还有一种风险，就是信用风险。所谓信用风险包括两个方面，一种是违约的风险，就是它这个债券的发行人到期的时候不能偿付他的债券；还有一种就是信用利差扩大的风险，就是我们在持有这个企业债或者公司债，这种信用类产品的时候，他这个企业债和国债之间的利差可能会扩大，这样也是一种信用风险。还有一种风险，就是流动性风险。所以说因为投资债券它和我们传统想的无风险是不一样的，所以我们个人投资债券实际上是需要一个专业的基金管理人，来帮个人投资者更好地理财。 相关视频：视频：国投瑞银基金韩海平聊债市还能火多久
财经	国泰金龙债券基金限制大额申购证券时报记者 程满清
财经	基指微幅上扬 封基上涨乏力◆每经记者 别冶 发自北京昨日，受市场上涨影响，沪深两市基指微幅上扬，上证基指上涨0.58%，收于2645.73点，深证基指上涨0.15%，收于2708.23点；两市可交易型涨多跌少，总成交额为30.08亿元，较前一交易日萎缩4.72%。指数型基金全线上涨，平均涨幅为2.52%。其中，中小板ETF涨幅最大，上涨4.99%，红利ETF、深100ETF和180ETF分别上涨2.89%、2.32%和1.56%，50ETF涨幅最小，上涨0.82%。开盘交易的LOF基金仅一只下跌，平均涨幅为1.72%。其中，富国天惠和中欧趋势涨幅居前，分别上涨2.79%和2.74%；大摩资源和博时主题涨幅较小，均未超过1%；下跌LOF基金为鹏华创新，下跌0.2%。封闭式基金表现较弱，仅上涨0.12%。32只封基中，19只上涨，3只持平，10只下跌。其中，基金金鑫涨幅最大，上涨1.62%；基金金泰跌幅最大，下跌1.77%；3只创新封基中，瑞福进取下跌0.57%，大成优选上涨0.7%，建信优势持平收盘。
财经	基金会做多这轮行情吗主持人：陈琼特约嘉宾：资深市场分析师 秦洪 特约嘉宾：民族证券策略分析师 刘佳章主持人：基金重仓股这段时间仍在逢高出货，在4万亿元利好消息出台后的三天抛售27亿筹码，虽然现在基金开始反手做多，但基金重仓股仍是比较弱势的品种。你们怎么看？刘佳章：从资金流向角度看，基金重仓股之前的砸盘行为显然拖了这波反弹行情的后腿。秦洪：基金重仓股也有正在拉升的，像航空运输等品种就是基金重仓股。主持人：基金是反弹后先猛抛，后追高买入，两位先生觉得基金在后市的操作思路会是怎样？调仓是不是他们接下来的首要任务？秦洪：基金肯定得调仓。根据未来行业发展趋势，剔除业绩增速放缓或分歧较大的行业股，酿酒食品、商业零售就是如此；增持行业发展势头相对确定的品种，比如风电设备、铁路设备等。刘佳章：市场的反弹会帮助基金加快调仓行为，但我相信基金不会坚决做多的，只会是熊市下的波段操作，毕竟基金会考虑如果市场反弹幅度过大，一要承担市场下跌的风险，二要预防大规模赎回的压力。所以，基金一定是谨慎的。换句话说，从这几年的经验看，似乎基金的反应总是滞后一步的。主持人：有消息说，基金在前期曾对基建类股票进行较大规模的建仓，此次反弹会不会是一个获利了结的机会？刘佳章：毕竟从基本面看，这些周期性行业并没有出现拐点的迹象，基金对这类股票的判断不可能符合长期投资价值。秦洪：基金加仓基建股，说明基建股短线仍有进一步活跃的可能，而且基建股也是本轮行情的龙头品种，尤其是中国南车、海螺水泥等基建类股票本身也是基金重仓股。主持人：近段时间QFII抄底成功，而基金趁反弹出货，到了11月14日后基金又呈现出净买入，怎么看待基金和QFII之间的分化？刘佳章：如果我们要比较机构之间谁的动作更快的话，我只能说QFII的前瞻性要明显好于基金，也明显提前于市场的普遍认识。秦洪：QFII也有套牢之时，不可过分迷信QFII，同时也不要过分妖魔化基金，舆论完全没有必要一边倒。主持人：今天就聊到这里。希望更多的投资者能够以短信或邮件的形式，积极参与我们的话题。
财经	基金汉鼎终止上市⊙本报记者 徐婧婧 富国基金今日公告，根据相关规定，基金汉鼎将于2008年11月20日终止上市。终止上市权利登记日为2008年11月19日，即在2008年11月19日下午上海证券交易所交易结束后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本基金全体基金份额持有人享有基金汉鼎终止上市后的相关权利。
财经	基金融资水平降至低谷 政府背景基金占半壁江山10月仅1只基金完成募集，融资水平降至低谷，政府背景基金占半壁江山许慧颖昨天，中国投资市场信息咨询机构ChinaVenture发布的最新报告称：在10月份，首轮募集和募集完成基金数量均出现不同程度下降。其具体表现为：本月宣布开始募集的基金数量下降明显，仅有3只，环比下降25.0%；而完成募集基金数量仅有1只，环比减少80.0%；募资规模2.5亿美元，环比减少75.7%。这是自今年7月份以来的最低水平。报告还表示，自2008年7月以来宣布开始募集的基金数量逐步上升，但是宣布开始募集基金的平均目标规模缩水。本月宣布开始募集基金数量为6只，环比上升20.0%，目标募资规模为6.04亿美元，环比下降81.6%；平均目标规模为1.01亿美元，环比下降84.6%，与8月份相比下降19.1%。值得注意的是，政府背景基金数量已占据基金募集市场的半壁江山。本月开始募集的基金中政府背景基金有3家。其中，中瑞温州基金和兰州红土创新创业投资有限公司均由深创投创立并管理，两家基金目标募集规模共1.60亿元人民币。同时，吉粮集团宣布发起吉粮粮食产业基金，该基金将投资于粮食深加工、物流等领域。同时，本月没有出现VC/PE背景企业并购案例，机构退出依然艰难。伴随着整体经济增速的放缓，并购市场活跃度依旧呈现下降趋势。本月并购案例数量18起，环比减少18.2%。10月的中国并购市场完成数起大宗并购交易，仅中国电信收购中国联通CDMA，所涉及金额就高达160.92亿美元。但从总体来看，其中，已披露金额并购案例15起，涉及金额255.37亿美元。从行业上看，制造业、能源及矿业、金融等行业并购活动较为活跃，三个行业并购案例数量总和占中国并购市场案例总数量55.6%。除了大宗并购案例，10月的中国并购市场还有一个现象值得关注。美国招聘巨头Monster于本月按照对赌协议以1.74亿美元收购中国招聘企业中华英才网剩余股权。至此，除前程无忧第一大股东仍为创始人甄荣辉，中国网络招聘行业另外两大巨头中华英才网、智联招聘控股权均为外资持有。ChinaVenture分析师认为，网络招聘行业的竞争趋于白热化，行业发展进入拐点使得各企业不约而同地大幅提升了营销力度及资金投入，国内市场的格局能否真正被改变，还有待于进一步观察。     相关报道：    传Facebook计划向私募基金融资2.6亿美元    海外资本进入中国楼市 地产基金融资关注三热点    向海外基金融资需谨慎    戴德梁行：房地产投资信托基金融资面临五大障碍    2005年上半年基金融资462亿 首发规模缩水近半    基金融资不会立竿见影 面对千点股指一意孤行    专家谏言提高基金融资比重 力促健康快速发展
财经	基金：不甘踏空加入多方阵营作者： 付建利 受4万亿投资拉动内需政策刺激，上周A股以13.66%的周涨幅给冬日的股市带来了少有的暖阳。与“4·24”和“9·19”行情一样，基金在反弹前期仍然坚持逢高减磅的惯性思维，连续三日净卖出。不过，在上周四，基金终于不堪忍受踏空的痛苦，倒戈加入多方阵营。大智慧Topview数据显示，11月10日上证综指大涨7.27%的当天，基金席位合计买入 49.92亿，卖出67.25亿，净卖出17.32亿元，此后的11月11日和11月12日，基金席位分别净卖出5.54亿、4.66亿。从以上数据可以看出，随着股指的大幅上扬，基金抛售的力量明显逐步减弱。上周四，连续净卖出三天的基金，面对A股独立于外围市场的反弹行情，终于一改此前的做空思维，当日合计买入82.05亿，卖出68.03亿， 净买入14.02亿元。有趣的是，与基金的动作刚好相反，散户上周前三个交易日分别净买入17.03亿、5.53亿和7.02亿，而上周四散户开始采取了落袋为安的策略，当日净卖出14.67亿。而保险等机构席位上周一、上周二和上周四分别净买入0.29亿、0.013亿和0.65亿，上周三则净卖出2.35亿。可见，保险资金波段操作的特征十分明显。
财经	多数基金未随股市加仓沪深市场上周经历了大幅上扬，上证综指和深证成指的涨幅分别达到13.66%和15.77%，沪深300指数的周涨幅高达15.84%。股指的大涨也使得基金净值大幅飙升。但股票基金的表现仍然与其仓位密切相关，如果不计仓位水平，跑过沪指的基金并不多。高仓位基金领先上周的股票基金净值表现中，一贯的几大高仓位基金都取得了比较大的净值增长，如中邮核心优选、上投摩根中国优势基金的净值涨幅都超过18%，各类高仓位的指数基金也取得了较好的业绩。在上周净值涨幅居前的20只基金中，8只为指数类产品。其他的基金分别是广发小盘、华宝兴业先进成长、东方精选等高仓位基金。上述基金中，指数基金由于契约要求，大部分将仓位维持在90%以上；而部分主动型基金也在过去的几个月中持续保持90%以上的高仓位。股市转强基金示弱股市的转强并没有导致基金大幅加仓，大部分基金公司仍然对市场保持相对谨慎的态度。如果股市持续走强，投资者选择积极主动的基金更为有利。基金仓位测算表明了基金对于市场的态度。按照国都证券最新基金仓位测算报告显示，上周223只开放式基金的平均仓位为67.93%，相对前周仓位变动为2.26%。但是，如果剔除上周股票市值增加对于基金仓位的影响，223只基金上周的主动调仓幅度为-0.4%。虽然基金仓位测算数据并不十分精确，但-0.4%的数据足以说明基金在仓位上并不主动，即基金主动加仓的并不多。本报记者 吴敏
财经	富国旗下基金汉鼎将于11月20日起终止上市全景网11月18日讯 富国基金今日发布公告称，公司旗下的封闭式基金汉鼎证券投资基金基金将于11月20日终止上市，终止上市权利登记日为2008年11月19日。公告显示，自基金汉鼎终止上市之日起，基金名称变更为富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金，在终止上市后将开始办理集中申购，暂不开放赎回，集中申购代码为“100032（富国天鼎前端），100033（富国天鼎后端）”。在基金合同生效之日起不超过3个月，基金份额持有人可通过中国工商银行等渠道办理富国天鼎基金基金份额的日常申购赎回业务，基金代码为“100032（富国天鼎前端），100033（富国天鼎后端）”。（全景网/雷鸣）
财经	工银瑞信基金公司股票投资能力再度入围十强近日，银河证券基金研究中心《基金管理公司股票投资管理能力综合评价》新鲜出炉，对基金公司的综合投资能力做了系统的梳理，其中工银瑞信基金公司今年上半年排名第九，这是该公司成立三年来第二次入围基金公司投资管理能力十强。 作为银行系旗舰基金公司，工银瑞信自成立以来，其稳健投资风格与整体良好业绩表现得到多方肯定，该公司曾先后荣获 “2007年度中国基金公司最佳风险控制奖”等多项业内大奖工银瑞信旗下偏股基金加权平均股票投资收益上半年率领先大盘接近12个百分点，凸显工银瑞信整体稳健的投资风格，其中工银价值基金还获评晨星9月三年期五星评级， 上半年逆势实现1.5亿份的净申购。小红
财经	工银瑞信货基取消申购限额⊙本报记者 徐婧婧 工银瑞信基金今日公告，公司决定自2008年11月18日起，调整对工银瑞信货币市场基金申购及转换转入业务的数量限制，即取消单日单个基金账户的累计申购、转换转入金额应不超过1000万元的限额。上述调整对11月18日当日及以后的申购和转换转入申请生效。
财经	建信基金与控股股东建设银行发生关联交易全景网11月18日讯 建信基金今日发布公告称，公司与控股股东中国建设银行股份有限公司之间发生关联交易，将代销旗下两只基金。公告显示，中国建设银行与建信基金日前签署协议，将代销建信优势动力证券投资基金和建信稳定增利债券型证券投资基金，建信基金应向中国建设银行支付一次性销售服务费人民币924.85万元。(全景网/雷鸣)
财经	招商基金新推定投宝宝作者：付建利
财经	次新基金轻仓错失反弹行情本报讯 受政策利好影响，A股上周周涨幅高达13.66%，基金净值随之大幅上扬，尤其是一些高仓位基金，更是抢到反弹行情的“头彩”。不过，此前一直看空后市的大部分次新基金，由于自成立之日起便坚持低仓位运作，与上周的大反弹行情失之交臂。天相投顾的统计显示，上周314只偏股型基金单位净值加权平均上涨5.79%，净值幅度上涨较快的主要是一些高仓位基金。如上投优势基金上周净值上涨10.74%，中邮优选基金和广发小盘基金单位净值周涨幅分别为10.45%、10.17%，而三季报显示，三季度末上述三只基金股票仓位分别为88.16%、89.76%和83.33%。此外，华宝成长基金、国泰回报基金、华安成长基金单位净值周涨幅分别为9.69%、8.64%、8.62%。相反，一些低仓位的次新基金与上周强劲的反弹行情无缘或者收益甚少。德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金分别成立于今年10月22日、10月7日，上周这两只基金单位净值均“纹丝未动”，显示德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金目前均实行零仓位或接近于零仓位运作。诺德主题灵活配置混合型基金成立于11月5日，上周该基金单位净值微涨0.01%。添富蓝筹基金和景顺长城公司治理基金分别成立于7月8日和10月22日，这两只基金上周单位净值均仅上涨0.10%。此外，成立于10月22日的华安核心优选基金上周上涨0.28%，成立于10月10日的鹏华盛世创新基金上涨0.40%，成立于10月23日的华夏策略精选基金上涨0.40%，成立于8月4日的工银瑞信大盘蓝筹基金上涨0.51%。统计显示，上周单位净值周涨幅后20位的基金中有17只次新基金，占比达到85%。而在单位净值周涨幅前100名中，没有一只次新基金。值得注意的是，成立于今年5月28日的博时特许价值基金上周单位净值上涨3.56%，加仓举动十分明显。而成立于6月18日的南方优选价值基金上周上涨3.57%，成立于6月19日的易方达中小盘基金上涨3.57%，显示这些次新基金仓位均有所提高。天相统计显示，今年以来共计有81只基金成立，而成立于5月前后的一些次新基金由于6个月建仓期即将结束，这些基金股票仓位已逐渐提高至契约规定的最低限度，而稍后成立的一些次新基金由于对后市仍然持偏空的观点，而且离建仓期满尚有一段时间，这部分次新基金普遍采取了轻仓观望的态度，这也导致大部分次新基金错过了上周的反弹行情。 全景
财经	游资帮大忙 基金套现中铁二局暴赚◆每经记者 巩万龙 发自深圳受基建利好政策的刺激，一直业绩平平、估值超高，常被基金等机构“光顾”的基建股——中铁二局，在最近20个交易日内涨 幅 高 达106.4%的势头疯狂反弹。一场游资拉升、基金出货的好戏正在这只近期市场的第一牛股上上演。记者调阅资料发现，10月底开始，借助3.5万亿元的铁路投资利好刺激，游资以“对倒”甚至不惜血本来爆炒中铁二局，基金随即也加入短炒大军，并获利不菲。游资做嫁衣近日，在钢铁、水泥、农业、林业、电力等题材股高速轮转的时候，曾经深套散户的中铁二局一枝独秀，最近20个交易日飙升高达106.4%，一夜变成铁路投资和地震重建的最“牛”上市公司。记者发现，中铁二局股本结构极为清晰，控股股东是唯一的“大非”和“小非”，流通盘高度“散户化”，机构和法人极容易控盘。据Topview上周四的资料显示，中铁二局的中小投资者持股比例高达57.5%，机构持有4.7%，解禁不足1年的法人持股20%。中铁二局此次之所以能够“咸鱼翻身”，游资是地地道道的始作俑者，“对倒”的操作手法频频上演。第一阶段，凭借管理层大规模投资铁路建设和上市公司签下重建大单利好，游资以“对倒”方式“维稳”，公募基金则伺机建仓，散户跟风大进大出。大智慧Topview数据显示，中铁二局从10月1日至10月31日，股价呈现横盘上行态势，游资在此期间买入金额为3791万元，卖出4074万元，净卖出资金仅为283万元。与此同时，短线诱惑和政策利好双重刺激下，公募基金也成了游资的同盟军。上述时间段内，公募基金买入中铁二局金额9076万元、卖出金额1719万元，净买入7357万元，约折合1400万股中铁二局。第二阶段，中铁二局换手率放大，游资自掏腰包拉高中铁二局的股价，公募基金则“借东风”高位出货，从而轻松获利。大智慧Topview数据显示，本月以来，游资买入中铁二局达2.92亿元，卖出1.41亿元，净买入资金额高达1.51亿元；在此期间，公募基金逐渐出货，买入和卖出金额分别为4070万元和2.12亿元，净卖出金额为1.71亿元，以本月的平均价简单计算，公募基金抛出中铁二局约为2000万股。整整2个月时间集中炒作中铁二局的过程中，公募基金勾画出了一个完美的获利路径，持股比例由4.5%增加至11月7日时最高的7.2%，再到目前的4%，仅第一阶段基金建仓的1400万股中铁二局，短炒基金就约有7000万元收入囊中。最近3个交易日的疯狂短短的20个交易日，中铁二局高达106.4%的涨幅无疑成为熊市中“一米阳光”。游资埋单，一路冒着高风险护航股价，甚至不惜血本。这种态势在近三个交易日内达到极致。记者发现，近三个交易日内，中铁二局连续放量涨停，单日千亿元成交量的大好形势为“炒家们”提供绝佳的出货机会，基金抛售行为也达到一度极致。大智慧Topview数据显示，在最近的三个交易日内，游资依旧忠心耿耿继续利用“对倒”和买入的方式拉高中铁二局。同期，基金抛售金额约为1.282亿元。这些执著的游资席位中，包括了国泰君安上海江苏路、长江证券武汉友谊路、中信建投上海华灵路、国信证券北京东路和深圳泰然九路。此外，中信证券和财通证券两家券商自营盘，以及著名QFII申万上海新昌路也都参与了进来。东吴双动力获利不菲国庆之后建仓中铁二局的基金，短炒就约有7000万元收入囊中。但如果追溯到“9·19”反弹行情，中铁二局上的基金获利盘将更多。大智慧Topview数据显示，9月19日至9月26日，中铁二局短暂放量期间，基金净买入该股达7270万元，约折合为1700万股的中铁二局。基金持股比例净增加了2.3%。此次游资爆炒中铁二局，东吴双动力在三季度大胆买入，无疑是最大赢家。资料显示，东吴双动力三季度新进建仓中铁二局1180万股，建仓成本在4.7元左右，中铁二局一跃成为东吴动力第五大重仓股，占基金资产比例为3.23%。同时，华商领先企业和嘉实沪深300指数基金在三季度分别增持了150万股和79.3万股的中铁二局。昨日，中铁二局继续涨停报收，收盘价为9.99元。不论东吴双动力在何点位 “出货”，4.7元的低成本下，都将获利不菲。这或许给陷入云天化危机的东吴双动力基金多少带来些许欣慰。
财经	私募：有的满仓有的踯躅不前作者：游芸芸 在股市逐步升温之际，私募群体的分歧正逐步增大。在部分私募开始满仓运作之时，另一部分私募因对国内外经济形势不确定而踯躅不前。上海睿信投资董事长李振宁表示，目前的时点是价值投资的好时机，今年底和明年A股将存在纠错行情。根据现阶段形势分析，全球一体化使得各国对付经济危机的能力大大增强，因此全球经济不会重演1929年大萧条。对于国内经济，李振宁较为乐观，首先中国没有面临美国大规模的信用危机，金融杠杆使用很小，创新金融产品有限，金融领域自身潜伏的危机较少；同时，出口并不如公众想象那么悲观，由于中国出口结构是多元化的，对美国欧洲等地的出口虽然大幅下降，但对亚太地区的出口部分依然较多。李振宁认为，目前4万亿的庞大投资计划对“投资”这辆马车的拉动效应即将显现。而消费方面，从今年初5200点跌至1700点的过程中，居民的消费意愿大幅缩减。如股市慢慢回暖，将释放部分居民消费。现在政府已经意识到资本市场对社会经济的影响，出台了积极的经济扶持政策，并将产生积极的作用，而股市将从中收益，迎来一个稳步的上升过程。上海某知名私募负责人表示，目前该公司旗下几只阳光私募仓位较重，涉及资金超过2亿元。该公司认为，近期不断激增的两市成交量、以及将推出的融资融券将使券商股和参股券商的公司具有投资价值。深圳金中和投资管理有限公司负责人表示，A股市场下跌70%以来，未出现一个像样的反弹，下跌的压抑情绪找不到一个出口，而4万亿的系列政策正好提供了这个出口，并解决了中国经济当前的问题，因此该公司对未来2-3年的中国经济比较乐观。针对部分市场人士认为此次行情为反转行情的观点，某私募机构负责人不认同，认为本轮行情只是反弹，反转还需基本面的支持。不过此后股指跌破前期1700低点比较困难，市场已在1700点左右形成心理支撑位。深圳某私募人士告诉记者，他们没有参与本次反弹，此后也不打算参与。在其看来，不入市的根本原因是对宏观经济的长期前景依然十分悲观：从全球经济周期角度看，通常40年左右为一个长周期，其中25-30年上行，10-15年下行，全球经济自2007年进入新一轮下行周期后，调整才刚拉开序幕，预计经济下行期将持续3年，而目前才刚运行了一半。
财经	科汇灵活配置结束集中申购⊙本报记者 徐婧婧 易方达基金今日公告，旗下科汇灵活配置混合型基金自2008年10月14日起开始集中申购，截至昨日，集中申购工作已经顺利结束。该基金的最终有效净集中申购金额为4.63亿元人民币，有效集中申购申请金额产生的银行利息共计3.2万元人民币。公告显示，此次集中申购有效申购户数为1763 户。
财经	货币基金：防套利限制大额申购由于货币基金收益率近期迅速走高，为防资金套利保护持有人利益，日前，基金公司纷纷发布公告，限制货币市场基金大额申购业务。华夏基金管理有限公司在公告中称，为保护现有基金份额持有人的利益，公司决定自2008年11月17日起将华夏现金增利基金申购业务的限额由50万元调整为20万元，单个投资人单日累计申购申请金额应不超过20万元。此前，广发、中银等基金公司也发布货币市场基金限制大额申购业务的公告。因货币基金业绩陡增，机构和个人投资者近期加大了购买货币基金的力度。据上海证券报
财经	4万亿打不动基民 低风险基金还是首选◆每经记者 李凯 发自成都4万亿救市举措的刺激效果可以迅速拉升股指(上周大盘暴涨13.66%)，但却不能改变基金销售的整体格局，风险较低的债券型基金、货币型基金仍然是投资者的最爱，选择抄底、敢于补仓股票型基金的投资者寥寥无几。同时，中登公司数据显示，上周基金开户数为20175户，这一数据显然较之前三周的开户数有所提高，但仍未走出投资热情冷淡的低谷！投资风向未改 货基仍频限购上周以来股市强劲反弹，并未对投资者的投资风向产生太大的影响。相反，投资者似乎更愿意选择低风险的基金产品来抄底。上周以来，低风险的债券基金、货币基金频频发布限制申购的公告。“为保护基金份额持有人的利益，现继续限制本基金的大额申购及转换转入业务，单个投资人单日累计申购及转换转入申请金额应不超过1000万元”昨日，博时稳定价值债券基金发布了继续限制大额申购及转换转入业务的公告；“自2008年11月21日起，对本基金A类、C类收费模式的申购、转换转入及定期定额投资业务的金额进行限制。即单日每个基金账户的累计申购、转换转入及定期定额投资业务的金额应不超过1000万元”。昨日，国泰金龙债券基金也对申购规模进行了限制……对于限制规模的原因，一家规模较大的基金公司的工作人员告诉记者；“近期以来，货币基金、债券基金的销售势头仍相当可观，为了控制规模，保护原持有人利益，所以我们不得不对申购规模进行限制！”而且，近期货基、债基的收益率也一点不逊于股基。统计数据显示，截至本周一，由于不少货币基金纷纷兑现浮盈，使得7日年化收益率出现了飙升，比如持续限制规模的华夏现金增利，7日 年 化 收 益 率 已 经 高 达16.71%，而汇添富货币、博时现金增利的7日年化收益率也高达16%以上；再看债券基金的收益率也同样不俗，虽然交银施罗德增利、广发增强债券今年3月才成立，但年内收益率已分别高达10.895%和9.6%。开户数仍低谷 股基继续遇冷“最近股票型基金销售非常不理想，大多数仍以定投为主，敢于抄底补仓的人并不多！”一家基金公司的资深渠道经理这样告诉记者。“我们拿到的最新销售数据是：股票型基金销售仍然没有太明显的改善，债基的销售则是强上加强！”一家银行的客户基金经理也如此表示。基金开户数的变化也印证了上述说法。中登公司统计数据显示，上周基金开户数为20175户，这一数据显然较之前三周的开户数16693户、16952户、19765户有所提高，但这与去年“鼎盛时期”高达几十万的开户数相比，差距仍很遥远！面对股市所出现的积极变化，接受记者采访的基民大多慎言抄底。“不是我不想补仓，之前我就补了一次，又亏了30%，我怕再补又继续亏啊！”这句话几乎代表了大多数基民现在的心声。“后市何去何从，很多人心中并没有底，大多数基民是比较求稳的，因此在趋势没有彻底明朗之前，敢于抄底基金的人相当少。周二的大跌，更是吓退了一大批想补仓的投资者。”分析人士如此指出。     低风险基金经理成市场抢手货    寻找合适的低风险基金    帮你挑选低风险基金    10多只低风险基金本月限额申购    新手投资宜借道低风险基金    低风险基金是件救生衣    小心低风险基金软肋
财经	万家旗下六只基金将调整最低持有份额限制全景网11月19日讯 万家基金今日发布公告称，公司决定于近期调整旗下部分基金在销售机构保留的基金份额最低数量限制。公告显示，参与本次调整的基金包括，万家180指数证券投资基金、万家货币市场证券投资基金、万家和谐增长混合型证券投资基金、万家双引擎灵活配置混合型证券投资基金。万家基金表示，上述基金将自2008年11月24日起在销售机构保留的基金份额最低数量限制调整为1.00份。（全景网/雷鸣）全景网11月19日讯 万家基金今日发布公告称，公司决定于近期调整旗下部分基金在销售机构保留的基金份额最低数量限制。公告显示，参与本次调整的基金包括，万家180指数证券投资基金、万家货币市场证券投资基金、万家和谐增长混合型证券投资基金、万家双引擎灵活配置混合型证券投资基金。万家基金表示，上述基金将自2008年11月24日起在销售机构保留的基金份额最低数量限制调整为1.00份。(全景网/雷鸣)
财经	上证50ETF净申购突增荆楚网消息 (楚天都市报) 得益于股票市场的大幅上扬，基金净值上周也展开反弹，吸引了不少投资者“抄底”基金市场。上周反弹初期，一部分手持现金的投资者顺势加入了“抄底”行列，另一些被套的投资者，也希望通过补仓摊低购买基金的成本。其中，上证50ETF净申购量突增，显示出投资者对后市信心逐渐增强。上交所数据显示，上周上证50ETF申购份额为18.85亿份，赎回份额为12.54亿份，净申购6.31亿份，约为上上周的7倍。此前的5周，上证50ETF的净申购份额一直徘徊在1亿份左右，最大一次为10月20日的1.01亿份。 （证券时报）
财经	交银施罗德保本基金将发行李侠 本报讯记者从交银施罗德基金管理有限公司获悉，公司已于日前正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第一只保本基金——交银施罗德保本混合型证券投资基金。这是交银施罗德继今年年初成功发行交银增利债券基金后推出的又一个低风险投资产品。根据截至11月7日的晨星基金排名，增利债券基金最近半年来给投资者带来了超过10%的收益。新快报讯 （记者 吴谭）继南方基金公司推出保本基金之后，交银施罗德基金公司也将推出旗下第一只保本基金——交银施罗德保本混合型证券投资基金。记者昨日获悉，该公司已于日前从证监会拿到了该基金的“准生证”。据了解，本次获批的交银保本基金保本周期也是三年。在基金合同及招募说明书约定的范围内，保本对象为募集期内认购并持有到期的基金份额，提前赎回或转换出的基金份额除外。虽然保本前提是要投资者放弃资金在一定时间内的流动性，但保本基金仍是较受欢迎的品种，因为其风险是可控的，而如果市场转好，收益也会提高。如最早成立的南方避险增值年均收益超过20％。今年股市低迷，这类低风险基金很受欢迎，但为何未能像债基那样推出这么多产品呢？据业内人士透露，主要是担保人难找。一只基金规模通常有几十亿，对担保人的要求很高。
财经	基金公司不裁员反扩军 走访名校揽人才证券时报记者 付建利本报讯 日前，基金公司频频在高校展开大规模招聘活动，对于身处就业“寒冬”中的2009年高校毕业生来说，无疑是一大安慰。记者了解到，与国外基金行业普遍裁员不同，国内基金公司纷纷向2009年高校毕业生伸出橄榄枝，其中不乏南方、易方达等大型基金公司。南方基金公司近期就专门组织人员赴名校招聘，该公司连续于11月17日、18日和19日在北大、清华、人大等著名高校举行宣讲会，应聘者需经过笔试、情景测试以及三轮面试等多道“关口”，才有机会成为南方基金公司的一员。此次南方基金公司提供了管理培训生、宏观研究员、固定收益研究员、金融工程研究员、法律合规专员等职位。与南方基金公司一样，易方达基金公司也在公司网站专门开辟了“2009校园招聘”一栏，行业研究员、公司战略研究员、固定收益研究员、投资风险监察员、QDII基金会计等二十多个职位虚位以待，不过，在人才竞争高度激烈的基金业，基金公司的招聘要求也比较高，应聘人员一般要求硕士或博士以上，而北大、清华以及“五道口”的毕业生成为基金公司争抢的焦点。除了南方、易方达等基金公司外，记者还了解到，国泰、交银施罗德等基金公司也都在公司网站开辟了“2009年校园招聘计划”专栏，招聘职位涉及研究开发、固定收益、基金销售、营销策划、产品规划、稽核监察等岗位，招聘计划从10人到30人不等，一些小型基金公司也有五六个岗位的招聘计划。与往年不同，面对今年股票基金清冷、债券基金和货币基金等固定收益类基金火热的状况，各基金公司普遍加大了固定收益类岗位的招聘力度。此外，博时、嘉实、兴业全球、华宝兴业、富国、光大保德信、上投摩根等基金公司也在公司网站上列出了招聘计划，面向社会人员和应届毕业生，招聘岗位包括基金经理、境外市场研究员、企业年金高级项目经理/项目经理、项目综合经理助理、REITs项目分析师、专户理财固定收益投资经理、债券研究员等，涉及到基金公司投研、市场营销、监察稽核、风险控制、后台、运营等众多部门。
财经	基金巨亏30亿 欲打开云天系跌停自救本报讯（记者 李晶）11月10日复牌的云天系三股截至昨日已连续收出7个跌停，由于股价被腰斩，逢低吸纳的资金开始大量增多。持有上述股票的82只基金（79只基金持有云天化9553万股、3只基金持有云南盐化1592万股），在遭受近30亿元实际亏损后，仿佛看见了一线希望。11月8日晚间，云化系三公司同时公布重组预案：云天化拟以换股方式吸收合并*ST马龙、云南盐化及云天化集团下属9家公司。同时，云天化拟定向增发不超过1.3亿股，购买磷化集团100%股权等预估值不超过80亿元资产。由于云天化、云南盐化和*ST马龙停牌长达9个月，在此期间A股市场大幅调整，沪指跌幅超过60%，复牌后，三公司连续出现了7个跌停板。昨日上午10：30云天化复牌之后开始密集放量，成交金额高达3989万元，较周一放大了454%。同时，云南盐化在上午10：33和下午2：33分两次打开跌停，成交金额创下近两年来最大量，达到4.07亿元。从两股的走势看，云天系除*ST马龙外均有打开跌停的迹象。对此，长江证券分析师王跃认为，由于近期市场反弹，原先预计的跌停数大大缩短；同时，云天系股票在连续7个跌停之后，云天化股价已由停牌前的60多元腰斩至了昨日的29.47元，云南盐化也由26.5元跌至了12.5元。从目前情况看，持有上述两股的82家基金在遭受近30亿元的损失后，基金自救愿望十分明显。王跃强调，因云天化此次定向增发1.3亿股的发行价高达每股61.59元，三公司重组方案存在较大的不确定性。打开跌停仅仅是基金为了估值而自救，但三股见底时间仍然漫长，投资者抄底仍需慎重。
财经	基金市场周二缩量走低柳旌 11月18日(周二)，两市基金双双下挫，成交量略有萎缩。深市基金指数收报2480.39点，跌6.25%，成交22.04亿元；沪市基金指数收报2539.23点，跌6.24%，成交7.33亿元。两市基金成交总计29.37亿元，减幅为3%。
财经	年底再现基金经理争夺战尽管一年来都没有给基民带来丰厚的回报，但基金经理们似乎并不担心自己的职位不保。尤其是那些有一定经验和知名度的基金经理，新老基金公司和私募基金们都纷纷打起了他们的主意。于是乎，一场没有硝烟的抢人大战悄悄打响。新公司大肆招兵买马据业内人士透露，银行系“新兵”——民生加银基金公司可能于近期开业；另外两家基金公司，保险系基金公司“首魁”——平安大华基金公司、券商系基金公司——国金通用也有可能在最近获批。而这些新基金公司的出现，都将解决人事问题放到了首要位置。而那些有经验的基金经理也成为了他们的首选目标。记者在一家人才招聘网站上查询到，国金通用基金管理有限公司（筹）就发布了包括基金经理、高级监察员在内的9个招聘职位。而在此之前，民生加银基金公司在筹备时也发布了类似的招聘广告。据消息人士透露，原信诚基金CMO张嘉宾将担任民生加银的CEO。之前，张嘉宾还曾任富国基金管理公司市场总监。而平安大华基金公司的董事长则已由平安集团在内部选派。一位从业经验丰富的基金经理日前告诉记者，他最近接到过猎头的电话，询问他是否有意加入新成立的基金公司，所给的薪酬待遇比较有“竞争力”。这些现象都在显示，新基金公司在对人才的构建和储备上已经进入“战备期”。私募跟风“抢人”升级从去年年底开始，很多公募基金经理离职奔向更有诱惑力的私募基金，而随着市场行情的低迷，基金经理的“离职潮”有所回落。可是，当最近股市开始有所回稳，私募基金又开始加紧对基金人才的争夺，而且“抢人”的力度开始升级。一位私募基金的朋友向记者透露，最近有不少新的私募基金出现，这些私募基金都在四处寻找有经验的基金经理，拉他们做公司的合伙人，而且开出的“价码”十分丰厚。如果未来行情有所好转，应该有一些基金公司会出现基金经理离职的现象。据业内人士介绍，由于基金公司有很多的约束机制，不少基金经理向往按自己的思路来进行投资。而私募基金在这方面就具备很强的优势，不像公募需要小心进退，操作上要刺激得多。另外，做开放式基金都是赚托管费，而做私募是直接拿利润分成，在经济利益上与公募基金有明显的差距。这些都是吸引基金经理离职的“硬件”条件。频繁换将 基金业绩难保今年以来，仅新成立的债券型基金就超过了40只，再加上10多只股票型基金，基金业对于基金经理的需求骤然增大。然而基金经理人才的培养显然不可能跟上这种爆发式的增长速度，人才匮乏因此成为基金公司亟待解决的事情。据天相投顾的统计数据显示，截至今年5月底时，国内任职的基金经理总数仅为383名。由于基金公司家数已经超过60只，基金品种超过300种，基金经理也成了各公司争相追抢的香饽饽。不过，为解决人才问题，基金公司间往往采取相互挖脚，提拔“新人”等应对策略。不过，人才争夺的过分激烈，会造成稀缺人才缺乏竞争意识，“成熟”的基金经理总是 “欲往高处走”，而频繁换将，势必对基金业绩带来影响。而对于那些离开公募的人，似乎日子也不好过。据记者了解，现在基金公司在引进人才时，不会轻易录用原先基金公司离职的人员。而那些投奔私募基金的基金经理们，他们的日子似乎还没有原先在基金公司时轻松。记者了解到，由于市场行情低迷，私募基金中不赔钱的已经算是凤毛麟角。出现亏损的公司，则要面对投资者的询问、指责，甚至谩骂。而那些离职的基金经理则要耐心做客户的思想工作，解释投资策略……可这些事情在公募基金时都由相关工作人员来做，难怪一些私募基金的人纷纷表示心力交瘁。商报记者 王磊/文 王晓莹/图
财经	收评：场内基金全线大涨 ETF表现出众新浪财经讯 周三，沪深股指一路上扬，几乎将周二失地全部收回，沪指再次站上2000点大关。场内基金全线飘红，尤其ETF，涨幅都在7%左右。上证基指报收2616.48点，涨136.09点，涨幅5.487%，深证基指报收2663.76点，涨124.53点，涨幅4.90%。同日，沪指报收2017.47点，涨115.04点，涨幅6.05%；深证成指报收6679.94点，涨386.64点，涨幅6.14%。交易中的32只封基，全部上涨。处于涨幅前五的有，基金裕泽涨7.76%、建信优势涨6.31%、基金裕隆涨6.27%、基金开元涨6.21%、基金久嘉涨5.41%。处于涨幅后五的有，基金金泰涨2.98%、基金兴华涨3.24%、基金兴和涨3.28%、基金汉鼎涨3.63%、基金金盛涨3.71%。交易中的27只LOF基金，同样全部上涨。涨幅和仓位呈现高度相关性。其中指数型涨幅最大，而仓位较低的新基金鹏华创新涨幅最小。其中，涨幅最大的五只LOF基金为，嘉实300涨6.34%、中欧趋势涨5.22%、融通巨潮涨5.08%、万家公用涨4.91%、华夏行业涨4.76%。涨幅最小的五只LOF基金为，鹏华创新涨0.10%、南方积配涨2.40%、大摩资源涨2.90%、中银中国涨3.14%、荷银效率涨3.26%。
财经	易方达科汇灵活配置11月21日起开放赎回全景网11月19日讯 易方达基金今日发布公告称，公司决定自2008年11月21日起开放易方达科汇灵活配置混合型证券投资基金的赎回业务。该基金的申购业务仍继续暂停，开放申购业务的具体日期另行公告。(全景网/雷鸣) 全景网11月19日讯 易方达基金今日发布公告称，公司决定自2008年11月21日起开放易方达科汇灵活配置混合型证券投资基金的赎回业务。该基金的申购业务仍继续暂停，开放申购业务的具体日期另行公告。（全景网/雷鸣）
财经	民生加银基金在深圳开业本报讯 (记者吴敏)作为国内第61家基金公司、第8家银行系基金，民生加银基金管理公司昨日在深圳开业。该公司此前在11月3日成立，民生银行是其控股股东。民生加银基金公司注册资本为2亿元，民生银行、加拿大皇家银行、三峡财务有限责任公司分别拥有60%、30%和 10%的股权，注册地设于深圳市。至此，银行系基金首度落户深圳。
财经	民生加银基金昨在深圳开业作者： 程满清 本报讯  昨日，由中国民生银行控股的民生加银基金管理有限公司正式在深圳开业。据悉，民生加银是国内诞生的第61家基金公司，也是注册在深圳的第17家基金公司。
财经	没基金的行情走不远刘畅在昨天暴跌之前，上证综指以一个滑稽的数字“2050.88”作为最高点，向那些对本轮行情期望甚高的投资者说了声“拜拜”。反而是此前一直遭到唾骂的基金，在这轮反弹中成为和那个“傻数”最不沾边的旁观者。在股指暴涨7.27%的11月10日，全部股票型基金的平均日净值增长率为4.44%，当天增幅超过5%的基金仅占三分之一；直到股指上涨3.68%的11月13日，股票型基金平均日净值增长率也仅为2.51%。显然，基金在这轮反弹中更多地充当了观望者甚至是砸盘者的身份。有研究机构测算，上周223只开放式基金的平均仓位为67.93%，与三季度末基本相当，如果剔除上周股票市值增加对基金仓位的影响，223只开放式基金在上周主动调仓的幅度为-0.4%。如果测算数据精确，说明在市场大涨时，基金非但没有加仓，反而在伺机减仓。此外，从盘面语言中也能够印证这点。虽说4万亿元刺激经济的利好带来基建、铁路、公路等板块的上涨，但上涨的品种明显偏向小市值低价股，很多基金重仓股甚至还在不断下跌，游资和私募主导本轮反弹的性质非常明显。实际上，在反弹中减仓已经成为今年基金的招牌动作。基金从“4·24”和“9·19”两次反弹行情中尝到了甜头——出货、减仓永远都是对的。就像巴菲特说的那样：“现在远离麻烦，要比后来摆脱麻烦容易得多”；“近似的正确胜于精确的错误”。显然，崇尚巴菲特的基金经理们在用 “经济滑坡”这个大概率事件，来排斥“股价暂时上涨”这样的小概率事件。也许这轮雷声大雨点小的反弹就此告一段落了。而此前一切关于“市盈率合理”，“比美国股市估值低”等等言论，都在基金减仓沽货面前变得苍白无力。既然作为市场最有话语权的基金都不看好后市，不积极做多，期待行情走得太远恐怕就有点难了。
财经	浦银安盛优化收益债基11月24日起公开发行全景网11月19日讯 浦银安盛基金管理公司今日公告，浦银安盛优化收益债券型基金将于2008年11月24日至12月23日通过场内方式和场外方式向社会公开发售。该基金主要投资于固定收益类金融产品，包括国内依法发行、上市的国债、央行票据、金融债、企业(公司)债、可转换债券、资产支持证券等。该基金80%以上的基金资产投资于固定收益类金融产品；还可投资于一级市场新股申购、持有可转债转股所得的股票、投资二级市场股票以及权证等证监会允许基金投资的非固定收益类金融产品，但上述非固定收益类金融产品的投资比例合计不超过基金资产的20%。基金持有现金以及到期日在1年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。(全景网/陈丹蓉)
财经	海富通稳健添利基金于21日起开放赎回业务全景网11月19日讯 海富通基金今日发布公告称，公司决定自2008年11月21日起开放海富通稳健添利债券型证券投资基金的日常赎回业务。该基金简称为海富债券，基金代码为519023；场内跨市场转托管简称为海富ZQZT，代码为522023；场内设置分红方式简称为海富ZQFH，代码为523023。海富通稳健添利债券型证券投资基金于2008年10月24日正式成立，并于2008年11月5日起开始办理日常申购业务。（全景网/雷鸣）
财经	海富通稳健添利基金于24日起开放赎回业务全景网11月19日讯 海富通基金今日发布公告称，公司决定自2008年11月24日起开放海富通稳健添利债券型证券投资基金的日常赎回业务。该基金简称为海富债券，基金代码为519023；场内跨市场转托管简称为海富ZQZT，代码为522023；场内设置分红方式简称为海富ZQFH，代码为523023。海富通稳健添利债券型证券投资基金于2008年10月24日正式成立，并于2008年11月5日起开始办理日常申购业务。(全景网/雷鸣)
财经	股指放量暴跌 手握基金该何去何从◆每经记者 别冶 发自北京虽然昨日A股受外围市场影响而高台跳水，但自11月7日开始的反弹依然令很多投资者重燃激情，股票型基金从极度深寒中开始回暖。事实上，债券基金正面临收益率的日渐走低，而股票型基金却有企稳之势，那么，股票型基金、债券型基金到底该如何投资呢？股基：稳健型基金为主目前，基民陷入两难境地。一方面，巨亏的惨痛经历令投资者对股票型基金望而生畏，另一方面，政策利好支持下走向反弹的股市又令投资者跃跃欲试。股票型基金是否值得投资？现在该怎么投资？对此，信达证券分析师刘明军认为，“上周基金虽有较大幅度的反弹，但仍然没能跑过大盘，也没能跑过热点板块，这主要是因为基金仓位很低，同时基金没有过多地参与反弹，这一次的反弹行情更多的是游资主导。但要注意的是，接下来，基金可能会有所动作，因为每到年底，基金有做业绩的需要，因此基金会有所表现带动行情拉升合乎常理。因此短期内可以适当配置些股票型基金，尤其是以大盘蓝筹股为主要配置的基金，但中期来看，仍要注意控制风险。”国金证券分析师张剑辉指出，“目前市场阶段性摇摆于政策与业绩之间，偏股型基金的投资仍需要以稳健型基金为主，适当加以积极配置型基金。稳健型基金中要选以内需消费型行业为主要配置的业绩稳定增长型的基金，以及以政策支持产业为主要配置的基金；而积极配置型基金中要选那些管理人能够把握结构性机会、择时能力较强的中小型基金。但总体上，还是应该以防御为主，做好风险控制。”而对于QDII基金，好买基金研究中心认为，A股市场的反弹可能会利好香港市场，但香港市场在更大程度上跟随美股运行，美股近期弱势依旧，因此建议已经拥有QDII基金的投资者持基不动，还未投资QDII基金的投资者可继续保持观望态度。债基：关注偏债基金上周，国债指数连创新高，但债券基金的表现却差强人意。统计数据显示，债券型基金上周平均涨幅仅为0.87%。对于债券基金，日前北京一位资深基金经理曾对投资者明确表示“再有两次降息后，债券型基金便可以选择赎回或转换成其他基金了。”对于债券基金的投资，信达证券刘明军指出：“选择债券基金的目的一是为了获得相对稳定的收益，二是将债基作为一种避险工具，因此不应对债券基金的收益率存在过高的预期。目前，由于债市前期涨幅过高，短期内债市面临压力，四季度债券基金很难实现像前三年季度那样的高收益，短期内应注意债券基金信用风险。”另外，好买基金建议，适当关注偏债基金，股市反弹推动下，偏债基金涨幅全面超越纯债基金，预计这种态势有望延续。
财经	花旗：对冲基金规模将降至1万亿美元花旗集团在最新的一份报告中预计，由于市场损失扩大和客户赎回，截至明年中期，对冲基金市场的规模将下降至1万亿美元，只有今年6月历史最高水平时的一半。花旗集团驻纽约的分析师Tobias Levkovich17日在研究报告中称，对冲基金经理们可能将再缩减20%的资金规模。此外，他还透露，花旗集团的信贷分析师们预计，对冲基金已经通过赎回等措施将现金水平提高至资产水平的40%。根据研究机构Hedge Fund Research Inc.的统计，由于股市和大宗商品市场的大跌和信贷紧缩的影响，到今年10月以来，对冲基金平均损失了大约16%。这是该公司自1990年对对冲基金行业进行统计追踪以来，只在2002年发生过一次约1.45%的损失。“对冲基金业的未来不会过多地使用杠杆手段，这一方面因为当前发生损失的原因，此外金融监管的加强也使得主要经纪商不能再轻易地提供这一项目。”Levkovich在报告中这样写道。而美国监管机构上周的文件显示，由于市场大跌，38只规模超过10亿美元的对冲基金平均报告持有的投资价值已经缩水约30%。赵刚
财经	解禁前夜大举抛售 对赌南车基金暂输游资 尽管11月18日有高达6亿股A股解禁，同时A股遭受重创，但是中国南车依然表现抢眼。而在解禁前夜，基金选择了抛售，而游资则大举买入，可以说，基金在中国南车与游资的对赌上再输一局。中国南车昨天低开高走，早盘收盘封于涨停，午后虽然随大市出现回落，但收盘涨幅依然达到4.26%，远远跑赢大盘。值得注意的是，中国南车在过去的七个交易日的累计涨幅达到36.7%。在中国南车飚升之前，基金却在抛售，而游资则大举买入。据Topview数据显示，在11月6日~11月12日，也就是中国南车连拉二个涨停的前五个交易日内，基金累计抛出1.34亿股中国南车，总计流出5.1亿元。而游资成为南车的主要接盘者。数据显示，上周银河证券北京双榆树营业部净买入2393万元；海通证券杭州环城西路营业部净买入2031万元，分别位居买入第4位和第6位；而号称“涨停板敢死队”的国信深圳泰然九路营业部也现身中国南车交易榜，其在11日的成交量占南车前十大买家的5%。基金与游资的对赌在解禁前夜达到高潮。据上交所公布的盘后数据显示，17日买入中国南车最多的前五个席位中包括了四家私募集中的营业部，四个营业部一日买入4.12亿元，而卖出席位则包括了四家基金机构，总计抛售3.28亿。公开资料显示，中国南车网下配售的6亿股将于今日上市。从规模上看，这6亿解禁限售股数量占目前公司A股流通股股本的25%，占总股本的5.07%。面对如此庞大的解禁股上市，从操作策略上看，基金选择了率先出逃，而游资则选择了逆市买入。分析师认为，虽然中国南车面临巨大解禁压力，但中国铁道部上周宣布中国铁路投资将加速的消息令中国南车呈现加速上扬，抵消了市场对于其庞大解禁股的忧虑，而市场嗅觉灵敏的游资敏锐的捕捉到这一战机，从而在与基金的对赌中占得先机。“中国南车收入前景非常确定，将是较好的防御增长股。”瑞银证券同样看好中国南车的未来，其表示，中国南车的未完成订单量约为2008年收入预测的2.7倍，其中90%的收入来自铁路，比例远高于中铁和铁建的44%。
财经	银行竭力推定投 用意在佣不在基◆每经记者 于春敏 发自上海弱市中的基金销售，陷入了前所未有的被动与尴尬境地，基金公司在悄然改变了宣传策略，转而以理念宣传为主，这其中，最受推崇的做法就是基金定投，有趣的是，各大商业银行也是乐此不疲。为何银行如此卖力推介？业内人士的回答让我们大吃一惊：银行“卖力”推广定投是因能从基金公司方面获取的巨额佣金利润。很大程度上，银行的参与，让基金定投陷入了恶性无序竞争状态，基金公司陷入了“囚徒困境”。定投已成银行“摇钱树”银行凭借垄断优势，借基金销售，向基金公司收佣金，已是业内公开的秘密。据介绍，对新基金来说，一次性的首发佣金是根据募集额来算，通常是银行销售量的0.2%~0.5%。随后，为了持续营销和保住规模，基金公司还根据基金份额在银行的保有量，定期如每个季度或者每年向银行支付尾随佣金，一般是所在银行基金份额保有量的0.1%~0.2%。某大型商业银行相关负责人坦言：“对于基金销售，我们本来是比较谨慎的，认为会减少银行的存量资金带来客户资产的流失，但是，自己不做，别的银行会做，，与其流到别家银行，还不如留下来在自家银行买基金，同时还可以从基金公司拿佣金；至于基金销售的具体奖励，一般都是由总行与相关基金公司签订代理协议，确定佣金标准，从基金公司拿来的这部分佣金，作为银行的业务收入进账，随后，银行再根据具体需要，从基金公司收来的奖励中，拿出一部分奖励分行及相关员工，基金公司不会向银行的前台人员直接支付激励奖金。”他介绍说，定投的激励标准里，除了传统的规模外，还加上了一个重要的标准——账户数量。基本上，银行为每家公司开一个定投账户会从基金公司收30~40元奖励，有的银行甚至开出50元的高价。定投让基金深陷“囚徒困境”对于银行在基金定投方面的狮子大开口，今年以来日子并不十分好过的基金公司会作何感想？他们又会如何抉择？关于这一点，一位接受采访的某基金公司市场总监无奈表示：“在销售渠道上，银行有着得天独厚的垄断优势，我们大多数时候是被动接受的。以今年力推的基金定投为例，我们的确认为，这对投资者树立长期的投资理念、对我们公司的长远发展都是有好处的。但是，银行的做法让我们很被动。一方面，如果满足了银行的胃口，就意味着对自身利益的巨大让步；但是，如果我们不和银行进行这样的合作，而其他基金公司做了，造成我们自己客户的流失。”关于这点，有基金公司市场部负责人进一步向记者表达了其担忧，他说，银行员工往往根据基金公司所开出的奖励条件的优厚程度，作为其向客户推介的唯一标准，而不是一家公司的业绩、品牌和投研实力，更不会具体考虑定投的特点和适宜的人群，这是非常让人担心的；同时，按照定投开户数量，来对银行进行激励，客观上也产生了银行在不同基金公司之间“倒卖”定投客户的道德风险。实践中，已经出现了类似这样的情况，这无疑将进一步加剧市场的混乱。另据了解，无奈之下，为避开“可怕”的银行代销渠道，不少基金公司选择直接开辟基金网上定投，并通过费率优惠等措施大力推广。粗略统计，目前已有30多家公司推出了网上定投业务。但无论如何，银行在基金销售方面的天然优势是显而易见的，这也就意味着，笼罩于表面光鲜亮丽的基金定投之上的不甚光彩的阴影与混乱会在相当长的时间内持续存在着。     相关报道：    招商基金新推定投宝宝    国泰金龙债基限制大额申购、转换转入及定投    基金大谈定投从娃娃抓起    光大保德信开通农行网上直销定投业务的公告    富国基金参与青岛银行基金定投业务的公告    吴伟杰：让您的定投智能起来    曲男：选择基金定投
财经	中国成新兴市场基金首选根据一项全球基金经理调查，尽管中国经济前景正在恶化，但该国已成为新兴市场基金和亚洲投资者的投资首选。 美林(Merrill Lynch)月度调查显示，67%的投资者在中国股市的投资权重偏大(和其管理的总资产相比)，这一比例之大，创下记录。而一年前，仅有19%的资产管理人青睐中国市场。 这是一个突然的转变。三个月前，多数基金经理在中国的投资权重偏小。受访的149名基金经理管理着总共5360亿美元的资产。 美林新兴市场股市策略师迈克尔·哈特尼特(Michael Hartnett)表示：“尽管增长预期大跌，但中国仍是首选市场，因为投资者相信，中国仍有大量的政策工具保持经济增长，而且该国受信贷危机影响较轻。” 11月10日，中国宣布了一项5860亿美元的财政刺激方案，旨在推动基础设施建设增长和农村地区的消费支出。中国农村的人均收入仍然很低。 然而，中国的增长前景正在恶化。86%的受访者预计，未来12个月中国经济将走弱。
财经	中小企业集合年金计划日渐增多相关政策尚待规范 □本报记者 徐畅 余? 昨日，由中国工商银行发起，联合华夏基金等五家机构共同管理的标准化企业年金产品——“如意养老1号”企业年金计划正式亮相。业内人士表示，集合企业年金计划日渐增多，将改变目前企业年金市场以大国企、大集团为主的局面，为中小企业建立规范化的企业年金提供了机会，并拓展了基金公司的年金业务发展空间。但针对集合年金计划的相关政策尚未出台，限制了这一市场的进一步发展。中小企业年金金矿待掘《企业年金试行办法》、《企业年金基金管理试行办法》等政策颁布以来，采取信托模式的企业年金市场取得了快速发展。目前由基金公司担任投资管理人的市场化企业年金入市规模已超400亿元，但仍以少数大型国企和有实力的民营企业集团为主。目前国家已经出台了一系列规范企业年金市场的相关政策，但都针对单一企业设立年金计划。中小企业因为职工人数较少、资金规模较小等原因，单独建立企业年金计划并进行信托模式的基金管理困难重重。在尚无相关政策规定的情况下，为开拓中小企业年金市场，一些机构采取了集合计划的模式打“擦边球”，已有一些银行携手基金公司设立了类似“如意养老1号”的集合年金计划，但很少见诸媒体。“市场总是走在政策前面。管理层也知道市场上已经出现集合年金计划，目前采取的是睁一只眼，闭一只眼的默许态度。”有关人士表示。集合计划成本低廉与单独设立企业年金计划相比，针对中小企业的标准化年金计划成本低廉很多。在“如意养老1号”中，一方面，工商银行同时担任受托人和账户管理人，实现了年金管理信息的整合，有利于提高企业年金管理的运作效率，降低协调成本，减少差错率。另一方面，“如意养老1号”汇聚了多个委托人的企业年金基金，有效分摊了开户、交易、审计等各项费用。同时，该计划还采用标准的合同、标准的流程和标准的费率，并实现了各管理机构企业年金管理系统的无缝对接，中小企业只需按照标准流程操作即可方便快捷地享受到专业的年金基金管理服务，有效地降低了管理成本，使整个计划的管理费处于市场较低水平，节约了委托人的费用支出。记者了解到，“如意养老1号”企业年金计划由工商银行担任受托人和账户管理人，光大银行担任托管人，工银瑞信基金管理公司、华夏基金管理公司和中信证券公司担任投资管理人。作为国内首只根据不同投资管理人的投资专长，设置不同管理风格投资组合的标准化年金产品，“如意养老1号”目前已设立华夏积极配置、工银瑞信稳健收益和中信平稳回报三个投资组合。其中，华夏积极配置组合侧重于权益类投资，能够充分发挥华夏基金管理公司在权益类产品投资方面的优势，适合偏好“较高风险、较高收益”的委托人选择；工银瑞信稳健收益组合注重权益类投资和固定收益类投资间的平衡，适合追求长期稳定收益的委托人选择；中信平稳回报组合则充分发挥中信证券公司在固定收益类产品投资上的专长，通过银行存款、购买央行票据和债券以及“打新股”的方式保证年金资产在风险最小的前提下实现保值增值。“如意养老1号”企业年金计划还在国内首次引入了允许个人进行投资转换的机制。允许加入该计划的企业职工根据自身需要，在每年的4月和10月两次免费对其年金资产在三个投资组合上的分配比例进行调整，从而更好地规避市场风险。业内人士表示，采取受托人、托管人、投资管理人分离的信托模式是企业年金管理的发展趋势，避免了受托人和投资管理人一体化容易带来的弱化投资监督职责、放大投资风险等问题。
财经	中欧基金：市场即将底部震荡◆每经记者 于春敏中欧基金认为，价值型投资机构的做多信心存在着以下制约：1、从历史经验来看，政策从来没有从根本上改变经济周期，尤其是源于外部需求衰减的经济下滑；2、与1998年相比，在外部需求、银行的政策性贷款力度、基建投资饱和度和效益、房地产行业的作用等方面，当前采取刺激投资政策的潜在效果较为有限；3、仅靠刺激基建类投资，出口和消费业及其相关的制造业仍不能得到有效提振。
财经	云天化恢复市价估值套利者无功而返证券时报记者 木 鱼 杜志鑫本报讯 今日，嘉实、申万巴黎、宝盈等多家基金公司发布公告称，旗下基金持有的云天化从昨日起恢复为市价估值。由于昨日云天化收盘价已明显低于指数收益法估值价格，借重仓云天化的基金进行套利的投机者无功而返。估值调整一波三折自从11月10日复牌以来，云天化连续8个交易日跌停，股价从停牌前的61.6元下降到了26.52元，下跌了56.93%，但昨日该股尾盘成交明显放大，全天成交金额达到了4.1亿元，换手率高达7.35%。基金公司在公告中表示，云天化虽未打开跌停，但交易已体现活跃市场交易特征，交易价格反映了当日市场供求关系。深圳一家基金公司的会计人员表示，按照指数法估值，云天化的价格在30元以上，但昨日云天化收盘价在26.52元，大大低于指数法估值的价格，目前以市价估值法估值更为公允。云天化今年3月停牌后，由于股市暴跌，部分重仓持有云天化的基金因为其它股票市值下降，持有云天化比例被动超过10%红线，管理层、基金公司和广大持有人担心重仓云天化基金净值估值偏高。今年9月12日，中国证监会发布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》的通知，对云天化等长期停牌股实施估值新政。从9月16日开始基金公司纷纷按照指数收益法对云天化等股票估值，估值价比停牌前价格直接下跌50%左右，导致了两只基金在估值新政首日单位净值暴跌超过12%。但在11月10日云天化公布重组方案复牌后，何时恢复市价估值就成为业内关注的焦点，基金公司在11月10日到18日连续7个交易日按照指数收益法对云天化进行估值，终于从19日起恢复市价估值。基金巨量卖出上交所交易信息显示，昨日成交的4.1亿元以基金巨量卖出为主，前5大卖出席位中有4个为基金采用的机构席位，合计卖出2.24亿元，超过了当日成交量的一半。而买入前五的席位全部为券商营业部，没有任何基金的身影。在此之前，基金也一直在试图卖出云天化，但由于跌停成交量太小，基金卖出规模十分有限，公布的卖出总金额不到500万元。11月10日，卖出席位第一名的某基金卖出了254.47万元，11日卖出席位第一名的同样为基金，卖出了71.35万元，在12日和13日的卖出席位第一名也都是基金的机构专用席位，卖出量分别只有9万和21万元。业内人士分析，基金持有云天化流通市值的一半左右，在云天化上被套了近8个月，套现意愿非常强烈，再加上云天化148万吨存货的跌价准备、重组存在被否风险等问题，基金巨量卖出云天化并不奇怪。套利者无功而返据悉，在云天化复牌之后，部分券商和基金研究人员认为，云天化和云天化系的云南盐化不会一直跌停至指数收益法估值价格，如果买入重仓云天化和云南盐化的基金，在基金对这两只股票恢复市价估值后卖出，可以实现反向套利。然而，云天化和云南盐化恢复市价估值时都明显低于指数收益法估值价格，单从套利云天化和云南盐化来看，显然是没有任何收获，反而会损失不少。云南盐化从11月18日开始恢复市价估值，当天收盘价比指数收益法估值价低了15%左右；从云天化重组停牌到昨日，上证指数下跌了50.26%，云天化复牌后却下跌了56.93%，收盘价26.52元比指数收益法估值价30.64元少了15.5%。兴业证券基金研究员许幸福表示，如果不是近期股市大幅上涨，借助云天化和云南盐化复牌反向套利将损失惨重。最近股市大涨，投资重仓云天化和云南盐化基金的收益率也要远比投资其它同等仓位偏股基金的收益率低。
财经	交银施罗德保本基金获批本报讯 (记者吴敏) 交银施罗德保本混合型基金已获得中国证监会的核准，将于近期公开发行。目前市场的保本基金相对稀缺，并且多为股东担任担保人。交银保本由中国投资担保公司任担保人，募集上限为50亿元，保本对象为认购并持有到期的基金份额。在保本周期内，不接受认购申请。近期，个人投资者成为购买低风险基金的主力。已结束募集的南方恒元保本基金的相关数据显示，募集资金的95%均为个人投资者所认购，人均认购额约为7.02万份。至此，扭转了新基金募集中机构认购比例过高、个人认购比例过低的现象。
财经	众基金建议谨慎捕捉政策性行情⊙本报记者 徐婧婧 吴晓婧 A股市场近期走出了一波上涨行情，对于这波行情，各家基金究竟如何看待？而促使中国股市逐步回暖的因素又有哪些？未来又会如何演绎？多家基金公司发表了各自的看法。谨慎乐观中欧基金在最新的投研报告中认为，对于经济急速下滑，政府所能够采取的最快速有力的政策仍然是拉动投资。一系列相关政策措施已经在近期密集出台。在经济数据恶化的情况下，由短期内密集强力的拉动投资政策所促成的这波行情，将是谨慎、迂回的。东吴基金则认为，上周大盘出现了今年少见的周涨幅，投资者已经陶醉在财政刺激的憧憬之中。目前看来管理层更加偏好财政刺激而不是货币放松来刺激经济增长，之后更多的政策可能会随之公布。对于大盘，短期内摆脱了长期萎靡的阴霾，可能还有不错的反弹。信诚基金表示，投资者在短中期内不必过于悲观，但是需要进一步观察未来的政策执行对经济产生的影响，用一种较为平衡的心态来应对未来的股票市场。政策性行情众家基金认为，未来一段时期政策面上利好将会频频出台。中欧基金认为，接下来的一段时期会有更多的刺激经济政策（尤其在中央部委和省市层面）具体落实。货币供应已经进入了放松期，在低迷的制造和贸易行业寻觅不到盈利前景的产业资金也将部分地从这些行业流出。对于股票市场而言，资金供给的逐渐充裕有利于对冲企业盈利的继续下滑，并使市场从之前盈利、资金双重压制的陡峭下跌中开始真正进入一个震荡的大底部。而国联安基金总经理许小松认为：未来政策面上利好将会频频出台，可以看出政府对我国金融和资本市场的重视，也表明下一步中央稳定市场的决心。随着国家刺激经济和稳定股市的政策不断出台，人们对未来的预期会逐渐转好，股市将会产生新的投资机会。对未来有分歧中欧基金表示，以下因素对价值型投资机构的做多信心存在着制约：1、从历史经验来看，政策从来没有从根本上改变经济周期，尤其是源于外部需求衰减的经济下滑。2、与1998年相比，在外部需求、银行的政策性贷款力度、基建投资饱和度和效益、房地产行业的作用等方面，当前采取刺激投资政策的潜在效果较为有限。3、仅靠刺激基建类投资，出口和消费业及其相关的制造业仍不能得到有效提振。而国联安基金则认为三方面因素将促使中国股市逐步回暖。 首先，在全球经济放缓，甚至出现负增长的背景下，中国经济依旧保持较高的增速。第二，经过前期的大幅下跌，A股的估值优势开始显现，目前沪深300指数的静态市盈率为12.5倍，上证综指的静态市盈率为14.3倍，都处于历史的最低水平。第三，政策面上利好频频出台。
财经	华夏基金签约如意养老1号年金管理证券时报记者 李清香本报讯  昨日，华夏基金管理公司等五家机构和中国工商银行共同签署《如意养老1号企业年金计划合作协议》，由中国工商银行发起，并联合华夏基金等五家机构共同管理的标准化企业年金产品———“如意养老1号”企业年金计划正式亮相年金市场。
财经	华安核心优选25日起开放申赎、定投与转换全景网11月20日讯 华安基金管理公司今日公告，旗下华安核心优选股票型基金将于11月25日开始办理日常申购、赎回、定期定额投资与基金转换业务。每个基金账户首次申购的最低金额为1000元，每次追加申购的最低金额为500元。申请办理定投的投资者可自行约定每期扣款金额，但最低不少于100元（含100元）。基金份额持有人每次赎回或转换转出申请不得低于500份基金份额。该基金于2008年10月22日正式成立。（全景网/陈丹蓉）
财经	华富收益增强债基10派0.2元⊙本报记者 徐婧婧 记者日前获悉，华富收益增强基金将于近期每10份拟派发现金红利0.2元。据悉，这只基金成立不到半年时间，目前仍然处于建仓期，而成立以来逾5%的收益率为其分红提供了有利条件。⊙本报记者 徐婧婧 记者日前获悉，华富收益增强基金将于近期每10份拟派发现金红利0.2元。据悉，这只基金成立不到半年时间，目前仍然处于建仓期，而成立以来逾5%的收益率为其分红提供了有利条件。
财经	基指大涨5% 两市基金全线飘红◆每经记者 别冶 发自北京昨日，受市场大涨影响，两市基指大涨收复失地。其中，上证基指涨5.49%，收于2616.49点，深证基指上涨4.9%，收于2663.76点；两市可交易型基金全线上涨，总成交额为29.10亿元，较前一交易日略有缩小。指数型基金平均上涨7.18%。其中，50ETF涨幅最小，上涨6.97%，深100ETF涨幅最大，上涨7.61%；180ETF、红利ETF和中小板ETF分别上涨7.01%、7.02%和7.31%。LOF基金平均上涨3.95%。其中，嘉实300涨幅最大，上涨6.34%，同时涨幅居前的还有中欧趋势和通融巨潮，涨幅均超过5%；鹏华创新涨幅最小，仅上涨0.1%。封闭式基金平均上涨4.65%。其中，基金裕泽涨幅最大，上涨7.76%，涨幅居前的还有建信优势、基金裕隆和基金开元，涨幅均超过6%；基金金泰涨幅最小，仅涨2.98%；创新封基瑞福进取和大成优选分别上涨5.15%和5.17%。
财经	基金接棒权重股上攻晶报讯(记者 张帆)国际油价大跌、3G牌照传闻卷土重来、海外市场回暖及降息预期升温，四大利好刺激沪指午后再度攻克2000点大关。上证综指收市报2017.47点，涨6.05%；深证成指收市报6679.94点，涨6.14%。两市共成交近1238亿元。地产股领涨大市昨天A股市场仅有10只个股下跌，而涨停的个股多达250只。地产股领涨大市，地产指数升逾9%，金地集团、招商地产等大批地产股收于涨停。市场预期央行将在11月底再度大幅降息，从而有助推动地产市场回暖。市场传闻近期将开征燃油税，刺激中国石化封住涨停，中国石油涨7.49%。海通证券分析师邓勇称，燃油税的出台将加快国内成品油价格改革步伐，进而大大改善中国石化的炼油业务盈利状况。不过，也有分析师认为，目前具体政策未明，无法作出确切的评估，升势属炒作。热点向权重股转移有市场人士分析，周二的大幅下跌并不改变这波反弹的格局。而这波反弹的最终高度有可能在2400点至2500点一线。另外，后期个股的表现将明显分化，受政策拉动的相关个股将持续走强，而相当一部分个股仍将因为业绩下滑，大小非减持的影响而相对弱势。九鼎德盛表示，值得注意的是，市场中的主流机构公募基金终于开始有所作为，午盘后权重股启动上攻说明这一点，市场热点向权重股转移。从技术上分析，股指再度运行至60日均线区域，短线有挑战此区域的潜力。如果市场热点成功切换至权重股身上，股指反弹可继续看高一线。 市场仍面临压力分析师称，昨天的升势属于超卖后的技术性反弹。尽管目前市场盛传将大幅降息及开征燃油税，但均不算绝对的利好：降息将收窄银行业和保险业的利润空间，开征燃油税将提高多数行业的生产成本。12月份解禁股数量增加至222亿股，将令市场面临压力。中邮基金预计，2070点附近可能是短线阻力位。强势品种的持续性、是否有新龙头品种的出现等因素决定了反弹高度。
财经	基金游资反向对冲 大盘维持动态平衡从近期的市场表现来看，毋庸置疑的是游资对市场的影响力在逐步扩大。但所谓合久必分、分久必合，基金和游资不可能永远对峙，在一个只有做多才能获利的市场，只要契机来临，基金和游资终究会为了共同的利益走到一起。目前基金和游资反向对冲运动，使股指基本保持一种动态平衡，这也是近期股指震荡较大不好把握的主要原因。而这种动态平衡持续一段时间后，如果其中一方改变运动方向，大盘就会做出方向性选择。
财经	大成基金3000万元认购旗下策略回报基金证券时报记者  陈 墨本报讯  大成基金公司今日公告称，该公司拟于11月21日通过代销机构认购大成策略回报股票型基金份额3000万元。据悉，大成策略回报基金已于10月20日起发行，投资者可在光大银行等银行、券商及大成基金直销中心认购。根据基金契约，该基金股票投资比例范围为60%—95%，以处于合理估值范围内的价格投资于具有持续稳定高分红记录的企业、具备持续稳定分红潜力的企业以及成长性良好的企业，并在坚持长期投资的基础上，通过积极的配置策略，应对短期波动，获取超额收益。
财经	密切跟踪基金重仓股脚步随着行情的发展，基金的动向渐成市场关注的焦点，一方面是基金成为行情能否延续的关键，另一方面是基金在周三运动了一番，力量相当强大，但周四再度企稳，从而导致大盘有所走低。那么，如何看待基金动向呢？●基金仍有可能再度出击现在的问题是，为何基金在周三摆出一副意欲入市的模样，但到周四却又缩了回去？对此，笔者认为主要是两个因素，一是美股的突然暴跌，尤其是道琼斯指数击穿8000点支撑，让他们感受到全球经济不振的压力，自然不敢轻易大举做多；二是太行水泥等基建主线突然走低，意味着游资热钱出现逢高减仓的态势，他们自然不敢轻易做多。但是基金仍有可能再度出击，一是因为目前不少基金尤其是次新基金的仓位达不到基金契约规定的持股底线，目前基金可入市资金高达2500亿元，这是一笔极大的数字，有可能对A股市场的反弹进程产生重大影响；二是因为目前仍有很多的政策尚未出台，比如说预期中的降息，这些政策也可能勾起基金们投资的兴趣，从而激发部分基金加仓。●两个线索挖掘基金品种在实际操作中，建议投资者密切关注基金的动向以及基金重仓股中具有潜力的品种。在这里，有两个思路供投资者参考：一是从当前基建主线中寻找强势补涨品种。比如说电力设备的特变电工、天威保变、荣信股份、国电南端等品种。二是从产业或经济政策可能变化的角度寻找基金补涨品种。这主要体现在燃油税、降息等预期的经济政策，比如地产股，尤其是保利地产、万科、金地集团等基金重仓股。金融股在近期也一直受到基金加仓信息的积极影响，华夏银行在周三的涨停就是一个信号。另外，燃油税的调整也有望为中国石化、中国石油等基金重仓股带来投资机会。金百灵投资 秦洪
财经	布局中小企业年金 基金一举两得    徐汇 资料图    ⊙本报记者 安仲文 王文清 尽管中小企业年金市场还处在启蒙阶段，但基金公司却已提早开始布局，对于迫切在资产管理业务上寻求突破的基金公司而言，开拓中小企业年金或许还顺道“提携”了其专户理财业务。年金新模式吸引中小企业昨日，华夏基金管理公司等五家机构和中国工商银行共同签署《如意养老1号企业年金计划合作协议》，标志着由中国工商银行发起，并联合华夏基金等五家机构共同管理的标准化企业年金产品——“如意养老1号”企业年金计划正式亮相年金市场。“如意养老1号”企业年金计划是一款专门为中小企业客户设计的标准化企业年金产品，符合建立企业年金条件的企业，无论规模大小，只需向“如意养老1号”的任意一家管理机构提出申请，就可以加入到本产品计划中。而此前招行也联合其他一些基金公司推出过“金色人生1号”中小企业年金产品。值得注意的是，此类年金计划与以往大型企业年金业务有着明显的区别，以往企业年金多采取全分拆模式，但此类针对中小企业的年金计划采取组合式的集合计划。市场人士认为，全分拆模式导致年金管理机构数量过多且分散，增加了运营成本，而采用多个企业共同参与的方式，既可以通过有效的整合，扩大基金规模，又可以降低管理费率，提高中小企业年金收益率。仍处起步阶段虽然从前景上看，中小企业年金或许将成长为一个庞大的市场，但目前该市场并未如想象中的那么乐观。一位基金公司资深专户人士昨日对《上海证券报》表示，基金公司对中小企业年金市场有兴趣，但因为政策原因，中小企业年金市场开拓尚存在不少难题。这位人士指出，由于监管部门迟迟未出台中小企业年金的监管条例，目前中小企业集合年金计划仍处于模糊地带，这一政策因素制约了年金市场的发展。虽然不少基金公司纷纷联合银行推出针对中小企业组合式年金集合计划，但目前企业年金的制度安排使中小企业年金市场难以取得突破性发展，单独账户的管理模式也使得各家管理机构更青睐于大型企业。因此，基金公司当下对于中小企业年金市场的策略更多倾向于先抢个位子。一举两得？虽然目前中小企业年金在整个年金市场中的占比相当低，但市场人士相信，基金公司开拓中小企业年金市场可能会有意外收获。“基金公司开拓中小企业年金市场可以同时为基金专户理财积累客户资源。”一位基金公司人士指出。数据显示，由于国内中小企业户数占全国企业总数的99%以上，在全国工业企业总产值及其利润中占的比例也分别达60%和40%。事实上，从目前已经签约的专户理财客户来看，有不少是中小民营企业。有业内人士表示，基金公司可以先从中小企业集合式年金项目做起，然后借机开拓这些客户可能的专户委托项目。如果这种方式能够成功的话，基金公司转型资产管理公司的时间可能会大大缩短。
财经	年底又现基金经理离职潮50天内席卷近四成基金公司晨报讯(记者 王洁)长达一年的熊市并未改变基金从业人员高速流动的现实。临近年底，国内基金公司再次上演一场声势浩大的人员流动潮。从10月初到昨天，已有22家基金公司发生人事变更。目前国内的基金公司有62家，也就是说，仅一个半月的时间，已有近四成基金公司发生人事变动。在众多的基金公司人事变动中，基金经理的更换公告格外抢眼。统计显示，进入11月份后，已有天治、富国、信诚、中海、摩根士丹利华鑫、国投瑞银、南方、长盛等多家基金公司刊登基金经理变更公告。债券型和货币型基金经理得益于债市的火爆而顺利跳槽，但股票型基金经理却比较惨，其离职多半是受累于业绩排名。11月初，天治基金发布公告称，余明元不再担任天治核心成长及天治创新先锋的基金经理职务。截至11月14日，天治核心的基金净值为0.385元，这是除瑞福进取外，净值最低的一只基金。而在近一年的熊市中，由于对大势判断的失误，导致天治核心成长基金净值一直在所有基金中排名垫底。股市低迷之下，债券型基金今年越发火爆。上海财汇信息数据显示，今年以来成立的债券型基金多达41只，而在过去的几年中，债券型基金的数量不过才34只。债券型基金的爆发式增长加速了债券型基金经理的变动频率，在近期发布的基金经理变动公告中，债券型基金经理的离职速度明显加快。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，基金行业本身具有较高的人员变动率，而在基金业发展最好和最糟糕的时候都可能会发生比较大的变动。而相关数据显示，去年整个基金业共发生353起基金经理变动。今年以来，也有约240起基金经理发生变动。相关人士表示，“熊市的一项任务是消灭一批基金经理，然后再洗礼出一批真正优秀的基金经理。只有经过牛熊轮回，基金经理和基金行业才能更加健康的发展。”
财经	收评：沪基指收盘跌2.65% 封基全线下跌新浪财经讯 周四两市基指低开低走，全天维持宽幅震荡，跌幅双双超过2%。因A股市场再度震荡下挫，封基全线下跌，两市基金全天成交金额为20.56亿元，较上一交易日缩小近三成，成交量为1,960万手。沪基指开盘报2560.74点，低开61.69点，报收2547.22点，跌幅为2.65%；深基指开盘报2602.07点，低开55.75点，报收2592.10点，跌幅为2.69%。两市基金全天成交金额为20.56亿元，较上一交易日缩小近三成，成交量为1,960万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金全线下跌，跌幅居前三位的分别为基金金泰跌3.40%，报收0.568元，基金兴和跌3.30%，报收0.608元，基金同益跌3.33%，报收0.609；跌幅居后三位分别为建信优势跌0.68%，报收0.435元，基金科瑞跌1.55%，报收0.637元，基金金盛跌1.61%，报收0.85元。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中23只下跌，1只持平，3只上涨。上涨的3只基金分别是广发小盘涨0.59%，涨幅位居首位，融通领先涨0.31%，南方高增涨0.09%；鹏华创新涨跌持平，下跌基金方面，跌幅居前三位的分别是景顺鼎益跌2.31%，兴业趋势跌2.07%，南方积配跌2.00%；跌幅居后三位的分别是富国天惠跌0.11%，中欧趋势跌0.14%，长盛同智跌0.15%。ETF全线下跌。跌幅较大的上证50ETF跌2.93%，报收1.490元。其他基金上证红利ETF跌1.11%，报收1.598元；深证100ETF跌1.29%，报收1.983元；中小板ETF跌1.78%，报收1.269元；上证180ETF跌2.63%，报收4.443元；(肖顿)     货币基金收益率突然井喷    指数基金申购成倍放大    股市震荡曝光建仓情况 次新基金仓位还是轻    沪基指半日下跌2.08% 两市仅一只封基上涨    封基折价率盘中再度逼近40%    今年最后一单封转开落幕 封基首度变身指数基金    封基周评：高折价率基金领涨
财经	易方达价值精选基金分红 每10份派现2.2元全景网11月20日讯 易方达基金管理公司今日公告，旗下易方达价值精选股票型基金将进行分红，每10份基金份额派发现金收益2.20元。权益登记日、除息日为11月24日，红利发放日为11月25日，红利再投资的基金份额可赎回起始日为11月26日。（全景网/陈丹蓉）
财经	求贤若渴基金公司百万年薪挖角证券时报记者 杜志鑫本报讯  今年新成立基金公司2家，目前正在筹建的基金公司有3家，新发基金达到了创纪录的90只。随着基金阵营的扩大，部分基金公司患上“人才饥渴症”。而据有关人士透露，目前，一家新基金公司正在高薪挖角，该公司给部门总经理开出的年薪高达100万元左右，这让其他基金公司感到压力很大。据知情人士介绍，上述基金公司一般部门员工的年薪在30万元左右，而该基金公司核心投研部门的年薪更高。这在今年行情不好、大部分基金公司准备过冬的日子里不啻于点了一把火。于是，一些老基金公司总经理更是亲自和该新基金公司高层互相约定，不要挖老基金公司的“墙角”。正筹备成立的基金公司也在四处挖人。据了解，原中邮创业基金公司的一位研究人员现在跳槽到正在筹备的国金通用基金公司担任高管，深圳一家大基金公司市场部的一位普通员工近日也跳槽到国金通用公司。除了新成立基金公司在高薪挖角外，一些老基金公司在更换总经理后也不断高薪聘请人才，明星基金经理冀洪涛、高阳等被鹏华基金聘请。据了解，华宝兴业基金经理史伟已经在交银施罗德基金公司上班；原国泰基金资深基金经理崔海峰今年也跳槽到交银施罗德基金公司，目前和李旭利一起管理交银施罗德蓝筹基金。深圳一家基金公司的市场部总经理对记者表示，虽然今年不太景气，连新基金发行成立都成问题，但是目前基金公司的资产管理规模仍然是2006年的两倍，所以中等规模以上的基金公司相对宽裕，仍然可以储备人才，可能中小基金公司很多投研、市场人士会选择跳槽。
财经	海外基金掀起裁员风暴◆每经记者 巩万龙 吴秀娜(实习)发自深圳、上海为了应对损失、投资者撤资的困境，富达投资(FidelityIn-vestmentGroup)、Janus资本集团(JanusCapitalGroupInc)和百能投资集团(PutnamInvestments)等资本管理公司最近纷纷裁员。日前，美国最大的公开交易资产管理公司贝莱德集团(BlackRockInc)也表示，由于金融市场不景气，共同基金业急剧收缩，本周也将进行裁员。贝莱德20年来首次裁员11月17日，贝莱德集团向其5500名员工发出备忘录，表示将进行它成立20年来的首次裁员。但它并没有透露具体的裁员数目和岗位。贝莱德集团发言人BobbieCollins说，具体细节年底才会公开。10月21日贝莱德集团曾表示，由于投资者撤资，它第三季度收入下滑了15%，为两年来首次季度收益下跌，资产也下滑12%至1.26万亿。在这份备忘录中，贝莱德集团预期，“今年第四季度和2009年表现还会更糟。”一年前，贝莱德集团首席执行官劳伦斯·芬克(LaurenceFink)曾说过，除非“投降式抛售”(capitula-tion，熊市结束前常见的资产抛售潮)出现，否则市场就远远还未到底。11月11日，他在纽约出席一个投资会议时说，他已看到了 “投降式抛售”的种种迹象，并预计经济复苏将始于2009年年中。海外基金裁员潮涌标准普尔500指数今年来最大跌幅超过42%，创1931年以来新的年度最大跌幅纪录。在这种险恶的大环境下，机构们风雨飘摇，9月雷曼兄弟申请破产，世界最古老货币基金ReservePrimaryFund每份净值也因此跌破一美元，使投资者当月就从黑石以及其他证券借贷基金中撤资538亿美元，从股票型和债券型基金中撤资67亿美元。全球范围内与信贷相关的损失、金融集团的资本注销额已达9660亿美元，威胁经济增长。自从去年次贷危机爆发以来，全球范围内银行和经纪公司已裁员16.6万人。近来，海外机构的裁员风暴更是愈刮愈烈。上周五，富达投资集团表示将裁员3000人，占其4.44万名员工的7%。它的资产今年头九月下滑了13%；11月17日，美国第四投行花旗集团表示将裁员5.2万人；杰纳斯资本集团 (JanusCapitalGroup)此前也表示将裁员115人......
财经	私募基金熊市呼喊去阳光化⊙本报记者 屈红燕 私募基金牛市当中排队追逐“阳光化”，争相通过信托公司发行信托产品，但是随着股市调整的持续，私募基金发行信托产品的意愿骤冷，甚至喊出“去阳光化”的口号。深圳私募界一位资深人士曾经在去年有发信托的计划，但是因为种种原因没有成行，对此他自己很庆幸，“因为没有料到今年的调整如此剧烈，自己的业绩今年以来做得并不好。”他认为熊市没有必要发信托产品，“因为熊市主要由私募自己的客户来认购信托产品，在牛市当中完全不同，信托公司的大客户会蜂拥前来认购私募发行的信托产品。”私募牛市发行信托产品主要是看中了信托公司的客户。一位私募界人士介绍说，如果依靠私募自己的客户来认购信托产品，则没有必要发行信托产品，因为发行信托产品还要付给信托公司等中介机构一定的管理费，同时忍受业绩排名的压力等等。但是如果在牛市当中，在行情大潮的带动下，信托公司的客户会踊跃购买私募证券信托产品，可以大大增加私募管理资金的规模，通常一个信托产品在牛市可以拿到两三个亿的资金，如果大盘上涨100%，私募就可以拿到四五千万的业绩提成。私募人士赵公明表示，阳光化让私募基金既没有公募基金的规模优势，也让私募基金失去了自己的灵活性。他坚定地表示，“虽然管理的资金有两亿，但是没有发行信托产品的打算。私募基金本来就不应该阳光化，私募基金不应该做大的。”记者近日在与信托公司朋友的聊天中得知，信托公司的员工也在为找不到愿意发行信托产品的私募而发愁，因为在业绩驱动的标准下，只有找到更多的私募才能拿到业绩奖金，而在去年的现在，有许多私募排队前来等待发行信托产品。私募通过信托公司发行的证券类信托产品同比有所减少。去年一季度某信托公司约有15只证券类信托产品进行发售，一位私募曾表示为了发行这个信托产品已经等待了两个月，但是今年发行的信托产品明显减少，今年一季度该信托公司约有10只信托产品进行发售，到了10月份仅有两只产品进行发售。
财经	第61家基金公司开业王艳伟国内第61家基金公司民生加银日前在深圳正式开业，这也是深圳市第17家基金公司。深圳市政府给民生加银颁发了800万元落户奖励。深圳一向是基金重镇，由于有南方、博时、大成、鹏华等“老十家”基金公司坐镇，深圳地区基金公司的资产管理规模占据了整个基金行业的一半左右。此外，深圳基金业在近期或再添一丁。据悉，平安证券与新加坡大华银行正在筹建的平安大华基金有可能于年底前拿到批文。民生加银于上月获证监会批准设立并于11月3日成立，注册资本2亿元人民币，民生银行、加拿大皇家银行和三峡财务有限责任公司分别拥有公司60%、30%和10%股权。原民生银行深圳分行行长杨东出任公司董事长。
财经	货币基金收益率突然井喷本周一，有16只货币基金的年化收益率超过了10%，其中，华夏现金增利七日年化收益率还创出了16.711%的年内新高。债券价格走高是幕后推手对于货币基金收益率的突然井喷，华夏基金的专家认为其主要原因是：央行票据利率大幅下降，持有债券价格大幅上涨，为了控制风险，货币基金兑现浮盈，收益率大幅飙升。不过由于按照“摊余成本法”进行计算，盈利并没有直接反映到基金估值的变化当中。另外，根据规定当采用摊余成本法计算的货币市场基金净值与使用市场利率和市场价格计算的基金净值产生较大偏离的现象，而根据规定此时货币基金必须采取市场利率和市场价格对货币市场基金资产进行重新评估。。中低风险基金继续看好年底将近，不少投资者开始关注应该如何把握2009年市场反弹的机会。对此，鹏华基金表示，2009年投资者可继续看好债券市场的表现，债券和货币等中低风险基金品种有望成为2009年市场的“明星”。首先，从全球范围看，20国集团一定程度上达成刺激全球经济增长的共识，同意对全球金融体系进行改革将一定程度恢复投资者的信心。其次，由国内货币政策进入降息周期而开始的新一轮债券“牛市”将得到延续其动因不仅包括市场利率和存款准备金率仍存在一定幅度的下调空间，更重要的是4万亿经济刺激方案的推出将进一步激活国内的投融资市场，企业债、金融债等债券品种的表现有望进一步活跃，也有利于债券市场的表现。保本基金顺势而上
财经	趁游资抢反弹 基金排队割肉日照港◆每经记者 巩万龙 发自深圳日照港权证虽已谢幕，但在日照港正股上的博弈正在激情上演。在近日股指大幅反弹之时，游资的“傻钱”和“神秘”资金力挺日照港，而持有该股的基金悄悄在高位斩仓出局。大智慧Topview数据显示，基金在10月份出掉一批货后，11月4日日照港反弹以来，趁游资大力买入博取短差之时，基金再一次扮演“空军司令”的角色，本月数个交易日内基金就迅速套现日照港超过1.46亿元。基金加紧“出货”11月7日，日照港公告称，如果在行权期临近时，日照港股票价格仍低于权证行权价格，日照港集团按照每份不超过0.10元的价格收购权证，收购权证总量不超过6160万份；日照港集团将筹措不超过87225.6万元的行权资金，做好行权工作，将西港区二期工程转让给日照港。但是，从11月4日开始，利好就开始提前有所反应，日照港仅在三个交易日就暴涨20.8%。而基金借机开始加速撤离。大智慧Topview数据显示，从11月4日开始至11月17日，机构持股比例下降高达9%，而大户和中户持股比例分别增加5.4%和2.6%。在日照港上述反弹阶段内，游资“傻钱”和“神秘”资金充当了接盘者，而基金借机抛售手中仅剩的筹码。其中，游资席位买入日照港金额约为2169万元，卖出该股金额约为1522万元，净买入金额约为647万元；普通席位净买入高达8343万元。反观基金，其买入日照港金额仅有600万元，卖出金额高达1.52亿元，净卖出金额有1.46亿元，而券商和QFII分别净卖出2120万元和2310万元。其实早在10月底，基金就开始陆续从日照港撤离。大智慧Topview数据显示，从10月24日到11月3日，基金买入金额只有约为4144万元，卖出金额高达1.63亿元，净卖出金额高达1.213亿元。大股东“增持”已破产11月18日的日照CWB1虽然是末日权证，但炒作资金仍旧没有放弃对其的“关照”，当日该权证盘中被交易所两次停牌。曾经陷入行权危机的日照港最终还是遇到了麻烦。今日，日照港公告称，公司接到控股股东日照港集团通知，截至11月18日，因市场原因，日照港集团未能按约定价格在二级市场购买到日照CWB1，集团公司向证监会申请撤回了《关于豁免要约收购公司股票义务的申请报告》。也就是说，日照港集团以自购权证方式变相增持上市公司股份，以解决行权危机的计划暂时泡汤。此前按照日照港集团购买权证的计划，如果日照港股价低于7.08元行权价，集团公司将以每份最多0.1元的价格收购不超过6160万份日照CWB1。11月18日，日照CWB1盘中由暴跌到暴涨，权证持有人赌博气氛极为浓重。继前一交易日尾市大幅下跌后，该权证11月18日以1.400元低开，随后成交价格在两分钟内即快速上冲超过1.680元。因为异动剧烈，日照CWB1被上交所盘中两次停牌。昨日，日照港收盘价为5.27元，以日照港认购权证最后一个交易日的收盘价计算，因为按照1：2比例行权，那么，只有日照港正股上涨至7.68元行权价之上，日照CWB1持有人行权才能获利。市场人士表示，尽管大盘回暖为日照港的反弹提供了良机和可能，但这种“可能”是要承受巨大风险的。     相关报道：    日照港权证跌停谢幕    日照港集团借权证增持告吹    日照港曲线收购西港二期落空    上证所调查处理参与日照港权证炒作账户    日照港：下游调整无碍长期价值    日照港：行权收购有望    日照港：诚信和信心比黄金更重要
财经	跌停虽未打开交易已活跃 基金按市价估值云天化⊙本报记者 吴晓婧 自基金公司恢复对云南盐化进行市价估值后，昨日起，多家基金公司再度对“云化系”中另一只股票云天化恢复按市价估值法进行估值。今日，包括东吴基金、华商基金、光大保德信、富国基金、宝盈基金、嘉实基金、兴业全球和申万巴黎等多家基金公司纷纷公告称：云天化虽未打开跌停，但其交易已体现活跃市场交易特征，交易价格反映了当日市场供求关系。为此，在与托管行协商一致后，自昨日起对旗下基金所持有的“云天化”股票恢复按市价估值法进行估值。22只基金将重新估值在估值新政颁布后，基金公司几乎都采用了指数收益法对所持停牌重仓股进行重估。根据估值日，以公开发布的相应行业指数的日收益率作为该股票的收益率，并进而计算该股票当日的公允价值。昨日基金公司再度调整云天化估值方法，从3季度数据来看，将有多只基金面临重新估值。截至3季度，共22只基金持有云天化。值得注意的是，该股前10大无限售条件股东中全是基金身影。其中，华商领先企业为云天化的第一大股东，持股1761万股，占该股目前流通股比例为8.38%。其次，博时价值增长贰号持1500万股，占该股目前流通股比例7.14%。另8只重仓该股的基金分别为光大保德信红利、光大保德信优势、东吴价值成长双动力、博时价值增长、申万巴黎新经济、嘉实主题精选、宝盈策略增长和申万巴黎新动力。机构大幅抛售昨日云天化成交量放大，据上交所数据显示，该股遭到了机构抛售。统计数据显示：昨日云天化成交量为1546万股。在云天化卖出前五名中，4个都是机构专用席位，其中，排名第一的机构专用席位卖出云天化1.1亿元，其余3个机构专用席位分别卖出4390万元、3881万元和2711万元，共计卖出2.2亿元，而买入前五名中并无机构身影。
财经	踏空的基金开始醒悟-本报记者  张炜本周三，上证指数大涨6.05%，重返2000点上方。与前几日的反弹相比，基金重仓股表现强势。有投资者惊呼：踏空的基金开始醒悟了。促进经济发展的十大举措，促成了本月中旬的A股反弹。需要指出的是，本轮反弹的带头者，不是基金、保险公司，而主要是游资猛赚。水泥、工程机械、铁路等受益于经济刺激计划的行业板块大涨，太行水泥10个交易日的累计涨幅高达150.85%。几乎都是游资“唱主角”。数据显示，1664点至2000点的反弹，基金踏空近500点。在反弹的初期，基金难改逢高出逃的旧习。例如，11月10日上证指数大涨7.27%，当日41家基金公司的净卖出金额高达36.89亿元，全部基金净流出的资金为17.32亿元。基金的踏空，不是因为迫于流动性压力。从季报看，基金手握的现金资产约有2000亿元。基金的踏空，表明其对股市预期还不够看好，持仓比例较低。上周，上证指数累计上涨13.66%，而188只股票型基金(剔除新基金)净值上涨11.28%，足见基金踏空的损失。再看火爆至极的水泥板块，基金基本上是看客。上周前三日，水泥股受热捧，基金却采取小幅卖出的态度，净流出的资金在1亿元左右。基金的踏空，导致基金持有者在“4万亿行情”中收获较少。本周三的大涨，才显示出基金重仓股的魅力。随着中国石化11点多率先冲击涨停，以及中国石油的跟涨，大盘一扫早盘调整的弱势。石化双雄启动，中国石化就成交了12.04亿元，不是游资轻易有能力所为。午后，基金重仓股越来越活跃，银行股也全面走强。收盘时，华夏银行涨停，兴业银行、深发展、浦发银行等上涨8.96%、8.51%、7.50%。此外，作为基金重仓股的中国联通、金地集团、三一重工等纷纷涨停。从消息面来看，本周二发行的1年期央票的参考利率为2.2495%，较上期大幅下降96个基点，增强了降息预期。基金重仓股的强势反弹，是对降息利好的提前反映。同时，燃油税改革的消息，被认为有助于提升石油企业盈利，直接刺激了中国石化涨停。
财经	重返2000点 基金游资博弈升级周二大跌6.31%后，上证指数昨日“居然”猛涨6.05%，站回2000点之上。市场人士认为，尽管一跌一涨后指数位置相差不大，但随着昨日权重股的启动，股指上涨的主导力量或许正在改变。沪指昨日承接周二跌势，以1889.35点低开，盘中最低为1883.84点，午后则一路走高，最高报2023.91点，以2017.47点报收，上涨115.04点，涨幅为6.05%，成交862.8亿元，较周二减少173.8亿元；深成指报收6679.94点，上涨6.14%，成交374.3亿元，较周二减少68.6亿元。沪深300指数报收1953.16点，涨幅为6.16%。两市昨日再现普涨格局，共有1640只个股上涨，仅10只下跌，达到10%涨幅限制的有235只。通信、3G、教育传媒、旅游酒店和煤炭石油等板块整体涨幅居前，电力、钢铁和运输物流等板块相对落后。经历周二大跌后，恐怕没有多少投资者会想到昨日沪指就能重返2000点之上。一位资深市场人士周二晚就对《第一财经日报》表示，当前决定股指走势的关键是基金的态度，它们能否在股指大幅下调后进场，将决定反弹的命运。而从昨日权重股身上，似乎可以看到基金有所作为的迹象。尽管游资早盘重点拉升通信、3G等板块，但未能带动股指上涨，当以“石化双雄”为代表的大盘权重股启动后，股指才开始反弹，午后银行和地产等权重板块的轮番上涨更与前期推动股指上涨的板块明显有别。上述资深市场人士认为，从昨日走势看，反弹基本确立。如果昨日基金果真入场，那么游资和基金的博弈将成为股指走势的关键影响因素。基金选择的品种肯定不会是已被游资推高的个股，流动性较好的权重股将成为它们的首选，这将有利于推动股指上扬。同时，游资是否借机战略性撤退，值得重点关注。已被炒高的题材股如果放量滞涨，投资者应提高警惕，中国南车（601766.SH）便是此类典型。国元证券策略分析师郑?对后市走势保持谨慎，预计游资和基金的博弈刚刚开始。    相关报道：    基金游资角力反弹热门股    解禁前夜 基金游资对决中国南车    机构持续加仓国电电力 基金游资买卖北京银行    基金游资炒作重组题材栽跟头    基金游资暗潮涌动 金融股打响反弹第一枪    基金游资5月做多医药股    等待基金游资齐心协力做多
财经	万家180基金增加代销机构⊙本报记者 徐婧婧 万家基金近日公告称，公司近期新增中国农业银行为万家180基金代销渠道，并同时开通万家180基金在农行的定期定额投资业务，最低申购限额100元。据了解，包括农行等五大行在内，目前国内已有13家银行超过10万多个网点代销万家180基金。万家基金市场部人士表示，从国外市场发展的经验来看，指数基金是机构投资者进行资产配置的重要品种，也是普通投资者进行定期定额投资时的普遍选择。
财经	信达澳银基金陷入贱卖风波前日A股拉出光头光脚大阳线，绝大多数股票都以当日最高价报收，但许继电气尾盘却出现离奇跳水，在收盘前集合竞价阶段被300万股卖单砸下来，股价从上涨4％变成下跌1％。“从未见过这样卖股票的，明明可以卖在高位，却故意往低卖！”一位股民前日致电记者，愤愤不平地说：“本来大涨的许继电气，收盘时被巨单打得大跌，这是有人在送红包。”根据这位股民提供的线索，记者顺藤摸瓜，发现“故意往低卖出许继”的竟然是信达澳银领先增长股票基金。目标指向信达澳银基金前日深交所公布了许继电气的交易席位，卖出最多的是机构席位，卖出金额为7692万元，排在卖出第二位的国泰君安上海福山路营业部，其卖出金额只有1362.73万元，排在后面的卖出席位金额更低。由于300万股许继电气的交易金额是2550万元，显然不可能是低于2550万元的交易席位，所以收盘前的300万股蹊跷卖单只可能来自于前日卖出最多的席位：机构专用席位。交易所每天公布的公开信息中，机构专用席位是供基金、保险资金等使用的。前日许继电气卖出第一的机构席位卖出总额为7692万元，按当天8.58元的均价计算，共卖出约896.5万股，对比许继电气三季度公布的十大流通股东，持股数排在第一位的是信达澳银领先增长股票基金，持股数为902万股，从数量来看与前日卖出约896.5万股的机构十分吻合。而且三季报持有量排在第二位的诺安股票证券投资基金，持有数量只有587万股，与896.5万股相差巨大。因此前日许继电气的蹊跷抛单极有可能来自信达澳银领先增长股票基金，正是该基金在一天之内将902万股清仓，才会显示机构专用席位卖出7692万元，也才会出现收盘时300万股抛单击落股价的一幕。贱卖130万元股民很不满让人意外的是，作为专家理财的基金公司，一只被市场普遍看好的股票，为何会采取如此“贱卖”的方法出货？着实让人大跌眼镜，集合竞价时卖出300万股，按每股损失0.43元计算，共损失近130万元。对照许继电气的半年报和三季报，可以发现信达澳银领先增长股票基金是在第三季度新进入的，而且是直接买成第一大流通股东，可见当时该基金建仓的心情是何等急切。而许继电气三季度股价最高为11.46元，最低为6.55元，均价在9元附近，高于前日的收盘价8.5元，仅仅从股价尚难以判断该基金是获利出局，还是割肉离场。在许继电气的股吧里，众多股友对尾盘的离奇抛单颇为不满，纷纷指责背后肯定有“故事”，不排除是内幕交易或利益输送。这也让很多高位追入的投资者，短时间内损失惨重，一位网友说：“9元追进2万股，而收盘时1股却少了5毛，1万元瞬间被蒸发掉了。”据《每日经济新闻》
财经	信达澳银被困贱卖门 连夜自查上报监管机构◆每经记者 朱秀伟昨日，《每日经济新闻》独家披露了《信达澳银陷贱卖风波300万股许继被跳楼甩卖》，引起众多读者和基民的强烈反响。专业机构故意跳楼价出货的怪异操盘手法令人匪夷所思。在贱卖事件曝光后，据知情人士透露，信达澳银基金公司的领导和员工上上下下忙了一整天，都在调查和开会研究如何应对，并已将自查报告上报监管机构，正等待监管方的处理结果。 乌龙指or利益输送or操纵股价许继电气(000400，收盘价8.82元)昨日在大盘下跌33.71点、前期热门股纷纷回调的背景下，股价仍保持强势，股价更是一度冲高至9.14元，最大涨幅达7%，昨日均价为8.85元，虽然早盘有一波跳水走势，股价只是瞬间触及8.5元便被快速拉起，昨日全天合计成交2.29亿元，要在高价卖掉300万股不费吹灰之力。《每日经济新闻》采访资深业内人士，由于当日8.5元的卖盘全部成交，所以信达澳银当时挂的卖单价格不是8.5元，应该比8.5元更低，只是堆积在8.5元上方的买单已经足够将300万股成交完，“如果不是因为行情好，抢筹多，许继电气甚至可能因为这300万股离奇抛单跌停”。而且近期许继电气的成交量都很大，11月19日为2.29亿元，昨日为2.29亿元，要想以市场价卖出300万股，可谓轻而易举，完全没有必要故意打低甩卖，专业机构为何会出现这样的低级操作，是乌龙还是有意为之？是否涉及利益输送？《每日经济新闻》采访了信达澳银基金公司的工作人员。NBD：很多基民都关心如此离奇的交易是怎样产生的？信达澳银：其实当天刚刚收盘，我们的交易主管就发现了这个事情，而且随即展开了核查。其实我们基金的监管一直都是很严格的，甚至比证监局要求还高，包括投资交易等，我们监察部和投资部在当天收盘时，都觉得下单可能有所问题，可能会对市场价格有影响，随即开始调查这个事情，但是没有想到就被你们这么快报道出来，领导也很重视，决定对这个事情全面核查，包括所有的角角落落。NBD：是不是下单出的问题？信达澳银：不好意思，我不清楚。NBD：现在基民反应很强烈，能否将整个事件讲清楚？信达澳银：我们一定会给大家回复的。虽然我们公司成立时间不长，但在业内口碑是很不错的，尤其是对投资者负责方面。NBD：有人猜测说是你们缺钱，可能有赎回压力？信达澳银：那倒是没有的。NBD：核查结果到底如何？信达澳银：我们已经将核查结果报送监管部门，我们需要等待监管批示，在此之前，不好对媒体公开。我们公司其实很规矩的。NBD：就是说你们没问题吧？ 信达澳银：也不能这么说，只是我们自己没有发现恶意砸盘以及利益输送的问题。相关报道：信达澳银陷贱卖风波 300万股许继被跳楼甩卖
财经	华夏基金签约如意养老1号11月19日，华夏基金管理公司等五家机构和中国工商银行共同签署《如意养老1号企业年金计划合作协议》，标志着由中国工商银行发起，并联合华夏基金等五家机构共同管理的标准化企业年金产品——“如意养老1号”企业年金计划正式亮相年金市场。经过严格评审，华夏基金以业内领先的投资研究水平和基金管理业绩获任该年金计划投资管理人之一。据悉，在现有运行模式下，中小企业年金单独进行基金管理困难大、成本高，使广大中小企业职工很难享受到企业年金制度的好处。“如意养老1号”企业年金计划是一款专门为中小企业客户设计的标准化企业年金产品，符合建立企业年金条件的企业，无论规模大小，只需向“如意养老1号”的任意一家管理机构提出申请，就可以加入到本产品计划中。 快报记者 张海荣
财经	华夏平稳 华夏蓝筹两基金继续暂停申购业务全景网11月21日讯 华夏基金今日发布公告称，公司旗下的华夏平稳增长混合型证券投资基金、华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF)的申购（含定期定额申购）业务将继续暂停。华夏基金自2008年9月23日起暂停上述两只基金申购业务至今，在暂停上述基金申购业务期间，赎回等业务仍可正常办理。恢复办理申购业务的具体时间将另行公告。（全景网/雷鸣）全景网11月21日讯 华夏基金今日发布公告称，公司旗下的华夏平稳增长混合型证券投资基金、华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF)的申购（含定期定额申购）业务将继续暂停。华夏基金自2008年9月23日起暂停上述两只基金申购业务至今，在暂停上述基金申购业务期间，赎回等业务仍可正常办理。恢复办理申购业务的具体时间将另行公告。（全景网/雷鸣）
财经	基指跌幅超大盘 封闭式基金领跌◆每经记者 别冶 发自北京昨日，沪深两市基指双双跌逾2.5%，远超过昨日大盘1.67%的跌幅。上证基指跌2.65%，收于2547.22点，深证基指跌2.69%，收于2592.10点；可交易型基金跌多涨少，总成交额为24.50亿元，较前一交易日萎缩15.78%。指数型基金全线下跌，平均跌幅为1.95%。其中，50ETF和180ETF跌幅居前，分别下跌2.93%和2.63%；中小板ETF、深100ETF和红利ETF分别下跌1.78%、1.29%和1.11%。LOF基金平均跌幅为0.73%。3只LOF基金上涨，广发小盘、融通领先和南方高增涨幅分别为0.59%、0.31%和0.09%；膨化创新持平收盘；景顺鼎益、兴业趋势和南方积配跌幅居前，跌幅均超过2%。封闭式基金平均跌幅为2.64%。其中，基金金泰跌幅最大，下跌3.4%；建信优势跌幅最小，下跌0.68%；创新封基瑞福进取和大成优选分别下跌2.16%和2.11%。
财经	基金冷眼旁观股市反弹也许是吸取了“4·24”和“9·19”行情中加仓后被套的教训，本轮反弹行情中，基金加仓并不积极，观望或小幅加仓成为基金的普遍策略，基金重仓股相对疲弱的表现也印证了基金的“冷眼旁观”。相反，游资成为本轮反弹行情的最大赢家。大智慧Topview数据显示，在上周一上证综指大涨7.27%的当天，基金整体净卖出17.32亿元，此后的周二和周三，基金连续净卖出5.54亿、4.66亿。虽然基金持看空的策略，但在股指接连上升的背景下，基金做空动能明显减弱。上周四，基金开始空翻多，当日净买入14.02亿，上周五净买入10.03亿。与基金的资金进出动作相反，散户和游资集中的券商席位上周与基金玩起了“捉迷藏”的游戏，在基金连续净卖出的三天时间里，券商席位连续三天净买入，净买入量分别为17.03亿、5.53亿和7.02亿。而在上周四和上周五，券商席位整体分别净卖出14.67亿、5.49亿。保险席位上周的资金进出情况为：0.29亿、0.013亿、-2.35亿、0.65亿和-4.53亿。可见，散户和保险资金获利为安、波段操作的特征十分明显。本周一和周二，基金分别净卖出30.94亿和净买入0.27亿，券商席位分别净买入33.53亿元、卖出3.74亿元，而保险资金则分别净卖出2.59亿元和卖出4.01亿元。综合盘面来看，散户和游资集中的券商席位成为本轮反弹行情最大的赢家，而基金则基本上与本轮反弹失之交臂。
财经	基金市场大幅下挫11月20日(周四)，沪深大盘全天低位运行。沪深基金同步回落，跌幅超过两市大盘，成交量明显萎缩。深市基金报收2547.22点，下跌2.65%，成交16.81亿元；沪市基金报收2592.10点，下跌2.69%，成交7.69亿元；两市基金成交总计24.50亿元，减少16%。 11月20日(周四)，沪深大盘全天低位运行。沪深基金同步回落，跌幅超过两市大盘，成交量明显萎缩。深市基金报收2547.22点，下跌2.65%，成交16.81亿元；沪市基金报收2592.10点，下跌2.69%，成交7.69亿元；两市基金成交总计24.50亿元，减少16%。
财经	基金自购渐升温 跟着基金公司博反弹◆每经记者 李凯 发自成都10月以来，基金自购现象开始逐步升温。继华夏、华安基金公司之后，昨日大成基金发布公告称，拟动用3000万元认购旗下新基金。虽然这不排除有炒作新基金的可能，但随着大基金公司自投的逐步增多，这显然也折射出一些更深的含义！大基金公司成自投主力10月以来，基金自购明显有所升温。10月，华夏基金公司动用了1000万元自投华夏策略精选基金；同月，华安基金公司动用了2000万元自投华安核心成长基金。昨日，大成基金发布公告称，“拟于2008年11月21日通过代销机构认购大成策略回报基金份额3000万元”。这也是近期自投股票型基金金额最大的一笔。记者发现，自下半年以来，小基金公司自购鲜有发生，基金公司自购行为多发生在大规模的基金公司上。据粗略统计，下半年以来，无论是在7月选择自购的广发，还是近期自购的华夏、华安、大成基金，都是排名前10的基金公司，而自购规模更是接近亿元。“自购”10月开始盈利“基金公司自购旗下基金，究竟对我们有何参考意义呢？”相信不少投资者心中会有此疑问。记者对大型基金公司的自购进行了一番统计，或许能够有一定的借鉴意义。今年3月，南方基金公司自投旗下盛元红利，截至本周三，年内的损失为27.8%；今年7月，广发基金公司自投旗下广发核心优选，截至本周三，年内净值的跌幅仅为1.1%；今年10月选择自投的华夏、华安基金，截至本周均实现了正收益。“大基金公司的自投往往较为谨慎，同时无论研发能力，还是控制风险能力都较强，或许这才是其自投基金表现较好的原因！”一位基金研究员如此说道，“虽然基金自投将基金公司和投资者拴到了一起，但基金公司实力才是最为根本的保证，因此将这两方面有效结合，才是老百姓投资时最值得注意和考虑的！”     摩根士丹利华鑫基金管理费收入难填自购巨亏    1.5亿元自购超短债 嘉实基金借道避险    基金公司自购浮亏超8000万    今年基金公司自购旗下基金浮亏逾8100万    华安拟自购旗下新基金    基金公司自购潮下半年迅速降温    基金员工自购基金2.48亿份
财经	基金谨慎应对燃油税开征受益板块11月19日上午，一份内部讨论邮件发到了某基金公司研究副总监的桌面上，邮件第一句话就是：“早上好，今天请密切关注石化相关板块。” 在当天，石化板块的突出表现引人关注。中国石化以涨停收盘，中国石油涨近7%，石化板块其他个股几乎全部涨停。石化权证更是大涨15%。 汽车板块也表现抢眼，板块涨幅7%，包括一汽夏利、一汽轿车、中路股份、潍柴动力等整车生产以及汽配行业上市公司均以涨停收盘，中通客车、福田汽车、东风汽车等涨幅均超过7%。11月20日，以上个股表现仍优于大市。 这背后，是酝酿多年的燃油税改革传闻。开征燃油税的传闻已经持续多年，但这次似乎是真的来了。11月20日，发改委网站刊发一则消息：“近日，国家发展改革委、财政部、交通部等部门联合召开座谈会，就完善国内成品油价格形成机制、适当降低成品油价格，同步取消公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费，撤销政府还贷二级以下公路收费站点，实施燃油税费改革等问题，听取地方政府和价格、财政、交通部门意见。” 然而，采访过程中，尽管有研究机构给基金提供的报告，也有燃油税开征的迹象，但基金对可能产生的投资机会依然谨慎。 受益板块激起投资热 尽管海南省在15年前已经通过燃油税改革实现了“油门踩到底”的便捷，但全国其他地方燃油税改革酝酿多时仍未推出。一方面是由于利益机制尚未理顺，一方面是由于国际油价运行的窗口并未配合。 当下，国际原油价格已经连续一个多月低于90美元，11月20日甚至跌至55美元。所有机构一致观点认为燃油税的推出终于迎来了好时机。 一向对于宏观政策敏感的股市，在燃油税虽未推出之前，受益板块已经开始抢跑。 长城证券石化行业分析师王刚指出，推出燃油税政策，会对消费者在行车成本上多做考虑，主产小排量汽车的公司受益最大，这其中包含的上市公司如一汽夏利(000927)、长安汽车(000625)、一汽轿车(000800)等。 11月19日一汽夏利大幅高开，很快就封住涨停板，走势明显强于大盘，在其带动下整个汽车板块排在涨幅榜前列。截至收盘，汽车板块涨幅7%。20日，一汽夏利、一汽轿车维持涨势，分别上涨7.51%和1.98%。 市场预估另一大受益板块是石化。银河证券报告认为，由于国家和地方都没有总量含税油数据，石油商通常会减少含税油量而增加非含税油量。这样本来随着国际油价的下降而相应下调的国内成品油价格有很大一部分实际上保住了原来高价位,故燃油税改后两大集团会比大家预期的业绩要好。银河证券表示，如果推出燃油税改革该机构将上调中国石化2009年业绩预测至0.65元(原预测0.56元)，上调中国石油(601857)(601857)2009年业绩至1.05元(原预测1元)。 19日，中国石化(600028)的涨停板和中国石油(601857)7.49%的涨幅，带动大盘走出6.05%的波澜涨幅。 基金谨慎应对 指南针Topview显示的数据发现，11月初至18日，石化板块的机构持仓比例已从22.77%上升到23.51%，且多个交易日资金进出呈现小幅净流入，显示基金有迹象开始做多。尤其是在近日，11月18日，基金吃进中国石化3.179亿元，超过始于这波反弹中的任何一个交易日的吸货量。 但在采访中基金经理均指出，基金并未因为传闻燃油税即将出来而改变投资策略。广州某基金公司一基金经理表示，现在政策根本就是很不清楚，到底细节如何，也没有出台，“所以我们也不会对投资策略做什么调整。即使相关政策出台了，我认为对于企业的基本面也不会有什么实质的影响，现在的利好只是短期的，对于长远来说，对企业经营状况很难有什么大规模的改变。” 该基金经理称：“现在只是市场过度反应而已。” 深圳某合资基金公司基金经理持有同样的观点，他说，现在每天都有吸引眼球的热点，但基本都是大家在不确定的基础上自己想象，在传言上自行发挥而已。 上述基金经理认为，对于石化行业来说，这不能算是利好。因为燃油税的改革方案还没有确定，燃油税的推出，与成品油价格联动机制的建立并没有直接关联。收缴的燃油税是上交给财政部的，石油公司不会从中获益。而成品油价格市场化则由发改委主导，直接关系石油公司的经营业绩。起码没有确定改变石油价格联动机制。他认为，现在有基金表现出对石化板块青睐是因为这些基金对该板块固有的看法。 事实上，利好传闻刺激，只是基金在借近期的炒作机会而已。 银河证券基金研究中心分析师魏慧君表示，从目前的相关数据看来，基金的仓位并没有太明显的变化，基金还是保持谨慎的态度。 11月20日，基金扎堆的石化板块全线飘红没有再一次上演，相反，中石油跌2.60%，中石化小升0.60%，石化板块整体15只个股中8只下跌，板块整体下跌0.47% 对于汽车行业，上述深圳基金公司基金经理认为，燃油税会对小型汽车生产商受益，然而，他称，“这种受益难敌行业下滑的周期。” Topview数据显示，基金近期对汽车板块并无太多留恋。在18日之前的5个交易日中，基金净流出汽车及配件板块9亿元之多，为指南针58个板块中净流出资金最多的。
财经	大盘封基日均成交量陡增 折价率维持在25%以上□ 本报记者 闫 铮封闭式基金昨日在二级市场的成交额为5.47亿元，延续了自11月10日以来的明显放量趋势；而从周成交量数据来看，封闭式基金从9月起便形成成交递增的趋势。另据好买基金研究中心统计，9月份以来，大盘封闭式基金的平均折价率已经连续10周超过25%。折价率的高位徘徊，是否预示封闭式基金投资机会的来临？天相投顾基金研究员闻群就此接受《证券日报》记者采访时表示，单从折价率来判断封闭式基金投资机会未免有失偏颇，综合基础市场和分红热点来判断或许会更加合理。数据：高折价伴随成交递增数据显示，从11月10日以来，封闭式基金在二级市场的的交易量明显放大。从11月10日到11月20日，封闭式基金平均每个交易日的成交量为6.06亿元。而11月3日到11月7日，平均每个交易日的成交量为2.62亿元。实际上自9月以来，封闭式基金的成交量就已经呈现出了递增的趋势。9月第一周，平均每个交易日的成交量为2.21亿元，10月的第二周平均每个交易日的成交量为2.58亿元。在探究成交量递增成因的过程中，有一个数据颇引人注意。好买基金研究中心的数据显示，自9月以来，大盘封闭式基金的折价率连续10个月超过25%。所谓大盘封闭式基金，一般指份额在20亿份以上的封闭式基金，并且不包含创新型基金。在32只封闭式基金中，大盘封闭式基金共有28只。数据显示，11月15日，大盘封闭式基金的平均折价率为25.47%。好买基金研究中心基金研究员曾令华指出，该折价率是9月以来的最低，其中最高点出现在10月17日，大盘封闭式基金的平均折价率高达30.02%。曾令华表示，对封闭式基金来说，所谓高折价率并没有统一的标准，不过相对来说，25%的折价率已经较高。专家：高折价未必机会大那么，9月以来封闭式基金的高折价率与逐渐增长的成交量之间有没有必然联系呢？有业内人士称，高折价率意味着封闭式基金的的投资价值已经显现。这也正是9月以来封闭式基金在二市场成交量逐渐走高的原因。对于这种说法，曾令华并不完全认同。他对《证券日报》记者表示，高折价率提供了较好的安全边际，对长期投资者来说是一个介入的好机会。事实上，历次的反弹都是以折价率较大、业绩相对较好的基金为首。不过他同时表示，对持有到期的长线投资者来说，高折价率很有效。不过对关注短线的投资者来说，封闭式基金能否获得预期收益，还要取决于基础市场。天相投顾基金研究员闻群在接受《证券日报》采访时则认为，决定封闭式基金投资价值的因素有三，分别是折价率、基础市场以及分红情况。闻群认为，投资封闭式基金如果单从折价率来判断未免有失偏颇。综合三个因素才能使风险降低，令收益最大化。晨星中国基金研究员王蕊在接受《证券日报》记者采访时同样表示，高折价率与封闭式基金的投资价值并不存在必然联系。她认为，基础市场的的走势是封闭式基金投资的基础。另外，封闭式基金的历史业绩也是进行投资的重要参考指标。
财经	富国天成年内不进行收益分配 未达分红条件全景网11月21日讯 富国基金管理公司今日公告，截至2008年11月19日，旗下富国天成红利混合型基金的基金份额净值为0.70元。鉴于目前该基金短期内无法满足分红条件，决定在2008年12月31日前不进行收益分配、不设定分红周期与预定分红数额。2009年的分红规则将于2009年年初（不迟于1月20日）确定并公布。富国天成红利灵活配置混合型基金于2008年5月28日正式成立。该基金将在满足分红条件的前提下，实行定期收益分配机制，即基金管理人将按照每年年初（不迟于1月20日）公布的当年预定方案，向基金份额持有人定期、定额地进行分红。基金合同生效所在年度，基金管理人将最迟于基金合同生效后6个月后择时公布当年预定方案。（全景网/陈丹蓉）
财经	封基首度变身指数基金荆楚网消息 (楚天都市报) 继基金科翔封转开之后，基金汉鼎也于昨日终止上市，变身指数基金。根据日前发布的公告，基金汉鼎将更名为富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金，投资标的将主要锁定在中证红利指数100只股票。基金汉鼎是今年第五只封转开的基金。除去三只创新型封基之外，传统的封基数量进入“20”时代，截至目前，市场上的传统封基数量只有29家。今年以来有五只基金封转开，2009年则只有两只封闭式基金到期。封转开带来的套利机会到底有多大？好买基金研究中心分析师曾令华说，封转开隐藏着套利机会，但是能否实现套利，还与市场未来发展趋势以及对基金净值的影响有很大关系。从长期来看，封闭式基金能为投资者提供安全边际比较大的机会，封闭式基金有其存在和发展的土壤。 （21世纪经济报道）
财经	广发基金：货基高盈利难持续⊙本报记者 唐雪来 朱先妮 受货币政策持续放松影响，近期央票等货币市场基金可投资工具，发行规模大幅缩减，二级市场价格不断飙升。货币基金通过兑现浮动盈利，收益率大幅增长，引起了投资者的踊跃申购。据有关理财机构最新统计，10月份货币基金收益率大幅上升，平均收益率达到0.37%，年化收益率4.44%，大大高于前几个月。广发基金人士表示，受市场环境和货币基金业绩影响，近期套利资金和普通投资者均大举购入货币基金，为了保护投资人利益，广发货币等多只货币基金均采取了限制大额申购的措施。尽管如此，证券投资基金三季报显示，货币基金依然备受关注，已成为所有基金类别中净申购率最大的基金类别，相对于二季度末，整体份额增长了45.54%。针对近期货币市场基金收益率大幅攀升的现象，广发基金人士表示，这主要是受宏观政策影响。近两个月以来，央行连续三次下调存贷款基准利率，两次下调存款准备金率。同时，还大幅缩减公开市场操作力度，停发了3年期央票，降低了1年期和3个月期央票发行频率。公开资料显示，10月份央票发行量仅为2800亿元，较上月锐减2020亿元。与此同时，货币基金三季度显著加大了债券资产的配置，其中央票比重上升较快。货币基金债券市值占净值之比由二季度的79.02%也快速上升至98.23%。根据天相的统计数据， 货币市场基金在今年三季度呈现出了净申购态势，成为三季度仅有的两类净申购基金之一。市场分析人士称，这主要是由于外部金融危机持续，经济增长明显减速，投资者更趋谨慎，为抵御风险纷纷加大了货币市场基金、债券基金等稳健产品的比重。广发基金人士称，货币市场基金是抵御投资风险较好的理财产品，但是投资者不宜对其收益率期望过高。货币市场基金收益率近期表现惊人，主要是货币基金卖券兑现浮动盈利所造成的，难以长期持续。投资者在选择货币市场基金时，还是应将其作为资产配置的一部分以降低投资风险为宜。
财经	新世纪两基金24日起增加天相投顾为代销机构全景网11月21日讯 新世纪基金管理公司今日公告称，天相投顾自11月24日起代理销售新世纪优选分红混合型基金和新世纪优选成长基金。天相投顾在北京市西城区营业网点办理对所有投资者的开户和日常申购及赎回业务。（全景网/陈丹蓉）
财经	新成立基金公司百万年薪挖人今年新成立基金公司2家，目前正在筹建的基金公司有3家，新发基金达到了创纪录的90只。随着基金阵营的扩大，部分基金公司患上“人才饥渴症”。而据有关人士透露，目前，一家新基金公司正在高薪挖人，该公司给部门总经理开出的年薪高达100万元左右，这让其他基金公司感到压力很大。据知情人士介绍，上述基金公司一般部门员工的年薪在30万元左右，而该基金公司核心投研部门的年薪更高。这在今年行情不好、大部分基金公司准备过冬的日子里不啻于点了一把火。于是，一些老基金公司总经理更是亲自和该新基金公司高层互相约定，不要挖老基金公司的“墙脚”。 正筹备成立的基金公司也在四处挖人。据了解，北京一家基金公司的一位研究人员现在跳槽到正在筹备的国金通用基金公司担任高管，深圳一家大基金公司市场部的一位普通员工近日也跳槽到国金通用公司。 除了新成立基金公司在高薪挖人外，一些老基金公司在更换总经理后也不断高薪聘请人才，明星基金经理冀洪涛、高阳等被鹏华基金聘请。据了解，华宝兴业基金经理史伟已经在交银施罗德基金公司上班；原国泰基金资深基金经理崔海峰今年也跳槽到交银施罗德基金公司，目前和李旭利一起管理交银施罗德蓝筹基金。 证时    相关报道：    格兰仕百万年薪求才    银泰证券百万年薪逆市挖角    合同压身让足协选帅陷入困境 有谁愿意弃百万年薪    网游公司18岁百万年薪CEO萌生退意    百万年薪不是梦：北京大学生招聘会举行(组图)    500强聚焦洽谈会 百万年薪聘人才    酒楼百万年薪聘老板娘 市民认为纯属炒作
财经	浦银安盛优化收益债基24日起发行⊙本报记者 弘文 浦银安盛基金公司旗下首只债券型基金——浦银安盛优化收益债券型基金将于11月24日起开始发行。届时投资者可通过工行、浦发银行、建行、交行、各大券商及浦银安盛网上直销进行认购。据悉，浦银安盛优化收益基金投资债券类资产的比例不低于基金资产的80%；在股票等权益类证券上的投资比例不超过基金资产的20%，并以一级市场新股申购为主。作为一只“优化收益型债券基金”，该基金风险收益组合低于股票基金、混合基金，但高于纯债基金、货币基金，业绩比较基准为“中信标普全债指数×100%”。
财经	渠道反映 基金销售日渐回暖□本报记者 江沂 深圳报道 随着上周以来的政府四万亿投资拉动利好出台，股市也迅速回暖。截至昨日，上证综指录得17.6%的上涨，在市场反弹的趋势下，不少原来对基金充满抱怨的基民又开始关注起基金来了，而记者从银行、券商等渠道了解到，近两周股票型基金的销售量明显优于前六个月。渠道迎来“小高潮”“这周我完成了一个次新股票型基金20万份的销售额，算是今年以来完成任务最为轻松的一次了。”一家券商营业部的工作人员小周告诉记者。这么好的业绩，主要靠的还是市场的回暖。11月初，正值A股市场到了低点，小周向客户挨个打电话推销这只次新基金的时候，很少有顾客耐心地听她讲完。有一些客户很不客气地说“又是来骗人投基金的。”不过她反复跟客户说明，市场已经超跌，有反弹的可能。一些老客户尝试着跟她买入，没想到跟上了股市反弹的脚步，她的客户也突然多了起来。“主要都是一些炒股踏空了的投资者，知道自己踏空了，他们就又来找我买股票型基金。”今年3月份到10月份，她基本上每个月都无法完成基金的销售任务，而在11月份中旬，她就已经完成了20万份的销售业绩。“从上个星期开始，来咨询股票型基金的客户的确多了起来，前两三个月咨询的都是债券型或者保本型。”深圳福田一家工商银行营业网点的理财经理徐先生告诉记者。据他统计，近一周在他那里开户做股票型基金申购或定投的客户日均约有15个，这在前两个月基本上为零。从基金开户数看，市场也有显著回暖，上周新增基金开户数为2.0175万户，比此前一周的1.6693万户增加了3482户，环比增加两成，增幅达20.86%。“能坚持到今天的基民一般不会选择这个节点赎回，可见近期基金还是呈现净申购。”业内人士分析。乘机调整组合不过分析师提醒，现阶段持有过多的高风险资产仍有较大风险，高风险资产包括仓位较重的指数型基金、股票型基金。在经济基本面情况未明朗之前，目前仍不宜大幅增加高风险基金的权重。招商证券基金分析师王丹妮认为，救市政策应可化解A股市场的估值忧虑，但金融危机的爆发对中国经济的影响客观存在，从而必然从盈利和估值两方面加深调整的幅度。中国经济和A股市场面临的挑战将空前巨大。A股未来还需要时间和空间来面对盈利调整阶段盈利负增长的挑战，底部构筑过程仍将漫长，由于经济下滑尚未见底，股市难有趋势性上涨的机会。她认为，目前，基民反而可借助此轮反弹行情以较低成本调整投资组合。前期仓位较高的投资者可抓住市场反弹的机会，择机减持高风险品种，调整基金组合；前期仓位较低的投资者仍应将高风险基金比例保持在一个平衡安全的位置。另外，她提醒投资者关注一个近期被忽略的品种——封闭式基金，部分封闭式基金当前处于折价率较高、而beta系数较低的状态。由于折价率的存在，为封闭式基金未来净值下跌提供了较大的安全边际，同时还保留了到期之前市场环境转好时净值上涨的可能性，这是目前其他投资品种不具备的风险收益特性。
财经	渠道反映基金销售日渐回暖□本报记者 江沂 深圳报道  随着上周以来的政府四万亿投资拉动利好出台，股市也迅速回暖。截至昨日，上证综指录得17.6%的上涨，在市场反弹的趋势下，不少原来对基金充满抱怨的基民又开始关注起基金来了，而记者从银行、券商等渠道了解到，近两周股票型基金的销售量明显优于前六个月。 渠道迎来“小高潮” “这周我完成了一个次新股票型基金20万份的销售额，算是今年以来完成任务最为轻松的一次了。”一家券商营业部的工作人员小周告诉记者。 这么好的业绩，主要靠的还是市场的回暖。11月初，正值A股市场到了低点，小周向客户挨个打电话推销这只次新基金的时候，很少有顾客耐心地听她讲完。有一些客户很不客气地说“又是来骗人投基金的。”不过她反复跟客户说明，市场已经超跌，有反弹的可能。一些老客户尝试着跟她买入，没想到跟上了股市反弹的脚步，她的客户也突然多了起来。 “主要都是一些炒股踏空了的投资者，知道自己踏空了，他们就又来找我买股票型基金。”今年3月份到10月份，她基本上每个月都无法完成基金的销售任务，而在11月份中旬，她就已经完成了20万份的销售业绩。 “从上个星期开始，来咨询股票型基金的客户的确多了起来，前两三个月咨询的都是债券型或者保本型。”深圳福田一家工商银行营业网点的理财经理徐先生告诉记者。据他统计，近一周在他那里开户做股票型基金申购或定投的客户日均约有15个，这在前两个月基本上为零。 从基金开户数看，市场也有显著回暖，上周新增基金开户数为2.0175万户，比此前一周的1.6693万户增加了3482户，环比增加两成，增幅达20.86％。“能坚持到今天的基民一般不会选择这个节点赎回，可见近期基金还是呈现净申购。”业内人士分析。 乘机调整组合 不过分析师提醒，现阶段持有过多的高风险资产仍有较大风险，高风险资产包括仓位较重的指数型基金、股票型基金。在经济基本面情况未明朗之前，目前仍不宜大幅增加高风险基金的权重。 招商证券基金分析师王丹妮认为，救市政策应可化解A股市场的估值忧虑，但金融危机的爆发对中国经济的影响客观存在，从而必然从盈利和估值两方面加深调整的幅度。中国经济和A股市场面临的挑战将空前巨大。A股未来还需要时间和空间来面对盈利调整阶段盈利负增长的挑战，底部构筑过程仍将漫长，由于经济下滑尚未见底，股市难有趋势性上涨的机会。 她认为，目前，基民反而可借助此轮反弹行情以较低成本调整投资组合。前期仓位较高的投资者可抓住市场反弹的机会，择机减持高风险品种，调整基金组合；前期仓位较低的投资者仍应将高风险基金比例保持在一个平衡安全的位置。 另外，她提醒投资者关注一个近期被忽略的品种——封闭式基金，部分封闭式基金当前处于折价率较高、而beta系数较低的状态。由于折价率的存在，为封闭式基金未来净值下跌提供了较大的安全边际，同时还保留了到期之前市场环境转好时净值上涨的可能性，这是目前其他投资品种不具备的风险收益特性。
财经	股市回暖基金现抛债转股迹象证券时报记者张广明高璐作为本轮债市多头行情的主力之一的基金公司，本周三突然抛出大量卖盘。受此影响，债市出现全面调整，国债、央票以及金融债等各期限券种到期收益率均出现了10个基点左右的上涨。市场人士认为，上述事件表明，基金在投资债券方面已经显露出疲态。如果降息预期在短时间无法兑现的话，市场可能就此进入盘整时期。基金突现抛盘本周4个交易日，上证国债指数走出四连阴，盘中回调趋势明显，特别是本周三市场的走势让许多人始料不及。当日上午，市场收益率水平总体上还呈现出小幅上涨趋势。不料，下午风云突变，包括国债、金融债以及央票等在内的债券价格出现大幅下跌，各期限收益率均出现超过10个基点的上涨。其中，央票收益率更是从2个月期限开始全线上涨超出15bp。就此，来自市场的直接说法是缘于基金公司的大量卖盘，这一说法也得到了一些业内人士的认可。据介绍，一些货币基金此前持有了大量的长期债券，超过了该类型基金持有债券期限不能超过180天的有关规定。而近日监管部门发布提示函，要求基金公司对此进行改正。“在这种情况下，基金公司被迫调整自己的资产配置，开始出售一些长期债券。”上述人士表示。与此同时，还有基金公司人士介绍说，随着近期股市的企稳回升，不但货币型基金在抛售债券，股票型基金、债券型基金也在开始抛债转股。不过，该人士也解释说，基金公司这么做，也是被动的为了应对基金的申购和赎回。另外，在该人士看来，上周末的降息预期落空，何时再次降息还是一个未知数。作为交易型机构，出现获利回吐也是很正常的事情。国泰君安固定收益部分析师林朝晖则认为，作为今年债市行情的多头主力，10月份按托管余额和净值比例推算的基金持债仓位已达到历史最高水平，结合基金增持规模连续两月回落，及其在货币市场的大规模净正回购融资交易，表明基金投资债券已基本显露疲态。市场将进入盘整状态就周三市场的大跌，安信证券刘海东则认为，除了上述基金公司的卖盘因素之外，上周末的降息预期没能够兑现、近期中长期债券的供应量过大等，也是引起市场调整的因素之一。可以作为佐证的是，本周三，国开行发行的2008年第二十期金融债出现了罕见的部分流标。原计划发行规模的高达591.8亿元的本期债券，最终只成功发行270.6亿元。此次事件表明，在发行利率没有足够吸引力的情况下，机构争相抢券的时代已经过去了。经历过前一个交易日的大跌行情之后，昨日的债券市场行情继续走低，关键期限固定利率国债收益率曲线约上涨了5—10个基点。就市场的下一步走势，国海证券固定收益部陈亮认为，在上述多种因素综合作用下，市场目前显得比较平淡，悲观情绪也开始有所蔓延。“如果降息以及下调存款准备金率预期不能够尽快兑现的话，市场可能就此会进入盘整状态。”陈亮认为。林朝晖也表达了类似的观点。他认为，目前债市收益率已充分反映未来降息预期，收益率下行空间须待深度通缩的经济变化来打开。而在这段期间内，债市可能进入一个横盘整理区间。同时，他还预计11月份基金增持债券规模将会随之出现明显下降，未来债市能否迎来大幅反弹还主要看银行及保险机构的增持力度。
财经	近半全球基金经理投资首选中国股市据新华社电 投资银行美林最新发布的11月份基金经理调查显示，受政府出台财政刺激政策利好影响，中国股市在亚洲和新兴市场范围内最受投资者青睐。美林在11月7日至13日进行了这次调查，管理着5360亿美元资产的180名基金经理参与了全球基金经理调查，管理着3340亿美元资产的149名基金经理参与了亚洲和新兴市场调查。“中国是目前亚洲唯一一个被看作从政策刺激和油价下跌中获益的国家。”美林全球新兴市场首席股票策略师迈克尔·哈尼特表示。据新华社电 投资银行美林最新发布的11月份基金经理调查显示，受政府出台财政刺激政策利好影响，中国股市在亚洲和新兴市场范围内最受投资者青睐。美林在11月7日至13日进行了这次调查，管理着5360亿美元资产的180名基金经理参与了全球基金经理调查，管理着3340亿美元资产的149名基金经理参与了亚洲和新兴市场调查。“中国是目前亚洲唯一一个被看作从政策刺激和油价下跌中获益的国家。”美林全球新兴市场首席股票策略师迈克尔·哈尼特表示。
财经	香港巴菲特掌管的基金亮黄灯◆每经记者 刘小庆江湖人称 “香港巴菲特”的谢清海旗下惠理集团(00806，HK)首度拉响业绩警报。惠理集团昨日发布公告称，今年以来，公司投资的基金估值出现大幅缩水，预计减值1.19亿至1.25亿港元。如果至年底前，股市仍未显著改善，公司本财政年度的盈利可能大幅下滑。惠理集团昨日收盘大跌12.21%，收报1.51港元。投资自家基金引致亏损惠理集团在提交给港交所的申明中披露，惠理集团共参与投资了集团旗下共12只基金，且基金估值有不同程度下跌。惠理集团发言人昨日接受 《每日经济新闻》采访时表示，惠理集团认购自家基金主要是向公众表达集团对基金的支持以及信心，这也是香港基金界的惯常做法。不过，一般同行们不会详细披露投资金额等细节，惠理集团此次发布这个声明，是想增强公司的透明度，让投资者了解真实情况。该发言人还透露，今年以来，旗下基金平均回报约为-50%。惠理集团在公告中列出其所投资的12只基金，包括“亚洲价值程式基金”、“宏利环球基金——中华威力基金”、“惠理台湾基金”、“惠理策略投资基金”、“惠理价值基金”等。12只基金中，惠理集团共投资7780万港元在 “亚洲价值程式基金”上，不过就绝对金额而言，这只基金今年以来的减值幅度最大，达到4271.5万港元。按惠理集团管理层估计，由年初至2008年11月18日止，上述基金投资减值金额约为1.19亿至1.25亿港元范围内。惠理集团还披露，其所投资的基金属于股票类基金，大部分为偏持长仓绝对回报基金(49%，按2008年11月18日公平值计算)，其余则包括长短仓对冲基金(23%)、量化基金(23%)及私募股本基金(4%)。今年以来资产规模缩减55%2007年，惠理基金赶在港股最牛的11月公开上市，而至去年12月底，惠理集团管理的资产规模飙升至73亿美元。不过，资本市场的风云突变也让惠理集团的资产规模逐步缩水。至今年7月底，惠理集团所管理的资产总和已经跌至约55亿美元；8月底，资产总值51亿美元；9月底，基金规模再缩水8亿美元，至43亿美元；至10月17日，惠理集团旗下基金资产规模剩约33亿美元，较2007年底缩减55%。而该公司的中期业绩报告似乎也为年末的盈利预警公告埋下伏笔。该公司上半年盈利8850万港元，较上年同期大跌74%。惠理集团董事会认为，公司财务状况维持稳健及流动资金充裕，集团主要业务将不会因未变现亏损而受到重大影响。管理层估计，截至2008年11月18日，该公司拥有现金和银行结存总额5.7亿港元，而且没有未偿还债务或借款。分析人士指出，与普通上市公司不同，基金公司的成本结构相对固定，所以当市场走弱时，其盈利就会大幅下滑。就惠理集团而言，其盈利状况取决于其管理的资产能否升值。惠理减持比亚迪股份巧合的是，就在惠理集团宣布盈利可能大幅下滑的同时，港交所也披露了该集团旗下基金减持比亚迪股份(01211，HK)的消息。    相关报道：    波斯湾巴菲特身家缩水 依然增持花旗股份    伯克希尔跌至三年新低_巴菲特遭23年来最大重创    担心巴菲特失算 股神旗下公司信用风险飙升    巴菲特旗下公司信用风险飙升 逼近垃圾债券    股神巴菲特旗下公司信用风险飙升    巴菲特的首次预言：给IT精英泼冷水    巴菲特押注石油股 大量增持康菲石油
财经	债基发行归于平淡 股基发行依旧遇冷◆每经记者 别冶A股市场近日来走出了一波强劲的反弹行情，然而，股市转暖并未能给处于极度深寒之中的基金发行带来丝毫转机，股票型基金发行依然毫无起色。相反，受债券市场涨势趋缓并出现下滑趋势的影响，债券型基金发行渐渐归于平淡。股基发行仍未见起色下半年以来，新发股票型基金的数量明显减少，尤其近4个月来，基金公司新基发行重心转向债券型基金。截至昨日，11月份以来尚无股票型基金成立。Wind统计数据显示，8月份以来总计仅成立了10只股票型基金，具体来说，8月份有4只，而9月仅有1只，10月份有5只。从规模来看，8、9月份成立的5只股票型基金平均募集规模为19.06亿元，10月份的成立的5只股票型基金平均募集规模为6.9亿元。混合型基金方面， 8月份以来，共有4只混合型基金成立，平均成立规模为6.65亿元。除去10月份成立的华夏策略精选首发募集规模达15.84亿元外。其他3只基金首发规模都难如人意，这3只混合型基金新军的平均成立规模仅为3.59亿元，其中11月初成立的诺德主题灵活配置募集规模仅为2.39亿元，创下今年来新基金发行首募规模的新低。11月份，新基金发行再现延长募集，原定于11月8日募集结束的混合型基金金鹰红利价值灵活配置将募集期延长至11月29日。银行渠道销售人员表示：“目前我们不喜欢推荐股票型基金，因为投资者一听股票型基金就摇头。我们现在主要推荐债券型基金和货币基金，目前，客户比较喜欢稳健的投资品种。”债基发行归于平淡债市走牛捧红了债券型基金，市场资金大量涌向债券型基金。Wind统计数据显示，8月份以来共成立18只债券基金，8月份成立的3只债基平均募资规模为22.72亿元；9月份成立6只债基平均募资规模为18.60亿元；10月份成立6只债基平均募资规模为22.98亿元。进入11月份，债基成立规模开始呈现下滑趋势。截至目前，11月份共成立3只债基，平均募集规模为15.06亿元，这与前几月新发债基的募资规模相差甚远。对于债券基金的发行，一位银行的基金销售人员指出：“债券市场现在涨很高了，债券基金主要投资的企业债又有信用风险，接下来债券基金的发行还是很令人担忧的。”
财经	基指小幅下跌 成交量放大17%◆每经记者 别冶昨日，沪深两市基指双双收跌，上证基指跌0.9%，收于2524.32点，深证基指跌1.01%，收于2565.93点；两市可交易型基金跌多涨少，总成交额为28.91亿元，较前一交易日放大17.04%。指数型基金平均下跌0.72%。仅深100ETF收盘上涨，昨日涨幅为0.61%；中小板ETF跌幅最大，下跌2.76%，另外红利ETF、180ETF和50ETF分别下跌0.75%、0.38%和0.34%。LOF基金平均下跌0.37%。27只开盘交易的LOF基金中，7只上涨，2只持平，18只下跌。其中，南方积配涨幅最大，上涨0.48%；大摩资源和中欧趋势跌幅最大，分别下跌1.69%和1.56%。封闭式基金平均下跌1.18%。31只封基中，2只上涨，29只下跌。其中，上涨2只封基为大成优选和基金天华，涨幅分别为0.48%和0.15%；跌幅最大的封基为基金科瑞，下跌3.3%，跌幅居前的还有基金裕阳和基金安顺，分别下跌2.84%和2.37%；另外，瑞福进取和建信优势分别下跌0.8%和1.61%。
财经	基金经理谈四万亿元带来的投资机会 拉动GDP1.8个百分点主持人：政府新近推出的4万亿刺激计划对市场会有什么样的影响？朱文辉：这个政策出台速度之快、规模之大超过市场的预期，原本市场预期刺激经济的政策出台将在经济工作会议以后。但此次提前出台宏观调控从另一个侧面说明经济形势严峻，也反映了政府在应对经济周期性下滑比较果断的态。对下阶段宏观经济来讲我觉得它可以改变之前投资者一些预期。根据初步的匡算，两年之内政府将投资4万亿，对09年的GDP大约会有1.8个百分点左右的拉动，为经济下滑提供一定的缓冲。预计明年GDP仍然有8%的增速。对A股市场来讲这种对未来不确定性的因素短期内有所缓解，从十大措施来看，未来农业生产和农村基础设施、一般消费相关的生产和服务的行业、保障性住房建设以及相关行业、与全社会保障和安全体系相关的民生产业、金融服务业，特别是支持中小企业发展的金融服务业及生态平衡环境保护行业等将会受益。对政府着力投资的基建、铁路等相关的产业，或者相关的水泥上游的行业会带来一些投资机会。至于增值税转型，我们认为可能对于橡胶制品业，印刷业和木材加工业等行业会有较好的正面影响。对于在这种政策背景下出现的投资机会，还是要结合自上而下和自下而上的方法去挖掘机会。此外，我们看到股票市场的融资今年相对是比较清淡的。银行目前放贷的积极性不是很高，但是不管怎么样，企业还是需要筹资进一步发展。预计企业债明年会有比较大的发展，所以，对债市投资者而言，明年信用类的产品，企业债、短期融资券在规模加大的时候也会给我们带来比较多的选择。可能引起发行国债主持人：四万亿支出是怎么样一个构成？朱文辉：四万亿是分两年完成的，如果根据中金的研究，基本上原有的计划支出达到1.5万亿左右，所以剩下是新增的投资，拉动当年的GDP在1.8到2个百分点。这其中一部分，估计会以国债的形式体现，当然目前政府只是公布了十大措施、4万亿投资粗略框架，具体这些支出来源还有待于进一步政策明确。这四万亿的投资计划，主要的还是投资的拉动。而相对内需的拉动需要的时间更长一些。我们觉得通过投资的拉动对经济的拉动更强烈一些，而且见效更快一些。总体来看，尽管目前面对的经济困境是可能几十年来极其严重的，但我国政府有充分智慧去解决，而且就目前的中国财政赤字和国债占GDP的比重看，二者的比重都还较低，客观上中国的财政政策调节空间也还有很大的余地。
财经	弱势盘整 主动型基金表现较好■ 一周开放式基金本周市场总体表现为高位盘整的格局，在经过前期的短暂反弹之后，在宏观经济面趋于低迷的压力下，市场继续回升的动力渐趋减弱。这波反弹的过程短暂而迅速，从市场低点至反弹高点落差只有15%，之后市场开始进入缓慢而低迷的盘整阶段，说明了场内资金在中短期内仍然保持异常谨慎的态度，游资的冲击主导了本次市场的反弹。板块方面看，高位盘整的格局下不同行业之间的走势也出现了分化，周期类板块在经过前期的迅猛上涨之后，本周总体表现滞后，而非周期性板块则涨幅突出，将本周板块的表现与上周进行比较表明，行业热点的切换速度明显加快，说明游资炒作的迹象比较明显，而基金等机构投资者依然保持着较为冷静的态度。这种高位低迷盘整的走势也表明了后续反弹空间的拓展仍然受到压制，本周板块之间的分化对各类型基金影响不一。在各类型基金中，本周市场高位盘整的格局和行业分化的走势有利于灵活型基金提升业绩。代表性的品种包括泰达荷银成长、金鹰中小盘精选、天治创新先锋、东吴行业轮动、长信增利动态策略等，以上这些品种总体规模较小，有利于进行品种的即时转换，同时这些基金在2008年以来的行情中累积表现较为突出，仓位控制较为严密，从而也为其博取短期的反弹行情提供了充分的空间。另外，一部分仓位较高的基金在本周的表现也较为突出，其原因一方面与所持有的个股相关，同时也表明了管理人投资策略的转变，代表性的品种包括上投摩根阿尔法、上投摩根内需动力、广发小盘成长、海富通精选等。以上这些基金所属基金管理公司2008年以来股票投资大体上坚持了高仓位的特征，从而导致前期跌幅惨重，从本周情况看，这些基金的基金管理人对本轮反弹行情有一定把握。截至周四的统计，本周股票—股票型基金净值上涨0.35%，股票—指数型基金净值下跌0.70%，混合—偏股型基金净值下跌0.43%，混合—平衡型基金净值上涨0.12%。对比来看，除指数型基金外，其他主动投资股票方向基金表现出正收益。由于本周行情中板块分化加剧，热点变化明显，而总体市场走势低迷，对被动投资的指数型基金构成了压制，而其余基金具备主动操作的优势，从而能够脱颖而出。（银河证券基金研究中心 魏慧君）
财经	手捂2500亿现金 基金趁反弹丢卒保帅基金存量资金究竟有多大规模水平？基金是否可以维持反弹行情？理财一周报就基金的存量资金是否会成为未来反弹动能展开了一番调查。东方早报理财一周报记者/仇晓慧反弹是中级行情还是短期行情，基金手上的巨大存量资金骤然成了关键。无奈，周五A股市场早盘不敌外盘巨幅下滑的影响，日内K线走坏，然而，随着下午市场对存贷款利率与存款准备金率降低的预期，指数企稳收报于1969点，下跌0.72%。若不是出现最新利好，本轮行情基本可以说是画上句号。市场上的主流观点认为，如果基金能入市，60日均线将成为纸糊的窗户，一捅即破。也就是说，本轮行情之所以走得如此气喘吁吁，与基金的存量资金不作为有关。让市场更为愤怒的是，基金在本周三还像模像样地活动了一把，力量相当强大，使得一些犹豫的资金又斗胆期待了一把，时至今日看来，更像是基金放了一枚暗渡陈仓的烟幕弹。那么，基金存量资金究竟有多大规模水平？基金是否可以维持反弹行情？理财一周报就基金的存量资金是否会成为未来反弹动能展开了一番调查。汉华资本的陈?军在接受理财一周报记者采访时，一语道破基金目前窘境：“现在市场就是一个L形，关键就是时间的选择。而公募基金由于产品本身设计的问题，不可能像私募基金那样试金。关键是基金仍看空后市，只有出现明确信号时，才会伺机而动。”银河首先披露2500亿最早提出基金有巨大存量资金的是银河证券，数据披露在9月19日超级反弹之后。“9·19”让基金仓位首次暴露在世人面前。银河证券发了篇名为《大盘涨停基金仓位60%，后市存在加仓2500亿—4000亿的可能》的报告，首次明确提出基金后市存在加仓2500亿元～4000亿元的可能。随着9月22日反弹行情的延续，银河证券做了后续报告，进一步跟踪基金后续资金。其在《高仓位基金遭申购稀释后续增量资金充足》中特别提到，基金的巨额资金将为市场稳定发展提供重要基础。随着市场反弹创造的外部环境，基金的可动用资金将越来越多，加仓2500亿到4000亿的可能性在大幅度增加。在2500点以下，基金的巨额资金将为市场稳定发展提供重要基础。据理财一周报记者观察，银河证券这一计算方法还比较保守。如果按照仓位的初步计算，存量资金已经在2500亿元至4000亿元，但是在9月22日，基金仓位出现了大幅下降。说明灵敏的机构申购的份额较大，这也就意味着，机构迅猛申购将带给基金公司更大规模的后续资金。因为据一般分析认为，在19日、22日这样单边大幅度反弹的市场形势下，基金管理公司不大可能采取非常激进的减仓行为。同时股价大幅度上涨大大提高了股票资产在净资产中的比重，即便基金没有主动增仓，其股票仓位比例也应该是被动增加的。而19日和22日两天之内基金股票仓位下降的数据表明，9月19日维持极高股票仓位比例的基金在当天遭遇市场反应极快的机构投资者的巨额申购。然而，统计数据显示，9月23日基金平均净值下跌2.92%，大大超出银河证券设定前提下的净值下跌幅度。这表明，基金在9月19日遭遇大量申购，9月22日股票仓位迅速稀释，当日被动加仓回补仓位，刚刚回补部分仓位的基金遭遇9月23日市场大幅下跌，因而净值下跌显著。2500亿的后续资金，在目前日交易量也难上千亿元的低迷盘口，像强心剂一样振奋人心。东吴先减后增玩波段从本次反弹来看，基金的仓位是有减无增。国都证券显示，11月14日测算结果显示，上周223只开放式基金平均仓位为67.93%，相对前周仓位变动2.26%。剔除上周股票市值变动因素影响，223只开放式基金相对前周主动调仓幅度为-0.40%。总体来看，虽然政府推出了一系列经济刺激方案，但是开放式基金的股票投资依然保持谨慎，整体仓位水平继续低位徘徊。上周选择主动减仓的基金有83支，占比37.22%；选择主动加仓的基金有58支，占比26.01%。国都证券得出结论，面对频出的经济刺激政策和宏观经济依然存在多种不确定性因素，作为机构投资者的基金之间调仓分歧有所加大，但是大部分基金还是愿意维持较低仓位水平进行观望。对比“9·19”行情，理财一周报跟踪了三周行情。当日，245只开放式基金平均仓位为65.74%，股票型基金平均仓位为66.09%，混合型基金平均仓位22.42%，指数型基金的平均仓位92.84%。然而，时隔一周，开放式基金的平均仓位为67.77%，股票型基金的平均仓位也为67.77%，混合型基金平均仓位在26.44%，指数型基金平均仓位在93.02%，有小幅加仓。然而，在10月10日当周，仓位测算结果显示，节后第一周，243只开放式基金平均仓位为66.12%。其中，股票型基金平均仓位为66.19%，混合型基金平均仓位24.01%，指数型基金平均仓位91.08%。总体来看，基金持仓水平相对前周略有下降。而一旦一些基金确立了保守的操作思路，则其基本每次反弹都会毫不犹豫地选择减仓。诸如东吴价值成长双动力、嘉实主题精选、宝盈泛沿海区域增长、宝盈资源优选、博时主题行业、信达澳银领先增长、海富通股票、招商先锋、泰达荷银周期等，在10月交易第一周，就选择了大幅减仓。而本次反弹行情中，东吴价值成长双动力在上周主动减仓3.25%，嘉实主题精选主动减仓4.16%。宝盈泛沿海区域增长主动减仓5.94%，位于减仓前列。不过，尽管这些基金遇反弹就减仓，但德圣数据显示，东吴价值成长双动力在本周大幅加仓，波段操作明显。理财一周报记者对喜爱增仓的基金也做了跟踪，发现主动加仓的基金规律不明显。在“9·19”行情中选择后续大幅增仓的有银华核心价值优选、新世纪优选分红、东方龙混合、华夏成长、大成精选增值、华安宏利与兴业趋势投资，这些基金均有10%以上加仓幅度。而在本轮行情中，银华核心价值主动增仓3.66%，然而，东方龙混合与华夏成长都选择了主动减仓，不知是不是吸取了上一轮反弹的经验。
财经	指数基金 机会与风险并存■ 热点直击□Morningstar晨星(中国) 王蕊在每一次的市场反弹中，指数基金都能给投资者带来惊喜。截至2008年11月20日，从11月10日开始的一波反弹中，指数基金整体涨幅居前，指数基金的整体涨幅都在10％以上。选择指数基金是为了获得市场的平均水平，指数基金具有费率低、投资组合透明等优点，便于投资者定期跟踪。如何选择风险与收益并存的指数基金？投资者还需要掌握一些技巧。短线参与指数基金风险大多数投资者看准市场反弹想购买指数基金，对于这种短线博反弹的操作，建议投资者谨慎参与，并重视其中存在的风险。抛开一些低风险的套利机会，短线操作常常对应着财富的再分配，上市公司并没有能力在短期内创造出大量的利润，博反弹的风险较大，如果没有足够的风险承受能力，可能会蒙受严重损失。普通投资者在缺乏对市场预期的合理判断下参与短线操作的后果可能与“低买高卖”的初衷背道而驰。对于准备长线持有指数基金的投资者来说，需要提醒的是，只有在较好地了解投资对象的风险和收益特征，并在长期内看好投资对象的前提下才能参与投资，如果对市场预期比较悲观，或者没有合理的理由看好，即使长期投资风险也是较大的，因为长期投资者并不意味着没有风险。股票基金长期投资的风险在于股票市场长期的基本面，其基本面对应着上市公司长期的盈利能力，更直接地反映了中国经济走向的晴雨表，如果上市公司在未来很长的一段时期内盈利普遍都不佳，股票基金的表现一般都不会好。所以，投资者只能在长期看好的合理依据下参与股票基金（特别是指数基金）的投资。了解指数基金风险收益特征指数基金由于股票仓位较高，屡次担当市场反弹中的领头羊。目前国内的指数基金包括完全复制指数（被动型）和部分复制指数（指数增强型）的策略，其对应的风险收益特征略有差异。其中，被动型的指数基金跟指数的相关性最高，其业绩只和跟踪的指数走势有关，和基金经理的主动操作没有任何关系；指数增强型基金中，基金经理会适度发挥主观能动性，但是占净值50％以上的组合必须采取完全跟踪指数的策略。以目前市场上的五只ETF基金为例，对于打算在组合中搭配一些指数基金的投资者，还要关注跟踪的标的指数的特征，是覆盖市场大部分股票的综合指数，还是行业集中度较高的指数。长期来看，ETF的业绩水平在股票型基金中位于中等偏后，其波动风险也处于同类基金的高端水平。因此，指数基金更加适合风险承受能力较强的投资者。从行业结构来看，上证180ETF和上证50ETF在行业配置上均偏重金融保险和采掘业，主要涉及到周期性行业和资源型行业。其前三大行业占净值比重通常超过50％，前三大行业对组合的贡献占比较重。易方达深证100ETF的前三大行业更为集中在周期性行业中，而近期受政策面拉动影响的投资类板块都出现了普涨格局，钢铁、机械等行业的大幅上涨使该基金成为近期市场反弹的先锋。中小板ETF基金行业更为集中在弱周期行业，如批发和零售贸易、医药，机械设备仪表也是其重仓行业。但从个股来看，第一大重仓股苏宁电器市值占其净值比重已经高达28.32％，前五大重仓股重点覆盖批零贸易和医药。在这五只ETF基金中，行业集中度最高的基金是友邦华泰上证红利ETF，A股市场红利收益率较高的股票中，钢铁占到很大权重，因此钢铁行业在上证红利指数中权重很大，受单一行业的影响较多，这也导致历史上红利ETF的波动性最大。指数基金，特别是ETF基金也具有一些优点，如费用率低、组合透明、便于投资者定期跟踪。因此，这一类基金作为组合中的调味品也未尝不可。与选择主动管理基金不同的是，投资者需要选择相应指数，也就是对市场中各主要板块未来的表现如何看待，如果投资者看好中国经济的增长，可以考虑以沪深300为标的的指数基金；如果只看好A股市场的某一板块，就应该购买相应板块的指数基金。ＥＴＦ基金长期业绩表现汇总基金名称单位净值（元）今年以来最近一年最近两年最近两年风险评价总回报率（％）排名总回报率（％）排名年化回报率（％）排名波动幅度（％）评价晨星风险系数评价上证180ＥＴＦ4．4790－62．25185／189－60．64182／1859．6299／12850．05高1．26高 上证50ＥＴＦ1．5100－62．26186／189－60．80183／1857．48108／12848．89高1．22高 中小企业板ＥＴＦ1．2710－57．29157／189－50．29102／18513．7175／12847．58高1．24高 易方达深证100ＥＴＦ2．0490－62．13184／189－59．96176／18516．6660／12852．35高1．25高 友邦华泰上证红利ＥＴＦ1．6020－65．47189／189－63．59185／1852．46123／128－－－－－－－－数据来源：Ｍｏｒｎｉｎｇｓｔａｒ晨星（中国）；数据截至日期：2008－11－20
财经	日新兴市场债券基金10月缩水两成汤森路透旗下基金分析公司——理柏(Lipper)日前发布调查显示，在债券价格下跌、日元升值之下，投资新兴市场债券的日本投资信托基金资产价值10月缩水近二成。理柏表示，自2005年9月这类基金首次推出以来，其资产价值一路上扬，但如今却已连续两个月较上月下滑。在全球信贷危机下，新兴市场基金价值受日元升值及债券跌价打压。10月公开募集基金总值3.5万亿日元(约361.9亿美元)，较上月下滑19.9%。但基金总数则由9月的111只，增加到了10月份的118只。日本个人投资者是投资信托基金的主要买家，尽管有金融风暴且市场震荡剧烈，这些人仍持续投入新兴市场基金。理柏估计，10月基金净流入147亿日元，远低于一个月前的1002亿日元。截至11月，已有六只投资巴西债券的新兴市场基金推出，月底前预计还有五只类似基金推出。(黄继汇)
财经	有多少基金公司将自己套牢见习记者 刘建强基金自购似乎又卷土重来。11月21日，大成基金宣布，将动用固有资金3000万元认购旗下新基金大成策略回报。这是大成基金今年的第二次自购行动。早就今年7月份，旗下第二只债基强化收益募集时，大成便出手8000万元自购。现在看来，这笔买卖还不错。11月20日，强化收益的净值为1.0483，大成基金因此获取的收益已经超过380万。近期出手自购的不只大成基金一家。10月份以来，嘉实1.5亿元重金自购旗下超短债基金，华夏以1000万元自投华夏策略，华安2000万元自投华安核心成长。“近期虽然自购增多，但还是不能跟上半年相比。”上海某合资基金公司市场部总监说。2005年6月8日，证监会颁布《关于基金管理公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》，基金公司自购正式开闸。WIND 资讯的统计显示，今年上半年，有27家基金公司出手自购。2007年的这一数字更是为42家。上半年汹涌的自购潮，现在则把基金公司深度套牢。根据本报的不完全统计，截至本月20日，今年以来计入统计范围的23家基金公司，自购基金已经产生的浮亏超过2亿元。华商基金、银华基金、华宝兴业、华安基金、上投摩根等基金公司的亏损额均超千万。小型基金公司摩根士丹利华鑫今年1月份自购两只基金的后果是，当初的2000万投资已经不足1000万，亏损为1097万元。尤其是1000万元自购大摩基础，目前造成的浮亏超过660万元。而其管理规模今年以来一直在2亿份左右徘徊，三季度末为2.17亿，全年的管理费收入简单测算应该不会超过300万。自投浮亏为全年管理费收入的两倍多，摩根士丹利华鑫的自投业绩可谓惨不忍睹。目前统计的最大一笔浮亏来自南方基金。今年3月份，南方基金2亿巨资投向其时正在发行的新基金南方盛元红利。8个月过后的11月20日，盛元红利的单位净值已经缩水至0.7160元。南方基金因此巨亏5680万元。“将去年盈利的钱进行股东权益分配后，很多基金公司都在上半年自购，现在出现浮亏，说明这些基金公司对市场趋势的把握也并不准。”银河证券基金研究中心高级分析师王群航说。自购“滑铁卢”基金公司自购的泥潭越陷越深。纳入本报统计的23家有自购行为的基金公司，截至11月份不完全统计投入的自购金额接近13亿元，多达19家都出现了不同程度的浮亏，浮亏额约2.2亿元，亏损比高达16.9%。只有四家认购新发债基的基金公司得以幸免。华夏基金一亿元认购华夏希望债券A，截至11月20日，该债基单位净值为1.0840元。华夏基金也因此录得浮盈840万。鹏华基金斥资5000万元认购的鹏华丰收，工银瑞信3000万元认购的工银信用添利，大成基金8000万元认购的大成强化收益这三只基金，也有不同程度浮盈。自购股票型和QDII的基金公司则损失惨重。南方基金套牢最深。今年3月份，大盘从6000点高位滑落到4000点以下，南方基金却自购加码新股基金盛元红利2亿元，3月21日盛元红利以62亿的规模成立。但其后单位净值短暂冲高后一路走低。到11月20日净值滑落到0.7160元，缩水28.4%。南方基金因此也创下5680万元的巨额浮亏。拥有QDII产品的华宝兴业和上投摩根沦为难兄难弟，两家公司因自购业务产生的浮亏均超过千万。今年3月6日，上投摩根祭出自购大手笔，宣布在3月7日2000万元同时申购旗下亚太优势，成长先锋和内需动力三只基金，自购金额分别为910万元，545万元，545万元。亚太优势也成为基金公司动用固有资金申购旗下QDII基金的第一单。但这个第一单并没有为上投摩根带来更多好消息。3月7日，亚太优势的单位净值为0.7180元，11月20日的净值为0.3400元，已经缩去一半。上投摩根仅此一项的自购就产生了479万元的浮亏。成长先锋和内需动力在此间净值缩水也接近50%，两者合计的浮亏超过530万元。上投摩根今年以来自购的成绩单上因此有了亏损1000余万的“成绩”。唯一一家实施基金经理和核心投研人员“持基”激励计划的华宝兴业，自购风格同样激进，今年上半年自购行为频繁活跃。今年2月22日，华宝兴业申购宝康债券基金8000万元，3月份更是一口气申购了旗下9只基金，几乎将自己的产品买了一个遍，4月份再次出手490万申购旗下QDII海外中国成长。此后，华宝兴业公告的自购行为销声匿迹。这笔9000万元的自购资金给华宝兴业带来的却是近1000万元的浮亏。“公司核心投研人员及公司自身对这一短期现象的认识都是非常理性的”。华宝兴业相关人士对此评论说，账面亏损本身也是持基激励计划的激励约束机制的一方面。一位不愿具名的基金分析人士称，与基金公司在旗下新发基金的认购行为不同，自购老基金的基金公司想要达到两个目的，一是向市场传达对旗下基金的信心，二有可能是想在下跌的行情中对后市保持乐观，以期获取收益。“如果是出于后者的话，显然基金公司对市场的判断是存在问题的。”    相关报道：    被燃油税传闻吓退 基金亏本卖高速公路股    美林：基金经理要打年底防御战    年末排位战打响 基金暗抢最后一块遮羞布    基金需要慢养    迪士尼概念再起风云 基金意兴阑珊    集中兑现浮盈 货币基金收益率“井喷”    私募基金的繁忙13天：短线快速抄底收金揽银
财经	私募基金的繁忙13天：短线快速抄底收金揽银    净值变动数据显示，田荣华和江晖这两个“最保守”私募基金经理也在10月开始增仓入市了今年以来一直表现稳健的“武当系”基金和“星石系”基金都在10月份出现较大的净值波动，也就是说自10月份起，田荣华和江晖这两个最保守私募基金经理也增仓入市了。今年前9个月，这两个系列的基金一直凭保守策略成功逃过崩塌式下跌行情11月5日以来的大反弹已持续13个交易日，在汹涌而又热闹的游资背后，私募基金在大把收金揽银。深圳龙腾资产管理公司管理的龙腾基金就在这轮反弹中获利颇丰。就在反弹前后的11月3日～7日这一周，龙腾基金小仓位做了一波短线操作。在救市情形尚不明朗时买入了保险股的中国平安（601328.SH），买进品种还有券商龙头中信证券（600030.SH）以及消费品概念的水井坊（600779.SH）。就在扩大内需政策公布后，龙腾基金又再度杀入中国铁建（601186.SH）。该基金有个特色，每到周末总要获利平仓，每个品种只留零头，最后剩余仓位低于10％。该周，用龙腾基金自己的总结是：略有盈利。时间推进到第二个星期，成交量的逐渐放大让龙腾基金操盘人吴险峰增添了做多的热情。采用的策略仍是短线操作。11月13日，龙腾基金这次重仓进入，买进品种主要是4万亿元扩大内需政策直接受益公司，如水泥领域的海螺水泥（600585.SH）、冀东水泥（000401.SZ）；工程机械领域的三一重工（600031.SH）。吴险峰称：“一天之内仓位干到了五成。”第二天，大盘继续上涨3.05%。在巨大成交量的掩盖下，吴险峰又迅速将仓位降至两成。他的重仓品种在当天都获得较好回报，海螺水泥大涨6.03%，冀东水泥上涨5.07%，三一重工涨幅更是超过了8.08%。吴险峰称：“与前期行情不同的是，由于流动性的提升，应以更积极的态度和更大的仓位去参与市场的短期操作。”据记者了解，像龙腾基金这样在本轮行情中获利不菲的不在少数。原君安证券总裁杨骏领衔的晓杨系基金在11月10日～14日这一周内，获利幅度普遍在17%～18%。平安晓杨三期在这一星期内成功获利18.11%。但斌的东方港湾基金在这一周内也成功获得13.09%的业绩回报。上海证大投资管理公司在这一周同样成功抄底，平安证大一期、二期、三期净值增长分别达到12.14%、12.19%、12.07%。深国投旗下的系列信托私募基金由于每月公布一次净值，目前尚难以判断各只信托基金在本轮行情中的具体收获。值得关注的是，今年以来一直表现稳健的“武当系”基金和“星石系”基金都在10月份出现较大的净值波动，也就是说自10月份起，田荣华和江晖这两个最保守私募基金经理也增仓入市了。今年前9个月，这两个系列的基金一直凭保守策略成功逃过崩塌式下跌行情。江晖从10月份起开始增仓入市也并不奇怪，早在今年年中，江晖就对私募客户作投资策略报告时，多次表示，今年行情在奥运后。当然也有部分基金与本轮行情失之交臂。吕俊的“从容系”基金在本轮行情中从容三期在10月27日～31日这波触底反弹中成功博到反弹，净值上升7%。但是与11月份后的大反弹失之交臂，净值没有上升，反而略有下跌。吕俊的从容一期、二期在10月27日～31日这一周内净值略有提高，但同样没有抢到大反弹。从容一期在10月10日～11月14日这段时间内，净值累计亏损率在13%～14.61%之间波动。从容二期净值累计亏损率则在17.19%～19.63%之间波动。    匡志勇    顶尖私募：下一轮牛市的黑马在中小板    私募对倒拉高 铁路股普涨掩护机构获利出逃    三大私募抢先布局 游资导演太行水泥9涨停    深圳私募跑得太快 上海私募坚守九日揽金百万    私募基金：反弹不会很快结束    私募券商提前杀入迪士尼概念股    私募基金正在经历疯狂过后的死亡    净值变动数据显示，田荣华和江晖这两个“最保守”私募基金经理也在10月开始增仓入市了今年以来一直表现稳健的“武当系”基金和“星石系”基金都在10月份出现较大的净值波动，也就是说自10月份起，田荣华和江晖这两个最保守私募基金经理也增仓入市了。今年前9个月，这两个系列的基金一直凭保守策略成功逃过崩塌式下跌行情11月5日以来的大反弹已持续13个交易日，在汹涌而又热闹的游资背后，私募基金在大把收金揽银。深圳龙腾资产管理公司管理的龙腾基金就在这轮反弹中获利颇丰。就在反弹前后的11月3日～7日这一周，龙腾基金小仓位做了一波短线操作。在救市情形尚不明朗时买入了保险股的中国平安（601328.SH），买进品种还有券商龙头中信证券（600030.SH）以及消费品概念的水井坊（600779.SH）。就在扩大内需政策公布后，龙腾基金又再度杀入中国铁建（601186.SH）。该基金有个特色，每到周末总要获利平仓，每个品种只留零头，最后剩余仓位低于10％。该周，用龙腾基金自己的总结是：略有盈利。时间推进到第二个星期，成交量的逐渐放大让龙腾基金操盘人吴险峰增添了做多的热情。采用的策略仍是短线操作。11月13日，龙腾基金这次重仓进入，买进品种主要是4万亿元扩大内需政策直接受益公司，如水泥领域的海螺水泥（600585.SH）、冀东水泥（000401.SZ）；工程机械领域的三一重工（600031.SH）。吴险峰称：“一天之内仓位干到了五成。”第二天，大盘继续上涨3.05%。在巨大成交量的掩盖下，吴险峰又迅速将仓位降至两成。他的重仓品种在当天都获得较好回报，海螺水泥大涨6.03%，冀东水泥上涨5.07%，三一重工涨幅更是超过了8.08%。吴险峰称：“与前期行情不同的是，由于流动性的提升，应以更积极的态度和更大的仓位去参与市场的短期操作。”据记者了解，像龙腾基金这样在本轮行情中获利不菲的不在少数。原君安证券总裁杨骏领衔的晓杨系基金在11月10日～14日这一周内，获利幅度普遍在17%～18%。平安晓杨三期在这一星期内成功获利18.11%。但斌的东方港湾基金在这一周内也成功获得13.09%的业绩回报。上海证大投资管理公司在这一周同样成功抄底，平安证大一期、二期、三期净值增长分别达到12.14%、12.19%、12.07%。深国投旗下的系列信托私募基金由于每月公布一次净值，目前尚难以判断各只信托基金在本轮行情中的具体收获。值得关注的是，今年以来一直表现稳健的“武当系”基金和“星石系”基金都在10月份出现较大的净值波动，也就是说自10月份起，田荣华和江晖这两个最保守私募基金经理也增仓入市了。今年前9个月，这两个系列的基金一直凭保守策略成功逃过崩塌式下跌行情。江晖从10月份起开始增仓入市也并不奇怪，早在今年年中，江晖就对私募客户作投资策略报告时，多次表示，今年行情在奥运后。当然也有部分基金与本轮行情失之交臂。吕俊的“从容系”基金在本轮行情中从容三期在10月27日～31日这波触底反弹中成功博到反弹，净值上升7%。但是与11月份后的大反弹失之交臂，净值没有上升，反而略有下跌。吕俊的从容一期、二期在10月27日～31日这一周内净值略有提高，但同样没有抢到大反弹。从容一期在10月10日～11月14日这段时间内，净值累计亏损率在13%～14.61%之间波动。从容二期净值累计亏损率则在17.19%～19.63%之间波动。    匡志勇    顶尖私募：下一轮牛市的黑马在中小板    私募对倒拉高 铁路股普涨掩护机构获利出逃    三大私募抢先布局 游资导演太行水泥9涨停    深圳私募跑得太快 上海私募坚守九日揽金百万    私募基金：反弹不会很快结束    私募券商提前杀入迪士尼概念股    私募基金正在经历疯狂过后的死亡
财经	竞聘开榜 富国基金高管大换防◆每经记者 于春敏昨日，富国基金发布公告，经公司董事会审议通过，决定聘任林志松、陈戈担任公司副总经理，聘任李长伟担任公司督察长。李长伟不再担任公司副总经理，林志松不再担任公司督察长。同时，据该富国公司相关人士介绍，拟任新总经理窦玉明也即将到位，由于他在嘉实任职期间分管投研，按照基金公司投研人员离职有三个月静默期的相关法规要求，他正式履新的公告预计于下月正式发出。三位副总悉为富国“自产”据介绍，在经过激烈角逐之后，8月底，富国基金董事会正式收到了上海市金融工委的高管推荐名单，窦玉明被最终确定为富国基金总经理职位惟一推荐人，除此之外，原富国基金分管市场的副总谢卫将继续担任原职，分管投资的副总将由富国基金研究部总经理兼富国天益基金经理陈戈升任，分管运营的副总经理将由公司原督察长林志松担任。昨日的富国公告正式宣布了上述高管人员的调整。同时，公告还显示，原公司副总经理李长伟转任公司督察长。其中，新任副总经理陈戈将继续兼任富国天益基金经理。对于新高管团队中的副总和督察长任命，接受采访的富国基金相关人士表示，公司上下都感到比较振奋，员工们心里都很踏实，主要原因在于，新任高管团队中的三位副总和督察长都是公司中的旧臣，对公司情况和彼此的脾气秉性都可谓了如指掌，不存在彼此熟悉和磨合的过程，从而可以更好地保证公司管理风格和企业文化的延续。与此同时，对即将名正言顺正式上任的新掌门人窦玉明，公司也是充满期待，相信其温和的处世风格和丰富的管理经验将能为富国基金带来新鲜的活力。市场化竞聘得业内肯定2008年，是基金公司人事变动潮涌之年，而下半年富国基金的高管换届无疑将这轮高潮击起更大的一朵浪花。富国公司今年的高管换届采取了市场化竞聘方式，数十名金融业精英参与了此次竞聘，引起了社会各界的广泛关注。竞聘经历了现任高管任期考核、竞聘动员、竞聘报名、选择入围候选人、评委面试、正式候选人考察等一系列程序，前后历时约7个月。对于今年引发广泛关注的高管换防，富国基金表示，此番高管变更是一次非常正常的高管任职到期换届，公司成立于1999年，高管任期为三年，2008年恰为公司的换届年，与此同时，上海市金融工委也恰好选择了富国作为今年市场化竞聘的试点。富国基金强调，与稳健的风格相符，公司员工队伍一直较为稳定，现任11名基金经理在公司的平均服务年限超过7年，在人事变动异常频繁的年轻的基金业显得难能可贵。另外，对于富国本年度的人事更迭，业界同仁也整体给予了积极的肯定。多位业内人士表示，富国新一届的领导班子，除了窦玉明之外，全部产自于内部，对公司的稳定和发展具有积极的影响。同时，以窦玉明在业内的声望和能力，有理由相信，其将能够妥善处理好与董事长陈敏以及三位副总的关系，产生1+1大于2的效果。陈戈：9年证券从业经历，曾就职于君安证券研究所任研究员。2000年10月加入富国基金管理有限公司，历任研究策划部研究员，现兼任总经理助理、研究策划部经理。
财经	美林：基金经理要打年底防御战◆每经记者 于春敏美林最新发布的11月份基金经理调查结果显示，随着时间的推移，认可全球经济处于衰退的基金经理越来越多，有84%的受访基金经理认为目前全球经济正处于衰退，远远高于10月与9月调查中的69%和44%。该份报告同时显示，基金经理更加注重公用事业类股等防守型资产的配置。基金经理立足防御美林新兴市场、东欧及非洲(EMEA)股票策略主管贝克(GaryBaker)称，最新的基金经理调查结果表明，认可经济正处于衰退的基金经理比例有所增多。具体而言，调查中，有84%的受访基金经理认为目前全球经济正处于衰退，远远高于10月与9月调查中的69%和44%；与此同时，有67%的人表示，全球经济在未来一年中将趋于疲软，仅有22%的受访者预计经济将有所改善。基于对经济大势的谨慎态度，受访的基金经理已纷纷将医药、消费必需品、电讯以及公用事业类股纳入囊中。此外，就地域而言，基金经理们还是较为青睐美国股票，认为获利前景相对较好。暗淡中仍有亮点尽管本次基金经理调查结果整体基调显得非常暗淡悲观，但是，仍有一些可喜的亮点给人希望。例如，持有股票仓位低于基准的基金经理比例从10月的62%降至54%，而债券仓位高于基准的基金经理比例则从46%滑至37%；同时，将资金抽离新兴市场的热潮似乎也有所降温，对此类股票持有仓位低于基准的基金经理比例从上月的36%下降为如今的30%。另外，在汇市方面,认为日元估值过高的受访者超过了认为其估值过低的人，这是开始此项调查以来的首次。日元走势被视为全球投资者风险偏好的指标。分析人士指出，整体而言，美林基于此项调查编制的风险与流动性指标略有改善。
财经	被燃油税传闻吓退 基金亏本卖高速公路股◆每经记者 巩万龙基金重仓股调查一路狂跌的油价让投资者感觉到燃油税开征的传闻似已成真。在这个节点上，高速公路收费体系是否会受到影响，高度敏感的基金政策悲观预期再度显现，其从高速公路板块撤离迹象明显。大智慧Topview数据显示，基金在本轮反弹中，高位逐步减持山东高速、赣粤高速、深高速和宁沪高速，净流出资金约4.4亿元。基金再次高买低卖近日，传闻已久的燃油税开征的说法纷纷扬扬，成品油提价和开征燃油税同步进行，公路股上市公司首当其冲面临考验。这一隐忧在二级市场得到了很好的体现。自11月10日以来，大盘强劲反弹，而交通运输行业却在近10个交易日内严重滞涨，其中，楚天高速涨幅最高，但涨幅还不到10%，山东高速跌1.89%。同时，据数据统计显示，基金近日来一直在减持高速公路股。大智慧Topview数据显示，自11月10日以来至本周三，基金一直在减持高速公路股，净卖出赣粤高速1.353亿元，净卖出山东高速约1.352亿元，其次净卖出宁沪高速和深高速分别约为5105万元和5872万元，福建高速流出资金约4568万元。基金减持幅度最大的莫过于深高速和山东高速，机构持股比例分别已经净下降5.6%和3.6%，大大低于三季度末机构持股比例；近期，基金开始减持赣粤高速和宁沪高速，机构持股比例减小的幅度极为明显。有分析人士指出，从高速公路股的股价表现来看，多数股票近期的股价低于三季度基金增持时的价格，也就是说，部分基金在高速公路股上实际上是高买低卖的。这种短线内做“倒差价”的表现，反映出他们对即将到来的燃油税影响预期并不乐观。对公路股影响“中性”本周四，发改委网站挂出消息称，发改委、财政部、交通部等部门举行会议，在研究同步取消养路费、客运附加费、管理费等上述六项收费的同时，还研究决定撤销政府还贷二级以下公路收费站点，高速公路收费显然并不在考虑之列。国际大环境方面，国际原油价格已从年初最高时接近每桶150美元下跌至50美元下方。近期，多数大券商研究机构交运行业分析师表示，燃油税开征30%的传闻，对公路股影响较为“中性”，并不存在太大的负面影响。申银万国交运行业分析师周萌认为，根据传闻方案，燃油成本实际上升幅度仅不到5%，取消养路费使实际成本将下降，这一政策对高速公路的车流量影响不会太大，甚至会因刺激汽车消费而有一定促进作用，特别会增加未来路上小排量汽车和重卡的比例。一旦燃油税方案的尘埃落定将确定市场对高速公路收费行业的预期，有利于路桥上市公司的股价稳定。“长期来看，燃油税提高的成本可以被营运客车和货车通过成本管理及转嫁给消费者方式而消化，对高速公路车流量影响中性”，国泰君安分析师孙犁萍指出。“如果针对高速公路上市公司，燃油税开征影响可能是负面的，因为4、5类车(大车，跑客运，货运)的成本增加，这些车对油价很敏感的，对转嫁成本的说法，我觉得有些乐观。”招商证券交通行业分析师姚俊认为。姚俊指出，基础设施投资加大和交通网络的完善对交运行业影响“中性”，真正受益的是建设工程、原材料等企业，对交通行业的上市公司受益程度不高，甚至对部分公司存在负面的利空。记者观察：面对短炒行情基金无为而治◆每经记者 巩万龙4万亿宏观经济刺激政策的出台，基金依旧选择“明哲保身”，趁机开溜。究其原因，也许是基金公司内部体制在作怪。目前，绝大多数基金公司采用相对排名来考察基金经理，这让有A股相对话语权的基金经理们畏首畏尾。在宏观经济有根本改善之前，大规模抄底无疑要承受各种获利盘的抛售压力，这不如参与短线机会拉净值来得实在。基金的不作为其实有太多理由。一方面，欧美金融市场仍未见底，外围市场没有止跌。另一方面，国内宏观经济恶化已成定局，尽管有政府经济刺激支持，但各大行业均进入寒冬，短期难以见底。大智慧Topview数据显示，从11月10日至11月19日，基金买入沪市股票资金额约为429.76亿元，卖出金额约为446.47亿元，净卖出资金额约为16.72亿元。即使到本周，基金方面仍然没有大规模地流入资金。机构投资者的作壁上观，这或许就是每轮反弹行情犹犹豫豫的直接原因。机构投资者口中的乐观并不代表着加仓，保险和券商等机构在很大程度上延续了熊市思维，本轮行情也不例外，除了QFII选择性买入部分股票之外，保险和券商跟随基金在高位出逃。A股的三次反弹均成为了游资的“独奏”，大多数暴涨的个股中均有游资的身影出现。数据显示，从11月10日至11月19日，游资买入沪市股票金额约106.29亿元，卖出金额约103.24亿元，净流入资金3.06亿元。     相关报道：    征收燃油税对车市短期难言有利    燃油税或影响成品油定价机制    燃油税税率第一步不要定太高 以后可调整    被燃油税传闻吓退 基金亏本卖高速公路股    美林：基金经理要打年底防御战    年末排位战打响 基金暗抢最后一块遮羞布    迪士尼概念再起风云 基金意兴阑珊    有多少基金公司将自己套牢
财经	连续反弹拨动基金心弦 要接游资的下一棒反弹在2000点关口开始徘徊不前，市场上所有人的目光都投向了一直袖手旁观的基金。之所以对基金寄予如此厚望，还在于年底排名可能会促使基金强烈做多。“这一轮行情我们没有参与，排名已经往后靠了。”基金经理王先生很焦虑，“加仓有可能被套，不加仓却有可能踏空而落后。”他与多数同行一样，现在还保持着65%的平均仓位，不愿参与这一波突如其来的反弹，但勇敢加仓的少数股票基金却像鲇鱼一样，短期内节节攀升的排名刺激着整个基金群体。有市场第一主力之称的基金会为年底排名发动一场大反攻吗？ 连续反弹拨动基金心弦已经成为市场共识的是，上周开始的这一波反弹是由游资发起。11月10日开始，借助于4万亿的经济刺激计划，游资开始大肆做多机械、水泥、电气设备等政策受益类股票。与游资坚决做多相比，不少基金选择了谨慎观望，部分基金甚至借反弹减仓。根据Topview的统计，11月10日本轮行情发动的第一天，上证指数大涨7.27%，当日基金公司净卖出金额高达36.89亿元。万国测评谢祖平注意到，11月13日和17日，以基金为主的机构持股比例由50%快速下降至36.1%，减持股份约3.336亿股。而这一关键时期基金股票仓位仍然偏低，德圣基金研究中心江赛春判断股票型基金平均仓位为65%左右，接近最低持仓线。联合证券分析师曹传琪认为开放式基金整体平均仓位在反弹过程中小幅下降，由66.76%降至65.38%。基金选择这种策略自有缘由。国内部分基金在经济刺激措施公布以后，认为这些措施早于预期出台，以及“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”虽然立场明确，对市场会起到一定正面作用，但在另一方面却反映了近期经济情况加速恶化的情况。另一大型基金公司投资总监也表示，未来企业的经营环境将会继续恶化，除了之前感到的成本端压力并不会明显好转之外，未来总需求的超预期回落可能会在企业的销售收入方面得以体现，部分行业可能会出现量价齐跌的情况。10月份发电量10年来首次陷入同比负增长、财政收入10月份也可能陷入1996年来的同比负增长等数据更加剧了他们的悲观态度。随着这轮反弹走得越来越坚决，即使外围股市持续大跌，A股市场表现仍然强势，让中国股民一时间颇有扬眉吐气之感。而看到政府眼花缭乱的出牌，基金做多的声音也开始多了起来，博时价值增长基金经理余洋认为，中国政府有能力根据经济刺激的效果来调整投资金额，大成策略回报基金经理周建春表示，“短期来看这些政策的救市效果并不是很明显，也不太可能对实体经济产生很大影响，但也必须看到，政府现在已经意识到经济下滑的问题，后面刺激经济的手段肯定会越来越多。” 就在昨日，上证综指本来上午下跌了90点，但随着港股的飙升，A股也在降息、设立平准基金的传闻中突然翻红，这样的力度让一些基金人士也感觉到政策做多的威力，开始考虑仓位不能过低。国信证券基金分析师杨涛预测说，“随着反弹行情的延续，基金前期持续减仓的策略出现变更的可能性比较大。”不过，事实上有一些基金先知先觉，早早行动起来。研究人士注意到，这部分先加仓的基金排名已经发生变化，让其它基金备感压力。根据德圣江赛春的判断，在这一轮反弹中，金鹰、申万巴黎、华商、天治等基金大幅加仓。其中，见效颇为显著的当属金鹰中小盘基金，在11月10日，金鹰中小盘基金在股票型基金中排名第七，而到了11月20日，已跃居第三。    相关报道：    美林：基金经理要打年底防御战    被燃油税传闻吓退 基金亏本卖高速公路股    年末排位战打响 基金暗抢最后一块遮羞布    基金业将重回传统模式    迪士尼概念再起风云 基金意兴阑珊    有多少基金公司将自己套牢    私募基金的繁忙13天：短线快速抄底收金揽银
财经	选准行业 投权益类产品□银河证券研究中心 王群航 截至今年上半年，金鹰基金公司管理着两只基金，份额总规模为29.63亿份，资产总值为20.38亿元，市场占比分别为0.13％和0.1％，在市场中排名第57位。根据笔者的统计，以截至今年10月底的数据为准，金鹰基金管理公司今年以来的权益类产品综合绩效排名在全市场中列第10位。该公司能够取得如此良好的权益类产品综合绩效排名，原因是由于在2008年度这个特殊的市场环境下，该公司显示出了良好的风险控制能力，旗下两只基金的净值损失幅度均相对有限。金鹰成份股优选：是一只成立于2003年6月16日的老基金，是金鹰基金管理公司旗下第一只基金产品。该基金遵循“成份股备选、价值导向”的投资理念，通过对具有良好市场代表性和行业代表性的成份股的重点投资，以期获取稳定的投资收益并实现基金资产的中长期增值。该基金的股票投资策略主要是从上证180指数成份股和深证100指数成份股中选择两大类股票，一类是公司价值被市场低估的股票，另一类是收益稳定、分红派息率高的股票，上述两大类股票在该基金股票投资的分配比例范围为50％±20％，并根据两大类股票前期、当期和预计的风险调整后的收益率水平确定其在股票投资中的具体比例。上证180指数和深证100指数的成份股均为两个市场中的蓝筹股，具有较好的全市场代表性。金鹰成份股优选这样的选股策略使得该基金兼具指数型基金和价值型基金的特点，既可以赚了指数又赚钱，还能分享股票升值和分红收益，使投资者分享中国优秀上市公司的经营成果。以截至11月14日的数据为准，金鹰成份股优选今年以来的净值损失幅度为49.02％，在混合类偏股型基金中排名第27位，被银河证券研究所评为“过去一年”期项下的四星级基金。从去年第四季度到今年第三季度，该基金在每个季度末期的股票投资仓位占基金资产总值的比例分别为69.1％、77.44％、71.86％和68.17％。股票投资仓位偏低，是该基金能够较好地规避市场风险的关键。金鹰中小盘精选：成立于2004年5月27日，是一只产品定位具有较为鲜明特色的股票型基金。该基金的投资目标是投资具有较高成长性和良好基本面的中小盘股票，通过积极的投资组合管理，在控制风险的前提下谋求基金资产的长期稳定增值。该基金的股票投资部分主要投资于具有较高成长性和良好基本面的、流通市值在市场平均水平之下的中小盘股票。按照基金契约的要求，该基金的股票投资占基金资产总值的比例为50％到80％，债券投资占基金资产总值的比例为20％到40％，现金占基金资产总值的比例不超过10％。另外，按照基金契约的规定，1.该基金的股票投资占基金投资组合的比例不超过80％，其中投资于中小盘股的比例不低于本基金股票投资总额的80％；2.该基金投资于国家债券的比例不得低于基金资产净值的20％。截至11月14日，金鹰中小盘今年以来的净值损失幅度为40.32％，在全部股票型基金中排名第4位，被银河证券研究所评为“过去一年”期项下的五星级基金。从去年第四季度到今年第三季度，该基金在每个季度末期的股票投资仓位占基金资产总值的比例分别为67.59％、73.45％、64.7％和69.01％，股票投资仓位偏低，是该基金能够较好地规避市场风险的关键；行业选择较好，对于高风险的金融保险、煤炭、有色金属等行业的有效规避，是该基金另一个亮点。通过上述分析可以很清晰地看到，金鹰基金管理公司的产品线架构战略目前依然是集中在以股票市场为主要投资对象。这样一来，像金鹰这样的基金管理公司就可以在自身规模与人力资源都相对有限的情况下，集中精力做好在权益类产品方面的研究与投资。更为重要的是，就当前国内基金公司的资产管理业务来看，对于权益类资产的管理是核心，而金鹰的策略，就是重点发展公司具核心竞争力的业务。
财经	1.25亿CCTV金融标王 交银施罗德传言中爆红理财周报记者 李晔斌/文央视2009年广告招标刚刚结束，11月21日，一则传言在基金业界甚嚣尘上：交银施罗德以1.25亿元夺得金融企业标王第二名，总排名第19位。在交银施罗德基金《大画基金》宣传漫画系列中，有一系列名为《基金公司——低成本的理财专家》，而在刚刚结束的央视2009年黄金时段广告招标中，交银施罗德基金这位低成本的理财专家着实做了回奢侈事：以1.25亿元天价竞得央视2009年黄金时段广告位。理财周报记者向交银施罗德主管市场的副总经理谢卫求证此事，谢卫回答说，交银施罗德只是参与了投标，但1.25亿那个单子不是他们的，也许是代码搞错了。央视招标多为暗标，结果并不公布，事实真相暂时无从求证。其他众多基金公司正对此事议论纷纷。1.25亿够养活4家基金公司从广告业界可靠渠道泄露出来的央视黄金时段中标企业名单中，我们看到交银施罗德的1.25亿中标金额在金融企业中仅次于中国人保的1.7亿元，排名第2，而平安、人寿两家保险巨头2009年的投放金额累加亦不到1亿，招商银行甚至不及交银施罗德投放金额的零头，交银施罗德基金在央视招标会上一“标”成名。据中证网统计，2008年上半年交银施罗德基金管理费收入2.48亿元，不考虑股市下半年下跌影响，公司全年管理费收入至多5亿元，即便公司录得5亿元纯利，如果按同比例广告占净利推算，工商银行至少得拿出300亿元来做央视广告。上海一家基金公司老总跟记者算了这么一笔账：基金公司的运营成本基本上分为几大块。最主要的是人力成本，大概占支出的1/3；其次是固定成本支出，如设备的使用、写字楼的租用，根据不同公司的支出有所不同；第三是基金的营销等费用，这部分经费差别最大。“华夏、嘉实、南方全年的广告(纸媒、网络、电视)投入将近1亿，而小的基金公司甚至100万元不到，但像交银施罗德这样近1.25亿的央视广告投入肯定开创了行业先河。”上述基金公司老总告诉记者3000万元成本即可养活一家中小规模的基金公司，“1.25亿元可以维持4家基金公司一年的运营成本。”交银施罗德主推老年客户？基金行业最早与央视广告结缘始于2005年，嘉实与博时两家基金公司成为了第一个吃这只奢侈螃蟹的基金公司。2005年5月16日，北京的嘉实基金发布“远见者稳进”品牌广告片，并在当晚央视CCTV-4频道，以《财富论坛》直播节目“独家特约播出”的广告形式向全社会发布该品牌理念。 同年7月，博时基金“做投资价值的发现者”的品牌广告片开始在CCTV-2的《经济信息联播》、《对话》、《鉴宝》等品牌节目中播出，并在年末以“提示揭晓2005年末CCTV中国经济年度人物评选”的广告方式将公司品牌形象推向高潮。而对于交银施罗德而言，亦不是首次试水央视广告，在今年8月奥运会期间，该基金公司与行业老大华夏基金一起投放央视奥运时段广告(CCTV-1《全景奥运》套装)。“毫无疑问，他们对于奥运期间的一次性投放效果相当满意，否则不会参与11月18日的央视黄金资源广告招标会，要知道中标之后的公司都将成为央视VIP客户。”上海一家广告公司客户总监认为这也是交银施罗德基金有别于先前博时、嘉实、华夏等基金公司仅购买央视特殊时段广告的地方，“还没有基金公司能成为央视的VIP客户。”与嘉实、博时等基金买得更针对专业人群的CCTV-2广告时段不同，交银施罗德基金此次高价主要竞得了央视一套星夜剧场的冠名时段：上下半年各5700万。作为央视黄金时段连续剧播放平台，不少基金公司人士对于交银施罗德基金此次广告宣传推广人群表示怀疑，“央视广告虽贵，但只要选对合适时段和节目是可以锁定目标人群的，但交银施罗德竞得的星夜剧场这一时段基本都是中老年人群在看电视，难道公司针对的是老年群体？”北京一家基金公司市场部人士告诉记者，“我们基金公司的目标群体是中产阶级白领，所以如果换成我们也许会更多地投向CCTV-2经济频道。1.25亿众说纷纭中国基金业自1998年起步至今，经过近10来年的发展，公司品牌竞争大致经历了3个阶段。2002年以前是基金业的行业上市阶段。在这个阶段，各种不同的基金产品不断涌现，投资消费者对基金行业、基金产品的认知也刚刚起步，行业的竞争主要在产品层面上；2002年至2005年是基金行业的逐步扩张阶段。这时候基金公司和基金产品飞速增长。由于产品的差异化不大，各基金公司的竞争逐渐转移到发行渠道和投资业绩上；自2005年以后，基金业逐步进入品牌竞争阶段。突出的表现是，一些基金品牌开始出现，消费者对基金的认识更加深入，他们的注意力也开始转向基金的品牌。而今年市场的寒冬使得各家基金公司营销发展路径逐渐清晰——是专注于投资抑或是专注于品牌推广。但在行业整体缩减预算开支的时候，交银施罗德的大手笔广告投入仍旧出乎了大部分业内人士的预料，“现在这个时点基金基本都卖不出去，投广告的效果不会明显。”北京一家基金公司市场部人士告诉记者如果是她会用这笔钱加强公司客户服务方面的实力，“扎实地为投资者做点事。”但亦有基金业人士提出不同看法，上海一家基金公司认为交银施罗德更多地是以一种“人无我有”的心态来做这件事从而让更多的人可以关注它，“从品牌推广的角度来看，效果会比牛市更好。”“也许会有基民觉得公司应该更好的利用这笔钱，从持有人角度出发投入到投研团队建设上，理性的投资者会作出自己的选择。”上述北京基金公司人士怀疑交银施罗德在央视广告的大手笔投入是否能够达到持续性的要求，“否则新的记忆很快会更新旧的记忆。”“既然交银施罗德能拿出这么笔钱投入到广告上，可以想象在投研队伍建设上亦不会怠慢。”上海一家基金公司人士表示。她认为，大众消费品只要在维持曝光度的同时，满足一定质量要求即可，但基金作为理财产品却需要业绩跟上，“这就对交银施罗德投研能力提出了更大的考验，相信公司肯定能意识到这点。”
财经	2009蓄势和期待的一年证券时报记者李清香日前，华夏基金管理公司在京召开主题为“展望2009·蓄势与期待”的年度投资报告会。国家统计局总经济师姚景源、著名经济学家华生、安信证券首席经济学家高善文、全美华人金融学会会长汤晓东以及华夏基金投资研究核心成员、华夏基金投资委员会主席、华夏大盘精选基金和华夏策略精选基金经理王亚伟、投资总监刘文动等分别就我国宏观经济形势、股票和债券市场以及全球经济前景和相应的投资策略进行了探讨。张后奇：对未来充满信心华夏基金新闻发言人、华夏基金副总裁张后奇表示，对于中国经济的未来充满信心，对中国资本市场的未来是有信心的，对于中国的基金业和资产管理业的发展充满信心。他认为，中国资本市场还处在二战前后或者是上个世纪初美国资本市场发展的阶段，中国社会的基础设施也处在这样的阶段。中国的资本市场在改革开放30年的后18年中，作为为企业募集资金、配置资金的功能都得到了初步的发挥，但是其平衡投资人和企业融资人的利益关系方面，在优化资源配置的功能方面，远远没有发挥功能，资本市场作为驱动大国经济发动机的功能，还没有激发出来。仅就中国13亿人的社会保障问题为例，在未来的12年，如果13亿人每个人名下1万元，中国将有13万亿的社会保障资金，其市场化、专业化的运作，将会为中国资本市场提供强大的支撑。中国基金业走过了10年的历程，广大投资人、投资管理人和银行的独立托管人制度，形成了在金融管理领域的三权分立、相互制衡。这样的制度，使中国的资产管理业顺利经过牛市和熊市的洗礼。华生：市场没有严重低估著名经济学家、燕京华侨大学校长华生认为，去年的证券市场脱离了经济的基本面，属于“虚胖”，今年应该进入一个长期的调整，而且这个调整确实不是用天，不是用月，而是用年来衡量的。到现在为止，市场刚刚调整了一年，还处在一个大调整的周期，调整并没有完全结束。目前证券市场进入了一个相对估值合理的空间，不能说已经被严重低估。而在2009年这样充满着不确定的市场当中，才真正是投资管理人去发挥他作用的时候。华生认为，中国证券市场正在进入一个全流通的时代，它的估值标准在发生变化，明年是重新确立市场估值标准的一年。 所以，明年是蓄势和期待的一年。华生认为，不能希望靠限制股票的流通、限制股票的流通量来强大资本市场。中国政府持有股票的比例不是太低，而是太高了，在全世界是第一高。中国资本市场发展的趋势不是尽可能提高政府持股的比例，而是要大大降低政府持股的比例。中国主要国有企业相当大的股份如果都能够委托基金去管理的时候，就是中国资本市场真正大发展和强大的时代。大小非问题的发展趋势，会是对限售的条件越来越放宽，限售的时间会越来越短，这是证券市场健康发展和进入良性循环基本的前提。中国证券市场在今后的发展当中，会长期地受到这个因素的制约，使得它的估值水平在相对合理的区间波动，这样才使证券市场恢复为投资型的市场，对于投资者有回报的市场，才是能够长期持续的市场，也是供给和需求能够相对平衡的市场。如果我们的证券市场上总是有一大堆的企业，长期排在那里想上市，那么这种情况实际上不是一个非常健康的情况，这说明我们的供给和需求实际上不够平衡。 证券时报记者李清香日前，华夏基金管理公司在京召开主题为“展望2009·蓄势与期待”的年度投资报告会。国家统计局总经济师姚景源、著名经济学家华生、安信证券首席经济学家高善文、全美华人金融学会会长汤晓东以及华夏基金投资研究核心成员、华夏基金投资委员会主席、华夏大盘精选基金和华夏策略精选基金经理王亚伟、投资总监刘文动等分别就我国宏观经济形势、股票和债券市场以及全球经济前景和相应的投资策略进行了探讨。张后奇：对未来充满信心华夏基金新闻发言人、华夏基金副总裁张后奇表示，对于中国经济的未来充满信心，对中国资本市场的未来是有信心的，对于中国的基金业和资产管理业的发展充满信心。他认为，中国资本市场还处在二战前后或者是上个世纪初美国资本市场发展的阶段，中国社会的基础设施也处在这样的阶段。中国的资本市场在改革开放30年的后18年中，作为为企业募集资金、配置资金的功能都得到了初步的发挥，但是其平衡投资人和企业融资人的利益关系方面，在优化资源配置的功能方面，远远没有发挥功能，资本市场作为驱动大国经济发动机的功能，还没有激发出来。仅就中国13亿人的社会保障问题为例，在未来的12年，如果13亿人每个人名下1万元，中国将有13万亿的社会保障资金，其市场化、专业化的运作，将会为中国资本市场提供强大的支撑。中国基金业走过了10年的历程，广大投资人、投资管理人和银行的独立托管人制度，形成了在金融管理领域的三权分立、相互制衡。这样的制度，使中国的资产管理业顺利经过牛市和熊市的洗礼。华生：市场没有严重低估著名经济学家、燕京华侨大学校长华生认为，去年的证券市场脱离了经济的基本面，属于“虚胖”，今年应该进入一个长期的调整，而且这个调整确实不是用天，不是用月，而是用年来衡量的。到现在为止，市场刚刚调整了一年，还处在一个大调整的周期，调整并没有完全结束。目前证券市场进入了一个相对估值合理的空间，不能说已经被严重低估。而在2009年这样充满着不确定的市场当中，才真正是投资管理人去发挥他作用的时候。华生认为，中国证券市场正在进入一个全流通的时代，它的估值标准在发生变化，明年是重新确立市场估值标准的一年。 所以，明年是蓄势和期待的一年。华生认为，不能希望靠限制股票的流通、限制股票的流通量来强大资本市场。中国政府持有股票的比例不是太低，而是太高了，在全世界是第一高。中国资本市场发展的趋势不是尽可能提高政府持股的比例，而是要大大降低政府持股的比例。中国主要国有企业相当大的股份如果都能够委托基金去管理的时候，就是中国资本市场真正大发展和强大的时代。大小非问题的发展趋势，会是对限售的条件越来越放宽，限售的时间会越来越短，这是证券市场健康发展和进入良性循环基本的前提。中国证券市场在今后的发展当中，会长期地受到这个因素的制约，使得它的估值水平在相对合理的区间波动，这样才使证券市场恢复为投资型的市场，对于投资者有回报的市场，才是能够长期持续的市场，也是供给和需求能够相对平衡的市场。如果我们的证券市场上总是有一大堆的企业，长期排在那里想上市，那么这种情况实际上不是一个非常健康的情况，这说明我们的供给和需求实际上不够平衡。
财经	上周股票基金涨跌各半 中小盘风格基金领涨全景网11月24日讯 上周开放式基金表现明显分化，股票型基金涨跌各半，中小盘风格基金领涨，而债券型基金则显出疲态。上证综指上周累计下跌0.86%，深证成指涨0.76%。据全景网基金统计数据，列入统计的210只股票型基金中，上周104只净值下挫，占比49.52%。中小盘风格基金涨幅居前，涨幅排名前五位的基金是东吴行业轮动、荷银合丰成长、宝盈资源优选、易方达中小盘、天治创新先锋，周增长率分别为2.83%、2.72%、2.64%、2.39%、2.35%。受银行股、煤炭股等拖累，华夏上证50深跌6.55%，大幅落后。跌幅排名靠前的基金还有东吴动力、博时价值贰号、长城品牌优选、易方达50指数，周增长率分别为-4.1%、-2.64%、-2.51%、-2.45%。积极配置型基金半数飘红，表现与股票型基金相似，金鹰小盘、长信增利、华宝宝康消费品涨幅居前，周增长率分别为3.46%、2.33%、1.86%。由于重仓采掘业，摩根士丹利基础重挫4.18%，申万盛利精选、国海收益、博时平衡配置均跌逾1%。保守配置型基金中，招商安泰平衡涨幅居首，涨0.69%，兴业转债基金垫底，跌0.54%。债市方面，上证国债指数上周累计跌0.35%，上证企债指数跌0.31%。普通债券型基金显出疲态，仅5只基金上涨。泰信双息双利、东吴优信稳健、诺安优化、天弘永利债券B、天弘永利债券A小幅上扬，涨幅均在0.1%以内。国泰金龙债券C、国泰金龙债券A领跌，增长率分别为-1.01%、-0.92%。短债基金方面，嘉实超短债上周微跌0.04%。（全景网/陈丹蓉）
财经	交银施罗德否认获得央视广告金融标王新浪财经讯 针对近期媒体报道了“交银施罗德基金公司以1.25亿元夺得央视2009年金融企业标王第二名，总排名第19位”的消息，交银施罗德基金特向新浪财经发来广而告之有限公司的《致歉信》，称交银施罗德基金公司并未最终参加央视2009年广告招标活动。据《致歉信》原文，交银施罗德基金公司原为广而告之公司拟定代招客户，中途放弃参加招标，但广而告之公司由于漏洞，以交银施罗德基金名义为其他客户在中央台黄金资源招标中标得几项标物。 最后，广而告之公司声明，此次招标中交银施罗德基金公司所有的中标额度，交银施罗德基金公司无需承担任何费用及责任。(王雨/文) 相关报道：1.25亿CCTV金融标王 交银施罗德传言中爆红
财经	人寿赎回债基30亿元 基金短线预备年底净值行情理财周报研究员 谢舒/文比4万亿更快的是股市资金。比基金更快的是其他没有条条框框的资金。11月9日，国务院出台了4万亿元、十条刺激内需扩张经济的政策。尽管4万亿落到实处尚需时日，毕竟股市期待已久的明确信号终于降临。从11月10日到11月19日，指数从1747飙涨至2017点，上涨15.45%，涨幅超过40%的股票有88只。K线像蹿动的红色火苗，首先撩暖了机构的心。基金公司业者向理财周报透露，中国人寿一天之内赎回了30亿元债券基金份额，回身杀进股市。券商闻风而动。广发证券资管部赎回了好几只债券基金的份额，一天之内全仓杀入股市。最激动的是私募，“4万亿”第二天，平安信托和深国投的多家私募就传出买入消息，并频频向圈子里释放利好信号。这就是为什么，11月10日，众多私募持仓的小股票首先出现拉涨，基金扎堆的大股票反而动静不大。基金总是在犹豫，他们在等形势更加明朗。“基金经理顾虑最多，他考虑的不光是投资问题，他要向客户负责、向公司负责、向自己的业绩负责，总要等到形势明朗以后，才会大笔进入，所以基金在涨起来的时候总是接盘做第二轮的。”深圳一个基金经理说。先期涨起来的88只股票中，其中42只股票没有基金持仓，只有22只股票基金持仓超过10%。不过，基金在这一轮行情争夺中长了手段。理财周报记者发现，10日、11日、12日，基金先积极调仓，狂抛139亿筹码，净卖出24亿，将股指稍微打下一个缺口；13日、14日即开始大口吃货，同时继续调仓，两个交易日共买入146.23亿元，净买入20.53亿元。非常短线，也非常灵活。理财周报通过多方统计结果均显示，基金在10日以后大幅减仓基建股、铁路股，逢高出货，转而加仓已经“基本跌到位”的银行股。号称“八大金刚”的八位投资权威甚至告诉理财周报记者，当前基金圈流行“第三天”理论：涨三天即抛。因为他们认为，美股形势仍不明朗，他们看不清楚，并未从根本上走出悲观。包括基金在内众多机构采取超短线策略。这就是为什么，18日开始股市不稳，涨涨跌跌。而10日到21日，对于私募来说是最难熬的10天。这波行情被投资圈戏称为私募的“血泪行情”。一位投资人士细解说：现在私募三拨资金被套牢：客户的、自己的、融资炒股的，不少私募已经跌破平仓线，一旦年底结账债主上门，现在亏损加上融资炒股的杠杆会令其破产，所以私募无论如何都得撑住阳线。而基金第二轮逢高调仓之后，料将再回身杀入。年底做净值行情即将到来。上海一家基金公司的策略分析师在内部表示这一轮看到2500-2600点。一部精彩的“机构十日谈”：到底是游资玩了基金，还是基金玩了游资？相同的数据，不同人看到的是不同结论。本期，理财周报为你提供不同的视角，更重要的是，告诉你“回马枪行情”、“血泪行情”下不同机构的不同的行为模式。
财经	债券牛市中场休息 债基连涨势头止步 证券时报记者 程满清本报讯 上周，连续4个月高歌猛进的国债指数罕见地收出5根阴线，上证企业债指数虽然在上周五收阳，但此前也是连收6根阴线。受债券市场回调的影响，前期一直被视作“当家花旦”的债券基金，在上周的净值表现出现整体较大幅度下跌。债基净值普遍下跌据天相投顾统计，75只债券基金中实现正收益的仅有7只，其中上涨幅度最高的是中银稳健增利，为0.2%。绝大部分债券基金出现净值下跌现象，除了2只净值未有变动，其余66只均出现不同程度的缩水。数据显示，前期涨幅较大的国泰金龙债券、大成强债、鹏华丰收和交银增利等，受到此轮债券市场回调的影响，上周的净值跌幅也较大，分别缩水1.01%、0.92%、0.67%、0.65%和0.64%。与此同时，从9月份以来至此轮债市调整前增幅超过10%的中信稳定双利，上周的净值跌幅也有0.52%。业内人士认为，虽然此轮债市调整主要是对前期过快上涨的纠正，但直接推动力是来源于基金的卖出动作。一方面，不少债券基金在前期净值大涨后，进入11月份开始获利了结并向投资者分红，引发一定的抛售；另一方面，随着上周证监会发布提示函要求加强风险控制，不少货币基金、债券基金以及持债较多的偏股基金调整资产配置。“此次国债市场回调只能说是中场休息，不会改变中期仍然走牛的基本格局。”第一创业王皓宇表示,虽然明后两年4万亿财政投资将引起新发国债高达1.3万亿元的巨大供给，进而可能对债市形成不利影响，但这并不是影响明年债市走向的关键因素，最主要的是要看宏观经济基本面。“如果宏观基本面没有转好迹象，央行将仍然通过政策维持较为宽松的资金面，从而维持对于债券市场的旺盛需求。”虽然债市的牛市行情不会结束，但不少人士指出，未来上涨的空间也已经非常有限。“即使还是牛市，也只能是慢牛”，某业内人士认为，对于最近才成立或仍处于发行期间的新债基来说，目前债市相对较高的位置将令其建仓相对不利。该人士表示，经过前期连续4个月以来的高歌猛进，目前债券市场的上涨空间最多只剩下了1/4。虽然经历了上周的调整，但目前债市的收益率仍然反映了未来多次降息的预期，上周三国开行发行金融债部分流标现象也从某种程度上印证，在发行利率没有足够吸引力的情况下，机构争相抢券的时代已经过去了。“目前投资者应该尽可能购买较短期限的债券，缩短久期。”王皓宇建议。他同时提醒，必须高度重视未来宏观经济一旦出现好转迹象并进而带动股市回暖，债市可能发生的流动性风险。实际上，一些债券基金已经开始采取缩短久期这一策略，以规避可能出现的债市大幅回调进而引发的流动性风险。
财经	华商盛世成长基金开放申购□本报记者 王泓 北京报道 华商盛世成长基金今日全面开放申购和赎回，投资者可在建行、工行、交行、招行等渠道申购。截至11月21日，该基金净值为1.0004元，在近期成立的偏股型基金中表现出色。华商盛世成长基金成立于9月23日。截至11月21日，上证综指经历了大幅震荡，自2200点附近跌至2000点以下，下跌幅度超过11%，而该基金净值小幅增长。并且，这样的投资业绩并不是消极建仓的结果。在11月10日至14日的一周内，上证综指大涨5.95%，成立不足两个月的华商盛世成长基金涨幅即达到2.11%。这表明该基金的建仓速度适中，既减少了基金净值的大幅波动，也及时抓住了股市上涨的机会。随着4万亿扩大内需方案出台，股市迅速回暖。华商盛世成长基金经理庄涛和梁永强表示，最近股市虽然反弹，但中期来看仍会维持震荡格局。在建仓过程中，由于及时抓住了确定性的投资机会，同时根据市场变化灵活地调整仓位，因此取得了较好业绩。开放申赎后，该基金仍会延续谨慎而灵活的投资策略。
财经	反弹市场中如何投资股票型基金 招行深圳东门支行唐瑶当股指突破冬日的凉意，重新站上2000点以上的时候，不少股民心中升腾起一股热浪，市场终于迎来一丝曙光啊！对于股票的操作我们暂不做点评，这里我们仅对基民提出一点建议。首先，投资时一定不要做超出自己风险承受能力的选择。反弹行情也许带来了一定的投资机会，但股市搏击只是激进型投资者的首选，一旦操之过急，就将后悔莫及。其次，切忌利用反弹进行波段操作。尽管股市反弹能够提升基金净值，从而为投资者带来一定的短线操作机会，但这种机会是难以衡量和把握的。除去申购和赎回的费用，仅基金产品的申购赎回都需要数天的时间，这就决定了我们不能选择基金进行短线操作。第三，希望借反弹赎回止损也是不可取的。目前有不少投资者已经承受了不同程度的亏损，希望能够利用反弹时机减少损失，但是证券市场行情的反弹和反转，并没有严格的区分和界限，只要政策措施到位了，市场信心得到恢复，股市也许就能再次演绎上涨行情。
财经	基金平均收益率连续两周为正值随着对国家推出大规模经济刺激政策的解读逐渐清晰，A股市场连续两周摆脱低迷，呈现回暖之势，而今年以来让基民损失惨重的基金的表现也似乎已经逐步走出低谷，连续两周平均收益率为正值。但与此同时，从连续股票型基金的净值涨幅揭示出一个现象——部分基金仓位过轻，最终与强劲反弹行情失之交臂。有些基金不仅没有跑赢大盘，距离基金的平均收益也相差甚远。多只基金错失反弹行情股市的回暖让今年一直亏损的基民们迎来了翻身的机会，但同时也有相当一部分基金错失本轮行情。股指在前一周出现大幅反弹后，上周一直处在2000点附近徘徊，这也使得基金平均收益连续第二周为正值。据国金证券的统计显示，上周，股票型基金有个别出现了下跌，大部分仍然保持上涨的势头，全周股票型基金收益率加权平均2.84%。产品收益率差异缩小，约90%的产品收益率在5%以下。而排名在平均值以下的股票类基金就接近百只，甚至还出现了鹏华创新、东吴动力等完全踏空了行情，净值增长率为负值的尴尬。 另据晨星数据显示，在此前的一周，上证全周涨幅超过13%，200多只股票型基金的平均涨幅达到了10.7%。剔除新基金，188只股票型基金的净值上涨了11.28%，其中，半数基金的净值涨幅超过了11%。中邮核心优选、上投摩根中国优势和广发小盘成长位居反弹中的基金前三名，净值分别上涨了18.62%、18.53%和17.55%。 然而，在当周基金净值全面复苏的阶段，有几只基金却成了反面典型。曾经的牛基景顺长城内需增长的净值周增长只有10.3%左右，诺安价值增长和万家和谐的周净值涨幅也只有10.19%，东方龙的净值上涨9.2%。均低于平均收益线。 信达证券基金分析师刘明军表示，就短期来看，对基金净值影响最大的就是基金仓位的变化。有些基金的仓位较高，并且在近期的上涨过程中适当地参与了调仓，那么基金净值的涨幅一定是靠前的，最典型的例子就是中邮核心优选，在前期市场一直处于调整的阶段，始终保持着高仓位的中邮核心优选一直处于领跌的位置。刘明军同时强调，在市场还不足以全面回暖的阶段，基金也不太可能出现全面加仓的可能。表1：股票型涨幅前5 排名基金名称基金类型净值增长率(%) 1易方达科翔股票-价值型 10.1 2华夏中小板股票-指数型 7.8 3合丰成长股票-行业型 7.26 4上投阿尔法股票-平衡型 6.7 5金鹰中小盘股票-成长型 6.44 表2：股票基金涨幅后5 排名基金名称基金类型净值增长率(%) 5德盛红利股票-价值型 0.1 4景顺治理股票-平衡型 0 3华宝大盘股票-平衡型 0
财经	基金汉鼎完成封转开本报讯(记者 张禹)昨日，记者从富国基金管理公司获悉，原封闭式基金汉鼎已经于11月20日终止上市，顺利“封转开”成为富国天鼎中证红利指数增强型基金(简称富国天鼎)，并将于近期面市发售。
财经	基金汉鼎转型封转开首现指数型基金根据公开信息，富国基金管理公司旗下的富国天鼎中证红利指数增强型基金定于11月27日起，在工行、建行、交行等银行与券商渠道集中申购，意味着今年最后一只“封转开”基金的扩募工作进入“收官”阶段。细心的投资者可以发现，该基金不仅是去年11月至今首只登场的指数型基金产品，也是“封转开”以来首次推出的指数型基金。一般情况下，在股市估值水平处于高估状态时，出于对投资者的保护，基金公司一般不推出具高度波动性的指数型产品。作为新基金富国天鼎中证红利指数增强型的前身，基金汉鼎(500025.SH)已于本月20日终止上市。根据统计，截至本月14日，该封闭式基金在32只封基中最近一年投资业绩排名第一。资料显示，作为掌管新“出炉”指数型基金的拟任基金经理宋小龙此前就担任基金汉鼎的基金经理，另一位拟任基金经理常松，曾先后担任富国基金管理有限公司数量研究员、高级数量研究员、研究策划部数量组组长、金融数量工程部经理。需要提醒的是，一般来说，指数型基金往往带有典型的“被动”特征，即基金的资产组合一般都要紧跟业绩基准指数的波动。与主动型基金相比，指数型基金采取被动投资的策略，复制并追踪某一特定指数。指数化投资的资金可以被全部用来跟踪指数，股票仓位高于主动管理的基金。它不受基金经理主观判断影响，管理费用也更为低廉。此类产品的基本判断在于，长期来看，股指总是向上。公开资料显示，“转型”后的富国天鼎中证红利指数增强型基金致力于有效追踪中证红利指数并力争超越。基金的股票投资比例不低于基金资产的90%，投资于中证红利指数成份股和备选股的资产不低于股票资产的80%。当大势尚未完全摆脱调整格局时，新发的指数型基金会否如愿“抄”到市场的“底”呢？中证公司数据显示，中证红利成份股的每股收益高于沪深300指数、上证180指数、上证50指数和深证100指数。若以上证综指1700点计算，中证红利指数的市净率(PB)仅为1.3倍，为历史最低值。一旦市场回暖，指数基金的上涨要明显高于其他基金。即使从短期看，指数型基金在大盘出现反弹行情时也表现突出。根据天相投顾的统计数据，在最近两周的大盘反弹行情中，14只指数型基金是上涨幅度最快的基金群体品种。谢潞锦
财经	基金经理减持意愿增强余?本报讯 今日投资财经资讯有限公司进行的11月基金经理调查显示，大多数基金经理对未来一年内上市公司的盈利状况表示担忧。基金经理逢低买入、逢高减持的意愿增强。近七成接受调查的基金经理认为，未来12个月内我国GDP增速将回落到8%左右。有12%的人预测该数字将低于7%。92%的被调查者认为未来利率将继续下降。但降息预期增强并没有缓解基金经理对经济增长和企业盈利增长的担忧。仅有9%的被调查者预期上市公司业绩仍将增长，预计业绩下滑的占比达到71%。其中，预计未来业绩下滑10%和20%的占比分别为40%和23%。过半数的基金经理认为股市目前仍处于熊市中期。36%的被调查者判断熊市已进入尾声。基金经理逢低买入的意愿正在增强。假定未来3个月内股价下跌10%，有68%的被调查者选择买入股票，该比例较9月份上升13个百分点。有81%的基金经理预期未来6个月A股市场收益为正。与此同时，逢高减持意愿有所上升。如果未来3个月股价上涨10%，选择卖出的人数占比为36%，较9月份上升4个百分点。在行业选择上，基金经理相对看好医药保健行业，最看淡汽车行业。59%的被调查者认为，医药保健行业未来6个月的表现将超越大盘，乐观程度紧随其后的是日用消费品行业(食品、饮料等)和公用事业(电力、港口、公路等)。金融、汽车、能源、基础材料行业不被看好，其中70%的被调查者认为汽车板块将跑输大盘。(余?)
财经	基金适用性销售大打折扣见习记者程俊琳 证券时报记者张哲今年9月开始，国内有关管理部门着手开展对全部基金公司的普查,其中，基金适用性销售是一个重点。如今，彻查接近尾声，基金公司为了应对检查匆忙交作业，而占据整个基金销售绝对份额的银行等代销渠道却一副推诿态度，适用性销售陷入踯躅不前的尴尬境地。一场金融风暴让全球投资者领略了金融市场的变幻莫测，波谲云诡，也给“风险控制” 这个投资市场老生常谈的话题，抹上了更为凝重的色彩。今年9月开始，国内有关管理部门着手开展对全部基金公司的普查，普查内容包括：资金安全保障、销售适用性、信息技术及信息管理平台、宣传推介、销售管理、基金销售协议、客户服务、投资者教育、基金销售费用、人员管理、监察稽核及异常交易控制、内控制度建设等。其中，基金适用性销售是一个重点。如今，彻查接近尾声，结果却不尽如人意。基金公司为了应对检查匆忙交作业，而占据整个基金销售绝对份额的银行等代销渠道却一副推诿态度，适用性销售陷入踯躅不前的尴尬境地。彻查结果不尽如人意“彻查的结果离当初设想的目标还太远。”记者从有关权威人士处了解到。根据监管部门的大规模检查，目前基金公司之间测试标准存在较大差异。不少基金公司通过开展网上调查、在线交流、纸质问卷、现场咨询、风险自测等多种形式推广适用性销售，部分基金公司在基金销售平台上启用基金销售适用性系统。也有部分基金公司出于免责考虑，瞄准了第三方评级机构。相比基金公司，银行等销售机构的做法则明显流于应付。根据有关部门对一些核心大行的调研暗访，目前几乎所有核心销售机构没有普及相关投资者风险测试系统，仅采用问卷调查的方式。某大银行问卷测试只有5道题目，投资者年龄、婚否、个人资产、收入等。“这种问卷调查，更多的是销售机构的应付，问卷客观性、科学性和有效性都值得怀疑。依据这样的问卷，怎么能够测试出投资者风险承受能力？又怎么能够把合适的基金卖给合适的投资人？” 对商业银行的反应，业内专家如此解释，“虽然商业银行近两年代销业务增长很快，但从银行整个利润贡献构成来看，代销基金所占比例并不大。基金火爆的时候，银行客户经理出于利益考虑，如果一个客户要买某只基金，客户经理一般不会阻拦，使得基金适用性销售难以推广，更何况如今行情不好，基金销售门可罗雀，推广的难度更加可想而知。”适用性销售遭遇标准难题相关管理部门人士认为，既然基金销售是一个市场化行为，那么就应该用市场化的手段来解决其中遇到的问题。监管机构作为行政单位，可以给出一个大的原则，至于如何去做，需要基金公司以及销售机构等市场主体在市场化运作中逐步建立规则。目前，基金适用性销售遇到的一个难题就是标准问题。“投资者在不同的基金公司进行风险测试，最终的结果不一定相同。可能同一个投资者，在这家基金公司或者银行测试结果为低风险投资者，而在另一家基金公司或者银行就是高风险投资者了。” 有关人士表示，“短期内这个问题会存在，但长期来看市场最终会给出客观的评判。” 基金业人士认为，对基金公司和销售机构来说，是推广还是不推广，认真推广还是敷衍了事，长期来看产生的结果肯定不同。假以时日，投资者通过自身投资结果就能够分辨出在哪些基金公司、哪些销售机构买基金是放心的。适用性销售是一个市场化过程据悉，此次检查催生了众多的第三方产品评级机构，也引来一批软件服务商。对于基金公司或者代销渠道而言，愿不愿意支出、价钱是否合理，都是一个市场化的过程。
财经	基金闻风而动：抛24亿VS抢20亿的逻辑大转变抛售重型机电、汽车配件和钢铁冶炼，买入银行和证券保险理财周报记者 代星/文日前，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施，将宏观经济调控目标由“一保一控”转为“保字当先”，此次会议将“保持”改为“促进”并且明确提出10条具体措施，计划到2010年总共投入4万亿进行投资，进一步扩大内需、促进经济增长。此消息一出，各路资金闻风而动，上证综指一路向上，从11月10日开始，当周5个交易日内上证综指上涨13.66%。从个股来看，该周涨幅超过20%的达到725只，超过30%的有125只，超过40%的有25只，超过50%的有5只。基金先狂抛后狂吸由于对市场前景仍缺乏坚定的做多热情，4万亿经济刺激方案这一重大利好，被不少基金看做是出货的良机。11月10日至12日3个交易日，基金选择了大举抛售。根据Topview数据，11月10日，基金共买入40.52亿元，卖出60亿元，净卖出19.48亿元；11月11日，基金共买入45.91亿元，卖出47.73亿元，净卖出1.82亿元；11月12日，基金共买入28.10亿元，卖出31.32亿元，净卖出3.22亿元。3个交易日基金狂抛24.51亿元。但是在11月13日和14日2个交易日内，基金一改前几个交易日的疯狂抛售转为大举做多。11月13日，基金共买入69.76亿元，卖出60.30亿元，净买入9.45亿元；11月14日，基金继续加大做多力度，14日，基金共买入76.47亿元，卖出65.39亿元，净买入11.08亿元。2个交易日基金狂吸20.53亿元。基金的操作风格何以在短短几天之内变化如此之大？“目前的经济形势确实比较糟糕，至于4万亿的经济刺激方案究竟能对扭转经济形势有多大的作用还很难说，这个方案的很多细节还没有定，对于市场最近的判断，基金应该只是定位在反弹而不是反转，这就导致了基金在这波行情开始之初的大举出货。”世纪证券研究员鲍松柏对理财周报记者表示，“至于后面几天的大幅转手做多，很可能是基金认为当时的点位没有达到这波反弹的高度，还有一定的上涨空间。”中欧基金研究部主管刘杰文的分析也印证了上述人士的看法，他对理财周报记者表示：“我们比较看好这个4万亿的经济刺激方案对于保证经济增长的作用，明后年的经济形势会比之前市场预计的要好很多。但是，由此所引起的股市的上涨，我们仍然觉得只是反弹而不是反转。”当记者问起这次的反弹究竟会有多高时，刘文杰表示难以判断，但是可能会超过市场的预期。加仓幅度不大德圣基金研究中心对11月10日至14日一周基金的仓位测算结果显示，当周加仓成为基金的主流，但是一线基金公司的加仓意愿并不是太明显。 数据显示，截至上周末，仓位增加2%以上的基金达到112只，其中43只基金仓位上升5%以上。另外，仍有少量基金选择减仓，不过减仓的范围和力度都大大缩小，仓位降幅超过2%的基金只有27只，其中仓位下降5%以上的基金只有4只。从基金公司来看，一线基金公司，如华夏、南方、嘉实、上投摩根、华安等公司旗下基金仓位变动并不显著，或有增有减。记者又对个股进行了统计，在上周涨幅超过30%的125只个股中，只有中远航运、兴发集团、六国化工、葛洲坝和华鲁恒升5只个股是由基金资金成为助推其上涨的第一主力。中远航运上周涨幅为38.89%，基金共计净买入1.12亿元，占成交额比为11.16%。基金公司8996旗下席位G220602净买入0.26亿元排净买入席位第一名。兴发集团上周涨幅为32.70%，基金共计净买入1.14亿元，占成交额比为13.43%。基金公司9039旗下席位G220501净买入0.26亿元排净买入席位第1名。六国化工上周涨幅为31.83%，基金共计净买入0.38亿元，占成交额比为8.50%。基金公司9150旗下席位G222836净买入0.14亿元排净买入席位第一名。葛洲坝上周涨幅为31.35%，基金共计净买入2.45亿元，占成交额比为24.23%。基金公司8945旗下席位G216934净买入0.17亿元排净买入席位第一名。华鲁恒升上周涨幅为30.65%，基金共计净买入0.27亿元，占成交额比为10.15%。基金公司8745旗下席位G215827净买入0.16亿元排净买入席位第一名。增仓轮回向金融在基金净卖出24.51亿元的11月10日、11日和12日3个交易日内，钢铁冶炼、重型机电和汽车配件是这3个交易日中基金净卖出最多的三个板块，分别净卖出5.15亿元、3.71亿元和3.10亿元；银行成为这3个交易日基金净买入最多的板块，净买入达8.69亿元，排在基金净买入第二位的通信板块，基金净买入仅为0.55亿元。中国南车、武钢股份、海螺水泥、大秦铁路和太原重工是这3个交易日基金净卖出最多的前5位个股，分别净卖出3.19亿元、2.91亿元、2.77亿元、2.06亿元和2.03亿元；兴业银行、建设银行和中信证券是这3个交易日基金净买入最多的前三位个股，分别净买入2.72亿元、1.99亿元和1.60亿元。在基金大举做多净买入20.53亿元的13日和14日2个交易日内，证券保险、银行和煤炭是这2个交易日中基金净买入最多的三个板块，分别净买入11.60亿元、9.81亿元和4.66亿元；重型机电和汽车配件继续成为基金抛售最多的板块，分别净卖出4.75亿元和2.82亿元。中国平安、中信证券、兴业银行、民生银行和中国远洋是这2个交易日基金净卖出最多的前五位个股，分别净买入5.70亿元、4.36亿元、2.75亿元、2.44亿元和1.97亿元；大秦铁路、中国南车和三一重工是这2个交易日基金净卖出最多的前3位个股，分别净卖出4.15亿元、3.22亿元和1.49亿元。从以上数据可以看出，虽然在11月10日至14日的5个交易日内，基金的操作策略有过很大的变化，但是重型机电、汽车配件和钢铁冶炼三个板块一直是基金持续大举抛售的板块，分别净卖出8.46亿元、5.92亿元和5.05亿元；银行、证券保险两个板块是基金净买入最多的板块，分别净买入18.51亿元和10.82亿元。
财经	如何参考基金评级购买基金目前我国境内基金公司约60家，各类基金总计达到几百只。投资者面对这么多基金公司和基金，难免挑花眼，很多投资者选择某只基金的依据是亲戚朋友或者银行客户经理的推荐。其实投资某只基金前，参考各类基金评级的结果，会使投资变得更客观、更理性。基金评级是参考基金过去业绩表现，通过证券投资组合理论、夏普资产定价单因素模型和罗斯套利定价（APT）模型为理论基础，重点研究基金的收益和风险状况。投资者经常从报纸等媒体看到的评级有银河证券基金研究中心评级、晨星（MorningStar）评级、理柏（Lipper）评级等等。每种评级体系都有复杂的依据。投资者不用参考过多的基金评级机构结果，只要关注不超过3家就可以了。通过长期考察一只基金的表现，能够了解其综合管理水平和风险收益特征，所以最好挑选成立时间超过一年以上的基金来筛选。虽然新发行基金在建仓期间会同老基金表现有所区别，但是从长期投资的眼光来看，还是挑选长期表现稳定可靠的基金为好。参考基金评级，要有针对性的筛选出满意的基金，可以采取以下几个步骤。首先，选优。很多评级机构都对表现优秀的基金给予星级评价。所以挑选五星级基金进入自己的“投资篮子”是第一步。需要注意的是，要挑选成立至少一年以上的基金，因为少于一年的表现往往不能客观反应基金的真实管理水平，投资者容易造成短期心态。管理基金是长跑比赛，不是哪一段谁跑得最快，而是在于坚持跑出好成绩。其次，多看。挑选出的基金要参考至少两家评级机构的观点，这样由于基金评价体系不同造成对基金的评价存在差异。不过，需要注意，各家基金评级分类标准并不相同，例如华夏红利基金在银河证券基金评级中归类为偏股型混合基金，而在晨星评级中归为股票型基金。这样会对基金评级造成些微差别，不过华夏红利基金在两个评级体系中过去三年均被评为五星级基金（截至2008年11月14日）。第三，勿忘风险。投资有风险，并非虚言。基金的风险表现之一是基金的波动性，波动越大，表明风险越大。基金评级会给出基金的风险评价。以晨星评价为例，该评级给出的华夏红利基金的最近两年风险评价在波动幅度和风险系数都表现为“低”风险，而夏普比率为“高”（夏普比率越大，表明基金单位风险所获得的风险回报越高，也意味着基金管理水平越高）。层层的优中选优后，就可以选定您的基金池，加上对管理该基金的基金公司实力考核和目前基金经理的过去的业绩考察，就可以初步确定您投资的基金了。
财经	收评：沪基指收盘跌3.5% 封基全线下跌新浪财经讯 周一沪深基指小幅低开，震荡下挫，至收盘跌幅均超2.5%，封基全线下跌。两市封基全天成交金额为14.75亿元，较上一交易日约减小四成，成交量为1,339万手。沪基指开盘报2508.749点，低开15.57点，收盘报2435.962点，跌幅为3.5%；深基指开盘报2,559.11点，低开6.82点，收盘报2491.619点，跌幅为2.896%。两市封基全天成交金额为14.75亿元，较上一交易日减小约四成，成交量为1,339万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金全线下跌。基金兴华、基金金泰、基金景福分别位居跌幅前三位，收盘分别跌3.42%、3.39%和3.34%。跌幅居后三位的是基金天华、基金金盛和瑞福进取，跌幅分别1.84%、2.01%和2.42%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中只有1只上涨，26只下跌。1只基上涨的金是大摩资源，涨幅为0.181%，报收1.109元；嘉实300、博时主题和广发小盘分别位居跌幅前三位，收盘分别报跌4.024%、3.734%和2.939%；跌幅后三位分别是鹏华创新跌0.20%、中银中国跌1.391%、华夏蓝筹跌1.536%。ETF全线下跌，跌幅均逾1%。上证50ETF跌4.11%，报1.424元；上证180ETF跌4.93%；上证红利ETF跌3.53%，报1.530元；深证100ETF跌3.66%，报1.922元；中小板ETF跌1.05%，报1.221元。（肖顿）     LOF、封基：把握波段机会的利器    封基指数终结两连阳    基金经理减持意愿增强    上周股票基金涨跌各半 中小盘风格基金领涨    基金汉鼎完成封转开    指数型基金喜忧参半    基金连续两周净卖出
财经	浦银安盛优化收益债券基金今起发行证券时报记者  金 石
财经	998点以来封基最牛 基金泰和上涨近5倍“2006~2008年A股的大牛大熊让基金经理们经历了实战的洗礼，能坚持下来的都不再是‘菜鸟级’的基金经理。大家今年‘留级’一年，明年补考。”上周末，在华夏基金2009年投资策略报告会上，有着“最牛基金经理”美誉的王亚伟感慨万千。那么，自2005年998点以来，在经历了牛熊大转换后，到底投资哪只基金收益率最高呢？相信不少投资者都会认为是华夏大盘精选，然而数据显示，998点以来表现最牛的基金却是一只封闭式基金———基金泰和，期间二级市场上的涨幅高达911%。牛市中基金泰和涨了9倍自2005年6月6日开始的大牛市，让基金享受了从无人问津到众星捧月的待遇。开放式基金中的股票型基金连续两年实现翻番的平均收益，并一举成为广大投资者的宠儿。期间华夏大盘精选更是以出色的表现创造了年收益超过200%的神话，其掌门人王亚伟也借此赢得了基金经理“一哥”的称号。华夏大盘精选就是上轮大牛市的最大赢家吗?事实并非如此，在过去的大牛市中，封闭式基金笑傲群雄，遥遥领先其他同门。封基中的基金泰和同期涨幅达到9倍多。据Wind统计显示，从2005年6月6日的998点到2007年10月16日的牛市最高点6124点，目前现有的28只封闭式基金在二级市场的平均涨幅超过了600%。基金泰和的表现惊人，二级市场上的涨幅更是高达911%；紧随其后的基金丰和、基金兴华分别给投资者带来了700%和650%的回报；最弱的基金金鑫的二级市场的涨幅也达到了400%以上。相比之下，开放式股票型基金的表现则有些黯然失色，排名第一的华夏大盘精选同期的回报只有784%；明星基金上投中国优势和易方达策略成长在大牛市的回报率分别为740%和660%。数据显示，传统的28只封闭式基金的二级市场涨幅排在同期股票型基金的前70名。熊市中只有一只封基损失逾50%牛去熊来，股指高位下跌让投资者如同坐过山车一般跌入谷底。开放式股票型基金纷纷减仓，以减少损失。相比之下，二级市场上的封基十分抗跌，再次让开放式股票型基金败在了自己的脚下。Wind统计显示，自去年10月17日以来，截至上周末，封闭式基金的二级市场上平均跌幅只有41.6%。反观开放式股票型基金则是哀鸿遍野，投资者资产被腰斩已成为常态。如果不考虑进出的手续费，150只股票型基金让投资者在一年多的时间内损失超过了50%。自熊市以来，友邦红利ETF更是让基民的资产缩水了近7成。然而，二级市场上的封闭式基金只有基金景福一家下跌超过了50%，基金景福的跌幅位列同期开放式股票型基金的第34名。本轮熊市中，虽然华夏大盘精选、兴业趋势等一批基金先知先觉、提前减仓布局，华夏大盘精选熊市以来更是以只有34%左右的损失，成为了开放式股票型基金的领头羊，然而，封闭式基金的魅力依然不减。在熊市守护的钱袋子的大战中，华夏大盘没能挤入前三甲，其同门兄弟基金兴华成为了投资者钱袋子的最佳看护者，二级市场上的跌幅只有27.8%。牛熊大考 封基略胜一筹大牛市，二级市场上的封基成为了一道亮丽的风景线。 熊市袭来，又是封闭式基金独领风骚。那么，在2005年最低点998点以来，又是谁让投资者的口袋鼓得最大？数据显示，从2005年6月6日到上周末三年多的时间，二级市场上28只封闭式基金的平均收益高达314%；基金泰和和基金兴华等4只封基的在二级市场上的回报超越了400%；基金安顺、基金天元和基金裕隆等14只封基，二级市场上的回报超过了300%；11只封基的同期回报超过了200%。而开放式股票型基金中只有华夏大盘精选一家实现了400%以上的收益，实现回报超过300%收益的只有兴业趋势；回报超过200%的有富国天益等17只基金。从单只基金上来看，占据开放式股票型基金头把交椅的华夏大盘精选，三年多的时间给投资者带来了482%的高额回报；而同期的基金泰和却在二级市场上给投资者带来了487%的回报，登上了排行榜的首位。战略布局封基正当时不论在牛市还是熊市中，为何封基总能战胜开放式基金，给投资者带来高额的回报？银河证券分析师胡立峰指出，过去3 年多的时间内投资封闭式基金的投资收益优于市场主要指数，也优于股票方向开放式基金的平均收益水平，主要原因来自三个方面：折价、分红和分红免税。高折价和高分红一直是封闭式行情的驱动力。去年年底熊市来袭时，在高分红的预期下，封闭式基金走出了一波独立行情。如今，股指又重新回到1900点下方，系统风险得到了较大的释放，封闭式基金的投资机会是不是又来临了？数据显示，截至上周五，除去两只创新型封基外，封闭式基金的折价率仍然高达28%。对此，银河证券分析师胡立峰认为，基于当前的折价率和分红潜力，预计未来3年封闭式基金投资收益会继续优于市场主要指数和股票方向的开放式基金。 记者 李娜     相关报道：    三年回报率487% 基金泰和最牛    折价率过低遭抛售 基金泰和昨跌7.15%    折价率过低遭抛售基金泰和跌7.15%    基金泰和率先“三年十倍”    胡立峰：基金泰和率先三年十倍    基金泰和 重仓银行地产和二线蓝筹股
财经	三年回报率487% 基金泰和最牛◆每经记者 李娜 发自成都起步于2005年998点的大牛市，基金令人悸动的赚钱效应，不仅改变了老百姓的投资观念，也让王亚伟的名字家喻户晓。问起最会赚钱的最牛基金，得到的回答大多是，“那还用说，NO.1，肯定非华夏大盘莫属！”然而，根据《每日经济新闻》统计后发现，最牛基金的头衔应该为封闭式基金基金泰和所有。牛市 基金泰和涨911%据Wind统计显示，从2005年6月6日的998点，到2007年10月16日的牛市最高点6124点，目前现有的28只封闭式基金在二级市场的平均涨幅超过了600%。基金泰和的表现更是惊人，二级市场上的涨幅高达令人吃惊的911%。紧随其后的是基金丰和、基金兴华，两者分别给投资者带来了700%和650%的回报。最“差”的基金金鑫二级市场的涨幅也达到了400%以上。相比之下，开放式股票型基金的表现则有些黯然失色。排名第一的牛基华夏大盘精选同期的回报只有784%。明星基金上投中国优势和易方达策略成长在大牛市的回报率也分别达到了740%和660%以上。此外，数据显示，28只传统封基的二级市场涨幅排在了同期股票型基金的前70名之列。熊市 封基整体最抗跌牛去熊来，股指高位下跌让投资者如同坐过山车一般跌入谷底。在抗跌方面，封基再次让开放式股票型基金败在了自己的脚下。Wind统计显示，自去年10月17日以来，截至上周末，封闭式基金的二级市场上平均跌幅只有41.6%。反观开放式股票型基金，则是哀鸿遍野，资产净值被腰斩已成常态。其中，在熊市以来，友邦红利ETF资产缩水了近7成，荣登跌幅榜首。二级市场上的封闭式基金，也只有基金景福下跌超过了50%。而基金景福则是位列同期开放式股票型基金的第34名。熊市以来，华夏大盘精选以34%左右的跌幅，成为了开放式股票型基金“抗跌”榜领头羊。然而，这一成绩与封闭式基金相比，仍棋差一招。封闭式基金基金兴华成为了投资者钱袋子的最佳 “看护者”，熊市以来的跌幅只有27.8%。牛熊三年多 基金泰和最牛数据显示，从喷薄而出的牛市到上周末，三年多的时间，二级市场上28只封闭式基金的平均收益高达314%。基金泰和和基金兴华等4只封基在二级市场上的回报超越了400%。基金安顺、基金天元和基金裕隆等14只封基，二级市场上的回报超过了300%以上。11只封基的同期回报超过了200%。而开放式股票型基金中只有华夏大盘精选一家实现了400%以上的收益，实现回报超越300%收益的也唯独兴业趋势。回报超越200%的只有富国天益等17只基金。从单个基金上来看，占据开放式股票型基金头把交椅的华夏大盘，三年多的时间给投资者带来了482%的高额回报。而同期的基金泰和在二级市场上给投资者带来了487%的回报。
财经	两只股票基金逆市分红易方达价值精选基金今年已分红4次，每10份累计分红额达8.7元证券时报记者 陈致远本报讯 今年市场的下跌使股票型基金持有人“很受伤”。当指数跌幅达到70%左右时，多数偏股型基金停止了分红，但华夏50ETF和易方达价值精选两只偏股型基金近日逆市分红，引起市场普遍关注。11月14日，华夏上证50ETF基金公告，该基金于11月18日实施每10份基金份额分红0.6元的分红方案， 该基金截止10月31日的可分配利润为6.67亿元。指数型基金很少分红，去年一家基金公司拟对其旗下的一只指数型基金进行分红都未获得批准。华夏基金的相关人士表示，华夏50ETF基金分红是完全按照基金契约进行的。记者查阅华夏上证50ETF的招募说明书，其收益分配原则有七项，包括每份基金份额享有同等分配权；基金当年收益先弥补以前年度亏损后，方可进行当年收益分配；如果基金投资当期出现净亏损，则不进行收益分配；基金收益评价日核定的基金累计报酬率超过标的指数同期累计报酬率达到1%以上，方可进行收益分配；在符合上述基金分红条件的前提下，基金收益每年至少分配1次，最多分配2次，若自基金合同生效日起不满3个月可不进行收益分配，基金收益分配比例为符合上述基金分红条件的可分配部分的100%；基金收益分配采取现金方式；法律法规或监管机关另有规定的，从其规定。因此，比较华夏上证50ETF的分红条款，除了“如果基金投资当期出现净亏损，则不进行收益分配”之外，其他各项分红条款均符合。记者就此采访安信证券基金分析师任瞳，他表示，由于指数基金采取跟踪指数的投资策略，指数基金分红对持有人的利益并无太大影响。除了华夏上证50ETF进行分红外，另外一只偏股型基金———易方达价值精选基金于11月24日实施每10份基金份额分红2.2元的分红方案。该基金今年分红非常积极，包括11月24日的分红，该基金今年已经实施了4次分红，综合计算，今年该基金每10份累计分红额达到了8.7元。该基金招募说明书对于分红规定，“在符合有关基金分红条件的前提下，本基金每年收益分配次数最少一次，最多为六次，全年分配比例不得低于年度可供分配收益的50%，若基金合同生效不满3个月可不进行收益分配。”在今年市场不断走低的情况下，如果基金今年前半段时间积极分红，则持有人受到的损失会小很多，但是在指数处于2000点以下的情况下，部分基金经理认为并无分红必要，如果分红则让持有人失去弥补亏损的机会。不过也有业内人士表示，虽然目前市场处于低位，部分基金公司对市场并不乐观，与其拿着持有人的资金，不如将钱分给持有人，缩小基金规模，有利于基金进行积极投资，取得更好的投资业绩。易方达价值精选基金今年已分红4次，每10份累计分红额达8.7元本报讯 今年市场的下跌使股票型基金持有人“很受伤”。当指数跌幅达到70%左右时，多数偏股型基金停止了分红，但华夏50ETF和易方达价值精选两只偏股型基金近日逆市分红，引起市场普遍关注。11月14日，华夏上证50ETF基金公告，该基金于11月18日实施每10份基金份额分红0.6元的分红方案，该基金截止10月31日的可分配利润为6.67亿元。指数型基金很少分红，去年一家基金公司拟对其旗下的一只指数型基金进行分红都未获得批准。华夏基金的相关人士表示，华夏50ETF基金分红是完全按照基金契约进行的。除了华夏上证50ETF进行分红外，另外一只偏股型基金———易方达价值精选基金于11月24日实施每10份基金份额分红2.2元的分红方案。该基金今年分红非常积极，包括11月24日的分红，该基金今年已经实施了4次分红，综合计算，今年该基金每10份累计分红额达到了8.7元。在今年市场不断走低的情况下，如果基金今年前半段时间积极分红，则持有人受到的损失会小很多，但是在指数处于2000点以下的情况下，部分基金经理认为并无分红必要，如果分红则让持有人失去弥补亏损的机会。不过也有业内人士表示，虽然目前市场处于低位，部分基金公司对市场并不乐观，与其拿着持有人的资金，不如将钱分给持有人，缩小基金规模，有利于基金进行积极投资，取得更好的投资业绩。
财经	今年最牛基金板块始现疲态今年以来，受债券市场火爆影响，债基走出了一波上升行情，债基的发售也一路高歌。不过由于近期债市的这波牛市行情近期已显露疲态，新债基的募集规模也随之走低。据天相统计数据显示，截至昨日，今年共有28只债券型基金结束募集，募集总规模达到884.65亿元，虽然平均每只债基募集高达31.6亿元，但单月募集规模却呈不断下降的趋势。据统计，今年3月份共有4只债券型基金结束募集，单只基金的平均募集资金为55.5亿元；4月份共有4只债基结束募集，单只基金的平均募集资金为46.1亿元；5月份虽然有5只债基结束募集，但单只基金的平均募集资金仅为15.6亿元；8月份，共有2只新债基成立，单只基金的平均募集规模为20.3亿元；9月份有2只债基公告成立，单只基金的平均募集规模为34.4亿元；虽然10月份有6只债基结束募集，但平均募集规模只有24亿元。而截至昨日，11月份已有3只债基结束募集，平均募集规模已骤降到了15.1亿元，创单月平均募集规模的新低。不仅债基首募规模创新低，受债券市场回调影响，上周，债券型基金的净值也出现了下跌。据银河数据统计，上周债券型基金平均下跌0.33%。71只债券基金中实现正收益的仅有5只，除了2只净值未有变动，其余64只均出现不同程度的缩水。数据显示，前期涨幅较大的国泰金龙债券、大成强债和鹏华丰收等，受到此轮债券市场回调的影响，上周的净值跌幅也较大，分别缩水1.01%、0.92%和0.67%。事实上，从10月中旬开始，便不断有基金经理提示债市可能出现回调风险。随着上周证监会发布提示函要求加强风险控制，不少债券基金以及持债较多的偏股基金也相应调整了资产配置。快报记者 徐婧婧
财经	债券基金近期热销 基金公司提示风险上周，不少读者致电《钱袋子》热线咨询，在降息周期的背景下，理财专兼认为这有助于吸引更多的资金流入债券市场，普通投资者可借助债券基金参与债券市场。那么，进行债券型基金投资该注意些什么呢？对此，正在发行的申万巴黎添益宝债券基金拟任基金经理王成在接受记者采访时表示，央行一个半月内连续三次降息，标志着我国已正式进入降息周期，预计在未来一段时间内央行还将有多次降息机会，这也是支持债市继续走强的基本面。但是，债券投资和股票投资一样有风险，投资债券基金也要系好安全带。最近主管部门特别向基金公司提示注意投资信用类债券的风险,从严控制信用债的比例和同一公司发行债券的比例。王成提醒投资者，债券市场的风险主要来自于信用风险、利率风险以及市场调整风险，而考察债券基金最重要的就是风险控制能力。无独有偶，福州的丘小姐最近也收到易方达基金公司的短信提醒：近期债券市场已有较大涨幅，请注意控制风险，做好资产配置。针对未来债券市场走势，王成认为，债券市场走势取决于未来实际降息的幅度和节奏，以及市场机制对于上涨幅度的调整。本报记者 林海200620072008200920102011201220132014201520162017201820192020202120222023202420252026202720282029203020312032203320342035203620372038203920402041204220432044204520462047204820492050  123456789101112
财经	债基为何扎堆年底分红解谜：降低风险、锁定收益，为基金销售策略做铺垫。债券基金成为分红最频繁的基金，一方面是家底殷实，今年众多品种中，只有债券基金、货币基金和保本基金实现了正收益。但这只是具备了分红的条件。债券基金何以在短时间内大量分红呢？其一是基于降低风险，锁定收益的考虑。债券市场在红火了一年之后，也不再像最开始一样红火。天弘永利债券基金经理袁方分析，随着近期债市的波动，不少投资人开始担心投资风险，而天弘永利债券基金的分红，意在为投资人锁定部分收益，进一步降低投资风险。股市和债券市场一直存在“跷跷板”的效应，今年债市的红火为投资者所乐道。但投资者在关注债市抢眼表现的同时，也要注意到债市增长所积聚的风险。首先，债市经历了前期的过快上涨，已经对降息预期形成一定的透支。其次，近期宏观经济数据显示经济增速下滑明显，全球金融危机对我国企业的盈利能力也构成了冲击，这也加大了企业债、公司债等品种的风险。因此分红不失为锁定投资者收益的方式。另一方面，债券基金普遍分红，也未尝没有基金公司营销策略上的考虑。部分基金公司分红的金额实际上十分小。如果说每十份基金份额发放1毛钱红利尚能接受，那么类似信诚红利的每十份基金份额发放0.028元红利，并在成立不足两月的情况下就发放，则更多是为基金的销售策略做铺垫。本报记者 吴敏
财经	债基迎来年底分红潮临近年底，基金开始陆续分红。但股票基金的大幅亏损使得年底分红的股票基金数量锐减。最近开始进行分红的基金多数是债券基金。11月份债券基金开始迎来新一波的分红浪潮。在熊市里的年末分红，带给了不少债券基金投资者喜悦，毕竟实现正收益在这一年中相当难得。截至11月21日，当天弘永利债券基金向投资者发放红利时，这已经是今年的第40只分红的债券基金，也是11月份的第14只。而如果看股票基金，10月份至今，仅有4只股票基金进行了分红。根据天相数据统计，从9月份到现在，实施分红的债券基金占分红基金总数的七成以上。债券基金普遍的分红行为也有相同的底气，今年以来，债券基金整体实现了超过4%的正收益，从晨星基金统计的数据看，今年以来收益率最好的债券基金已经实现了9.97%的收益，而同期偏股型基金的净值却整体下跌超过50%。家底丰厚，自然有分红的底气。不过，最近发放红利的债券基金中，有的基金发放红利幅度细算下来很小。如天弘永利债券，10份基金份额发放0.13元。折算到每一份基金份额上，每份基金对应几分钱。值得注意的是，一些次新基金的分红能力显著，部分成立半年，三个月甚至成立一个月的债券基金也出现在分红的行列，比如9月24日成立的信诚三得益债券基金，11月13日即发放每10份0.028元的红利。在债券基金的分红潮中，投资者仍需擦亮眼睛，以防高兴太过呛着水。■ 市场动向上周债基全线泛绿刨根：国债指数和上证企业债指数连续收阴，是造成债券基金普遍下跌的主因。这厢分红，那厢下跌。从上周的业绩看，几乎全部债券基金都出现下跌。不少投资者心里琢磨，债券牛市还能跑多久？据晨星基金的数据，上周67只普通债券基金中，仅有5只债券基金取得正收益，其中跌幅最大的国泰金龙债券C跌幅达到1.01%。国金证券的统计显示，上周债券型基金净值收益率加权平均下跌0.75%。国债指数和上证企业债指数此前连续收阴，是造成债券基金普遍泛绿的主要原因。国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，债券市场进入小幅盘整。虽然预期央行年内会再次降息和调低法定存款准备金率，但受财政激励计划的逐步明朗、股票市场的好转以及降息预期的未能兑现等因素制约，短期内债券市场维持盘整的可能性较大。另外国内经济增速放缓背景下企业盈利能力的下降，信用产品的信用风险将逐步显现。因此建议投资者在债券基金选择上以稳健为主，侧重于重点投资高信用等级信用类债券的债券型基金以及持仓久期适中的债券型基金产品。债基发行超过去三年之和刨根：绝对收益的差距是造成投资者都偏好债基的原因。债券基金在今年以来的弱势中取得正收益，带动的是债券基金发行的高歌猛进。本周一，浦银安盛优化收益债券型基金开始通过工行等渠道发行，这使得今年发行的债券基金数量达到37只，超过过去三年发行数量之和。债券基金的发行井喷不只表现在数量上，从份额上来看，债券基金的膨胀规模也相当惊人。根据国金证券研究所的统计，截至2008年第三季度末，债券型基金整体规模达到1282.20亿元，较去年年末上涨了88.86%。截至今年10月底完成募集的前25只债券基金的募集规模超过了800亿份额。绝对收益的差距是造成投资者和基金公司都偏好债券基金的原因。今年前10个月，债券型基金的平均收益率为3.04%，同期股票型基金平均亏损高达55.49%。在上一轮熊市的末尾，这样的“跷跷板”行情也没有如此明显。在2005年的熊市环境中，偏债型和纯债型基金的平均收益率超过8%，远高于偏股型基金2.14%的平均业绩。
财经	净值涨价格跌 投资者对封基预期悲观商报讯（记者 陈洁）国金证券最新发布的基金周报显示，从11月14日到20日封闭式基金净值全部产品均上涨，增长率高达8.56%。然而在如此高增长的背景下，封闭式基金二级市场价格却平均下跌2.07%，封基净值与价格背道而驰说明投资者对未来预期较悲观。与封基净值同时上升的还有换手率，平均换手率达到8.34%。封闭式基金11月14日至20日排名显示，价格涨幅前五名基金的折价率都在平均水平之上。造成市场预期悲观的另一个原因是外围股市大幅下跌，QDII产品全线下挫，市场对A股能否保持上涨态势心存疑虑。国金证券称，目前市场不稳，高折价率的基金具备较高的安全边际，过往业绩良好、具备分红潜力的基金也值得关注。此外，同时受到经济下行和企业盈利能力下降的影响，国金证券也提醒投资者关注信用产品的信用风险。因此国金证券建议，投资者在债券基金的选择上应以稳健为主，重点投资高信用等级信用类债券的债券型基金以及持仓期适中的债券型基金产品。
财经	几个月前他让几千万基金安全着陆 “李煜仪表堂堂，工作努力，为人谦和，没有人说他不好。”“他工作成绩出色，却很低调，因此特别受人尊敬。”“他是我见到的最优秀的人之一。”“我把所有存款都交给他操作，放心。”……李煜的优秀，定格在所有朋友的心里。2002年、2003年间，永安期货公司从北京某信息中心挖到了一名优秀人才，他叫李煜，那时30岁左右。“他是个出色的操盘手，在金融方面特别有才华。”同事严先生介绍说，因为工作出色，几年后，李煜走出永安期货公司，到了另一家公司当理财顾问。今年早些时候，李煜辞了职，专门经营私募基金。李煜年薪多少，朋友们并不清楚，只知道“基金经理按照收益拿提成，收入应该不错”。他生活富裕，可是并没有购买房产，和许多金融从业人员一样，他一方面认为房价高，一方面觉得固定资产的流动性太差。“他的基金操作很规范，每个月都给我们寄报表，我们特别信任他。”朋友鲁女士说，最近一年多来股票大跌70%，可是李煜的基金只亏了不到7%。生前好友严先生对李煜的人品很是肯定：“他办了个私募基金，我们二三十个人的钱都交到他手里，总共有好几千万元。几个月前，他主动解散基金，还给了我们，连一分钱辛苦费都没拿，走得干干净净。”严先生感慨说，“这就是人品。他如果不还给我们，这两个月增加的亏损不说，人一走，有些事情就说不清楚了。”还有一点，记者采访的同行和同事都提到了，李煜对于期货的信息不会藏着掖着，会大方地告诉来询问的人。但同时，朋友们也觉得，李煜是个完美主义者。“前段时间，曾经听他说晚上睡眠很差，孩子又有些吵闹，心里有点烦。”鲁女士说，“我们认为可能是他有些自责，他太优秀了，对自己要求太高。”当然也有朋友认为，作为一个资深基金经理，应该具备一定的风险控制能力和心理承受能力。“这样出色的人，一开始进公司，我们都没想到他患有抑郁症。”严先生痛心地说，“后来知道了，又觉得看起来没有那么严重。”
财经	分红不等于投资机会 解谜：“左手倒右手”实际资产并未增加，不足成为择“基”有效依据。投资者经常有这样的误解，分红的就是好的，分红就是收益增加了。投资者质问基金公司，“为什么不分红？”这样的例子也屡见不鲜。实际上，债券基金的年底分红，并不意味着投资机会。首先，分红相当于“左手倒右手”。比如，某债券基金净值是1.01元，如果基金公司决定在这一天每10份基金份额分红0.1元，当你每份基金份额收到1分钱的红利时，你的基金净值也变为了1元。实际的财富并没有增加。惟一改变的是，原来投资者有1.01元的资产是浮动的，而现在，你收到1分钱红利之后，这一部分就是确定的收益。这也就是人们常说的“锁定收益”。由此看来，开放式基金分红与否，分红多少，对于投资者来说并不会增加收益。因此对个人来说，除非有特定的资金需求，分红并不足以成为选择基金的一条依据。从债券基金的实际情况看，大多数人认为，由于强烈的降息预期，明年债券基金仍有表现的机会，但短期债券市场积累的风险已经很大。基金公司作出分红的决定也有一部分原因是出于让投资者先行“落袋为安”的考虑。
财经	博时基金27日起增加瑞银证券为代销机构全景网11月25日讯 博时基金管理公司今日公告，自11月27日起，瑞银证券各营业网点开始代理旗下基金的申购及赎回等业务。包括：博时价值增长基金（前端收费模式及后端收费模式）、博时裕富基金、博时现金收益基金、博时精选基金、博时主题行业基金、博时稳定价值基金（Ａ类前端收费模式、Ａ类后端收费模式及Ｂ类）、博时平衡配置基金、博时价值增长贰号基金（前端收费模式及后端收费模式）、博时第三产业成长基金、博时新兴成长基金和博时特许价值基金（前端收费模式及后端收费模式）。（全景网/陈丹蓉）
财经	嘉实超短债年内第11次分红 每10份派0.032元全景网11月25日讯 嘉实基金管理公司今日公告称，嘉实短债将进行2008年第11次收益分配，每10份基金份额派发现金红利0.032元。权益登记日、除息日为11月26日，红利发放日为11月27日，现金红利再投资的基金份额可赎回起始日为11月28日。嘉实超短债成立于2006年4月26日。截至2008年11月21日，该基金基金份额净值1.0136元，可供分配基金收益为3143.46万元。（全景网/陈丹蓉）
财经	基金估值新政撞上云天化系效应指数收益法两大硬伤亟待完善本报记者 张桔“跌停板放量”是否就是“活跃市场的交易特征”？这一问题给推广基金估值新政后采用指数收益法的基金公司带来困扰。11月19日，复牌后已是第八个跌停的云天化(600096.SH)在跌停板处明显放量，换手率达到了7.35%，而有基金公司随即发布公告表示当日云天化收盘价格已经能公允反映其股票价值，转换股票估值方法为市值收益法；而同时复牌的云南盐化(002053.SZ)于11月18日盘中一度跌停板被打开，但尾盘重新封于跌停，收盘后相关的基金公司也纷纷公告表示调整基金的估值方法。基金对因重组而停牌的“云天化系”两家上市公司在跌停板是否打开后才调整估值方法上口径并不一致。对此，德胜基金研究中心分析师江赛春表示，从两家上市公司复牌后的情况看，证监会此次力推的基金估值新政显然存在两个明显的问题：首先是多数采用指数收益法的公司何时转换指数收益法为市值收益法需要明确，其次是究竟采用哪种指数作为基金估值的判断标准。记者了解到，现在的情况基本是基金公司在相关的交易所指数中进行选择报备，而监管部门并没有对此进行统一规范。东吴基金人士表示，公司对于云天化的估值采用的是上证工业股指数；而对于云南盐化的估值采用的是深证食品饮料指数。然而，有业内人士提出质疑，重组前的云南盐化是一家横跨食用盐与工业盐领域的上市公司，以单一的食品饮料指数进行估值是否合适。指数标准需要统一9月12日，证监会公布实施了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》(下称“意见”)，对于基金所持有的停牌重仓股给予明确的估值规范，多数基金公司在中国证券业协会此前推荐的四种方法(指数收益法、可比公司法、市场价格模型法、资本资产定价模型法)中选择指数收益法进行停牌股的重新估值。对此，信达证券基金分析师刘明军分析，指数收益法之所以受到青睐，原因在于操作简便，同一个行业一般有近似的属性，有公开的数据可以参照，便于剔除系统风险对个股的影响。而一次性调低重仓停牌股的基金净值显然也给此前虚火过旺的基金“降温”。于是，9月16日，东吴双动和华商领先两只基金的基金净值分别较9月12日下跌了12.59%和12.13%。有业内人士分析，意见直指的目标是基金的四大重仓停牌股：云天化、云南盐化、长江电力、盐湖钾肥，这其中除长江电力因拟实施整体上市而停牌外，其余三家公司皆因为资产重组而停牌多日。11月10日，停牌近八个月的“云天化系”三家公司同时复牌，并刊登了资产重组预案，随即就毫无悬念地开始了连续跌停。然而对于身陷其中的基金，问题接踵而来，首当其冲的是基金的估值标准并没有统一规定。对此，海通证券基金分析师吴先信表示，解读监管部门的“意见”，感觉给基金公司的权限相对宽泛，可以在公开的交易所行业指数中进行自由选择。
财经	基金蜂拥认购 东方电气增发逆势受热捧⊙本报记者 田立民 东方电气公开增发获得成功。根据公司今日公告的A股增发网下发行结果和网上中签率公告，除东方电气原A股股东优先认购部分的有效申购获得足额配售外，公司增发网下申购的配售比例和网上中签率分别为30.0753%和30.07468603%，网下38家机构投资者合计配售33395615股。公司此次增发受到以基金为主力的诸多机构投资者的大力追捧。包括35家基金在内的39家机构投资者参与本次增发，其中认购数量最多的是中海基金公司，通过旗下两基金共获配超过900万股。全国社保基金一零二组合、一零三组合、一零八组合、四零二组合、五零一组合、一一一组合、七零五组合、四零五组合、六零三组合等多个社保基金均参与了此次认购。分析人士指出，今年以来，受二级市场持续低迷影响，上市公司公开增发频受冷遇。相当一批上市公司的股价在增发后即破发，而余额包销的配售方式，也使承销商面临包销风险，上市公司与承销商在公开增发事项的双向选择上，都较以往更为慎重。在目前疲弱的市场环境下，东方电气本身具有的良好基本面以及募资项目的广阔前景，是其发行成功的主要因素。东方电气本次增发共募资13.325亿元。募资将用于投资建设东方电气风电产业化项目、百万千瓦核电常规岛技改项目和东方电气大型清洁高效发电设备核心部件生产基地建设项目。分析人士认为，这些项目显示公司正在加快产品结构转型，将大型、清洁、高效发电装备作为发展重点，将构成公司新一轮发展的驱动力。东方电气总裁温枢刚表示，公司本次募集资金拟投资的新建项目是国际领先、国内一流的大型发电设备制造项目，同时也是公司未来的核心竞争力所在。本次增发后，东方电气将更快地迈入新的发展时期。
财经	基金限额申购反成销售卖点见习记者  程俊琳本报讯  近期低风险基金集体限额申购，限购额度从数十万到几千万不等。记者发现，在部分商业银行这种限额申购反而成为银行推荐基金的宣传点，以限制额度的高低来说明基金的火爆程度，并以此作为推荐的标尺。在一家大型商业银行的理财柜台，理财人员针对有意向购买基金的客户，主要推荐货币型和债券型基金，大基金公司成为理财人员推荐的首选。基金公司为了不被大资金摊薄收益而采取限额申购，在销售柜台却成为宣传的卖点。理财人员介绍说，抢手的基金才会限额申购，例如华夏公司的基金，投资者只能申购20万。在基金公司对货币型和债券型基金进行限额之后，限制的额度成了销售机构评判基金的标准。事实上华夏基金只在公告中对“华夏现金增利基金申购业务的限额调整为20万元”，并非针对旗下所有的基金，但基金销售人员在推荐时并没有明言说是货币基金申购限额为20万元。
财经	富国天鼎27日起集中申购早报记者 肖莉 富国基金昨天公告，富国天鼎中证红利指数增强型基金将于11月27日起，在工行、建行、交行等各大银行与券商渠道集中申购。这不仅是去年11月份至今首只登场的指数型基金产品，也是封闭式基金“封转开”以来转型为指数型基金的首例。富国天鼎由原封闭式基金汉鼎转型而来，为指数增强型基金。原基金汉鼎已于11月20日终止上市。晨星数据显示，截至11月14日，基金汉鼎在32只封闭式基金中，最近一年投资业绩排名第一。
财经	封闭式基金领先大盘创新低在昨天沪深两市大盘再度收跌之后，两市封闭式基金的整体折价率水平明显放大。根据Wind统计，截至昨天收盘，两市总共28只封闭式基金的平均折价率约为31.08%，而上周五收盘时两市封闭式基金的平均折价率约为28.98%。此外，在28只封闭式基金中折价率超过30%的多达18只。而且，折价率低于30%的封闭式基金中也有部分品种接近30%的折价率，如基金裕阳（500006.SH）、基金汉盛（500005.SH）等，折价率最小的基金天华（184706.SZ）昨天的折价率也有14.36%之多。折价率最高的是基金景福（184701.SZ），约为37.02%。值得关注的是，昨天封闭式基金市场平均折价率不仅是近来少见的超过三成水平，而且也超过了大盘近期低点时封闭式基金市场的整体折价率水平。数据显示，上证综指于本月4日以1706.7点报收，是今年以来的最低收盘点。根据Wind统计，在本月4日收盘时，两市封闭式基金市场的平均折价率约为27.62%。可见，昨天封闭基金市场超过三成的平均折价率已经领先大盘创出新低。不过，由于历史上当封闭式基金市场上出现折价率达到40%的品种时，市场往往会发生戏剧性的反复，因此，当封闭式基金群体的折价率水平越来越向历史传统“极限”靠拢时，后市大盘的一举一动也更加牵动人心。    相关报道：    基指跌幅超大盘 封闭式基金领跌    沪基指失守2600关口 封闭式基金全线下挫    沪基指半日跌3.08% 封闭式基金跌幅均逾1%    封闭式基金：30板块强势明显    折价率逼近历史极限 封闭式基金仍有下跌空间    当前情况下投资开放式还是封闭式基金好    [中国基金]封闭式基金最大折价率盘中逼近40%
财经	广发沪深300指数基金获准发行本报讯经中国证监会核准，广发基金旗下第10只产品———广发沪深300指数基金获准募集，成为内地第四只以沪深300指数为标的的指数基金。该基金采用完全复制法跟踪沪深300指数，按照个股在沪深300指数中的基准权重进行指数化投资组合构建。此前，广发基金公司旗下基金已包含股票型、债券型、混合型和货币基金几个主要基金类型，随着广发沪深300指数基金获批，广发基金公司进一步完善了产品线。业内人士指出，自今年10月中旬上证指数二度跌破2000点以来，A股市场在2000点下方的相对低位已经整理了1个多月，或为新指数基金提供了较好的建仓机会。
财经	易方达旗下两基金将调整大额申购上限金额全景网11月25日讯 易方达基金今日发布公告称，公司将调整旗下增强回报债券型证券投资基金和稳健收益债券型证券投资基金的限制大额申购业务上限金额。易方达基金表示，自11月28日起分别调整易方达增强回报债券型证券投资基金和易方达稳健收益债券型证券投资基金的限制大额申购业务的上限金额，个人投资者的每个基金账户单笔申购的最高金额由原来的100万元（含）调整为500万元（含），机构投资者的限制大额申购业务的单笔上限金额保持不变，仍为100万元（含）。（全景网/雷鸣）
财经	王亚伟：明年股市一切皆有可能今天是11月22日（演讲当日），掐指一算，再过两个月零四天就要进入牛年了，这是十分确定的一件事情。但是还要过多长时间才能够进入牛市？这却是一件相当不确定的事情，政策面的、资金面的、外围市场等等因素太多了，所以这是掐人中还是掐脖子谁也说不准的事情。在我看来，未来都是迷雾重重，套用一句流行的广告词，那就是“一切皆有可能”。我想说的一点就是，影响股市的因素有很多，而且与股市都有着互为因果的逻辑关系，这就大大增加了预测股市的一个难度，对于明年来说尤其如此。2009年股市迷雾重重大家都认同中国经济长期增长的内在动力，在于庞大的国内消费市场，但是理想和现实是存在差距的。现实的情况是为了保持短期的经济增长，中国的经济是更加依赖于出口了。我们知道从下个月开始，国家提高了3770种劳动力密集产业和机电产品的出口退税率，取消了部分钢材、化工品、粮食的出口关税，降低了化肥的出口关税，央行行长周小川也提出了不排除以人民币贬值的方式来促进出口。问题是，在外部需求负增长的情况下，这样做的效果会大打折扣，道理很简单，一个国家的贸易盈余就是其他国家的贸易赤字，当前世界各国都面临着经济增长问题，都需要增加出口，而美国一家贸易赤字的减少，就不知道有多少国家的贸易盈余会减少，包括中国在内，其他国家也都需要减少逆差或增加顺差来促进经济，所以必然会导致全球范围内的贸易保护主义的抬头，最后大家想增加出口都是一厢情愿。另一个现实情况是，中国比以前更加依赖投资。分析的因素越多，越觉得明年股市看不清楚。面对不确定性股市的判断，要做一个能够按部就班执行的计划很难。好在，就制订投资策略而言，看不清楚股市方向并不完全是一件坏事，这起码可以让我们更加谨慎而不至于犯大错误，在很多情况下我们犯大的错误都是在看得清楚的时候，因为我们所谓的看得清楚，只是自以为看得清楚了，是否真的看得清楚，事后才能得到验证。就像去年的时候，我们都对未来的黄金十年充满着信心，结果却证明我们是大错特错了。去年我说过2008年基金经理面临的最大挑战是获得绝对收益，这是基金经理的必修课，不及格的话就毕不了业。2009年的话我仍然认为这是基金经理最大的考验，大家留级一年，明年补考，然后才能毕业。展望2009年，前方是迷雾重重，也许只有走进去了才能看得更清楚。以菜鸟的心态摸着石头过河可能会走得更稳点。回避基建、银行板块投资策略上谈三点。第一个是明年投什么的问题，在大类资产配置上，更倾向于股票一点。债券方面通过今年的上涨，明年的收益率没有足够的吸引力，中国股市如果明年涨8%，那么投资过多债券意义不大，如果明年股市不好的话，债券也只能提供一个比较低的投资收益。经济不好的话，收益高的信用类债券收益也不好，所以我觉得要把更多的精力投入到股票上来。我们知道前段时间巴菲特已经通过大手笔投资高盛、GE、比亚迪来表达他对市场的看法，虽然不排除巴菲特投资高盛、GE有爱国情结在里面，但是不能否认，巴菲特是个聪明人，他不会犯太大的错误，起码他的做法可以作为一个操作上的参考。正因为他是一个聪明人，所以当去年他抛售中石油的时候，以高出他两到三倍价格去买中石油的人是不聪明的，当他今年买高盛、买GE、买比亚迪的时候，以比他低30%的价格去买股票的话，我觉得也不大可能是犯傻行为。第二个问题是投多少的问题。仓位控制对2008年的投资业绩影响很大，2009年我认为仓位应该比2008年更灵活。明年的股市我们也看不清楚，所以我们既要防止套牢又要防止踏空，防止套牢就是我们在股票投资上不能大投，防止踏空就是说我们在股票上也不能小投，最好的办法就是中投。这个词是今年关注度很高的一个词，明年这个词也可以让我们在应对股市变化方面比较灵活。第三个是投什么的问题，投什么我倒觉得明年的机会还比较多，我想说一下明年不投什么。第一个我能想到的是银行，因为根据木桶理论，在经济下行期间，各行业企业的经营都不乐观，因此国内各家银行未来一段时间的企业贷款坏账比例将可能出现较大幅度上升。第二个是对近期热炒的基建板块应该比较谨慎。比如建筑施工行业、工程机械行业，我认为未来的估值水平都有可能降低，对这个板块未来投资需要谨慎。另外对于基建之后大量增加供给的行业，比如机场、高速公路这些道路基础设施行业，我认为也需要回避。主要的想法就是这些。石化板块我觉得政策性比较强，不太好研究，投资上也需要谨慎一点。（本文根据华夏基金公司投资决策委员会主席王亚伟在“展望2009蓄势与期待”——华夏基金2008-2009年度投资报告会上的讲话整理，略有删节）
财经	第四只300指数基金获批本报讯 （记者 吴敏）广发基金昨日称，经中国证监会核准，该公司旗下广发沪深300指数基金获准募集。这是国内第四只以沪深300指数为标的的指数基金，将于近期公开发售。广发基金人士介绍，广发沪深300指数基金采用完全复制法，即完全按照标的指数的成份股组成及其权重构建基金股票投资组合。此前，广发基金管理公司旗下的基金包含了股票型基金、债券型基金、混合型基金和货币市场基金等几个主要基金类型。广发沪深300指数基金是广发基金旗下的第10个产品，也是第一个指数基金产品。
财经	触底反弹偏股基金净值上涨10.30%证券时报记者 陈 墨本报讯  近期沪深两市出现难得的反弹行情，偏股型基金的业绩也随之“水涨船高”，11月以来净值平均上涨10.30%。据天相投资的统计，截止11月23日，323只偏股型基金11月份单位净值份额加权平均净值增长率为10.30%，在长达几个月的冷清行之后，终于出现了转折。具体来看，11月份以来，有79只偏股基金单位净值涨幅在12%以上，占比达到24.5%，其中有11只基金的涨幅超过了15%。其中，表现最好的是金鹰中小盘，11月以来拥有20.37%的收益，其次是广发小盘，净值增长率为19.17%，中邮优选、华宝成长、瑞福进取、深100ETF、融通深100、国泰回报的单位净值分别上涨了18.20%、18.02%、17.77%、17.76%、17.31%、17.07%，位居涨幅榜的三到八位。值得注意的是，11月份以来所有的偏股型基金都获得了正收益。但多数新基金建仓谨慎，没能充分享受反弹行情，有9只偏股型基金的收益在1%以下。受仓位限制，德盛红利的收益仅为0.30%。而在今年新发基金中，景顺治理、华安核心、添富蓝筹、鹏华创新、天治增长的收益都非常“微薄”，净值增长率分别为0.30%、0.34%、0.40%、0.40%。王牌基金经理王亚伟管理的新基金华夏策略，在这段时间也只获得了0.70%的收益。此外，在10月份有超过八成的偏股型基金的单位净值跌破1元，而根据11月21日的单位净值显示，只有75.9%的偏股型基金的净值跌破面值，增长了近5个百分点。其中华夏精选和华安180ETF的单位净值高于4元，分别为4.8220元和4.4880元，成为两只高价基金。基金三季报显示，这些涨幅居前的基金大多保持高仓位，前期净值缩水严重。一位某券商基金研究员认为，今年基金经理很难通过行业配置获得超额收益，控制仓位是第一位。但是，偏股型基金的短期高收益难以弥补今年单位净值的严重缩水。根据天相数据统计，截止11月23日，所有偏股型基金单位净值平均下跌51.28%，有129只基金单位净值跌幅超过50%。其中，跌幅超过60%的多数是高仓位的指数基金，友邦华泰红利ETF今年以来单位净值跌幅高达65.60%。大摩基础单位净值下跌67.14%，在主动型基金中跌幅最大。证券时报记者 陈 墨本报讯  近期沪深两市出现难得的反弹行情，偏股型基金的业绩也随之“水涨船高”，11月以来净值平均上涨10.30%。据天相投资的统计，截止11月23日，323只偏股型基金11月份单位净值份额加权平均净值增长率为10.30%，在长达几个月的冷清行之后，终于出现了转折。具体来看，11月份以来，有79只偏股基金单位净值涨幅在12%以上，占比达到24.5%，其中有11只基金的涨幅超过了15%。其中，表现最好的是金鹰中小盘，11月以来拥有20.37%的收益，其次是广发小盘，净值增长率为19.17%，中邮优选、华宝成长、瑞福进取、深100ETF、融通深100、国泰回报的单位净值分别上涨了18.20%、18.02%、17.77%、17.76%、17.31%、17.07%，位居涨幅榜的三到八位。值得注意的是，11月份以来所有的偏股型基金都获得了正收益。但多数新基金建仓谨慎，没能充分享受反弹行情，有9只偏股型基金的收益在1%以下。受仓位限制，德盛红利的收益仅为0.30%。而在今年新发基金中，景顺治理、华安核心、添富蓝筹、鹏华创新、天治增长的收益都非常“微薄”，净值增长率分别为0.30%、0.34%、0.40%、0.40%。王牌基金经理王亚伟管理的新基金华夏策略，在这段时间也只获得了0.70%的收益。此外，在10月份有超过八成的偏股型基金的单位净值跌破1元，而根据11月21日的单位净值显示，只有75.9%的偏股型基金的净值跌破面值，增长了近5个百分点。其中华夏精选和华安180ETF的单位净值高于4元，分别为4.8220元和4.4880元，成为两只高价基金。基金三季报显示，这些涨幅居前的基金大多保持高仓位，前期净值缩水严重。一位某券商基金研究员认为，今年基金经理很难通过行业配置获得超额收益，控制仓位是第一位。但是，偏股型基金的短期高收益难以弥补今年单位净值的严重缩水。根据天相数据统计，截止11月23日，所有偏股型基金单位净值平均下跌51.28%，有129只基金单位净值跌幅超过50%。其中，跌幅超过60%的多数是高仓位的指数基金，友邦华泰红利ETF今年以来单位净值跌幅高达65.60%。大摩基础单位净值下跌67.14%，在主动型基金中跌幅最大。
财经	12只新基金年底扎堆发行商报讯（记者 崔吕萍）新基金发行又现集体闯年关。据记者了解，年底前还有12只新基金在排队发行。而从近期基金开户数上看，每周新开户数量都有所增加，有不少投资者也开始选择在这个股指点位上购买基金。据记者初步统计，目前正在发行中的新基金有11只，其中股票型包括天弘永定价值成长基金、易方达科翔基金；配置型包括金鹰红利价值基金、中海蓝筹灵活配置基金、华富策略精选基金；债券型包括申万巴黎添益宝债券A+B、银华增强收益债券基金、东方稳健回报债券基金、汇丰晋信平稳增利债券基金、农银汇理恒久增利债券基金、浦银安盛优化收益债券基金。相比之下，债券型基金数量仍占绝对优势。另外，还有一只股票型基金富国天鼎中证红利指数基金将于本月27日起发行。“今年市场不好，前11个月公司才发售了一只新基金，而且募集到的资金非常少。我们预计年底这只基金募集到的资金应该多于上一只。”昨日，上述某基金公司销售人员对记者表示。他同时认为，根据目前市场的情况，该公司在发行前制定了更为客观合理的募集上限。据记者了解，本月刚刚结束募集的两只基金中，南方恒元保本混合型基金募集金额为22.09亿元，中银稳健稳健债券基金募集金额为22.48亿元，虽然没有创出新高，但相对7月份某新基金仅募集到5.09亿元有了长足的进步。另外，从基金开户数看，上周上海基金开户数为1.4万户，较前一周增加0.37万户；深圳基金开户数为1.2万户，较前一周增加0.23万户。“现在买基金，无论是股票型还是混合型，都已经到了比较合适的时候。”在接受记者采访时，一位老基民这样表示。他同时表示，在股指5000点的时候，他买了股票型基金现在净值已经跌到0.6-0.7元。“现在股指1800点左右，是个出手的好机会。”该人士这样表示。但对于这一观点，有投资者认为，年底前可能股市还有调整，抄底买基金还须等待时机。
财经	交银增利限制大额申购及转换入 上限1000万全景网11月26日讯 交银施罗德基金管理公司今日公告，11月26日起，对交银施罗德增利债券基金的大额申购及转换入业务进行限制。对于单笔金额在1000万元(不含1000万元)以上的申购及转换入申请，以及当日单个基金账户累计金额在1000万元(不含1000万元)以上的申购及转换入申请(交银增利A、B、C三类基金份额申请金额合计，含定期定额申购业务发起的申购申请)，该基金管理人有权拒绝，不予确认。在该基金限制大额申购及转换入业务期间，赎回及转换出业务正常进行。(全景网/陈丹蓉）
财经	光大保德信增利基金于27日起开放申购业务全景网11月26日讯 光大保德信基金今日发布公告称，公司旗下的光大保德信增利收益债券型证券投资基金将于11月27日起开始办理日常申购业务。公告显示，光大保德信增利收益债券型证券投资基金于10月29日成立，基金简称为光大增利；基金代码为A类份额代码为360008、C类份额代码为360009。（全景网/雷鸣）
财经	华宝兴业现金宝取消大额申购及转换转入限制全景网11月26日讯 华宝兴业基金管理公司今日宣布，12月1日起，将华宝兴业现金宝货币市场基金单日每个基金账户的累计申购及转换转入金额应不超过2000万元的限制取消。（全景网/陈丹蓉）
财经	华宝兴业现金宝基金取消大额申购限制本报讯  华宝兴业基金管理有限公司今日发布公告，决定自12月1日起取消对华宝兴业现金宝货币市场基金单日每个基金账户的累计申购及转换转入金额不超过2000万元的限制。据悉，华宝兴业现金宝货币基金是从今年4月28日起开始对前述业务进行限制。
财经	南方全球27日暂停申购赎回 因逢美国感恩节全景网11月26日讯 南方基金今日发布公告称，鉴于11月27日为境外主要市场节假日（美国感恩节），公司决定于11月27日暂停南方全球精选配置证券投资基金的申购、赎回与定期定投等业务。南方基金公式表示，将于11月28日起恢复南方全球精选配的日常申购、赎回和定期定投等业务。（全景网/雷鸣）
财经	基金参与增发热情11月骤然升温    相关报道：    基金又遇增发门 八机构浮亏103亿元    基金蜂拥认购 东方电气增发逆势受热捧    5亿增发股周一解禁 9家基金公司浮亏超30亿    基金折戟定向增发    停牌增发套牢基金    深陷停牌增发门 高净值基金遭遇滑铁卢    屡屡被套基金不再热衷上市公司增发
财经	基金参与增发热情再起□晨报记者 陈重博一边是海通证券增发解禁的夺路狂逃，一边却是追逐东方电气的高价增发。以基金为代表的机构，最近对待定向增发的态度也是反复无常。踊跃参与增发东方电气昨日公告显示，其增发的中签率仅在30%左右，包括25家基金在内的39家机构投资者参与本次增发，其中认购数量最多的是中海基金公司，通过包括中海优质成长和中海能源策略混合型基金在内的两只基金，共获配超过900万股。除中海基金公司外，广发基金通过旗下两只基金广发聚丰和广发核心精选分别认购602万股和30万股，共认购632万股。从中海能源历年来的持股结构看，其参与增发尚在情理之中。中海能源的三季报表示，“油价依然在寻找合适区间，在投机者逐步离开大宗商品市场后，供需依然是最核心的因素，考虑生产成本，油价50美元长期徘徊的概率不大。相比之下，广发聚丰“大手笔”参与东方电气的增发，则有些令人费解。该基金的半年报和三季报的重仓股中，并没有东方电气的影子。可见，至少在三季度前，该基金并不看好东方电气。是什么原因令其在近一个多月内突然改变了看法呢？我们只能从广发聚丰的三季报中得到一些蛛丝马迹，“行业配置重点转向中下游，转向与内需有关的配置”。增发价偏高东方电气此次增发6500万股，发行价格为每股20.50元。11月19日，东方电气收于22.97元；11月19日至今，大盘的跌幅已接近6.19%，如果东方电气复牌后随大盘补跌，那么此次参与增发的基金，几乎处在无利可图的境地。2007年年底后，市场风云突变，A股经历了牛熊的转变，公司股价跌破定向增发价或停牌股复牌跌停事件已成为熊市常态。定向增发的股份将锁定几个月，而在弱市中股市震荡下行，个股都难以避免大幅下跌，因此出现复牌后补跌的现象。熊市中，定向增发对基金等机构投资者来说风险极大。无论是“复牌门”还是“增发门”，以基金为代表的机构资金，虽然都是根据当时的市场环境作出的选择，但事实证明，这些机构资金都对后市过于乐观，并作出了错误的选择。在市场陷于疯狂的时候，许多基金经理因缺乏经验、对市场风险的控制能力差。增发屡屡被套数据显示，在年底之前，还有17笔定向增发的股权将解禁，其中11月有10家上市公司定向增发股上市流通。从解禁的数量上来看，上亿股的还有5笔，其中，海通证券解禁股数量最大。经过粗略计算，以昨日的收盘价来计算，在到年底前的最后两个月里，将有9家基金公司因定向增发被套，账面浮亏的高达30亿元。
财经	基金换经理 莫急着卖出本报讯 （记者 吴倩）根据天相数据统计，截至11月23日，今年有52家基金公司的基金经理发生变化，涉及206只基金。目前，国内共有基金公司62家，这也就意味着超过八成的基金公司今年以来发生了基金经理人事变更。本月，基金公司人员的变动再度步入密集期。进入11月份不到两周时间内，已有天治、国投瑞银、富国、摩根士丹利华鑫、南方、中海、长盛七家基金公司刊登了基金经理变更公告。仅11月12日，便有4家基金公司同日刊登了4起基金经理变更公告。铁打的营盘流水的兵，基金业将之演绎到极致！事实上，今年基金经理的高变动只是延续了2006年开始的“基金经理流动潮”。仅8家基金公司未调基金经理据统计，截至去年12月底，2007年度共发生了353起基金经理变动公告。其中，171只基金刊登了基金经理离职公告，占总基金数的46%。2006年共有130只基金发布基金经理变动公告，其中104个公告属于基金经理离职，占295只基金总数的33.88%。而3年来，依然留在基金经理岗位上的仅为总变动人数的1/4左右，同时近1/3基金经理岗位从业经历不足一年。天相统计数据显示，截至11月23日，已经发行了基金的基金公司中只有景顺长城、光大保德信、国海富兰克林、新世纪、汇添富、华商基金、浦银安盛、农银汇理这8家没有调整旗下基金经理人选。而这些未变更基金经理的公司都是2003年之后成立的，特别是浦银安盛、农银汇理两家基金公司目前还只有1只基金在运作。而从历史数据来看，今年未变更基金经理的公司大多在2006年、2007年变更了基金经理，有的变更还非常“剧烈”。有业内人士推测，去年频繁变更了基金经理，而业内又存有“在位必须1年以上方可换人”的潜规则，今年再发生变更可能“不合时宜”。基金经理变更影响业绩延续性据分析，今年基金经理的频繁变更原因主要集中在三点：专户理财业务的展开、新基金扎堆发行，以及高层管理人员的人事地震。这些因素共同导致了今年以来基金经理变更波及的范围比较广。而海通证券指出，从变更形式来看，基金经理调整多将基金的单基金经理调整为双基金经理。这样基金公司可以逐渐淡化“明星基金经理”的个人光环，更加注重团队合作。基金经理的变更对基金的业绩延续性一定影响，有券商曾对过去一年、过去两年、过去四年基金经理变动与组合业绩进行统计分析，结果显示，在各个时间段中，基金经理变动次数较少的基金往往有高于平均水平的业绩。关注“新人”旧业绩晨星资讯（深圳）基金研究中心建议，如果基金经理离职，投资者不应立即卖出基金，而应观察一段时间后再做出决定，观察的角度可以参照以下几个方面：如果新的基金经理投资策略变了，使得该基金不再适应基金组合，则有足够的理由卖出这只基金。基金的换手率能衡量基金投资组合变化的频率及基金经理持有股票或债券的时间长短，如果换手率突然大大提高，可能意味着基金经理采取了新的投资策略而卖出原来的投资。基金经理的离职对不同类型的基金的影响大小不一。通常对非指数基金的影响比指数基金大；对股票基金的影响比债券基金的影响大；对单一基金经理型的基金影响比采取民主决策管理小组型的基金大。基金公司为了保持基金的原有良好的业绩，通常会聘请有从业经验者作为新的基金经理，可能原来是其他基金公司的基金经理，或是该基金公司旗下其他基金经理或优秀的研究员。投资者可通过考察新基金经理过往的业绩表现，判断其管理基金水平。
财经	基金限额申购反成销售卖点近期低风险基金集体限额申购，限购额度从数十万到几千万不等。记者发现，在部分商业银行这种限额申购反而成为银行推荐基金的宣传点，以限制额度的高低来说明基金的火爆程度，并以此作为推荐的标尺。在一家大型商业银行的理财柜台，理财人员针对有意向购买基金的客户，主要推荐货币型和债券型基金，大基金公司成为理财人员推荐的首选。基金公司为了不被大资金摊薄收益而采取限额申购，在销售柜台却成为宣传的卖点。理财人员介绍说，抢手的基金才会限额申购，例如华夏公司的基金，投资者只能申购20万。事实上华夏基金只在公告中对“华夏现金增利基金申购业务的限额调整为20万元”，并非针对旗下所有的基金，但基金销售人员在推荐时并没有明言说是货币基金申购限额为20万元。证时
财经	基金颗粒无收 割肉14亿元逃离云天化证券时报记者 程满清本报讯  复牌后连遭八个跌停的云天化上周四终于打开了跌停板，随着其股价跌破26元，“抄底”游资大举杀入，此前一直是云天化持仓主力的基金则趁机割肉出局。上交所Topview数据显示，从上周三云天化成交开始有所放大，基金在短短三个交易日中割肉出货高达14.55亿元，云天化的机构持仓比例也随即从近80%剧降至34%。基金坚决出货云天化长达八个月的停牌期间，A股市场单边下跌，沪指跌幅高达47%。复牌后云天化的跌幅要远远超过沪指。盘面显示，停牌前云天化股价为62元，复牌后经过八个连续跌停，到上周三该股的价格已经跌至26.52元，跌幅为57.25%。数据显示，游资从上周四开始大举进入“抄底”，承接了基金席位三天内共计14.55亿元的卖盘。Topview数据显示，上周四当天云天化在跌破26元的“地板价”上，来自基金席位的卖单高达8.66亿元，全天成交额也达到21.47亿元的天量。上周五，基金在23元附近仍不计成本地大举出逃，卖单仍然高达2.49亿元。翻看云天化的K线图，早在2007年年中时该股的价格已经攀上了25元之上的位置，而占据今年停牌后云天化十大流通股名单的10只基金，均是在2007年下半年才进入的，买入成本均在25元之上。可以说，在近一年投资云天化的过程中，华商领先、博时价值2号、光大红利、光大优势、东吴双动力等重仓该股的基金，基本没有获得任何投资收益。从基金席位交易数据可以看到，一些重仓云天化的基金公司采取了坚决全盘出货的态度。11月20日云天化打开跌停当日，席位号为G232947的基金公司卖出额高达1.55亿元，相当于卖出了600多万股，而根据云天化所公布的三季报，华商领先、博时价值、光大红利和光大优势4只基金持有该股超过600万股。在基金大举卖出的同时，接盘者多为游资。Topview数据显示，从10月10日复牌后到上周五，买入席位大都来自于营业部，其中买入最多为招商证券北京颐和园路营业部，买入额为3189万元。大多数出现在买入席位上的营业部，买入金额都不超过1000万。正是由于游资的大举杀入，到上周五时云天化的股东账户数量从最初的1.5万户大幅增加至8.3万户。业内人士指出，基金之所以在地板价上不计成本地割肉，不排除有基金因超限持有而必须卖出的原因，但主要还是出于对该股未来走势的担忧。一方面，虽然经过此次重大资产重组后的云天化，将拥有化肥、有机化工、玻纤新材料、盐化工、磷矿采选、磷化工等六大板块，能够体现集团整体优势，但市场对于这一重组方案能否通过担忧重重。另一方面，就如华泰证券近期出台研究报告所指出，由于磷化工、磷肥业务能力下降，集团业绩未来存在不确定性，近日来市场关于云天化数十万吨存货的传言，也令基金担忧不已。“虽然不少游资大举杀入，但建议散户还是不要轻易抄底。”前述人士表示。    相关报道：    基金估值新政撞上云天化系效应    资金抄底？云天化中止10连跌    21亿神秘资金179笔大买单：谁在接盘云天化    云天化打开跌停 基金迅速出货    云天化打开跌停后机构疯狂跑路    云天化：游资与基金搏杀的典型    云天化复牌迄今跌幅59.7% 基金9天浮亏超35亿元    云天化让套利者无利可图
财经	大成嘉实合并传闻起 人保面临一参一控难题早报记者 肖莉 核心提示：在经过近乎“眼花缭乱”的资本腾挪术后，中国人民保险集团公司(简称“中国人保”)终于将大成基金的掌控权牢牢握在手中。大成基金近日公告称，其公司董事长将由中国人保资产管理公司(简称“人保资产”)副总裁张树忠担任。 在经过近乎“眼花缭乱”的资本腾挪术后，中国人民保险集团公司(简称“中国人保”)终于将大成基金的掌控权牢牢握在手中。大成基金近日公告称，其公司董事长将由中国人保资产管理公司(简称“人保资产”)副总裁张树忠担任。人保掌控大成基金根据大成基金公告，张树忠的董事长任职资格已获证监会核准，相关工商登记变更手续正在办理之中。而大成基金同时还同意于华辞去公司总经理职务，聘任王颢担任公司总经理。可查资料显示，张树忠曾在华夏证券、光大证券、大通证券等券商处担任高管，曾在2003年7月至2004年6月任光大保德信基金管理公司董事、副总经理；2008年1月至2008年4月，任职人保资产；并于2008年4月起任人保资产副总裁、党委委员。中国人保进驻大成基金，通过了“人保集团-人保控股-华闻控股-新黄浦-中泰信托-大成基金”的一系列资金链。去年，中国人保通过旗下子公司中国人保投资控股有限公司(下称“人保投资”)控股中国华闻投资控股有限公司(简称“华闻控股”)，并由此成为新黄埔(600638)的实际控制人，而新黄埔则通过中泰信托直接及间接持有大成基金管理公司48%的股权。中国人保通过多道链条最终成为大成基金实际控制人。随后，中国人保着手逐步加强对大成基金的控制。稍早前，今年8月16日，大成基金发布公告关于董事变更的公告，在其董事名单上，人保系人马位居前两位。其中，张树忠位居第一，而2008年4月任人保金控筹备组成员、2008年7月起任人保下属子公司——华闻控股总裁、党委书记的曾北川，则排名第二。大成嘉实合并传闻除了曲线控股大成基金，中国人保还是嘉实基金的实际控制人。今年10月，财政部将其持有的嘉实基金第一大股东中诚信托32.35%的国有股权，以增加国家出资的形式全部划拨给中国人保，后者也正式成为嘉实基金的实际控制人。据Wind咨讯统计，截至今年9月30日，大成基金旗下共管理15只基金，其中12只开放式基金，管理资产规模合计约711亿元，排名国内基金业第六位。而嘉实基金则以16只公募基金、1099亿元的合计资产排名国内基金业第二位。问题随之而来，基金“一参一控”原则横亘在中国人保面前。根据《证券投资基金管理公司管理办法》第11条规定：“一家机构或者受同一实际控制人控制的多家机构参股基金管理公司的数量不得超过2家，其中控股基金公司的数量不得超过1家。”之前，华夏基金与中信基金因为这“一参一控”原则选择了合并，合并目前仍未有结果。消息人士透露，中信基金投资部门的大多数员工被转入到了中信证券，而华夏基金与中信基金的合并之事则一拖再拖，一直未见落幕。在政策限制前，大成基金和嘉实基金是选择华夏基金的合并拖延术，还是另辟蹊径寻找新的股东？这仍是难解的谜团。吴焰的资本推拿术大成和嘉实不是中国人保惟一的资本运作链条。事实上，自从吴焰担任中国人保党委书记、总裁后，其资本运做推拿术已全面开练，中国人保在不知不觉间将摊子迅速铺大。2007年1月，中国保监会发布消息称，任命中国人寿副总裁吴焰为中国人保控股公司总经理。上任当年，中国人保随即进行了一系列资本运做和资金投资。截至2007年底，中国人保在金融、基础设施、新一代通讯产业等领域实现了突破，完成了对广联公司的控股性收购，对大唐移动15亿元的股权投资，对喀纳斯国家级旅游景区的投资，以及20亿元的“人保华能能源项目债权计划”。吴焰曾在其内部会议上公开表示，股权管理和资本运作，将是人保控股公司的一个重要职能，其将通过广联投资和人保资产，将投资业务做大做深。
财经	富国天鼎基金将集中申购新报讯【记者 任强】富国基金日前公告显示，富国天鼎中证红利指数增强型基金将于11月27日起，在工行、建行、交行等各大银行与券商渠道集中申购。据悉，富国天鼎由原封闭式基金汉鼎转型而来，基金汉鼎已于11月20日终止上市。转型后的基金天鼎为指数增强型基金，致力于有效追踪中证红利指数并力争超越。其股票投资比例不低于基金资产的90%，投资于中证红利指数成份股和备选股的资产不低于股票资产的80%。业内人士表示，与主动型基金相比，指数型基金采取被动投资的策略，复制并追踪某一特定指数。它不受基金经理主观判断影响，管理费用也更为低廉。
财经	排名作祟基金以邻为壑 反弹渐显疲态本报记者 曹元 “没有基金参与的反弹，注定是不会持续的。”上海某基金公司人士表示。此话正在验证。11月25日，A股没有受到外围市场造好的消息面刺激，延续多日来的“独立”行情。盘中多方屡攻不下，指数震荡走低，尾盘的拉升也未能将A股脱离绿海。收盘时，沪指下跌8.35点或0.44%——亚洲市场中表现最差。这波始于11月7日的反弹，沪指从开盘的1686.52，最高上攻至11月18日2050.88点，最大涨幅21.6%。触顶之后，开始下滑，至11月25日收盘，较之最高点已经跌去近8%。支撑这波反弹的做多人气也开始消散，沪市在11月25日成交量再度跌破500亿元。有市场认为，受4万亿元经济刺激计划的反弹告一段落，多空拉锯战再度展开。为什么这波反弹看起来似乎很难持续更长时间？缺少股市最大的多头——基金的参与是重要原因。Topview数据显示，在11月7日至11月18日的反弹中，基金沪市买入花费464亿元，卖出量495亿元，日换手不过60亿元，对于拥有超过万亿元的持股市值而言，着实微不足道。更何况，整体上基金的资金还是净流出的。而在触顶之后，基金资金加速净流出，11月19日至11月21日5个交易日中，基金净卖出27亿元，日换手降至了50亿元。有基金公司人士透露，基金无心恋战的重要原因是因为年底排名快要到了。排名作祟由游资主导的行情向来是不稳定的。回顾这次反弹，信达证券策略分析师黄祥斌感慨：“有一批操控游资的高手啊。”这其中有游资大佬之称的东吴证券杭州文晖路在这波行情中表现得淋漓尽致。该营业部深藏章建平这样的高手。在反弹过程中该营业部连续突击武钢股份(600005)、深发展(000001)、中国平安(601318)、海螺水泥(600585)、中信证券(600030)等个股，拉高即出货，大多在一只股票停留一到两天。11月19日至11月20日，该营业部进入集中出货阶段，两个交易日中卖出资金6.6亿元。至11月21日，东吴证券文晖路营业部的换手恢复到两亿元的低水平，游资主力已经撤离。其他以游资出名的营业部如国信证券深圳泰然九路营业部、光大证券宁波解放路营业部等主力资金也在上周最后一个交易日获利了结。黄祥斌评价说：它们的节奏、特点什么的都把握得很好。大家没有明白过来的时候，已经跑掉了，政策面像是给他们放烟雾弹的。黄认为，以投机为主要目的的游资难以成为行情持续反弹的力量。这从逻辑上解释了为什么“没有基金参与的反弹，注定是不会持续的”。对于这次基金“袖手旁观”市场人士给了多种解释。银河证券基金研究中心分析师魏慧君认为，总体来看，基金做波段，这是他们的使命和风格。在市场基本面还没有明朗的情况下，基金表现出谨慎也是合乎基金风格的。    相关报道：    中海基金股权转让获批变身合资公司    诺德基金2000万元自购旗下基金    颗粒无收 基金割肉14亿元逃离云天化    基金经理影响力弱化明显    冷静三个月后 基金再度热情参与增发    封闭式基金安全边际提高    债券基金遭遇短期调整压力
财经	泰信基金将变更高管 董事及董事长均更换全景网11月26日讯 泰信基金今日发布公告称，经公司股东会审议通过，公司将更换董事及董事长。公告显示， 朱崇利和张牧农不再担任公司董事，并聘任孟凡利和相开进先生担任公司董事。同时，朱崇利拟不再担任公司董事长，孟凡利拟任公司董事长，董事长变更事项已经报中国证监会，目前正在核准过程中。（全景网/雷鸣）
财经	货币基金隔周收益猛跌根据周一公布的货币基金隔周收益，此前一度收益极为可观的货币基金收益较前几周大幅度回落，目前该市场的收益率水平以及万份收益状况已经初步回落到正常水平。根据最新公开信息披露，在51只货币基金之中，万份收益最高的是易方达货币B，该基金的隔周收益为万份收益1.0281元；万份收益最低的是富国天时货币A，万份收益为0.4906元。从货币基金市场7天年化收益率角度观察，目前该收益率水平最高的是万家货币，该基金的7天年化收益率水平为9.81%；该收益率水平最低的则是前期收益一度大幅度飙升的益民货币，该基金的7天年化收益率水平为1.856%，这已不及目前银行3个月存款利率水平(2.88%)。据第一财经日报
财经	长城增利债券基金推出定投费率优惠本报讯  长城基金日前发布公告，从2008年11月26日起，投资者可通过建设银行、农业银行、交通银行、光大银行营业网点或其网上银行定期定额投资申购长城稳健增利债券型基金，均可以享受费率8折优惠。(杜志鑫）
财经	QDII投资台股有望很快开闸证券时报记者肖 波本报讯有关媒体报道称，近来台湾地区股市疲弱不振，引进大陆资金活跃台湾地区股市已经成为台湾地区当局各部门的共识。因此，台湾地区“行政院”希望尽快启动大陆QDII投资台股。据悉，台湾地区“行政院”今日将通过《开放大陆合格境内机构投资者人（QDII）来台投资证券及期货管理办法》。市场由此预计，大陆QDII投资台股将于本月底开启。台湾地区“行政院”于今年7月31日原则通过开放大陆QDII投资台湾证券、期货，原定进一步研究制定《开放大陆合格境内机构投资者人（QDII）来台投资证券及期货管理办法》后，预计10月1日正式开放大陆QDII投资台股，但《办法》直至昨日才完全拟定，并决定列入今日“行政院”会议议程。根据有关规定，在两岸双方未签定监理合作备忘录（MOU）的前提下，投资上限为大陆QDII规模的3%，照此计算，当前大陆QDII可投资台股的最大资金量为11.25亿美元（约新台币330亿至340亿元）。据悉，大陆QDII投资台股将无持股比例限制，但不能有实质控制或影响上市公司经营管理的行为，也不能担任董事、监事。如果大陆QDII单次持有上市公司10%或累计超过10%的股份，必须向主管机关申请许可，避免财务性投资变相为直接投资，掌控企业经营权。另外，原则上，大陆QDII不能从事的投资行为包括：信用交易、不能出售尚未持有的证券，不得放款或提供担保等。今年以来，在全球金融危机愈演愈烈的情况下，市场对于两岸加强合作的呼声不断。25、26日，第十四届两岸金融学术研讨会在北京召开。此次会议被认为是为两岸签订MOU的会前会。台湾金融代表团团长、台湾金控董事长张秀莲在会上表示，相信两岸会在近期签署银行及证券合作备忘录。中国金融学会副会长、农行行长项俊波在会上也表示，目前海峡两岸面临着抵御全球金融危机的共同任务和挑战。在这个关键时刻，两岸更应该加强沟通，积极推动互惠互利的合作，努力化挑战为机遇。
财经	中信旗下两基金27日起暂停申购和转换转入全景网11月27日讯 中信基金今日发布公告称，公司旗下的中信稳定双利债券型证券投资基金、中信现金优势货币市场基金将于11月27日起暂停申购和转换转入业务。公告显示，暂停申购期间，两基金的赎回、转换转出业务仍正常办理。已开通定期定额申购业务投资者的定期定额申购申请将继续受理，新的定期定额申购业务申请暂不受理。（全景网/雷鸣）
财经	今年新成立债基数量超七年总和见习记者 余子君本报讯  天相数据统计显示，本月正在发行的基金有11只(除去封转开基金)，其中，债券基金有6只。据悉，这6家基金公司均为首次发行债券基金，其中浦银安盛优化收益和农银汇理增利基金均属于新成立不久的银行系基金公司。其中，浦银安盛今年4月成立了一只股票基金，农银汇理8月份成立了一只股票基金。天相数据显示，以基金成立日来算，今年已经成立的47只偏股型基金的平均募集规模为12亿元；而今年已经成立的28只债券基金的平均募集规模为33亿元，是偏股型基金平均募集规模的2.3倍。不仅如此，今年发行债券基金的只数也远远超过了过去7年的总和。天相数据显示，除去正处于发行期的6只债券基金，今年已经成立了28只债券基金，而过去7年总共成立了25只债券基金。 业内人士分析认为，除了今年债券市场持续走牛，为债券基金发行奠定了良好基础之外，主要是由于中国证监会在政策上给予债券基金很大倾斜。记者了解到，从去年底开始，证监会在控制股票基金发行的同时，大力推动债券基金的发行，在政策上明显向债券基金倾斜，并为债券基金打开“绿色通道”。据悉，绿色通道主要有两重意义：一是，基金公司可以在申报股票基金的同时再申报一只债券基金，债券基金不另算名额。而此前，根据证监会规定，基金公司只能申报一只股票基金或者债券基金，经审批后发行完毕，才能再申报下一只股票基金或债券基金，不能同时申报；二是，大幅提升债券基金的审批速度，以往证监会审批产品时间较长，而现在借助“绿色通道”，债券基金只需2至3月就可以通过审批。
财经	四季度第三只超10亿股基成立证券时报记者 杨 磊本报讯  今日，大成基金公司发布公告称，旗下大成策略回报股票型基金成立，总募集规模达到了10.58亿份，成为今年第四季度成立的第三只超过10亿份的偏股基金，也显示出近期偏股型新基金发行市场较前期有所回暖。公告显示，认购大成策略回报基金的总户数达到了9328户，平均每户持有11.3万份，其中，大成基金公司认购了3000万份，约占该基金募集规模的3%。在此之前成立的建信核心基金募集了5.1亿份，和最近一个季度偏股基金平均募集规模相近。记者从正在发行的一些偏股型新基金了解到，10月中下旬偏股新基金发行特别困难，11月初股市大涨以来，新基金发行量有了明显增加，已经回到一个基金公司比较满意的周发行规模。据悉，今年四季度以来先后成立了两只10亿份以上的偏股基金———鹏华创新和华夏策略基金，分别募集了11.45亿份和15.84亿份，其中，鹏华创新基金实际募集时间在今年9月份，没有经历四季度以来全球金融海啸的严重冲击；华夏策略基金由于明星基金经理效应等原因，仅用了一天时间就募集了超过15亿份。业内人士分析，从大成策略回报和建信核心基金募集规模来看，偏股型新基金发行出现了小幅回暖，这主要来自于两方面的原因。一个是国家宏观调整政策，特别是4万亿投资带动了股市的大幅反弹，股市阶段性底部探明，在股市行情向好和基金净值上涨的带动下，一些投资者主动选择了偏股新基金；另一个原因在于基金投资者信心的恢复，在全球股市暴跌，美国股市上周再创新低的情况下，中国股市依然可以挺住没有出现大幅下跌，显示出国内股票和基金投资者信心都已经有所恢复。本报统计显示，目前在销的偏股型新基金(包含封转开基金)达到了5只，金鹰红利基金本周结束募集，易方达科翔、华富策略、中海蓝筹基金在下月中上旬结束募集，富国天鼎中证红利指数基金今日起发售，到12月24日结束募集。
财经	基金公司人事变更现新趋势⊙本报记者 徐婧婧 截至昨日，11月份以来，已有11家基金公司发生了人事变更。这其中涉及高管变更的更是达到了5家。而据统计，今年以来，基金公司的高管变更已经到了30家，几乎占国内61家基金公司的半壁江山。变更频繁泰信基金日前公告，依据股东单位提议，经泰信基金公司股东会2008年第三次（现场）会议审议通过，朱崇利和张牧农不再担任公司董事，并聘任孟凡利和相开进担任公司董事。上述董事变更事项已报监管机构备案。另外，朱崇利拟不再担任公司董事长，孟凡利拟任公司董事长，董事长变更事项已经报中国证监会，目前正在核准过程中。截至昨日，11月份已有上投、泰信、国海富兰克林、大成、富国五家基金公司发生了高管变更，这其中包含了公司督察长、副总经理、总经理甚至是董事长。高管人员变更的规模可谓是声势浩大。事实上，不仅是高管变更，11月份以来，先后已有天治、国投瑞银、富国、摩根士丹利华鑫、南方、中海、长盛、建信八家基金公司刊登了基金经理变更公告。仅11月12日，便有4家基金公司同日刊登了4起基金经理变更公告。上述变更公告，涉及了17家基金公司，占基金公司总数的18%。呈上升态势统计显示，在基金公司人事变更中，基金经理变更相当频繁，平均每年有接近一半的基金发生了基金经理变更。据统计，2004年基金总数为148只，其中有70只基金发生基金经理变更，占基金总数的47.30%；2005年基金总数为208只，其中有88只基金发生基金经理变更，占基金总数的42.31%；2006年基金总数为305只，其中有137只基金发生基金经理变更，占基金总数的44.92%；2007年基金总数为364只，其中有171只基金发生基金经理变更，占基金总数的46.98%。而截至2008年10月，基金总数为465只，其中有241只基金发生基金经理变更，在10个月内，基金经理变更比例已经高达35.91%然而业内人士认为，基金经理的频繁变换对基金业绩的延续性有一定影响，虽然在市场环境发生较大变化时期由于种种客观因素的制约使得这一特征并不明显，但是如何提高基金管理公司的稳定性仍是值得关注的。海通证券在其发布的研究报告中表示，基金公司降低基金经理的流动性可以采取几方面的措施：一方面可以加大对基金经理的激励机制；另一方面可以实行双基金经理制度，以削弱基金经理离职的影响。
财经	基金公司股权今年频频变更本报讯  和基金经理变动频繁一样，今年基金公司股权也发生多次变更。随着昨日法国爱德蒙得洛希尔银行获准受让中海基金15.385%股权，今年发生股权变更的基金公司达到了九家，其中有三家内资公司部分股权被外资收购，变身为中外合资公司。 五家公司股权国内转让据统计，今年以来已经有九家基金公司股权发生变更，其中有五家公司股权变更发生在内资机构之间。10月21日，融通基金公告，新时代证券受让河北证券持有的融通基金40%股权获得证监会核准。7月24日，东方基金公告称，证监会核准中辉国华实业公司受让四川南方希望所持该公司18%的股权，河北省国有资产控股运营公司受让河北宝硕股份公司所持有东方基金18% 的股权。博时基金7月8日公告，证监会核准招商证券受让金信信托所持有的48%博时基金股权。2月14日新世纪基金公告，证监会核准上海隽基环境产业有限公司受让深圳泰丰通讯电子有限公司持有的该公司22%股权，上海隽基成为新世纪第三大股东。中银基金1月16日公告，经证监会和商务部批准，中国银行受让公司原股东中银国际证券持有的67%的股权和原股东中银国际控股持有的16.5%股权。外资增持或收购四家公司今年外资机构通过增持或直接收购的方式继续布局国内基金业。在中海基金之前，今年已经有两家内资基金变身为合资公司，6月16日原巨田基金公告，证监会和商务部批准摩根士丹利国际控股公司受让中信国安持有的巨田基金35%股权和巨田证券持有的5%股权；华鑫证券受让巨田证券持有的公司30%股权。深圳市中技实业受让浙江中大集团持有的巨田基金5%股权，巨田基金名称变更为摩根士丹利华鑫基金，变身为一家合资公司。今年1月，经证监会批准，全球人寿保险国际公司受让兴业基金公司股权成为公司股东，全球人寿的出资占兴业基金注册资本的49%。兴业证券占51%，兴业基金公司更名为兴业全球基金，由内资变身为合资公司。除了直接收购内资股权之外，外资增持国内基金的动作也有发生。7月19日国联安基金公告，安联集团受让国泰君安持有的公司16%的股权获证监会和商务部核准。(朱景锋）
财经	大成策略回报11月26日成立 首募逾10亿元全景网11月27日讯 大成基金管理公司今日公告，大成策略回报股票型基金于11月26日正式成立，首募超过10亿元。该基金自10月20日起向社会公开募集，截至11月21日，基金募集工作已经顺利结束。此次募集的有效净认购金额为10.58亿元，合计10.58亿份基金份额，有效认购户数为9328户。其中，大成基金于11月21日认购该基金3000万元，确认基金份额为3000.17万份。(全景网/陈丹蓉）
财经	收评：沪基指冲高回落 全天上涨1.58%新浪财经讯 在央行大幅降息刺激下周四沪深基指大幅高开，盘中震荡回调，至收盘小幅上涨。两市封基几乎全线飘红，两市全天成交金额为34.06亿元，成交量为3178.3万手，创出近一个月来成交金额新高。沪基指开盘报2588.056点，高开158.63点，收盘报2467.805点，涨幅为1.580%；深基指开盘报2631.527点，高开144.34点，收盘报2517.680点，涨幅为1.226%。股指方面，截至收盘，沪指收盘报1917.86点，涨19.98点，涨幅1.05%；深成指收盘报6683.24点，涨149.38点，涨幅2.29%。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金30只上涨，1只持平。建信优势涨3.61%，报0.431元，领涨封基，其他涨幅较大的有基金汉兴涨2.29%，基金普惠涨2.29%，基金久嘉涨2.21%，1只涨幅持平的是基金裕泽。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金全线飘红。长盛同智、融通巨潮、南方高增位居涨幅前三位，分别涨2.85%、2.67%、2.63%；涨幅位居后三位分别是鹏华创新涨0.10%、中欧趋势涨0.44%、兴业趋势涨1.01%。ETF全线上涨，涨幅均超过1%。中小板ETF涨3.26%，报1.267元；深证100ETF涨2.58%，报1.986元；上证180ETF涨2.41%，报4.340元；上证红利ETF涨1.89%，报1.567元；上证50ETF跌1.83%，报1.448元。(肖顿)     封基最牛 3年最高涨近5倍    警惕大盘封基高折价率的诱惑    大盘封基折价率30%逼近年内最高点    基金是破坏大盘的元凶    央行下调两率 基金称利好    管理层连批两只指数型基金稳定大盘    基金经理改口：股市要涨了
财经	申万巴黎2000万元自购旗下债券基金证券时报记者 陈 墨本报讯  申万巴黎基金公司今日发布公告称，该公司拟于11月28日通过代销机构认购申万巴黎添益宝债券型证券投资基金(A类前端) 人民币2000万元，认购费为人民币1000元。
财经	申万巴黎基金以固有资金认购旗下添益宝基金根据《证券投资基金法》、《证券投资基金管理公司管理办法》、中国证监会《关于基金管理公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》等相关规定，现就申万巴黎基金管理有限公司(以下简称“本公司”)运用本公司固有资金认购旗下申万巴黎添益宝债券型证券投资基金的相关事宜公告如下：本公司拟于2008年11月28日通过代销机构认购申万巴黎添益宝债券型证券投资基金(A类前端，基金代码：310378) 人民币2000万元，认购费为人民币1000元。申万巴黎添益宝债券型证券投资基金经中国证券监督管理委员会证监基金字[2008]1104号文件批准，于2008年10月27日至2008年11月28日期间向社会公开募集。本公司将严格按照中国证监会、公司章程、基金合同、招募说明书和有关投资管理制度的规定，遵循谨慎、稳健、公开、公平的原则进行投资，严格履行相关信息披露义务，维护基金份额持有人利益。特此公告。申万巴黎基金管理有限公司二零零八年十一月二十七日
财经	银华基金货币基金取消大额申购限制为满足广大投资者的理财需求，根据《银华货币市场证券投资基金基金合同》的有关规定，银华基金管理有限公司(以下简称“本公司”)决定自2008年12月1日起取消对银华货币市场证券投资基金的大额申购限制，恢复办理正常申购业务(含定期定额及转换转入业务)。如有疑问，请拨打本公司客户服务电话(400-678-3333，010-85186558)或登陆本公司网站(www.yhfund.com.cn)获取相关信息。特此公告银华基金管理有限公司2008年11月27日    相关报道：    银华基金：关注股市政策性机会    银华基金持有停牌股票复牌后估值方法说明    银华基金策略指出要关注国企回购和降息主题    银华基金：密切关注政策与经济基本面博弈    银华基金：关注八类行业机会    银华基金：市场波动将进一步加剧    银华基金：市场反弹主要来自政策驱动
财经	银华货币市场12月1日起取消大额申购限制全景网11月27日讯 银华基金今日发布公告称，公司决定自12月1日起取消对银华货币市场证券投资基金的大额申购限制，恢复办理正常申购业务(含定期定额及转换转入业务)。(全景网/雷鸣）
财经	上市公司增发再受基金热捧荆楚网消息 (楚天都市报) 基金在经历了三个月对上市公司增发的“静默”之后，本周终于出手了。两只基金认购了开滦股份570万股增发股；更有多达26只基金参与了东方电气的增发，这也创出下半年以来基金参与增发的最高记录。数据显示，8月以来，上市公司进行的网上网下公开增发，没有一只基金参与。不过11月以来，这种趋势却在悄悄转变。除了上述上市公司外，还有福星股份、冠城大通、太钢不锈、栖霞建设、大族激光、合家资源6家公司。这6家公司中，仅冠城大通没有基金的参与，而大族激光、太钢不锈分别有多达9只和8只基金进行网下申购。值得注意的是，上市公司增发前停牌时的收盘价与增发价均有不小的差距，比如机构云集的东方电气，价差就超过12%，而福星股份当初增发时的价差更是高达16.4%。而没有机构参与的特变电工和济南钢铁不仅没有价差，增发价反而高于之前停牌时的收盘价。显然，价差是基金参与增发不可忽略的因素之一。“虽然上市公司质量是重要的因素之一，但股市的大环境以及增发价格的高低仍是基金需要重点考虑的。虽然不排除有些上市公司的增发有基金‘帮忙’的可能，但面对赚钱第一的原则，基金参与增发的‘算盘’还是打得比较精。”一位资深市场人士指出。 (深圳商报）
财经	交银施罗德投资总监：以保本基金等待牛市证券时报记者 金 烨本报讯 “108个基点的大幅降息之后，市场单边下跌的行情已经结束，未来市场将宽幅震荡。”伴随刺激经济的强势货币政策出台，交银施罗德投资总监李旭利认为，较低的资金成本会促使股市底部的形成。在此基础上，市场震荡幅度可以达到20%-50%。聪明的投资者会从波动中攫取收益，而良好的心态则对投资结果产生关键影响。李旭利认为，以保本基金来等待牛市，是震荡市中较为安全有效的选择。宏观经济难言乐观，股市风险依然存在。保本基金的优势在于，通过保本资产与收益资产的动态配置和有效的组合管理，确保保本周期到期日的本金安全，同时得以分享股市宽幅波动所带来的投资收益。据悉，为了丰富投资人的选择，该公司旗下又一只低风险投资产品———交银施罗德保本混合型证券投资基金也即将推出。李旭利表示，在确保保本周期到期日本金安全的同时，保本基金的稳健性决定了它有利于在震荡行情中保持平稳心态，因此很可能会在该种市场下获得良好表现。
财经	交银施罗德：以保本基金来等待牛市“108个基点的大幅降息之后，市场单边下跌的行情已经结束，取而代之的，将是为期不短的宽幅震荡市。”伴随刺激经济强势货币政策的出台，交银施罗德投资总监李旭利如此判断它对股票市场的影响。他表示，较低的资金成本会促使股市底部的形成，在此基础上，市场震荡幅度可以达到20%-50%。如此市场下，聪明的投资者会从波动中攫取收益，而良好的心态则对投资结果产生关键影响。在积极的财政政策和积极的货币政策同时出台，股市面临转折的关键时刻，交银施罗德基金公司在全国10多个城市举办了“拿什么来等待你，我的牛年”财富万里行暨2009年投资策略巡回报告会。李旭利领衔的交银施罗德投研团队，在分析资本市场形势的同时，建议投资者可根据经济周期不同阶段主动调整资产类别。“以保本基金来等待牛市，是我们认为在震荡市中较为安全有效的选择。毕竟，宏观经济依旧难言乐观，股市风险依然存在。保本基金的优势在于，通过保本资产与收益资产的动态配置和有效的组合管理，确保保本周期到期日的本金安全，同时分享股市宽幅波动所带来的投资收益。” 李旭利表示。
财经	债基趁降息排队发行本报讯(记者 王斌)降息周期，债券型基金成为投资者眼中的明星产品。昨日记者了解到，年底前还有12只新基金在排队发行，其中债券型基金占比过半。专家认为，债券型基金优势明显，广大市民可适量配置。“现在买基金，无论是债券型、货币型、保本型还是混合型基金，都已经到了比较合适的时候。”在接受记者采访时，本报“赢行家”投资理财专家团成员、华泰证券长沙营业部总经理邱筠这样表示，“债券型或偏债型基金较为安全，防御性较强，收益较稳定，在降息周期是不错的投资选择。”他同时告诉记者，一些偏股型基金现在净值已经跌到0.6元左右，现在股指1900点左右，是个出手的好机会，也可以少量配置。
财经	偏股型新基金发行小幅回暖深圳消息 大成基金公司发布公告，称其旗下的大成策略回报股票型基金成立，总募集规模达到了10.58亿份，成为今年第四季度成立的第三只超过10亿份的偏股型基金，也显示出近期偏股型新基金发行市场较前期有所回暖。公告显示，认购大成策略回报基金的总户数达到了9328户，平均每户持有11.3万份，其中，大成基金公司认购了3000万份，约占该基金募集规模的3%。
财经	兴业全球系基金五星基金占比居首近日，晨星公布了最新的两年期五星级基金评级，有19只开放式基金获此殊荣。从单只基金数量来看，华夏旗下囊括四只基金，排名第一；兴业全球旗下有三只基金上榜，排名第二。但从各公司拥有的基金总数来看，华夏获五星的四只基金在旗下15只开基中占比27%；而兴业全球获五星的三只基金在旗下5只开基中占比60%。德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，兴业全球基金作为中型基金公司中最为突出的一员，其投资风格以求稳为主，它一直集中打造几个优质基金而非急切扩大规模。据晨星统计，截至11月21日，成立超过两年的129只股票型基金近两年年化回报率平均为15.3%，而兴业趋势基金和兴业视野基金近两年年化回报率分别为38.4%和32.4%，在股票基金中分别排名第2和第6位。快报记者 施俊
财经	基金割肉复牌门 游资捡了就被套◆每经记者 巩万龙 发自深圳游资跟基金斗法并不稀奇，但稀奇的是，游资却一直甘愿当“绿叶”，赔本赚“吆喝”。记者统计后发现，停牌数月之久的基金重仓股，在今年被基金普遍视为烫手山芋。从上半年的宏达股份、许继电气等到云天化系，以及最近的海通证券，基金大多选择割肉出局，而游资却反其道而行之，试图在跌停板上捡便宜。基金跌停板上忙割肉下半年以来，随着市场估值重心的一再下移，各种估值体系被打乱，停牌数月的重仓股复牌就要承担补跌和价值重估双重打压。对于这些“停牌门”的态度，基金大多选择加紧开跑。从最近的云天化和云南盐化到前期的宏达股份，包括许继电气、中国联通、豫园商城和哈药股份等复牌后，基金无一例外地坚决“出货”。大智慧Topview数据显示，在上述重仓股复牌后10个交易日内，机构持股比例剧减，基金均选择大幅抛售，仅云天化、宏达股份、中国联通和豫园商城四只重仓股，基金就净卖出75.73亿元。截至于11月25日，云天化的机构持股比例由77.4%下降至26.1%，基金复牌以来净卖出该股金额高达约17.86亿元，而宏达股份和豫园商城持股比例最低时分别降至2.8%和10.3%。尽管不是经过长期停牌的重仓股，但海通证券高估值风险最终被“大小非”击垮，基金对该股的处理手法更为坚决。截至本周二，海通证券机构持股仅为0.4%，基金几乎完全清仓。游资捡便宜屡屡吃亏近期反弹中游资抢了基金风头，疯狂转战各个主题投资机会，基建、水泥、钢铁、医药等行业暴涨品种都不乏游资身影。有意思的是，基金短线疯狂抛售重仓股时，市场总有游资“傻钱”将这些悉数收纳，但结果是——暴跌不止，游资捡便宜吃大亏。大智慧Topview数据显示，从11月10日至11月25日，基金、券商、保险和QFII等机构净卖出海通证券金额约为3.73亿元；游资席位买入海通证券7989万元，卖出6257万元，净买入1723万元。从11月10日至11月21日，云天化由暴跌到打开跌停，基金净卖出云天化金额为12.06亿元，游资席位净买入金额约为5300万元。去年基金重仓停牌股复牌大涨，今年熊市复牌大跌，此种情况在中国联通、宏达股份和豫园商城等品种上一样出现过。资料显示，中国联通、宏达股份和豫园商城当时复牌后的10个交易日，这些重仓股轻则股价下跌30%，重则股价腰斩。在基金无奈斩仓的同时，游资却趁机大举买入，其表现就是一些著名游资营业部如国信证券深圳泰然九路等频繁现身，而个股的股东户数迅速增加。从这些股票打开跌停后的表现来看，多数股票在打开跌停后还有巨大的跌幅，显然这些游资在介入后得到的不是利润，而是迅速形成的浮亏。分析人士表示，牛市中基金高位接盘游资筹码，熊市反倒是游资傻钱接盘基金筹码，而游资在基金撤退时每买必套，两大投资者 “阵营”的斗争是典型的利益博弈，只要市场存在，这种博弈就会如火如荼地进行下去。     相关报道：    海通证券：明年下半年上市公司业绩企稳    海通证券：市场回暖需要四大条件    半数险企成功出逃海通证券    一日成交超37亿元 海通证券遭游资抄底机构出货    海通证券连续跌停 保险机构重仓跑路难    云天化大戏不断七基金趁低接盘    基金颗粒无收 割肉14亿元逃离云天化    云天化复牌迄今跌幅59.7% 基金9天浮亏超35亿元
财经	基金可能借降息跑路 银行股遭到大量减持本报记者 易非 深圳报道 昨日在降息108基点、幅度创近十年之最的刺激下，上证综指早盘高开冲至2022点，但在总卖量超过总买量4倍的压力下，最后仅以上涨19.88点报收。市场人士认为，部分基金由于仍担忧基本面，昨日可能逢高减仓，加上前期做多的其他资金借机出货，合力促成了A股的“一日游”行情。可能正在减仓在基金逢高抛售的重仓股中，银行股显然是首选。“基金昨日趁着高开减掉了一部分银行股。”一位市场人士分析。一些基金经理判断，降息对银行股不构成利好。降息缩窄了利差，对银行拨备前利润的负面影响约在10%左右。昨日，招商银行、浦发银行、工商银行、民生银行、华夏银行、深发展等三季度基金重仓股都在高开之后一路下滑，全天成交量明显放大，资金出逃迹象明显。基金减仓的另一个证据是上证50板块昨日集体走弱。上证50板块向来是基金重兵屯集之地，也是市场的风向标。但昨日构成指数的50只蓝筹股中涨幅超过3%的不到10只，除长江电力、南方航空、邯郸钢铁三只股票停牌之外，20只股票涨幅不到1%。其中，大秦铁路早盘最高上涨6.54%，收盘时反而下跌1.24%。中国人寿最高上涨8.47%，收盘时仅上涨0.54%。上海机场早盘涨幅达6.56%，收盘时反跌0.78%，全天买进者被悉数套牢。从成交量上分析，上证50板块昨日成交274.66亿元，比前日108.68亿的成交量放大一倍多。重点关注政策效果近期，虽然一些资金借着4万亿经济刺激计划的“东风”，在水泥股、基建股等政策受益板块掀起波澜，但不少基金却一直袖手旁观。一些基金经理认为，随着国际金融危机的深化，我国实体经济将受到冲击。一系列宏观经济数据表明，我国经济有硬着陆的风险。国元证券研究中心最新基金调查显示，7成以上受访基金认为，当前我国处于经济周期的衰退阶段，判断经济处于景气末期的仅占10%。此次央行108基点的降息，让基金经理更坚定了这一判断。11月份一些国内经济指标确实出现了加速下滑的态势，部分企业生产经营出现困难，特别是一些以出口为主的企业甚至出现停产、半停产。股票仓位是基金对于市场乐观与否的直接表现。根据各种数据推测，基金目前的仓位并不高。联合证券基金分析师曹传琪分析，过去一周基金虽然以增仓为主，但仓位仍然处于中等水平，其中开放式股票型基金平均仓位为69.16%，混合型基金平均仓位为57.56%。另外，分析基金净值可以发现，周三上证综指上涨0.49%，沪深300指数上涨0.5%，但当日多数基金净值增长率不超过0.35%，股票型基金日净值增长率平均为0.29%，这也在一定程度上表明目前基金股票仓位比较低。记者在采访中了解到，近期市场的降息预期非常强烈。尽管有明确的预期，基金仍然保持较低的股票仓位，说明并不看重降息这样的短期刺激，重点还是关注降息措施的真正显效。分析人士认为，货币政策向实体经济传导存在大约2个季度的滞后期。因此，目前基金不太可能立刻大幅提高股票仓位。业内人士认为，基金减仓除了不看好市场之外，可能也在为调仓做准备。国元证券研究中心调查显示，对于未来6个月的选股方向，七成基金经理对中小市值股票的偏爱超过了大盘蓝筹股，较9月份上升了近10个百分点。相反，青睐大盘蓝筹股的人数仅占18%。    相关报道：    豪赌降息 基金6亿提前潜入地产股    降息为何难以激发基金买入冲动    长城基金：降息刺激效应难持久    天治基金：趁着降息优化配置 莫要追逐市场热点    基金：央行降息提振市场信心    11家基金公司热读降息：利好债市股市
财经	基金指数和3500点说再见四川新闻网-成都商报讯昨日是七月最后一天，A股市场没有出现投资者所期待的走势。市场再度遭受重挫，投资者以“希望———失望———绝望”的心境度过了七月行情，同样，基金咸鱼翻身的幻想也破灭了。昨日，沪深两市基金指数小幅高开，随后却单边下跌，午市后更是无力反抗，继续大幅下挫。上海基金指数最终收于3424.38点，下跌73.03点；深圳基金指数收于3426.27点，下跌59.08点。两市基金全天总成交13.1亿元，较前一个交易日变化不大。 盘面上，33只封闭式基金中仅有一只封闭式基金以红盘报收，其余32只全线下跌。基金久嘉成为封基鹤立鸡群的品种，不过也仅仅上涨了0.6%。昨日，瑞福进取成为封基中跌幅最大的品种，跌幅超过2.7%；基金普丰和基金汉盛跌紧随其后，分别下跌2.56%和2.48%；基金普惠、基金通乾、基金同盛的跌幅也在2%以上。LOF基金方面，26只基金中，1只持平，25只下跌。南方积配十分难得，收盘时不涨不跌；嘉实300跌幅第一，下跌2.67%；融通巨潮和广发小盘位列跌幅榜二、三位，分别下跌2.47%和2.46%。ETF基金也受到大跌拖累！上证50ETF下跌2.53%，收报2.237元；上证红利ETF下跌2.94%，收报2.343元；上证180ETF下跌2.31%，收报6.422元；中小板ETF下跌2.57%，收报1.931元；深证100ETF下跌2.33%，收报2.980元。记者 周婷婷
财经	大幅降息兑现后债基走向成谜今年以来，受A股市场的持续下跌，偏股型基金表现不尽如人意影响，债券型基金一跃成为基金中的明星产品，赚足了人气。无论是从募集规模还是从业绩来看，债券基金都占有绝对优势。而随着国债指数八根阴线的拉出，又将债基推上了风口浪尖。而央行的大幅降息会对债券市场未来的走势产生何种影响？基金经理对此发表了不同的看法。债市波动加大上周，连续4个月高歌猛进的国债指数罕见地收出了5根阴线，从119.79点跌到了119.37点。受此影响，债券型基金上周跌幅达到了0.33%，71只债券型基金实现正收益的仅有4只。债券型基金走完了令人沮丧的一周。本周一，国债指数依旧下跌，而沪深企债指数也是齐齐下跌，但债券基金却迎来了小幅上涨。周二，国债指数下跌依旧，虽然上证企债指数有所上扬，而债券基金无力回天，应声下跌0.22%。周三，虽然国债指数有所下跌，但债券基金却逆势上涨，这或许是嗅到了降息的利好政策。周四，债券市场终于迎来了重大利好，央行降息达到了108个基点。受此影响，国债指数结束了八根阴线的痛苦煎熬，收盘时上涨了0.31%，债券基金则平均上涨了0.56%。事实上，债市前期高歌猛进所累积的风险已经引起了各参与方的重视，多家基金公司在10月中旬便开始提示投资者要有理性的收益预期和应对债券回调的抗风险能力。而上周，证监会也发布了提示函要求加强风险控制。基金观点现分歧走完了11月份惊险的两周，债基未来又会如何？特别是在降息利好出台后。有市场人士表示，受益于此次大幅降息，从未来三到六个月的市场情况看，债券市场依然保持宽松的环境，市场中期趋势继续向好。而对于目前的债券市场，博时基金认为，此前债券市场的调整，已经挤掉了一部分债券市场的泡沫，加上央行此次大幅度降息，债券市场风险得到了充分释放，可以说目前是投资者参与债券市场的良机。而多数基金经理却表示，未来债券市场涨幅不会像上两个月那么大。债市未来是否会持续上涨，并不取决于央行是否再度降息，而是取决于降息的次数和幅度是否高于预期。
财经	天治稳健双盈债基12月3日起开放日常申购全景网11月28日讯 天治基金管理公司今日公告，12月3日起，旗下天治稳健双盈债券型基金开始办理日常申购业务。投资人首次申购最低金额为1000元，追加申购最低金额为1000元。该基金于2008年11月5日正式成立，首募7.87亿元。(全景网/陈丹蓉）
财经	建信核心精选基金募资超过5.1亿元北京消息 建信基金发布公告称，旗下第七只基金——建信核心精选股票型基金，已于11月25日正式成立，净认购金额超过5.1亿元人民币。为了提振投资者信心，建信基金曾于本月19日以固有资金1000万元人民币认购了建信核心精选股票型基金。业内人士表示，A股市场在经过了深度调整之后，长期投资价值将逐渐显现，此时成立的新基金面临良好的建仓时机。 中证
财经	德盛红利基金打开日常申购赎回本报讯国联安基金日前发布公告称，旗下首只红利基金———德盛红利股票基金于11月28日基金合同生效并开始运作。根据《国联安德盛红利股票证券投资基金基金合同》和《国联安德盛红利股票证券投资基金招募说明书》的有关规定，该基金定于2008年11月28日起开始办理日常申购、赎回业务。（张 哲）
财经	收评：沪基指收盘跌2.41% 封基几乎全线下跌新浪财经讯 周五沪深基指低开低走，震荡下挫，至收盘双双收跌。两市封基几乎全线下跌，全天成交金额为14.57亿元，较上一个交易日减少超六成，成交量为1,393万手。沪基指开盘报2,449.575点，低开18.23点，收盘报2408.420点，跌幅为2.406%；深基指开盘报2,497.354点，低开20.33点，收盘报2477.276点，跌幅为1.605%。股指方面，截至收盘，沪深股指双双下跌，沪综指报收1871.16点，跌2.44%，深成指报收6658.51点，跌0.37%。从盘面上看，在开盘交易的31只封闭式基金中，1只持平，30只下跌。基金天华收盘报0.653元，涨跌持平；下跌基金方面，瑞福进取跌幅最大，收盘跌3.48%，报0.472元；基金久嘉跌3.46%，基金兴和跌2.59%，基金金鑫跌2.56%，跌幅位居前列。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金1只上涨，26只下跌。唯一上涨的是鹏华创新，涨幅为0.10%，收盘报1.03元；跌幅最大的是中欧趋势，跌幅超过3%，收盘报0.666元，博时主题、中银中国和南方高增，跌幅分别为2.66%，2.57%和2.50%，跌幅位居前列。ETF方面，1只上涨，4只下跌。中小板ETF涨1.50%，报1.286元；上证红利ETF跌1.72%，报1.540元；深证100ETF跌2.22%，报1.942元；上证180ETF跌3.25%，报4.199元；上证50ETF跌3.52%，报1.397元。(肖顿)     折价率超过30% 抄底封基正当时    警惕大盘封基高折价率的诱惑    机构看市：基金调仓预示中期热点    利好难以激发基金买入冲动    成交增两倍 基金买多卖也多    基金冷对航空股注资行情 利好传闻终成事实    七只基金趁低接盘云天化    基金也玩起了游资的操作手法
财经	政策转暖 海外基金淘宝中国商业地产全球金融危机的影响逐渐显现，我国政府出台了一系列经济刺激政策以保持经济的平稳发展。中国商业地产市场继续受到海外基金的关注。“从投资角度看，商业地产是个目前为数不多的房地产投资目标之一。”世邦魏理仕上海投资部董事周永胜认为。他还透露，目前一些市场交易正在进行中，“有的已经签署了框架合同，投资方正在对合作对象进行深入调查。单纯的商业物业收购或商住混合型物业收购都有，也有是采取参与开发的形式进行合作。”近期外资“力挺”中国商业地产的动作并不少见。如成功收购了上海长寿商业广场的黑石集团，最近在上海浦东成立商业管理公司瀛石企业管理(上海)有限公司，吹响了其进军商业地产市场的号角。又如，已在上海与南京开设3个品牌店的迪拜零售业巨头Landmark集团则表示，今年将在上海继续增加2家品牌店，并且两年内计划在长三角地区发展30家。“从市场表现来看，稳中有升的租金支撑了投资者的回报和兴趣。”周永胜表示。世邦魏理仕最新发布了对全球88个商铺市场的调查报告显示，在商铺租金排行榜上，亚太区的诸多城市名列前茅，占据前20名中的7个席位，其中包括我国的广州、上海、香港。
财经	申万巴黎2000万购旗下债基申万巴黎2000万购旗下债基该基金债券类资产比例为80%-100%本报讯 （记者赵侠）申万巴黎基金公司将于今日斥资2000万元自有资金，通过代销机构认购申万巴黎添益宝债券型基金。该基金正在向社会公开募集，债券类资产的投资比例为80%-100%，股票等权益类资产的投资比例为0-15%。拟任基金经理王成昨日告诉记者，央行自今年9月以来连续降息，标志着我国已正式进入降息周期。预计在未来一段时间内，还将有多次的降息机会，这是支持债市继续走强的基本面。目前看来，债券市场的走势取决于未来实际降息的幅度、节奏及市场机制对于上涨幅度的调整。光大保德信债基打开申购投资者可通过建行、工行等渠道购买本报讯 （记者赵侠）光大保德信基金公司旗下的增利收益债券基金自昨日起打开申购业务，投资者可以到建行、工行等多个代销渠道进行购买。光大保德信增利收益债券基金80%的资产将投资债券，其余的20%用来申购新股、增发新股和可分离债的投资，不从二级市场买入股票。
财经	看谁脸色行事 基金强迫分析师内幕交易本报记者 李进 上海报道A股大幅调整，几乎给了所有券商卖方分析师一次沉重打击。记者发现，之前受到上市公司较多制约的卖方分析师，如今面临基金等机构钳制。在《新财富》排名和基金分仓收入两把大刀之下，以客服为重的卖方分析师们有时不得不向基金们低头。业内“潜规则”下，卖方分析师或提前向重仓该股的基金披露调研内容，以博得基金信任和关照，或对分仓基金的重仓股的研究评级撰写得模棱两可，几乎鲜见“卖出”、“减持”和“回避”字眼。“只要没人向监管机构举报，潜规则下的相互利益交换将保持得很好。但卖方分析师提前向基金披露其调研内容，以便基金于其他投资者之前作出二级市场买卖操作，已违反《内幕交易行为认定指引》和《证券市场操纵行为认定指引》相关条例。”业内人士指出。而那些坚持卖方分析师独立原则的券商研究员们，却往往因撞上“潜规则”红线，陷入独立和利益的两难困局。茅台案例今年10月初，上海某证券研究所一位行业分析师经调研发现贵州茅台(600519.SH)近期出现销量下滑趋势，根据这一情况写了一份短评通过邮件发给所有客户，这也包括基金等机构客户。然而，短评使贵州茅台股价在此后几个交易日内大幅下挫，最终成为贵州茅台股价跌破百元大关的一个原因。这让在此轮下跌过程中没有卖出贵州茅台的基金市值损失较大，该分析师的举动遭到部分基金经理的不满和投诉，在后者看来，分析师在发布负面短评之前应事先和他们沟通。这部分基金的公开说法是该分析师的文章逻辑经不起推敲，观点有问题；同时认为发送邮件短评的方式不够正规，应以正式报告形式对外发布。此事造成的实质后果是，这些基金一度暂停该券商的部分交易分仓。对此，该券商研究所认为，如果要满足基金经理上述要求，即发布报告前提前给基金提供上市公司的信息是不公平、不合规的，也不可能这么做。对于基金经理认为传递给客户的信息“没有以正规报告形式发布”的瑕疵，该券商研究所认为“对于影响上市公司的重大事件，以前他们一度鼓励研究员直接写短评发给所有客户，这样可缩短时间，可让客户早点了解到上市公司情况”。为缓解争议，该名研究员10月末的“贵州茅台3季报点评报告”，仅表示“未来提价和销量的不确定性增大”观点，但同时认为，“09年防伪标志升级”和“未来新增专卖店”可缓解销售压力，并维持“买入”评级，这是该研究所给予证券的四个投资评级中最好的一个。值得注意的是，在记者获得的13家卖方研究机构针对贵州茅台的3季报点评报告中，包括招商在内的10家机构给予维持原先“买入”和“强烈推荐”的良好评级，爱建证券将原先的“中性”评级上调为“买入”，而国信和长江证券则将其评级从“推荐”下调为“谨慎推荐”。这些微调大致可反映出卖方分析师对贵州茅台的大致判断。    相关报道：    交银施罗德投资总监：以保本基金等待牛市    基金袖手旁观降息行情    美国股票及债券型基金赎回额创历史新高    温州烂尾楼收购基金蓄势待发    豪赌降息 基金6亿提前潜入地产股    基金销售内幕多 潜规则惊人    降息为何难以激发基金买入冲动
财经	精瑞基金借绿色地产突围本报记者 徐广蓉    “精瑞基金已经做好首批50亿规模的募集准备，开始选择项目。”中国工商联房地产商会会长聂梅生在11月21日招商地产的绿色地产论坛上透露。并且她鼓励房地产的环保项目可以通过资本市场的引入来解决资金的问题。目前，精瑞基金正式运行的管理机构已获工商批准注册登记，建银精瑞资产管理有限公司(简称“建银精瑞”)即将开业运营。该公司由全国工商联房地产商会联合建银国际等金融机构以及北京华远、裕景集团等部分房地产企业，发起组建的国内首家专业从事房地产投融资服务和房地产基金信托管理业务的资产管理公司。根据招商地产的透露，这只精瑞基金已开始着手进行项目池的准备，跟招商地产有所合作，合作的方式包括收购符合环保要求的房地产项目或者参与设立种子基金等等。“精瑞基金是专门投入到绿色地产项目的Reits”。聂梅生表示不久前两只精瑞基金也正式被改名为精瑞绿色房地产基金。精瑞基金由建银精瑞负责管理。基金的投资方向为房地产类企业股权投资、夹层融资、贷款等。建银精瑞并将依托股东优势，进行房地产资源的整合上市，该基金尚有多处细节没有确定。之所以在弱市行情下，推出精瑞基金，“绿色地产是当前房地产深度调整时期有望突围的黑马”，聂梅生表示。她认为绿色地产的项目有较强的抗跌性，“通常能够带动产业发展的应该是抗跌性较强，可以逆势发展的产品。”并且聂梅生表示，绿色地产项目是相当具有潜力的项目，并且可以引进多种的金融方法以及金融衍生品来发展环保项目。“中国的增长透支了环境，1990年代中期，中国经济增长的2/3是对环境透支的基础上实现的。”而这些都将促使资金对环保项目的投入和支持。“针对环保项目的融资未来前景将有一定的竞争力。”聂梅生表示。
财经	货币基金总份额增长510亿份一直以来，货币基金都被市场称之为“熊市资金避风港”。数据显示，在A股极其低迷的2005年，24只货币基金当年曾实现净收益达42.04亿元；在收益分配上，货币基金亦以42.03亿元的总额占去基金当年分红总额的半壁江山。与此同时，货币基金的规模在2005年末也暴增至1867亿份。来自wind资讯的统计显示，仅今年第三季度，国内货币基金总份额就增长510.52亿份。统计显示，截至11月26日，40只货币基金2008年以来全部取得净收益，平均净值增长率为3.02%。其中，万家货币基金以3.53%的增长率为列第二；数据显示2007年万家货币基金亦以3.97%的收益率位列前茅。据悉，万家货币基金自三季度以来净申购额一直在大幅增长。值得注意的是，这种趋势正在全球同步出现，来自美国iMoneynet本周三公布的货币基金报告显示，最近一周美国货币市场基金规模增加了380亿美元，达到3.6万亿美元的纪录高位。快报记者 施俊
财经	降息行情转瞬即逝 利好难以激发基金买入冲动□吴晓婧 安仲文晚报讯 在央行大幅降息利好刺激下，昨日股市大幅高开，在上证综指摸至2000点之上后，大盘再次出现宽幅震荡走势，并于尾盘出现一波 “跳水”行情。对于脉冲行情的转瞬即逝，多位基金公司人士表示，基金面对这波政策行情难以激动，除了谨慎依旧外，多少还增加了一些尴尬。对于昨日市场 “过山车”般的表现，基金公司人士表示，降息后出现暴涨行情并不现实，市场出现冲高回落已在意料之中。深圳一家合资基金公司副总经理认为：降息政策只能在一定程度上缓解投资者的悲观情绪，但不足以解决目前经济所面临的问题，上市公司的业绩下滑是机构投资者最为担心的。虽然降息能够减少企业的成本支出，但是企业的业绩增长依赖的是需求方，如果需求问题没有得以解决，上市公司的业绩还是难以得到保障。因此，昨日市场冲高回落，表明投资者仍担心上市公司的业绩问题，资金短线套利的心态比较明显。上海一家基金公司的固定收益部总监表示，此次央行采取如此大幅度的降息，说明政府收集到的经济数据偏淡。目前并没有多少增量资金入市，说明大家对此波行情预期还是比较淡的。昨日公布的龙虎榜显示，上榜的个股交易席位几乎清一色集中在游资，只有少数以基金为主的机构席位现身，从这方面也显示出基金谨慎心态依然明显。虽然大家对于经济预期依然没有改变，但对于此波政策行情仍存谨慎乐观态度。一合资公司基金经理表示，此波政策行情不可能昙花一现，后市应该会出现结构性分化行情。该基金经理表示，假如政策行情昙花一现，相信政府还会推出一系列的 “组合拳”，目前政府救市的决心还是相当明显。
财经	偏中国股票风格减缓QDII下跌□Morningstar晨星(中国) 梁锐汉A股的走强对中国股票投资风格较重的QDII基金形成了一定的支持，投资者可能会因中国QDII基金的中国股票投资风格较重而至少部分地避免了欧美市场的大幅下跌。自11月5日至21日，投资香港市场中国股票比重最大的两只基金嘉实海外和华夏全球的跌幅分别为10.71%和12.13%，而在非中国股票资产配置较重的亚太优势、工银全球则下跌了16.50%和15.60%，FOF投资风格较重的南方全球和银华全球则下跌了5.04%和11.14%。另外今年新发的华宝兴业海外、海富通海外和交银环球分别下跌了9.41%、8.90%和1.75%。QDII基金损失惨重建议投资者从长的时间序列来评估QDII基金的投资价值，但不得不承认的是，从2007年9月南方全球QDII基金成立以来，QDII基金进入国内投资者的选择范围也不过是一年余的时间。截至2008年11月25日，QDII基金今年以来、三季度和10月份的回报率分别是-55.15％、-13.9％、-18.94％。到目前为止，确实在回报上还没有看到QDII基金为投资者提供正的收益。但是，通过和全球同类基金和基准指数的比较，可以认为QDII出海以来遭受大幅亏损的主要原因是受系统风险的影响，特别是美国次贷危机已经逐步恶化成为全球范围内金融危机。另外，QDII基金更应该是A股股票基金的互补资产而不是替代资产，投资者应该从风险承受能力、期望收益和投资期限这三个维度来选择配置QDII基金以及资产配置的比重。配QDII挖掘海外市场机会投资者在其投资组合中配置QDII基金的理由可能包括：避开单一市场的系统性风险。虽然由于全球化推进、资本跨境流动的自由性提高和各国金融市场的融合，有相关的研究证明各国股票市场的正相关系数在提高。但是，由于中国仍然对资本维持管制——这在很大程度上为中国对全球蔓延的金融危机起了防火墙的作用，所以A股市场和全球其他市场的相关系数仍然较弱。退一步，即使做一个最强的假设，中国是全球最好的投资机会，A股市场是下一个十年全球收益率最高的市场，投资者也可能需要考虑配置部分QDII基金。挖掘海外市场的投资机会。按照国家统计局公布的数字，2007年中国GDP约占全球的6％，按照中国9％、全球3％的增长率，中国的GDP增量也只占到全球的18％。通过海外投资，可以把投资机会扩大到全球剩余的80％。例如，巴西和俄罗斯丰富的自然资源、印度日渐强大的软件业和中产阶级不断提升的消费能力，欧美成熟市场的高科技行业和全球最成功跨国公司的投资机会，还有已经为中国QDII基金正在追逐的全球范围内来自中国崛起的机会。估值上所提供的安全边际。今年以来A股的大幅下挫使得市场的估值水平也大幅下降，但由于海外主要市场也出现历史性的下跌，根据相关报告，A股市场仍然是全球估值水平最高的市场之一，比“金砖四国”的另外三个国家印度、俄罗斯、巴西都要高。
财经	安联旗下对冲基金相关抵押债券基金被迫清盘新华网法兰克福11月28日电 欧洲最大保险公司安联集团28日表示，受金融危机影响，旗下一只与80个对冲基金收益表现相关的抵押债券基金净值大幅下跌，投资者表决通过将其清盘。 据悉，这80只对冲基金在此次金融危机中损失惨重，其中有75只基金出现被迫清盘、禁止提取或者限制赎回的情况。 安联在巴黎的替代型资产管理部门负责人让-法兰瑟·范特表示，安联这只名为“凤凰”的抵押债券基金无法经受2008年这场金融危机的影响，投资者将在2到3个月之内收回剩余投资额。
财经	封基折价率逼近最高 优选基金汉兴安顺 东方早报理财一周报记者/梅聪 什么是牛熊转换市中最佳回报基金？银河证券近期推出一份报告，称“封基摘得牛熊市最佳回报率桂冠”。 投资者十分关心的是在当前股市大幅跌宕起伏的背景下，封基是否还有投资机会？然而巧合的是，面对最近大盘冲击60日均线未果大幅震荡的情况下，上周封基折价率则再次攀升至30%以上接近年内高点。经验告诉我们，往往当封基折价率上升到接近至40%，都会出现一定的投资机会。 几年来，封基取得的业绩再一次证明了这一点。据银河证券这份报告中的资料表明，截至11月14日，近三年多时间内二级市场上28只封闭式基金的平均收益高达314%。基金泰和和基金兴华等4只封基在二级市场上的回报超越了400%。而同期开放式股票型基金中只有华夏大盘一家实现了400%以上的收益。 而封基之中，基金泰和当数最牛。资料表明，牛熊三年多基金泰和在二级市场上给投资者带来了487%的高额回报。而相比之下，开放式股票型基金第一的华夏大盘，在同样的三年多的时间给投资者带来了482%的回报。而若仅以牛市相比，牛市中基金泰和的涨幅更是达到911%，而同期华夏大盘精选也只有784%。 理财一周报记者就近期基民所关心的高折价大盘封基能否孕育升机、封转开基金是否存在套利机会、封基分红行情能否上演等系列问题进行调研、分析，并结合目前市场综合折价水平、潜在年度分红可能，筛选出2只封闭式基金基金汉兴、安顺供投“基”者在投资封闭式基金时参选。 站上最高30%折价率 “历史往往会重演，大盘封基的折价率又一次攀高，”电话中传来的是北京一位卖方分析师的声音，他建议理财一周报记者，“近期可以重点关注高折价率的大盘封基的表现。” 受该位分析师的指点，理财一周报记者从上周起重点跟踪、关注最近大盘封基的表现。的确，由于受市场下跌影响，上周封闭式基金折价率大幅攀升，大盘封基折价率也再一次突破30%，一度逼近年内最高水平。 据天相数据给出的统计数据分析，上周五26只大盘封基平均折价率达到30.34%，仅次于10月17日30.47%的年内最大折价率。 另外，从单只基金分析来看，基金同盛折价率在上周一度达到35.07%，成为大盘封基中折价率最高的封基。而基金景福、基金通乾和基金普丰折价率仅次于基金同盛折价率，也都相继达到34%以上。 而同样值得一提的是上周折价率跃升增幅最大的基金金泰，从11月14日的23.02%一举攀升至11月21日的30.64%，短短一周内折价率便迅速扩大7.62%。不过也并非所有封基的折价率都突破30%大关，将于明年到期的基金天华折价率最低仅有12.75%，而基金泰和、基金兴华的折价率也均不足25%。 而据Wind数据观察，理财一周报记者发现，上周上证指数仅仅微跌0.86%，但沪深两市基金指数却分别跌去了4.03%和5.11%。对此，申银万国朱?则判断认为“由于二级市场基金价格跌幅远大于净值跌幅是上周封基折价率大幅扩大的主因。”而据天相数据此前数据统计分析，11月17日至11月21日区间内封闭式基金单位净值仅下跌0.19%，似足以证明折价率的扩大主要是由于市场价格的下跌。
财经	新基进退自如 难为投资者文/股小菜 基金公司几乎使出浑身解数募集新发基金。 最近叫得比较火热的有交银保本、富国天鼎、农银增利。从这三个基金不难看出，其各自定位与去向各不相同。交银保本属于保本产品，与目前基金市场上发行的20多只强债基金进行对比，保本基金在牛市中需要比强债基金更具进攻性，股票仓位要能够达到35%或40%。 很有意思的是富国天鼎，明明是个被动型的指数基金，因为增加了20%的主动投资，也变成了“进退自如”。这么看来，基金只要多个加强，就等于有至少20%的资金要主动投资于股市。 而农银增利则比较普通，说明书上称，其股票最高投资比例可以达到20%。 但总结看来，这些新基设计可以说是本是换汤不换药，比纯债或纯指数品种，多了个20%以上的股票仓位的灵活操作，由此称为“进退自如”——这也成了本季主打。 那么，这个加上的“主动”，投资者到底买不买账呢？ 大家都知道，现在市场还处在震荡格局。 以债券型基金投资为例，更多投资者似乎还是更喜欢纯债产品。就指数型基金产品而言，虽然说是指数增强型，但在弱市行情中，到底是增强还是减弱还难下定论。 那新基金究竟该如何选择呢？一般而言，基金发行时机、灵活的股票仓位选择和优秀管理团队是做好保本基金的三大金律。 投资者要注意，现在增强型的产品都有一定的“进攻”特性。从时间上而言，新基金都是面临震荡市，都有6个月的建仓时间。产品设计就显得十分关键。 正是认识到这一点，近期发行的两只保本基金在股票投资比例上都比较灵活。据了解，交银保本在股票、权证等收益资产上的最高投资比例可以达到40%。 一般而言，保本基金在牛熊轮回中更能进退自如。南方避险基金在2005年年底到2007年的大牛市中，股票仓位一直保持在40%及以上。加上股性很强的可转债投资，类股票资产投资比例达到了50%。而在今年股市暴跌中，基金果断降低仓位，第二季度之后股票仓位只有10%左右，同时8月以后又赶上了债券大牛市，因此在本轮股市调整中损失比较有限。 另外，做到“进退自如”的关键是，能否合理控制仓位，这就涉及基金公司的管理能力。富国基金的这只指数型产品，前身是封闭式基金汉鼎，在去年获得第一的收益。富国基金目前的投资总监是陈戈，有着灵活且注重价值的投资风格，在增强部分的操作上值得期待。 而交银这只保本基金，称能在合适的时机提高股票和可转债的投资仓位，又在合适时机变为保守的投资策略，以固定收益的债券资产为绝对主力。“基于过往业绩，我们的固定收益团队已经验证了低风险运作的实力。”该基金经理张迎军似乎对基金的未来操作充满信心。 不难看出，2005年到2006年股改阶段，多只“进退自如”的基金抓住了正处于股改阶段的可转债的投资机会，通过转股享受股改对价，而后逐渐抛售股票获利。牛市中的基金净值增幅也很快。 然而，增加股市的那部分主动投资，收益好坏关键还是取决于熊市的长短。
财经	本周基金继续小幅做空本报讯 在11月20日到11月26日的一周间，基金买卖兴趣大幅降低但选择卖出的基金力量相对较强，在统计区间内基金整体呈现小幅净流出的迹象，五日累计净卖出21.51亿元。政策利好板块获基金增仓A股市场自11月5日到11月17日的一轮反弹进行到2000点之后，18日和19日两个交易日多空双方进行了激烈的争夺，市场大幅振荡。但在随后的一个交易日，机构出现了大量的抛单，TOPVIEW数据显示，基金在当日净卖出超过25.6781亿元，其他的机构席位净卖出也接近10亿元，大笔的抛售宣告反弹的结束。在随后的交易日中基金操作力度明显减小，净买入和净卖出都不明显。在此期间基金净卖出的依然是以银行股为主，共计净卖出金额高达21.77亿元。煤炭及炼焦板块也遭到基金的抛售，此外化肥农药板块、运输物流和通信板块继续成为基金抛售的对象。虽然基金以卖出为主，但由于国家近期连续发布救市政策，相关的受益板块，如房地产开发、土木工程和水泥板块，基金净买入分别高达10亿元、7亿元和5.8亿元。
财经	欧洲最成功基金经理：新兴市场明年开始复苏针对危机带来的全球金融动荡，有着“欧洲最成功基金经理”之称的安东尼·波顿近日预计，新兴市场可能会在明年晚些时候开始复苏，而相比之下，发达国家的成熟市场复苏则可能相对较早。有着30多年基金管理经验的安东尼·波顿，现任富达国际有限公司投资董事总经理。他于27日在北京接受了记者采访。他指出，国际金融危机影响下，全球正在经历最严重的挑战，其中新兴市场所受打击要比成熟市场严重，特别是东欧地区。不过，各国政府都采取了前所未有的手段来干预，各国的财政支持方案和注资会给经济带来积极影响，而降息措施和大宗商品的降价也有助于消费者购买力的提升，这将成为提振经济的重要支撑。从2007年至今，全球股市下跌幅度超过51%，成为继1929年和1937年之后的第三次大熊市。安东尼·波顿表示，这一轮下跌已持续了14个月，虽然全球股市还将经历一番震荡，但目前熊市已进入成熟期，“市场往往会在宏观经济数据显示出复苏迹象之前转好，随着价格的下滑，投资者不应更加看空市场”，建议投资者应注重长期投资。另外，安东尼·波顿还预计，未来一年中，银行信贷紧缩现象仍会持续一段时间，需要再融资或继续贷款的企业将会面临更高成本压力。因此，投资者应该更关注财务稳健、对银行信贷依赖度较小的企业。在谈到中国市场时，波顿表示，短期内中国经济也面临挑战，但政府已经出台了一系列刺激经济的措施，中长期发展前景看好，“特别是2009年下半年，我们应该重点关注中国这一不断发展的重要市场”。    相关报道：    欧洲最成功基金经理：新兴市场明年开始复苏    近3000个基金保证慈善不竭    社保基金入市 稳定市场信心    美国三基金现金为王策略熊市显锋芒    配置纯债基金 保持组合防御性    发售期新基金列表    封闭式基金指数两连阴    社保基金将扩大指数化投资规模
财经	股基债基11月共同走高□银河证券基金研究中心魏慧君 进入11月份以来，在前期以及后续各种利好政策的累积效用下，市场出现一波反弹行情，期间伴随着成交量的放大，短期的交易气氛有所提升。但是11月下旬以后，这种反弹行情很快即到达短期顶部区域，随后展开较为疲软的盘整态势，可见市场的信心恢复仍需要经历更为长远的过程。板块方面看，由于本月的反弹行情主要受到刺激型财政政策的推动，从而对周期性板块产生了题材示范的效应。其中像建筑建材、机械设备、交运设备直接受益于国家基础设施投资的行业涨幅最大，本月的反弹并不是单纯的估值和政策推动，游资的炒作因素也不能忽视。对比来看，中小盘品种表现较为强势，部分成长性较强的行业龙头主导本次市场的回升，而基金等机构投资者参与的力度还未能充分释放。截至11月28日，股票-股票型基金净值上涨8.71%、股票-指数型基金净值上涨12.32%、混合-偏股型基金净值上涨8.64%、混合-平衡型基金净值上涨5.52%。由于目前债券投资的比例在主动投资的股票方向基金中比重仍然较大，如果将债券市场上涨的因素考虑进入净值上涨部分，我们仍然可以发现按照前期的仓位比例汇总，则11月份股票和债券市场上涨成果与当月基金净值表现基本一致。以上比较说明基金在11月仍然是以较低的仓位进行操作，主动增仓的意愿并不强烈。从单只基金看，市场的快速反弹与基金的不主动参与共同造成了高仓位的基金表现普遍高于平均水平。指数型基金是高仓位的典型代表，易方达深证100ETF、融通深证100指数、华夏中小板股票ETF等在11月份的表现最为突出，这些基金大部分投资标的为具备高成长性的中小行业龙头。另外在主动型基金中金鹰中小盘精选、广发小盘成长、上投摩根中国优势、中邮核心优选、华宝兴业先进成长、国泰金马稳健回报等表现较为突出。以上基金中金鹰中小盘精选、华宝兴业先进成长属于风格较为灵活的品种，二者在2008年的相对业绩较好，仓位下调幅度较大，从而有利于其后续的灵活操作；其余基金则总体表现为高仓位的特征，随着市场的不断下探，目前处境较为艰难，被动跟随市场涨跌的特征明显。按基金管理公司看，11月份股票投资方向基金中表现居前的包括中邮核心、上投摩根、融通、华宝兴业、国泰、广发、光大保德信、富国等总体仓位较重的基金管理公司，此外，泰达荷银、嘉实、大成等基金管理公司旗下部分品种也表现较好。债券投资方向基金看，我国宏观调控的余地较大，央行降息的预期仍然存在，从而为债券市场的活跃提供了一定的支撑。本月债券型基金平均上涨幅度为1.4%，相对于10月份2.2%的涨幅有一定回落，不过仍处于较为强势的上涨阶段。目前来看，我国企业出现大规模信用风险的概率还比较小，国家宏观调控的余地又比较大，因此仍然为债券市场创造了一定的投资机会。相对于长债基金，同期的嘉实超短债基金涨幅为0.82%，说明收益率曲线陡峭的特征比较明显，大部分债券型基金偏向于久期较长的债券品种。本月债券型基金中代表性的品种包括益民多利债券、天弘永利债券、银河银信添利债券、长盛债券等。
财经	证监会借指数基金筑A股底部 机构信心跑输散户本报记者 付 刚 北京报道“央行如此大幅的降息行为，竟然都没能撬动A股市场有个像样的反弹。这说明什么？机构对于后市的信心明显不足。”11月28日上午，眼瞅着大盘继前一个交易日收出一根大阴线后再度疲软，国信证券北京呼家楼营业部一位大户感慨地向《华夏时报》记者指出，虽然前有证监会连续放行两只指数基金欲构筑A股底部，后有央行创下十年来最大幅降息，但都没能拯救机构投资者低迷的市场信心。资金流向暴露信心分歧11月26日晚，记者陆续获得十余份基金公司就央行降息1.08个百分点的评述，基金公司无一例外判断适度宽松的货币政策将会让二级市场资金充裕，从而有利于后市走强。在信达澳银基金投资研究部宏观及策略部总经理昌志华看来，中国实体经济受到的冲击越来越强烈，而本次降息幅度之大，为近十年来之最，目的是希望能尽快对实体经济产生作用。他向《华夏时报》记者强调，通常货币政策向实体经济传导，具有大约两个季度的滞后期。这意味着，实体经济的回暖，约要到2009年年中。交银稳健基金经理郑拓也向记者解读说，管理层大力挽救经济的态度已经非常明确，股价将从中得到最直接的体现。记者注意到，在这十余份评述中，具有一个典型共性，即突出强调相关政策就扭转人们对中国经济的悲观预期、增加人们对中国经济稳定增长的信心更为有效。浦银安盛基金相关人士即明确向记者表示，这些刺激性经济政策的最终效果如何，还需要一分为二地看。“我们不能寄希望于这些政策可以马上让中国经济步入下一个上行周期。但是，在某种程度上，信心比政策的最终效果更加珍贵。”“信心”，这是记者在最近一周和机构投资者接触时听到最多的两个字。耐人寻味的是，在这两个字背后，恰巧暴露出机构对于市场信心极度不足。记者查阅11月17日至21日整周的Topview数据发现，在这5天交易频繁的时间区间中，以基金为主的券基账户有3天都呈减持态势，QFII资金在5天时间里，均处于流出状态，只有以个人为主的普通账户5个交易日都是加仓。具体数据显示，这5天时间里，QFII集中的中金上海陆家嘴环路营业部资金净流出约9.7亿元，申银万国上海新昌路营业部资金净流出约4.5亿元。但券商营业部多空分歧非常明显，根据Topview周数据显示，中信证券营业部当周资金净流出约7亿，仅抛售中国平安一只股票就卖出了4.6亿元，同样看空的还有海通证券、国泰证券。与之对比的是，国信证券、东海证券、东方证券、光大证券营业部普遍看多。记者统计后的数据显示，基金在这5天时间中，净流出金额共为17.47亿元，这与散户投资者全线杀进形成鲜明反差，基金的信心比散户投资者还要脆弱由此表露无遗。悲观的幕后原因在北京一家私募基金的基金经理郝建斌看来，机构信心相对不足，主要在于机构对于经济趋势的判断相对更为明晰，此外的一个重要原因是，在现阶段，即便看好市场，也很难赚到钱。他向记者透露，从游资的资金动向来看，最近游资确实活跃不少，甚至不少分析都认为，4万亿经济刺激计划拉升的这轮反弹行情，主要是游资制造的，但实际上，由于市场一直震荡，游资获利也不高。郝建斌举例说，从东吴证券杭州文晖路营业部重点操作的中信证券这只股票看，11月18日这家营业部巨额买入，次日巨额卖出，如果入市和出货时间选择比较好，能有较好的盈利，但如果买入卖出时间没选好，损失将不小。在国元证券分析师康洪涛看来，基金作为市场的主力资金，其最近动向值得研究。“面对当前政策密集向好，基金为什么迟迟不加仓？它们冷静的背后又将演绎何等的计划和机会？”康洪涛向记者透露，根据国元证券研究中心的统计看，近76%的基金经理都认为当前中国处于经济周期的衰退阶段，而他们对于上市公司盈利增长的预期更加悲观。
财经	货币型基金遇短线套利尴尬 历史最高收益难保本报记者 付 刚 北京报道“货币型基金也能有高收益？”当很多基金投资者得知近期一些货币型市场基金的7日年化收益率甚至超过10%时，讶异之情溢于言表。在多数投资者的概念中，货币型市场基金属于低风险、低收益产品，一般是作为活期存款的替代品，因此，对于10%以上的收益率，许多基民不敢相信。货币型基金为何会出现如此高的收益率？这种高收益率能否持续？投资货币型基金是否就是零风险？记者就此向多位基金分析师展开了采访。交银施罗德固定收益部总经理项廷锋认为，下阶段货币型基金较合理的收益区间在1.7%-2.3%。收益意外“崛起”进入四季度后，货币型基金高收益率频频出现。若按今年10月至今的货币型基金收益率折算成季度收益率，已超过中国货币型基金历史上任何一个季度。最近两周，货币型基金继续保持较高收益态势。记者获得的国金证券数据显示，在11月7日-11月13日这一周，51只货币型基金万份单位收益平均为11.19元，7日年化收益率平均为7.11%；11月14日-11月20日，货币型基金收益较前期明显减少，但相对来说仍处于较高水平， 51只基金万份单位收益平均为6.44元，7日年化收益率平均为5.65%。以低风险著称的货币型基金，其收益率为何会如此高企？国金证券基金分析师张剑辉指出，这主要是受宏观政策影响，特别是近期央行大幅缩减公开市场操作力度，直接使得近期央票等货币型基金可投资工具的二级市场价格不断飙升所致。记者注意到，公开资料显示，10月份央票发行量仅为2800亿元，较上月锐减2020亿元。东莞证券基金分析师陈桂柳告诉记者，近期债券市场已对央行可能会多次降息予以反应，收益率大幅下降，由于债券价格和利率成反比，故而债券价格进一步上涨。因此，一旦有申购赎回引发货币型基金卖出债券兑现浮动盈利，货币型基金的7日年化收益率就会大幅走高。在这些基金分析师看来，当前货币型基金净值的计算方法有“摊余成本法”和“影子定价法”两种，当二者估值出现较大偏差，如偏离度达到0.5%时，一般货币型基金都会对净值进行调整，这也就造成短期货币型基金年化收益率的飙升。规模的两难选择从基金公布的三季报数据可以看出，货币型基金是当季唯一出现净申购的基金品种，且其规模增长的速度与其他几类基金相比，简直可用“惊人”二字来形容。据统计，货币型基金三季度的整体规模较上一季度增长了45.54%。其中天治天得利基金规模扩大了7倍至接近8亿份，是当季增幅最大的货币型基金；其次是汇添富货币基金，规模增长近6倍。此外，还有5只货币型基金当季规模增长超过100%。
财经	降息预期骤然兑现 债基慢牛行情延续丁学梅 王 莉周三下午，降息预期骤然兑现，央行下调存贷款基准利率各1.08个百分点。周四债市应声大涨，债券型基金净值随之而升。本次降息预期悬而又悬，上周末的降息预期没有跟上，随即债市便跟着进行了为时三天的缩量调整，债券型基金的净值也出现了小幅调整。泰信基金管理有限公司基金经理何俊春说：“央行大幅降息之后，债市短期调整将告一段落。受利好因素影响，债市经历此轮调整之后，又将迎来新一波行情。”何俊春对本次债市调整的原因进行了分析，他说：“前期债市持续上涨过快，而近期出现震荡调整，主要有以下几个原因：一、近期对央行降息预期落空；二、三个月及一年期央票招标利率大幅下降80BP，在与二级市场接轨后，近期回调压力加重；三、近期中长期债券供给增加，对债券市场产生压力，中长期债券收益率出现明显回升；四、前期债市涨幅过大，未出现过大幅度调整；五、近期股市受利好刺激影响，反弹力度加大，资金有阶段性回流迹象。”降息预期的骤然兑现，又使很多人找回了投资债券型基金的信心。在降息前两天江南证券基金分析师康海荣在接受记者采访时就预计：“2009年上半年，利率会下降到2%以下，降息空间很大。利率大于2%以上，债券就具备投资价值。”而且她认为债市依然存在投资慢牛行情。何俊春建议投资者，目前是介入债券型基金的较好时机。空仓基民可以适度增加债券基金的配置。被套的基民可以继续持有。但是，即使是在债券牛市中，也要警惕基金的风险。易方达增强回报债券基金的基金经理钟鸣远日前表示：“近期企业债的调整力度最大，短期内债券基金的投资风险已经显现出来。本次债券市场的回调，主要原因是前期上涨较快和近期债券发行量大增引发的获利回吐，再加上市场对经济下行周期中偏低信用类债券的财务状况的担忧。近期这次调整，集中体现了债券投资的信用风险和市场流动性风险。”  针对目前的市场状况，在谈到债券型基金的投资策略时，泰达荷银集利债券基金经理沈毅表示，泰达荷银集利债券型基金将继续保持稳健的投资风格，在控制信用类债券较低配置比例的同时，对上市公司做好基本面的研究、选择高信用等级的企业债券等措施，都将有效防范此类风险。
财经	11月上投摩根QDII基金最熊再亏11.75%QDII市场没有暖冬。相关统计数据显示，QDII基金在11月份里净值平均下跌3.25%。现有的10只QDII中，除成立较晚的华安国际配置和交银施罗德环球精选外，其余8只QDII悉数下跌。跌幅较大的仍是成立较早的几只QDII基金，其中月内跌幅最大的基金为上投摩根QDII基金，下跌幅度高达11.75%。截至最后一次数据统计，上投摩根QDII基金净值0.353元；嘉实海外QDII基金净值0.405元；华夏全球QDII基金净值0.481元；南方全球QDII基金净值0.504元；工银瑞信QDII基金净值0.523元；华宝兴业QDII基金净值0.663元；银华全球QDII基金净值0.68元；海富通QDII基金净值0.882元；交银环球QDII基金净值0.963元。    相关报道：    上投摩根QDII基金明打开申赎    上投摩根QDII基金配售比例仅为25.8%    上投摩根QDII获千亿火爆认购    上投摩根沦落三重门    上投摩根控制权之争    上投摩根基金王晓宇：华尔街危机中投行的处境    上投摩根督察长刘建平辞职    上投摩根基金董事长：一如既往支持王鸿嫔工作    上投摩根否认总经理离职
财经	11月份16只基金分红年末分红潮涌，债券基金成主力军证券时报记者方丽虽然日子难过，基金仍纷纷开始分红。数据显示，进入11月份以来，一共有16只基金宣布分红。从今日发布的公告来看，就有汇添富增强收益债券型基金、南方绩优成长基金、景顺长城内需增长贰号基金，鹏华普天债券4只基金分红，而这一扎堆分红的现象从11月初就开始了。截至11月30日，当华富收益增强债券型基金向投资者发放红利时，这是今年40多只分红的债券基金之一。今年以来，债券基金整体实现了超过4%的正收益，从晨星基金统计的数据看，今年以来收益率最好的债券基金已经实现了近10%的收益。显然，不错的业绩，让债券型基金成了今年分红的主力军。根据天相数据统计，从9月份到现在，实施分红的债券基金占分红基金总数的七成以上。不过，最近发放红利的债券基金中，有的基金发放红利幅度细算下来很小。如天弘永利债券，10份基金份额发放0.13元。而一些次新基金的分红能力显著，成立时间很短的债券基金也出现在分红的行列，比如9月24日成立的信诚三得益债券基金，11月13日即发放每10份0.028元的红利。值得关注的是，偏股型基金的分红潮也在展开。根据天相数据统计，11月份有6只偏股型基金分红，其中还包括了基金科翔、基金汉鼎这两只封闭式基金，以及华夏50ETF这只指数型基金。受今年股票市场大跌的影响，不少偏股型基金负收益，无法分红。今年以来只有个位数的股票基金进行了分红。业内人士表示，对于开放式基金来说，基金分红的影响是中性的。临近年尾，开放式基金进行分红除了为投资者锁定收益外，更主要的是基金管理人基于持续营销的考虑。对投资者来说，基金在弱市中的生存能力依然是现阶段决定是否要介入分红基金的首要原则和主要考察依据。
财经	11月基金业绩出现空前分化 排名争夺战提前预演证券时报记者朱景锋和10月末相比，11月底股票基金抗跌榜排名出现较大变化。合丰成长以37.51%的跌幅超越华夏精选排在抗跌榜第一名，比10月末的第三名提升了两名。华夏精选失去第一名位置，以38.06%的跌幅排在第二名，而凭借着11月份的优异表现，金鹰中小盘以38.43%的跌幅跃居第三名，排名大幅上升12位。受国务院出台系列促增长政策刺激，11月A股市场迎来久违的上涨，今年以来缩水严重的偏股基金净值出现今年最大单月涨幅，累计净值跌幅也得以收窄。而随着年关的临近，基金排名争夺战日益白热化。11月涨幅今年最大11月份市场对国务院出台的一系列刺激经济增长政策给予积极响应，上证指数结束月线三连阴大涨8.24%，为自去年8月份以来16个月最大单月涨幅。深证成指涨幅则高达14.03%，明显强于沪市。作为基金业绩基准的沪深300指数涨幅达到9.99%。股指大幅反弹使偏股基金净值出现久违的上涨。据天相投资的统计，11月份151只股票型基金单位净值涨幅平均达到8.12%，为今年以来最大单月涨幅，远远超过4月份的2.88%。混合型基金和封闭式基金同样表现不俗，统计显示，86只混合型基金11月单位净值平均上涨6.97%，31只封闭式基金单位净值平均上涨7.60%，均为今年最大月涨幅。业绩分化空前由于基金仓位和持股结构原因，11月股票基金业绩出现空前分化。单位净值涨幅超过10%的基金达到36只，同时，有多达26只基金涨幅不足6%。中小盘风格基金表现明显好于大盘基金，金鹰中小盘、华夏中小板ETF、深100ETF等中小盘基金分别以19.84%、17.1%和15.57%的涨幅位居涨幅榜前三名，高仓位的上投优势、广发小盘、中邮优选、上投成长、华宝成长和荷银首选等也位居涨幅榜前十名之列。另一方面，低仓位蓝筹风格基金表现欠佳，东吴动力、交银精选和大摩基础单位净值仅上涨2.16%、2.44%和3.49%，远远落后大盘表现。融通成长、景顺鼎益、交银蓝筹等涨幅刚刚超过4%。11月两市各行业表现分化较大，这成为基金业绩分化的重要原因。其中，基金传统重仓蓝筹板块明显滞涨，基金第一大重仓行业金融保险指数仅上涨3.58%，涨幅最小。相反，政策受益板块涨幅巨大，非金属类行业单月大涨35.9%，建筑业、电器器材、机械类和运输设备等行业指数涨幅均超过20%，被基金抛弃的房地产板块也有不俗表现。
财经	12月1日基金动态一览长信利丰债券基金12月3日起发行证券时报记者 张 哲本报讯 日前，长信基金管理有限责任公司旗下的长信利丰债券基金获得证监会批准，将于12月3日开始发行。该基金是长信基金公司旗下第六只基金，也是其首只债券基金。投资者可以在农业银行、建设银行、工商银行、长江证券等代销渠道及长信基金直销机构购买到该基金。业内人士认为，目前国内的公司债、企业债市场拥有一定的发展空间。日前，央行宣布的“五大举措”中明确指出，进一步发挥债券市场融资功能，大力发展企业债、公司债、短期融资券和中期票据等非金融企业债务融资工具，拓宽企业融资渠道。股指千九点徘徊指数基金再出鞘证券时报记者 杨 磊本报讯 上证指数目前在1900点上下，随着市场风险释放及政府刺激经济政策出台，指数基金申购力度明显加大，“休眠”了近一年的指数基金再度登场。除富国旗下一只封转开基金外，广发基金旗下第十只基金产品———广发沪深300指数基金也正式获批，该指数基金是一只以完全复制法跟踪沪深300指数的新基金产品。数据显示，今年三季度指数型基金出现净申购214亿份。进入11月后，适度宽松货币政策和积极财政政策加上4万亿投资，股市出现一波反弹，指数基金延续申购势头，甚至有部分指数基金申购额放大三倍以上。上证50ETF上周净申购3.08亿份见习记者 余子君本报讯 上海证券交易所数据显示，上周，华夏上证50ETF申购份额为16.75亿份，赎回份额为13.67亿份，净申购3.08亿份。虽然呈现出净申购状态，但是上周的申购赎回量较上上周均有较大幅度下降。上上周申购份额为18.69亿份，比上周的16.75亿份多出近2亿份；而上上周的赎回份额为19.73亿份，比上周的13.67亿份多出6亿份。11月基金高密度发行低风险产品依旧强势见习记者 程俊琳本报讯 11月是今年以来新基金发行最为密集的月份，在整个11月中，有6只基金结束发行，7只在月底募集完毕，更有4只基金在发。从代销渠道和基金公司反馈的信息来看，低风险产品依旧火爆。在前后发行的17只新基金中，低风险产品成为发行的主流，而这些已经结束和即将结束募集的基金中，债券型基金依旧延续了前期的强势发行。11月初结束发行的基金，因为其产品具有特色或是基金公司的品牌保障而行成了一个募集的高潮 ，募集规模相对乐观。据招商银行工作人员介绍，前期债券市场走牛，债券型和货币型基金创造了高收益，因此前来购买基金的投资者也是看重此类产品的低风险、高收益。尤其一些大基金公司因为具有品牌优势而受到了投资者的追捧。截至11月30日，又有7只基金结束募集，在这7只基金中就有4只为债券型基金，另有2只混合型和1只偏股型基金。据一家基金公司市场部人员介绍，该公司旗下混合型基金的募集情况较好，这种基金受到风险承受能力相对较高的投资者的认可。易方达教育基金会资助四所高校学生证券时报记者 杨 磊本报讯 上周五，“易方达助学金”捐赠仪式及爱心见面会在广州大学城举行，易方达教育基金会向来自中山大学、华南理工大学、华南师范大学的450名大学生进行资助，加上对清华大学学生的资助，合计资助四所高校的600名经济困难学生，每所学校资助55万元。
财经	2009年投基策略：等待中长线买入良机海通证券 娄静 单开佳 吴先兴 2009年即将来临，在新的一年里投资者应如何选择基金，本文在这里做一些简要阐述。股基：精选选股能力好的成长基金从具体的选择策略来看，投资者应该注重以下几个方面，一是关注基金的历史仓位。在一个弱平衡市中，太高的仓位或将给基金的业绩带来较大的负面影响，只有在适中的仓位下，优秀选股能力或能抵消仓位的负面影响，从而获取正收益，但由于股票混合型基金很少进行择时操作，因此基金的历史仓位就成为2009年选择股混型基金的重要参考；二是关注基金的选股能力，在市场变化较大的情况下，不能简单看过去一年的历史业绩，因为基金的业绩延续性相对较低，而选股能力的延续性相对较好。而且在震荡市以及基金经理择时能力相对较弱的情况下资产配置对股票混合型基金的业绩贡献会下降，选股能力的贡献将有所加大，因此选择具有良好选股能力的基金至关重要；三是选择投资风格为成长型的基金，历史表明成长型基金在筑底市和下跌市中表现较为突出，而且稳定的投资风格会给基金带来较好的回报；四是基金的规模，在震荡市中，市场的成交不够活跃，基金的规模对基金投资操作的影响相对较大；五是基金公司的整体实力，由于市场的有效性增强，基金经理的历史经验或难获得超额收益，这在一定程度上说明选择基金的重点应该转向基金公司，而不能迷信基金经理的资历。此外，由于市场的波动可能较大，带来良好的波段操作机会。在市场震荡较大的时候，投资者可以利用指数基金特别是交易成本低廉的ETF基金适当进行一定的波段操作。封基：等待中期买入良机 关注创新品种由于到期年限的缩短，我们不能期望封闭式基金折价率像2005年那样缩至45%-50%，当前市场35%-38%的折价率就反映了投资者的悲观预期。在不断下跌或者筑底的市场，封闭式基金的折价率可能会拉大或者长期在高位震荡。到10月份，大盘封闭式基金的平均折价率不断拉大，最高曾经到达32%，接近我们计算的倒推折价率，而在近期的反弹中，折价率又缩小至目前的27%左右。总的来看，当大盘封闭式基金折价率处于35%时，折价率就已经进行合理价值投资区域，如果到达38%则较为安全，从目前折价率水平来看，还有一定下跌空间。当然，折价率的趋近合理并不代表能产生赚钱效应，封闭式基金二级市场价格的上涨除了折价因素之外，还需要考虑净值的变化，因此我们建议投资者可以在市场回暖的过程中再买入封闭式基金，一方面是因为封闭式基金折价率得变化通常比较慢，即使基金净值走高，折价率也不会立即大幅缩小；另一方面因为如果市场进一步下跌，即使折价回归，其收益也会被净值的下跌所吞噬。对于创新封闭式基金来说，瑞福进取的高溢价率存在非理性成份，我们建议投资者对其保持谨慎态度。大成优选基金由于救生艇条款和主交易商制度折价率在20%处将有强支撑，整体应该没有太大变化。建信优势目前折价率高达22%，由于救生艇条款，2009年或有折价率回归至15%的交易性机会，投资者可以适当关注。而富国天丰折价率应该明显低于股票型基金，如果上市后折价率高于10%就有投资价值。债基：关注纯债基金 适当精选偏债基金2009年，债券市场趋势向好，但整体涨幅可能低于2008年，企业债和可转债规模将会出现扩容，个券的选择将会带来一定机会。而A股市场仍在筑底过程中且会出现结构性分化，综合来看，债券品种的配置能力以及偏债基金的选股能力将是09年挑选债券基金的重要标准。我们建议，风险承受能力低的投资者可参与纯债基金的投资，但要降低预期收益，上半年的投资机会将优于下半年，在挑选品种方面以信用债投资能力较强的基金为宜。最近债券市场的火爆已经反映出投资者对后续降息的预期，一些国债和央行票据的收益率甚至低于同期银行存款，因此在对纯债基金投资乐观的同时还应该保持一份谨慎。同时，投资者必须认识到，信用债配置比例较高的基金相对波动较大，且债券基金是一个中长线的投资品种，即使债券市场处于牛市，但其收益与波动将远远低于股票市场，而且债券基金有一定的申购赎回费和管理费，交易成本较高，债券基金必须靠时间才能累计收益。由于2009年A股市场预计将呈现弱平衡市状态，偏债基金的业绩或将出现较大的分化，有一定风险承受能力的投资者可以适当精选选股能力好的偏债基金。货基：选择久期长的老基金在股票市场风险相对较大的情况下，投资者持有的现金可以利用货币市场基金作为管理工具。货币基金整体来看虽然风险会随降息而走低，但风险非常低，收益也很稳定，并且具有良好的流动性。为了降低货币基金收益随降息下降的速度，投资者可以适当关注那些久期较长的老货币基金，因为降息后所有货币市场工具的收益率都会下降，新买入的券种利息收益较低，而降息前买入的券种利息收入相对较高，而久期长的货币基金可以适当降低买入新券种的速度而享受更长时间的高利息。推荐组合通过对基金历史表现进行分析，并结合对未来市场走势的研判，我们推荐出不同风险程度的基金投资组合，对于同一基金公司同一类型基金只选择一只基金。我们考察的重点是推荐的基金投资组合与市场基金收益的关系，目的是看该组合能否够战胜市场。推荐组合资料来源：海通证券研究所基金评价系统fund.htsec.com，收益率截至2008.11.14
财经	511亿股限售股12月开闸 基金从容布局□ 本报记者 游敏常借助11月份反弹行情，股票型基金净值普遍有所增长。根据天相系统显示，219只股票型基金中，11月份表现最优的主要是金鹰中小盘、华夏中小板和上投优势，其中金鹰中小盘以17.04%的净值增长率摘得本月业绩最佳桂冠。尽管如此，根据德圣基金研究中心测算，在过去几周内，大部分基金保持谨慎观望态度，除了少数几只基金外，少有大幅加仓动作。对此，分析人士表示，最主要的原因是基金经理对经济增长前景仍存疑虑。还有一个不可忽略的因素就是，11月份是全年限售股解禁较多的月份，相关统计显示，上月共有156只股票有限售股解禁，解禁数量近150亿股。踏入12月份，限售股解禁压力进一步增加。据统计，本月将有511亿股，总市值超过2000亿元的限售股解禁。光大证券策略分析师黄学军在接受《证券日报》采访时表示，本月大小非减持的压力不会太少，因为在经济往下行的过程中，流动性是一个自然收缩的过程，这时候大小非更愿意拿着现金过冬。面对12月越发严峻的解禁势头，基金如何布局？在过去的一个月中，基金又采取了何种应对策略？12月份解禁压力大基金以不变应万变根据西南证券统计，12月份解禁的限售股中，股改限售股解禁额度达到1112亿元，环比增加近九成，其中解禁额度最多的几家公司包括了中海发展、中兴通讯和唐钢股份，12月解禁市值分别达到133.23亿元、86.71亿元、84.33亿元和65.86亿元。从有限的数据来看，基金对12月即将解禁的限售股并没有做出太多调整。据TOPVIE数据显示，11月3日到11月26日间，基金仅中海发展出逃0.6362亿元，中兴通讯属于深市股，无从获知基金动向；唐钢股份自8月底停牌以来，目前仍未见复牌迹象。由于这三家公司此次解禁的主要是控股股东所持有的限售股，因此市场普遍预期减持压力有限。根据西南证券分析师张刚的说法，限售股持股比例偏低、股东分散、较多无话语权的小非流通股东的上市公司是值得重点警惕的对象。从数据来看，12月份解禁股中限售股东最多主要是长江证券、云南城头、益佰制药，分别为32家、8家和6家。这几只股票不在基金重仓之列，因此并没有引起关注。从Topview数据来看，11月3日到11月26日期间，基金净卖出云南城投0.04亿元，小幅增持益佰制药0.06亿元。长江证券股价因属于深市股，难以获知基金进出信息，不过11月3日和4日该股两次出现异动，涨跌幅偏离度均为7%，当时资料显示，3日当天某机构专用席位成交348.7万元，而4日当天也有某机构席位卖出该股4121万元。天相投顾策略分析师仇彦英在接受《证券日报》记者采访时也认为12月的减持形势不容乐观。“也不能说12月多么坏，它只是一个供给性的因素罢了，(大小非)作为一种投资，主要看价格怎么样，(价格好的话)很多东西都会被甩卖；现在的问题是，面临很多不确定性，对未来经济不乐观，每个人都想拿着现金，这是正常的一种心态”，他谈到。
财经	85只新基金前11月募资1589亿元证券时报记者朱景锋借助债券牛市的到来，低风险的债券基金今年获得空前的大发展，首发规模远超偏股基金。基金首发严重分化据天相投资的统计，包括封转开基金在内，前11个月成立的85只新基金合计募集资金额达到1589.24亿元，平均每只基金首募18.70亿元。从各月成立的基金情况看，5月、6月和10月成立基金数最多，均达到13只，4月和9月各有9只基金成立，3月和11月各有7只，8月和9月分别成立6只和5只基金，2月和1月分别仅成立1只和2只。从募资资金情况看，3月份募资规模最大，达到433.81亿元，平均每只募资61.97亿元。4月和9月新基金分别募资222.38亿元和199.20亿元，仅次于3月份。从单只基金平均规模来看，新基金发行低谷出现在7月份，当月9只新基金仅募集50.06亿元，平均每只募资规模只有5.56亿元，5月新基金发行情况稍好于7月，平均募资8.53亿元。从单只基金的规模来看，今年新基金发行分化较为严重。首募规模超过10亿元的基金达到45只。其余40只不足10亿元。首发规模超过50亿元的基金只有7只，债券型基金交银增利首发规模达到103.15亿元，成为今年唯一一只规模超过一百亿的新基金。同时，有24只基金首发规模不足5亿元，封转开基金宝盈资源优选集中申购期仅募得5298万元，诺德主题和天治创新首发分别仅募得2.38亿元和2.48亿元，双双创出新基金募资规模新低。债券基金大发展按类型来看，今年无疑是债券基金大发展之年，无论从总募资额还是单只基金平均募资规模方面，债券基金均远远好于偏股型基金。据统计，前11个月成立债券基金数量达到29只，超过过去7年债券基金数总和。这29只债基合计募资规模达到904.60亿元，占前11月募资总额的57%，平均每只债基首发规模达到31.19亿元，而同期34只股票型基金仅募资490.97亿元，平均成立规模只有14.44亿元，混合型基金发行情况更加糟糕，15只混合型基金募资额只有95.62亿元，平均只有6.37亿元。熊市首发折射基金品牌今年以来由于股市大幅调整和基金销售渠道持续拥挤，基金销售变得异常困难，不少新基金在原定的募集期内无法达到成立的最低规模，不得不通过延长募集期增加销售和改善持有人结构。据统计，自天治创新先锋第一只延长募集期开始到近期天弘永定延期，先后有17只新基金宣布延长募集，其中除了益民多利和华富增强收益为债券型基金之外全部为股票或混合型基金，其中，信达澳银精华灵活配置延期时间最长，从原定的6月27日延长到7月25日，最终募集5.34亿元，景顺长城公司治理仅延长了一周，延期时间最短，最终募得2.73亿元。虽然大多数偏股基金发行困难，但仍有一些新基金凭借良好的品牌轻松完成募集。其中10月20日开始首发的华夏策略精选仅用一天时间即募集15.84亿元，第二天便宣布不再接受认购，提前结束募集。
财经	保命比业绩更重要 基金上演熊市年底冲刺又到了一年的最后一个月。从往年的经验来看，多家基金都在一年的最后一个月里有明显的操作，并因此影响基金的排名。那么在今年这个熊市中，基金公司在最后一个月将有何动作呢？本专题通过采访基金经理、业内专家等，试图找出基金最后一个月的操作风格。算上今天，2008年年度，还剩下23个交易日。将在这23个交易日后经冲锋陷阵而尘埃落定的2008年度基金净值排行榜，仍充满着巨大的不确定性。然而熊市一年，损兵折将的或许不仅仅是市场信心、基金净值，还有基金经理们的斗志。“保命”比名次更重要“保命，比名次更重要。”一位券商基金分析师表示。在基金产品同质化严重、业绩评价体系不完善等因素下，平均年净值增长率依然是基金评价的最关键指标。于是，业绩排名成了一年到头基金经理奋斗的重要目标。“排名前四分之一，是基金经理的奋斗目标；而排名进前四分之一后就想追求前十、前五，但这就需要一定的运气了。” 此前，基金则往往“一刀一枪”拼杀到最后一个交易日。深圳一位基金经理如此告诉《第一财经日报》，他曾在最近某年度获得股票型基金年度净值前五名。当年的最后一个交易月份，这位基金经理既不敢盲目冒进，又不敢因循守旧，直到最后一个交易日结束后，他才以大睡的形式休假五天。另一个极端的案例来自2005年最后一个交易日，为了争夺某一类型基金2005年业绩第一的排名，两家基金公司就在二级市场演出了互相砸盘的一幕。熊市“保命”这绝非笑谈。北京一位前基金经理就曾因大势判断错误而被免去基金经理职务。“没想到这个熊市这么惨，惨到把工作都丢了。”上述券商基金分析师认为，在波诡云谲的熊市最后一个交易月份，对基金来说，名次是不值得冒“犯大错”的风险来博取的，毕竟熊市重要法则之一即是“保命”，不犯大错误、生存下来。亏40%和亏50%没区别而对暂时“性命安全”的排名较为靠前的基金经理们来说，净值大幅亏损使得“名次已经不太重要了”。一位基金经理告诉记者，现在思考的重点是2009年上半年的布局，“亏30%和亏50%是有区别的，但亏40%和亏50%区别就不大了。”言下之意，五十步笑百步，比谁亏得少，意义并不是很大。华夏大盘精选的基金经理王亚伟曾说，2008年基金经理面临的最大挑战是获得绝对收益，“这是基金经理的必修课，不及格的话就毕不了业。”而对2009年，被誉为中国最赚钱基金经理的王亚伟仍然认为，基金经理最大的考验依然是获得绝对收益，“大家留级一年，明年补考”。“年终冲刺”的物质动机也不可忽略。基金经理的年终奖与基金净值表现直接相关，这已是妇孺皆知的事实。然而熊市一年，基金净值折损、规模缩水使得基金公司收入显著降低，基金投研人员认为年终奖基本“没什么指望”。一位基金公司债券研究员向本报记者坦承，这就降低了“拼业绩”的动力，甚至“可以不用等到发年终奖就可以联系跳槽了”。但也有基金人士认为，今年基金经理的年终奖或许将和2008年相差不多，“2007年基金规模是从几千亿增加到3万亿，而2008年是从3万亿缩水到2万亿，基金公司管理规模其实变化不大，也就是说，基金公司年度总收入变化也不大。”换句话说，对基金规模变化不大的基金公司来说，或许基金经理追求名次，依然动力十足。年底冲刺的熊市版本：出货减仓？而在这些纷纷扰扰之外，或许真正令基金经理们全无斗志、信心缺失的还是A股市场本身。“我最近正在减仓。”在4万亿元投资、108个基点降息等重拳刺激之下，基金经理们依然对后市看空。北京一位基金经理表示，此前由于分红被动抬高的仓位已借此轮反弹“出货、减仓”。 存货，这是令基金经理最担忧的利空。“明年第一季度，高存货会令上市公司的数据十分难看。”上述基金经理表示，“2008年就要过去了，现在就应该为2009年布局。”而对于并不看好的2009年第一季度，基金目前的选择只能是获利出逃、降低仓位，这俨然已成了 “年底冲刺”的熊市版本。 吴慧    基金投资风格多变 到底对业绩有无好处    国泰基金：越换人业绩越下滑    业绩下滑打翻多少基金经理饭碗    业绩下降股价却翻番 基金蹊跷推高南岭民爆    荷银风险及荷银效率基金业绩比较基准更名    业绩下滑 10月份逾400亿美元撤离全球对冲基金    基金经理收入：从未在业绩报告中进行披露    国泰金鹏蓝筹基金业绩比较基准更名提示公告    汇丰晋信生命周期基金业绩比较基准更名的公告    基金业绩比较基准纷纷更名
财经	八只新基金遭遇基金公司员工拒买今年以来，A股市场持续下跌，但上半年基金公司员工认购旗下基金总数量高达7935万份；而截至昨日，下半年以来基金公司员工自购的数量也超过6800万份。显然上半年和下半年总体规模基本相当。不过，这种态势在最近出现极大转变。近一个月来，基金公司员工的自购积极性明显降低。今年以来有18只新基金首发无员工认购，而10月24日起成立的11只新基金中，竟然有8只新基金无员工“问津”。数据显示，10月24日起成立的11只基金中，有7只为债券型基金，还有1只为保本型基金，另外还有2只股票型基金和1只混合型基金。而其中8只无员工“问津”的基金中，有6只都为债券型基金，还有1只股票型基金和1只混合型基金。扬子晚报
财经	兴业三基金获五星新报讯【记者 任强】近日，晨星公布了最新的两年期五星级基金评级，其中兴业全球旗下有三只基金上榜，获得“五星基金”评级。据晨星统计，截至11月21日，兴业趋势基金和兴业视野基金近两年年回报率分别为38.4%和32.4%，在成立超过二年的129只股票基金中分别排名第2和第6位；兴业可转债基金近两年以37.8%的年回报率排名保守配置型基金首位。
财经	多只货币基金取消大额申购限制上周央行大幅降低利率后，有一批基金公司宣告取消大额申购限制。比如，万家基金管理有限公司上周末公告，将从12月3日起取消对旗下万家货币基金大额申购和转换转入限额的限制。短短半月以来，工银瑞信货币、华宝兴业货币、银华货币基金等货币市场基金陆续取消大额申购限制。此前，出于风险考虑，不少基金公司纷纷限制大额申购货币基金。根据Wind资讯统计，截至上周末，货币基金市场的51只基金全部获得正收益，今年以来该群体累计净值增长在2.44%~4.02%之间。货币基金不仅成为目前开放式基金市场上唯一获得正收益的群体，而且与年初作为业绩比较基准的银行利率相比，货币基金也具备明显优势。而在经过上周大幅降息后，活期存款利率猛跌至0.36%，低风险度、流动性好的货币基金显然成为避险资金的选择方向之一。根据Wind资讯统计，在目前51只货币基金中，今年以来复权单位净值增长率超过3%的货币基金多达33只；处于“三甲”的中信现金、万家货币和海富通货币B今年以来复权净值增长率分别达到了4.02%、3.78%和3.69%，而当前银行只有3年期和5年期两种定期存款利率超过了3.6%，两者在上周的大幅降息后分别为3.6%和3.87%。此外，从7天年化收益这一短期指标看，目前货币基金该指标在10%之上的有6只、在4%~10%之间的更是达到了33只。不少业内专家建议，投资者选择货币基金时要考虑该产品的风险管理水平。通常情况下，大型基金公司的投研团队稳定、风险控制的管理框架较为完善，往往会得到大额资金的关注。其实，从Wind资讯统计看，那些规模庞大的货币基金业绩表现相对稳定，如Wind资讯最新数据显示，目前有4只货币基金的规模在100亿份以上，按规模大小依次是华夏现金(210亿份)、博时现金(180亿份)、嘉实货币(131亿份)和南方现金(101亿份)，这4只基金今年以来的复权单位净值增长率分别为3.58%、3.6%、3.62%和3.47%。以今年以来复权单位净值增长率情况看(截至上周末)，上述4只货币基金都进入了前10位。在股票类基金表现不佳时，基金公司开始将低风险度产品作为提高品牌知名度的有利手段，而连续降息的现实投资环境，也为基金公司提供了条件。今年以来货币基金净值增长前十名资料来源：Wind资讯证券简称7日年化区间万份基金基金份额复权单位收益率(%)单位收益均值(元)(份) 净值增长率(%)中信现金优势货币 2.252 1.46391 357852890 4.0189万家货币 14.596 1.40047 1450139755 3.7752海富通货币B 4.349 1.35271 8337121587 3.6894嘉实货币 9.253 1.3741 13096883456 3.6224博时现金收益 5.86 1.29369 18047162866 3.5998大成货币B 14.14 1.30858 2009478020 3.5914华夏现金增利 9.046 1.30178 21057078800 3.5843工银瑞信货币 1.961 1.29938 8555243482 3.5257长信利息收益 22.016 1.26662 4288993357 3.4816南方现金增利 12.324 1.27566 10092859414 3.4739 谢潞锦
财经	富国天鼎集中申购富国天鼎中证红利指数增强型基金自11月27日起在工行、建行、交行等各大银行与券商渠道集中申购。这不仅是去年11月份至今首只登场的指数型基金，也是“封转开”以来首次推出的指数型基金。该基金由原封闭式基金汉鼎转型而来，截至11月14日，基金汉鼎在32只封闭式基金中最近一年业绩排名第一。转型后的富国天鼎基金为指数增强型基金，股票投资比例不低于90%，拟任基金经理为原基金汉鼎经理宋小龙和富国金融工程部总经理常松。业内人士称，作为一年多来首度登场的指数型新基金，富国天鼎正面临良好的投资机遇。汇添富旗下基金业绩突出今年10月，上证综指跌幅达23.75%，但汇添富旗下权益类基金产品整体表现突出，大幅战胜上证综指。银河证券数据显示，汇添富优势精选基金10月业绩居偏股型基金首位，汇添富均衡增长基金、成长焦点基金业绩排股票型基金前10%。此外，今年7月成立的平衡型基金汇添富蓝筹稳健基金至10月31日已运作17周，最近一周排名居于平衡型基金第一位，也是市场上同期成立为数不多的保持正收益的基金之一。银河证券基金研究总监王群航指出，审时度势，逐步调整股票品种及仓位是汇添富投资优势逐渐显现的关键。兴业趋势基金获“2008年金算盘奖”兴业全球基金管理公司再获殊荣，日前揭晓的“2008年中国开放式基金金算盘奖”，兴业基金旗下的兴业趋势基金榜上有名。作为国内中型基金公司中突出一员，优异的投资业绩和强烈的社会责任成为兴业基金的名片。在银河证券推出的基金公司2008年上半年和第三季度股票投资管理业绩综合评价两项排名中，兴业基金以良好的稳定性一直排名第一。本次获奖的兴业趋势基金在固定收益类证券的投资比重为0-65%，股票投资比重为30%-95%。这种灵活的投资策略，为基金持有人创造了较高的当期收益。杰明投资
财经	投策会与公关会荣篱前两天给一私募基金经理打电话，对方说正在看华夏基金2009年投资策略报告会的内容。笔者颇为吃惊：这年头竟然还有把投资策略报告当真的人？又到年末，一年一度的基金公司、证券公司投资策略报告会高峰开始来临，同事们频繁出差参加基金公司的投资策略报告会。但是，回来以后，大多不是谈论此次投资策略报告的内容，而是业内八卦。几年前，基金和券商的投资策略报告会还颇受欢迎，就在去年，各大机构的投资策略报告会也还相当热闹。记得去年年末曾有多家机构的投策会同一天在深圳马可波罗酒店举行，虽说有点“撞日子”但仍然人满为患，不乏白发苍苍的听众。一些大牌的报告会甚至还要向听众收费。一年以后，事实证明无论券商还是基金公司，通通看错市场，这些投资策略报告会还有多大的可信度？以笔者的从业经验看，机构的投资策略报告会与其说有投资指导作用不如说是一次公关活动：作为基金公司或者研究机构必须有公开的声音，所以，这些机构常常会广邀媒体、银行渠道和客户来参加投资策略报告会。在一定程度上，这也是一种关系维护，包括与客户、渠道和媒体，可以说是一次联谊会。从投资建议上说，不少基金公司对媒体公开的投资策略和向机构客户提供的报告有相当大的区别。更有甚者，有的基金公司炮制投资策略报告的部门与实际进行投资操作的部门是完全不同的，也就是市场常说的“投资研究两张皮”。机构投资策略报告的动机本来就不纯，更要命的是，这些机构看后市的能力大大有问题。2004年，国内进行宏观调控，基金仍然一致看多市场，导致集体误判。后来，全行业总结的经验是：基金公司缺乏对宏观经济的研究和预判。到了2008年，全行业集体误判的理由更干脆：宏观经济不可预测。那以宏观经济研判为基础的投资策略报告价值能有几何呢？
财经	汇添富客服延时至晚上9点⊙本报记者 施俊 据悉，汇添富基金客户服务中心将从12月1日起，推出人工坐席延时服务，即由原来的工作日8∶30~17∶30的工作时间延长为8∶30~21∶00，以保证在每个工作日为投资者提供不少于12个小时的人工服务时间。同时其电话自动语音服务仍为24小时不间断服务，客户可自助进行账户查询、传真账单、查询公告等多项服务。汇添富基金有关人士表示，鉴于不少客户都是上班一族，工作时间里不方便拨打基金公司的客服电话，汇添富想客户所想，主动延长人工服务时间到晚上九点，以求为投资者提供咨询便利。该人士还表示，越是在市场不好的时候，基金公司更要和客户并肩携手，共渡难关。
财经	沪基指半日上涨0.50% 两市近九成封基飘红全景网12月1日讯 沪深基金指数周一早盘小幅收涨，两市接近九成封闭式基金上涨，因A股市场震荡反弹。沪基指开盘于2408.36点，低开0.06点，午盘收盘于2420.44点，涨12.02点或0.50%；深基指开盘于2474.10点，低开3.18点，午盘收盘于2488.38点，涨11.10点或0.45%。两市基金半日成交金额为7.01亿元，成交量为658.1万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金中，27只上涨，4只下跌。基金金盛上涨1.21%，领涨封基，其他涨幅靠前的有基金景宏上涨1.16%，基金兴华上涨1.14%，基金普惠上涨1.13%，基金天华上涨1.07%，基金通乾上涨1.05%，基金汉兴上涨0.93%；下跌基金方面，瑞福进取、建信优势、基金久嘉、基金裕隆成为下跌的四只基金，分别跌1.48%、0.23%、0.22%和0.16%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，17只上涨、5只持平、5只下跌。融通领先上涨1.24%，涨幅第一，其他涨幅较大的基金有富国天惠上涨1.15%，长盛同智上涨0.79%，鹏华治理上涨0.76%，广发小盘上涨0.69%，华夏蓝筹上涨0.64%；下跌基金方面，景顺鼎益、招商成长、融通巨潮、天治核心、鹏华创新成为下跌的五只基金，分别跌1.28%、0.62%、0.33%、0.26%和0.10%。ETF午盘多数上涨。上证50ETF涨0.36%，报1.402元；上证180ETF跌0.12%，报4.194元；上证红利ETF涨0.71%，报1.551元；深证100ETF涨1.39%，报1.969元；中小板ETF涨1.09%，报1.300元。（全景网/雷鸣）
财经	社保基金将扩大指数化投资规模 本报综合消息 11月28日，新华社记者从全国社保基金理事会获悉，全国社保基金理事会将着手采取扩大指数化投资规模、以战略投资者身份入股挂牌后的国开行和农行、向重庆高速等项目提供信托贷款等方式，支持金融改革和经济发展。对此，业内人士认为，社保基金新增入市资金量可能有限，此举更主要的作用是提振市场信心。五大措施支持资本市场据全国社保基金理事会理事长戴相龙介绍，面对金融市场波动和投资风险的加大，社保基金会着手采取一系列措施，以期在促进自身发展的同时推动资本市场的发展、支持金融改革和经济发展。这些措施包括：一是加大对国家重点投资项目的研究，并重点关注与民生问题相关的项目，努力实现中央关于“促发展”的战略要求。二是逐步调整资产配置，密切关注股票市场变化，并追求资本市场长期发展中的稳定收益。三是密切关注国有银行的股份制改造进程，希望以战略投资者身份入股，支持国家金融改革。四是拟向重庆高速等5个项目共提供50亿元信托贷款，支持基础设施建设和经济发展。五是加紧制订有关股权投资基金管理办法，为进一步扩大股权基金投资奠定基础。戴相龙指出，理事会将坚持长期投资、价值投资和责任投资的理念不动摇，坚信当前的困难蕴藏着社保基金未来的发展机遇。新增入市资金量有限信达证券分析师郑星澄表示，这条消息对12月的行情影响不大。因为导致市场走低的宏观阻力主要是，国内国际经济形势的不明朗，微观阻力主要还是大小非抛售所导致的扩容。社保基金增加股票投资对前一个因素毫无影响，而后一个因素则是影响甚微。因为社保基金主要是交给普通基金来运营的，其特点决定了股票投资在其总投资规模中不可能很大。在2007年牛市的行情下，2007年年底全国社保基金按市值计算突破5000亿元大关，达到5161.82亿元。这是在其股票投资超过30%情况下取得的。考虑到今年一路走熊，社保基金可能也采取了降低股票仓位的选择，股票投资比例将远低于去年。即便按增加10%的投资比例，以5000亿元的高位市值计算，社保基金能给市场提供的也仅有500亿元资金左右，而据媒体报道，12月的合计限售股解禁额度就有1896亿元左右，远水难解近渴。并且，社保基金的创立目的和其他基金不一样，决定了其避险的特性，不可能用来“救市”。众所周知，在经济下滑周期中，受伤最重的就是蓝筹股，比如金融、航空、房地产等。而这类股票对指数的影响力又相当大，社保基金不太可能对这类股票投入太多资金。期盼社保基金增加股票投资来撬动本月行情，不太实际。更可能的，是某些主力借用这个消息，进行一些“社保投资概念”的炒作。总体来看，目前出台的种种利好，都没有拿出真金白银，指数要长期走强较难。市场人士指出，全国社保基金自2000年成立，2003年进入资本市场，2004年进入股权投资，2006年进入全球资本市场，到2007年为止7年来的年化收益率达到11%以上，其中，2007年的资本市场大牛市行情贡献不小。2007年同比2006年增长近60%，经营收益率超过40%，股票投资超过30%。在今年股市大幅下跌的情况下，今年收益增长率很可能难以超越去年。因此，按照社保基金一贯的避险风格，更可能是在股指下跌到一定程度“抄底”，但要推动市场上涨，可能还远远不够。
财经	货币基金熊市增肥本报讯 (记者 黄清安) 近半个月来，不断有货币基金取消大额申购限制，包括工银瑞信货币、华宝兴业货币、银华货币基金等，记者昨日获悉，万家货币基金将从12月3日起取消大额申购和转换、转入限额的限制。业内人士认为，这可能意味着基金看淡A股后市，随着国内降息通道的确认，有着“熊市资金避风港”之称的货币基金受到投资者的青睐，迎来了净申购的大潮。上周四，面对央行再度“双率齐降”，A股市场当日高开后便大幅回落，上周五则继续下跌，市场人士戏称“央行大幅降息成A股出逃机会”。对此，万家基金相关人士表示，在全球经济整体出现衰退的大背景下，中国市场很难独善其身，尽管国家各部委连续出台各种刺激经济增长的政策，但由于对未来宏观经济预期的不确定性和政策效果的滞后性，市场的风险意识和观望情绪也在加重。近段时间以来，货币基金的净申购量持续猛增，体现了市场资金对安全性和流动性的需求。而来自wind资讯的统计数据显示，今年以来40只货币基金全部取得正收益，万家货币基金以3.76%的净值增长率位列第二名。
财经	超三成债券基金今年实行双基金经理制见习记者余子君以往一名债券基金经理管理多只债券基金，而今年有所改变，今年成立的债券基金中有36%实行是双基金经理制。天相数据显示，今年已经公告成立的债券基金有28只，其中10只实行了双基金经理制度，占比新发行债券基金的36%。此前，一名债券基金经理管理多只债券基金，或者兼管其他低风险类的基金，如货币基金等。据不完全统计，以成立时间来看，2001年到2007年，7年中共成立26只债券基金，只有2只实行多基金经理制度，分别是成立于2002年8月18日的南方宝元和成立于2003年3月17日的招商债券。其中南方宝元由3名基金经理执掌，但是这3名基金经理还同时执掌了其他几只固定收益类基金；招商债券由2名基金经理执掌。业内人士指出，今年以来债券型基金的蓬勃发展，债券业内人才难求现象十分明显，基金公司大多选择由一名资历较老的基金经理带一名资历较浅的基金经理以快速培养人才。Wind资讯统计显示，去年年底时债券型基金仅有25只，但今年以来债基阵容已扩容至53只(未计入6只在发债券基金)。但是，债券人才培养却相对滞后，一些大型基金公司旗下同时运作多只债券基金，大多由同一位基金经理担纲。据不完全数据统计显示，目前共有9家基金公司拥有2只(或以上)债券型基金，其中多达7家基金公司是由一位基金经理掌管两只债基，如嘉实、南方、鹏华、招商、大成等。而深圳某大型基金公司相关部门负责人也表示，“短时间内要培养出一批优秀的债券基金经理并不容易，而采取双基金经理制能快速培养人才。”某基金分析师也表示，基金公司间互相挖角的现象十分明显。有的基金公司有多只固定收益类基金，但是却只有一个固定收益类的基金经理，一旦这名基金经理被其他公司挖走，他们的基金产品就面临着很大的风险。如果采取双基金经理制度，一方面可以加速人才培养，更重要的是，当基金经理被挖走后，另外一名也可以马上顶替上来，可以保证基金的稳定运作。
财经	长期限封闭式基金折价率重回30%□招商证券 王丹妮 高昕炜 为缓解国内经济压力，上周央行大幅下调降息，同时下调存款准备金率。积极的财政政策、宽松的货币政策可以在一定程度上缓解中国经济进一步下滑的压力，但期待中国经济拐点的出现尚需时日。基金投资者应将高风险基金比例保持在一个平衡安全的位置，并可适当配置债券型基金。封基折价率回升上周基础股票市场不改低迷走势，截至周五沪深300指数收于1830点，下跌4.73%；上证指数收于1871点，下跌5%；深成指收于6658点，小幅下跌0.79%。受基础股票市场影响，沪深两市基金指数震荡下行，截至上周五，上海基金指数收于2408点，下跌4.59%；深圳基金指数收于2477点，下跌3.45%。上周封闭式基金总成交量约36亿份，全周换手率约4.6%，交易活跃度下降。有交易的31只封闭式基金中，仅2只价格上涨，其余29只均告下跌。上周封闭式基金总市值下跌3.55%，总净值下跌1.85%，整体折价率较前周继续上升。整体折价率升至28.18%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率30.12%，3年内到期的短期基金整体折价率13.31%。截至上周五，折价率大于30%的封闭式基金达到19只，折价率在20%-30%之间的封闭式基金7只，折价率在10%-20%之间的基金仅4只，折价率在10%以下的基金1只。创新型基金方面，瑞福进取溢价71.6%，大成优选折价17.8%，建信优势折价21.6%。由于折价率的存在，为封闭式基金未来净值下跌提供了较大的安全边际，同时还保留了到期之前市场环境转好时净值上涨的可能性，这是目前其他投资品种不具备的风险收益特性。需要说明的是，封闭式基金投资含有期限的概念，到期之前封闭式基金的价格不一定向净值收敛。而市场容量小也意味着封闭式基金价格较易受投机资金的冲击，投资者首先要估量自身的投资期限，其次在操作中也要注意规避价格短期大幅波动的风险。偏股型基金跑赢大盘上周各类偏股型基金净值小幅下跌。主动投资的偏股型基金中，稳定配置股票型基金跌幅最大，跌幅接近3%；灵活配置股票型和封闭式基金次之，跌幅在2%左右；混合型基金下跌较小。以沪深300指数为比较基准，各类主动管理偏股型基金整体均获得超额收益。复制指数的指数型基金和ETFs跌幅分别为4%和2.33%。债券型基金和保本型基金继续小幅上涨。现阶段仍建议将高风险基金比例保持在一个平衡安全的位置，前期仓位较高的投资者可抓住市场反弹的机会，择机减持高风险品种，调整基金组合；前期仓位较低的投资者应按兵不动，在经济基本面情况未明朗之前，不宜大幅增加高风险基金的权重。历经了前两次降息后，国债收益率曲线日趋陡峭化，加之由于2009年国债增发市场对长债较为谨慎，近期市场长债收益率回调，国债收益率曲线凸度大幅回升。建议投资者选择持有中长期国债的债券型基金，但要同时关注基金持有信用债的信用风险和流动性风险，规避那些持有较多的低信用级别债券的基金。     相关报道：    大盘封基和创新封基或有机会    折价率持续攀升 封基机会来了    折价率超过30% 抄底封基正当时    警惕大盘封基高折价率的诱惑    大盘封基折价率30%逼近年内最高点    998点以来封基最牛 基金泰和上涨近5倍    净值涨价格跌 投资者对封基预期悲观
财经	集体出逃 基金组团卖药延续10个月之久的基金抱团儿医药股格局开始出现松动。从11月7日至上周四的短短15个交易日内，合计共有15只基金分别卖出6只医药股股份，抛售市值更是高达1.2亿。集体减持进入基金卖出账户的6只医药股分别为同仁堂(600085)、浙江医药(600216)、广州药业(600332)、天坛生物(600161)、康缘药业(600557)和天药股份(600488)。例如，同仁堂、天药股份两只股票在同一时间段内分别遭到了同一基金的抛售，其中，席位号G8835的基金从11月7日至上周四的交易日内，分四次卖出同仁堂股份，合计卖出额1817.92万。同样，天药股份则遭遇席位号G8842基金的两次卖出，交易额达到了1199.19万。而据最终的跟踪数据显示，两只基金在此次卖出后，已不再持有两股票的股份。相比之下，天坛生物则成为此轮基金抛售的“重灾区”，席位号分别为G9546、G9626、G9508、G9446、G9190的5只基金合计卖出额高达5014.14万；卖出康缘药业的基金有4只，卖出广州药业的基金为3只，而此轮基金最大一笔的抛售则来自浙江医药，G8772一只基金卖出额达到了1767.75万。老基金择机“出逃”由于受监管政策限制，记者无法查阅到15只基金究竟是谁，但相关数据则清晰显示，这15只基金多数为持有6只医药股的老基金。11月7日，受大盘影响，多只医药股股价均在当日创下了近几年的新低，选择此时或之前卖出医药股，各基金基本处于亏本状态。然而众基金却在此时出逃，原因何在？昨日，记者委托的专业人士在查阅数据后表示，交易记录显示，多只基金在医药股出现新低前，均出现了补仓操作，以摊薄成本，随后的卖出，则多是获利盘或解套股。医药股辞“亏”择“优”事实上，纵观上述6只股不难看出，医药股始终是最被基金看好的行业。更为重要的是，今年10月，医改征求意见稿出台后，国家将在未来两年新增48亿元投资医疗领域，这使得医药股的投资前景又添加了更多的想象空间。由此产生一个疑问，就是在政策面、投资面如此良好背景下，为何独有这6只医药股遭受到抛售？近日，同仁堂公布三季报显示，今年1~9月每股收益0.345元，净利润同比减少14%。同样，广州药业三季报也显示，净利润同比减少32%。而净利润同比增长102%的哈药股份则成为基金净买入金额最多的医药股，买入额高达2.61亿。昨日，中国银河证券沈阳营业部总经理助理佟圣勇表示，一些业绩下滑明显的医药股肯定会引起基金加速抛售。信达证券沈阳黑龙江街营业部分析师于雷则认为，这6只股票绝对不会是基金抛售的最后一批医药股，这就需要投资者在操作上要择优选股。“一些拥有自主定价权、市场占有率良好，且具备一定生产规模的医药股将成为今后投资的重点。”佟圣勇表示，投资者对于一些中小规模的医药股则要尽量回避。本报记者 龚文武
财经	鹏华基金与券商渠道亲密接触初冬的西子湖畔，由鹏华基金主办的“券商精英高级论坛”掀起了一轮脑力风暴，来自浙江、上海、江苏等地各大券商营业部的老总，与海内外专家进行了关于A股走向、基金营销等方面主题的互动交流。在日前于杭州召开的鹏华基金“券商精英高级论坛”上，台湾金融研训院教育训练顾问，德盛安联投信(基金公司)前副总经理吕忠达表示，本轮熊市是一场“超级大熊市”，呈现出股市、房地产市场、新兴市场、信贷和原材料等5个方面的泡沫，目前的A股对投资者的信心和心理素质提出了空前的挑战，但熊市不是不能做投资，做好资产配置显得尤为重要。吕忠达提出了“核心资产(以债券基金为主)+卫星资产”的投资策略，同时建议投资者通过定投的方式平滑股市的波动风险，“世界上没有绝对优异或胜出的投资方式，但定投基金是个相对不错的投资选择。”吕忠达预言，在经过两三年的经济调整之后，A股还有更亮丽的“牛市下半场”，“但投资者要备好粮草。”债券基金、货币基金等固定收益类基金在熊市中毫无疑问会显示出收益稳定、风险低的优势。同时，吕忠达还看好农业、消费、医疗、生物科技、电力、基建、铁路等板块的后市表现。在本次论坛上，鹏华基金还邀请基金营销专家与券商人士进行了探讨，主张在弱势中更要根据投资者的风险承受能力进行“精准集中营销”，比如在目前的市场，股票基金的潜在投资者就应当是风险承受能力较强、有低位建仓偏好的客户。“我们要为基金匹配恰当的购买者，花80%的时间去研究客户，而不要把基金卖给那些认为目前的点位不是机会的人！”基金营销专家表示，越是市场不好的时候，基金公司和券商等渠道就越需要充分挖掘客户需求，提供有价值的服务。金融危机下，如何更好地服务股民、基民成为此次券商论坛上的一个热点。据鹏华基金副总裁曹毅介绍，鹏华基金目前客户已高达330万左右，在有限的人力资源下，基金公司对客户的服务很难面面俱到，而通过服务券商等基金销售渠道，基金公司就可以达到间接服务好客户的目标。“鹏华基金成立十年以来，一直把服务好客户作为工作的重中之重。”鹏华基金是国内首批成立的“老十家”基金公司之一，即将在12月份迎来公司成立10周年。这次论坛也是金融危机以来，首次由大陆基金业搭台，邀请海外专家与大陆业内人士对金融危机态势进行研判的交流活动。据悉，鹏华基金主办的此类活动还将在长沙、西安、广州、北京等地举行。(付建利)
财经	QDII基金净值上周强劲反弹⊙本报记者 谢卫国 全球股市过去一周表现强劲，美国道指走出五连阳，周涨幅达9.72%，英国伦敦金融时报指数上涨13.52%，法国CAC 40指数涨13.24%，德国DAX指数涨13.13%。而中国香港的国企股指数周涨幅也达到了12.18%。受此提振，QDII基金净值大幅反弹，其中，嘉实海外涨幅居首，交银环球殿后。天相数据显示，嘉实海外周涨幅达到8.00%、工银全球涨7.39%、华夏全球涨7.13%、银华全球涨6.58%、海富通海外涨6.39%、华宝海外涨5.91%、上投亚太涨5.69%，涨幅较小的两只QDII是南方全球和交银环球，周涨幅分别为2.86%和1.15%。综合来看，在海外市场这波反弹之中，抢到“彩头”的QDII更多系得益于其股票仓位较高，而排名殿后者则是因为股票仓位较低。对交银环球来说，作为今年8月底才成立的QDII，由于前期海外市场走势凶险，基金经理可能建仓极其谨慎，因而限制了其上周涨幅。    相关报道：    孟买恐怖袭击会否影响QDII基金    证监会：国内QDII有望投资台湾    偏中国股票风格减缓QDII下跌    难改下跌颓势 QDII基金11月又亏了3.25%    QDII风波引发信任危机外资行加紧扩张    QDII基金净值再逼前期低点    银行系QDII产品重现江湖
财经	万家货币将取消大额申购限制本报讯 (记者赵侠)万家基金公司将从12月3日起，取消对旗下万家货币基金大额申购和转换转入限额的限制。这意味着近半个月来，继工银瑞信货币、华宝兴业货币、银华货币基金后，又有一只货币市场基金取消大额申购限制。在货币基金逐步取消大额申购限制后，有投资者担心基金规模扩大可能会对收益产生影响。对于投资者的担忧，万家基金投资副总监张旭伟表示，货币基金本来就是以“享受活期存款便利、定期存款收益”而著称的现金管理工具，并不以追求收益为主要目的。事实上，在目前这种市场环境下，市场资金对于安全性的考虑要更多。张旭伟认为，上周央行重度下调两率后，活期存款的利率降到0.36%，远低于类似于活期存款的货币基金的收益率，这是近期货币基金申购量猛增的一个主要原因。另外，就目前的市场容量而言，货币基金规模只要控制在一定的区间内，对投资操作反而更为有益。
财经	两债券型基金获批信报讯(记者仇兆燕)昨日记者获悉，长信利丰债券基金和华宝兴业增强收益债券基金已经获得证监会批准，将于近期发行。目前市场上债券型基金扎堆，不过长信利丰债券基金不同于其他现有债券基金，长信利丰在基金契约中特别约定投资于公司债、企业债、短期融资券等以企业为主体发行的债券资产。而华宝兴业增强收益债券基金投资于债券等固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，投资于股票等权益类资产的比例不超过资产的20%。
财经	今年新发基金过百只见习记者 程俊琳本报讯 今年以来新基金密集发行，据统计，包括近日获批的上投摩根中小盘股票型基金等三只基金在内，今年以来一共有104只基金面世。统计显示，新发基金依旧延续强者恒强的格局。在所有新发基金的公司中，有10家基金公司今年以来发行了3只或超过3只的新基金(包括“封转开”在内)，有25家公司发行了两只新基金，还有22家公司发行一只新基金。在收获颇丰的基金公司中，易方达基金因为有两只封闭式基金在今年进行“封转开”，因此该公司今年新发基金达到了5只，成为今年发行基金最多的公司。紧随其后的是工银瑞信、广发、建信、交银等银行系为主的基金公司，新发产品达到了三只。更多的基金公司今年以来获得了两只基金的名额，这一数值占比超过全部基金公司的40%，还有包括博时、诺安在内的22家公司在今年的发行大战中仅收获了一只基金。细分今年基金的新品不难发现，发行两只以上基金的基金公司基本保持一只债券型基金加上一直股票型或者是混合型的组合。值得注意的是，包括金鹰、诺德、国联安等基金公司在内的22家公司，今年发行的一只基金多为股票型或者混合型。上海一家基金公司人士表示，作为规模较小的基金公司，申报基金的速度总是落后于大基金公司。
财经	光大债基打开申购本报讯 (记者 黄清安) 记者从工行获悉，光大保德信增利收益债券基金近日已打开申购业务，投资者可以至工行、建行等代销渠道进行购买。基金经理于海颖表示，相比前两年股票基金“一股独大”的现象，债券基金正逐渐成为中国基金市场的“当家花旦”。光大保德信增利收益债券基金属于稳健型理财产品，对风险承受能力较低和考虑降低投资组合风险的投资者较为适合。该基金80%资产投资债券，其余20%用来申购新股、增发新股和可分离债的投资，不从二级市场买入股票。其申购的新股或者权证，将在上市后3个交易日内卖出，严格控制持有期，以减少证券市场波动风险。该基金还提出“一站式服务”理念，即集合了对债券市场的专业判断、购买不同类型的债券组合、贴心的客户服务等一系列内容。
财经	六成封基折价率超过30%本报讯 (记者陈芳)近期A股市场继续低位振荡，上证指数一直在2000点下方运行。由于投资者对于后市预期谨慎，封闭式基金市场上成交价下跌幅度大于净值的下跌幅度导致折价率不断扩大。截至上周末，大盘封闭式基金的平均折价率达到32.46%，超过六成的封基折价率超过30%。折价率不断扩大的同时适逢年底部分封闭式基金可能实现分红，天相投顾指出，如果遇到市场反弹封闭式基金可能形成独立行情。成交价跌得比净值厉害根据天相投顾的统计数据，上周31只封闭式基金加权平均净值下跌2.26%而交易价格却跌了3.55%，这使封闭式基金的折价率继续扩大。截至上周末，28只传统封闭式基金的折价率较前一周上升1.42%，达31.54%，26只到期日较远的老封闭式基金折价率为32.46%，2只到期时间较近的封闭式基金折价率为12.33%，折价率超过30%的个基达到封基总量的60%以上。天相投顾在报告中指出，折价率的继续扩大使得封闭式基金板块机会形成；目前来看封闭式基金已经具备了较高的安全垫优势。目前由于外部热点缺乏，基金价格一直跟随市场运行。但如果遇到市场反弹或其他因素有可能助推高折价的封闭式基金形成独立行情。往年，年底分红往往成为封闭式基金走出独立行情的推手。由于分红相当于以正价赎回“打折”的分红部分因此具有套利空间，此外分红过后一些封闭式基金的折价率迅速扩大，这将产生一个折价率回归的填权行情。少量封基仍具分红潜力虽然今年以来封闭式基金净值都出现了不同程度的下跌，但由于2007年大牛市中积累的部分可分配收益留到今年，因此依然有部分基金具有分红潜力。根据国金证券的统计数据，截至三季度末仍有部分基金已实现收益依然为“正”(损失表现为未实现资本利得部分)。且截至11月21日，有6只封闭式基金净值在面值以上部分中的前三季度单位已实现收益在0.15元以上，因此依然具有较大的分红潜力。高折价加上分红预期，部分封闭式基金或许能在年末出现较好的行情。但同时分析师也提醒投资者，目前市场的风险依然巨大，宽幅振荡的市场环境中，基金二级市场表现的持续性也存在极大的不确定性，投资者在关注短期投资机会的同时还需保持谨慎。
财经	四年感情破裂 申万巴黎与德勤分手 ◆每经记者 于春敏 发自上海申万巴黎基金近日公告称，经公司董事会审议通过，决定将旗下的盛利精选混合型基金、盛利配置混合型基金、新动力股票型基金、新经济混合型基金、收益宝货币基金及竞争优势股票型基金的会计师事务所由德勤华永会计师事务所有限公司(下简称：德勤)更换为普华永道中天会计师事务所有限公司(下简称：普华)。上述事项已经基金托管人同意，并报中国证监会备案。申万巴黎这则公告引起了市场的广泛关注：申万巴黎自成立以来就与德勤合作，四年的“老朋友”为何分道扬镳？是什么让申万巴黎“喜新厌旧”，决心与德勤分手、选择普华？申万巴黎：出于专业性角度考虑带着疑问，本报记者电话连线了申万巴黎基金公司相关负责人。申万巴黎相关负责人表示，本次更换会计事务所，主要是基于专业性的角度考虑。她告诉记者，不再续聘德勤担任旗下基金的审计一事其实早在今年初就定下来了，也就是在完成去年的审计工作的过程中，他们已经告知了对方，结束双方的合作。这是经过慎重考虑后做出的决定。主要原因在于，在基金公司的审计方面，普华拥有相对更广泛的客户群，和德勤相比具有更专业的明显优势，对相关法律法规和各项工作流程更熟悉，提供的服务更专业，结束与德勤的合约，转聘普华，对更好得满足证监会日益严格的信息披露规定、做好审计工作都有帮助，沟通起来也会更顺畅，增强工作的便利性。德勤：客户关系没处理好为什么与申万巴黎的合作走向终结？本报试图通过直接采访德勤该项目的负责人，结果被告知，该项目负责人正因“丢”了这一重要客户而“郁闷”，不要自讨没趣。据其它了解情况的德勤内部人员介绍，双方四年的合作以分手告终的原因肯定不是价格，与专业性有一定关系，但绝非主因，主要是客户关系没处理好。在金融业务领域，德勤客户相对较少，竞争力的确不及普华，这是事实，但是，即使如此，作为一家国际性会计师事务所，它给它的客户所提供的审计工作的专业性是有保障的，这一点，在当初选择德勤的时候也已得到了申巴的认同，但四年之后，最终丢了这个客户，主要原因应该是客户关系没处理好的问题，沟通工作不到位，引起了客户的不满。会计师事务所本质上也是服务性行业，客户关系的维护是非常重要的一环，当前，经济形势不好，客户的维护工作更显重要，丢了这个客户，相关项目负责人“郁闷不已”也是情理之中了。
财经	基金公司年底频现大调整商报讯(记者 崔吕萍)每到年末都会出现基金高管频繁变动的情况。在12月的第一个工作日，上投摩根基金公司和国海富兰克林基金公司双双公告了高管变动情况。而据本报记者不完全统计，在刚刚过去的11月内，至少有10家基金公司高管发生人事变动。昨日，上投摩根旗下多只基金发布公告称，梁钧不再担任上投摩根中国优势基金经理，王振州将担任基金经理，同杨安乐共同管理该基金；李颖不再担任上投摩根货币市场基金经理，王亚南将担任基金经理；李颖同时不再担任上投摩根双息平衡基金经理，由芮昆继续担任该基金经理职务。与此同时，国海富兰克林基金公司昨日也宣布，同意胡德忠辞去公司副总经理职务。事实上，从上月开始，基金公司人事变动的频率就有所加快。据统计，在刚刚过去的11月里，有包括天治基金、国投瑞银基金、富国基金、大成基金、信诚基金、摩根士丹利华鑫基金、中海基金、泰信基金、建信基金以及上投摩根基金在内的10家基金公司宣布了人事变动。上到公司董事长、总经理，下到基金经理，都出现了调整。“年底业绩排名压力太大，再加上对后市看不清楚，是导致基金从业者跳槽的主要原因。”对于上述现象，某基金内部人士这样对记者表示。该人士表示，虽然跑赢了业绩基准利率就算过关，但年底排在业绩榜倒数位置的基金经理很可能被公司调整岗位，与其等待调整，不如自己先走。另有人士认为，从时间上看，目前还算不上是基金高管跳槽的高峰期，“年终奖一发，公司还会流动很大一部员工。”在谈到此问题时，一位基金销售人士表示。“市场不好，跳到哪里去都是一样，还不如原地不动。”昨日，私募基金经理吴国平在接受采访时这样表示。据他看来，非到万不得已，基金从业者不要轻易换工作。“现在大环境非常不好，如果在原基金公司管理基金的业绩不佳，基金经理就很难获得新东家的认可。”他同时表示，牛市时很多公募基金经理转投私募或者是信托公司，但从现在的市场情况看，这些人也面临严峻的考验。“如果年内再有一次大跌，或者熊市再继续一段时间，之前这些优秀的基金经理很可能因为没有业绩而被市场遗忘。同时，对于公募基金而言，目前应该稳定军心，整合资源，控制成本。”他还认为，如果熊市继续，一些规模较小的公募基金公司将难以维持正常经营，“极有可能走向清盘”。基金经理密集变动，受影响最大的还是广大基民。据了解，不少基民选择基金的主要原因就是看重基金经理的过往业绩，基金频繁换帅，使得基民对基金未来的投资风格难以把控。对此，吴国平表示，基民应规避高层经常发生变动或存在变局危机的基金公司产品，同时，在购买新基金时要尽量选择规模大的基金公司旗下产品。
财经	封闭式基金的机会来了 “2005年初我们营业部曾推荐过封闭式基金的战略投资机会，经过2005-2007年的这轮牛市，如果从那时就投资封闭式基金，投资者将超越指数获得平均高达600%的回报。”昨天，广发证券青岛营业部分析师刘峰告诉记者，伴随近期股票市场的大幅回落，当前封闭式基金市场再次提供了可以复制成功的投资机会，如果从一个较长的投资周期入手，目前的封闭式基金已具备较高投资价值。封基长期安全边际高据分析，假设目前买入10000元某仓位70%，折价率30%的封闭基金，其实质是以4000元的现金买入7000元市值的股票，相当于现有价格的股票打6折。而封闭式基金最终要实现封转开，折价率归零是最终趋势。封基已具备长期价值而基金单位净值是封闭式基金的真正投资价值所在。进行封闭式基金投资的最佳策略就是要寻找大盘下跌空间有限，基金单位净值走势相对平稳的市场的底部区域，进行买入并长期持有。“无论是从国外金融危机的演变过程来看，还是从国内股市的估值水平来看，即使无法准确判断底在具体的哪个点位，但目前的股票市场处于底部区域的概率还是比较大的。”刘峰认为，封闭式基金的长期投资价值已经具备。优先选折价率较高品种
财经	建信核心精选股票型基金成立本报讯  建信基金发布公告称，旗下第七只基金建信核心精选股票型基金按期结束发行并于日前成立，此次募集的净认购金额超过5.1亿元人民币。据悉，建信基金于本月19日还以固有资金1000万元人民币认购了该基金，占该基金总份额近1.96%。
财经	折价率高企 年关布局封闭式基金 ◆每经记者 别冶 发自北京目前，年关降至，分红渐行渐进，加之折价率不断攀高，这些都令封闭式基金散发出来的市场吸引力越来越强烈。对此，有业内人士指出，封闭式基金具备长期投资价值，短期来看，可重点配置具有分红潜力的封闭式基金。折价率放大至31.66%上周，受市场下跌影响，封闭式基金折价率继续扩大。Wind统计数据显示，上周五传统封基折价率为31.66%，较前一周扩大了近1.5个百分点。其中，折价率超过32%的封基闭多达16只，占到封闭式基金总数的一半以上；折价率超过35%的封基共5只，基金景福和基金同盛折价率最高，分别为36.41%和36.05%，基金通乾、普丰和同益均在35.5%~36%之间。值得一提的是，创新封基瑞福进取溢价率为71.64%，较前一周下降约2个百分点；另外，大成优选和建信优势折价率分别为17.84%和21.57%，在整个封基中属于折价率较低的。封基可长期布局对于封闭式基金的长期投资价值，多数业内人士表示认同。华泰证券分析师胡新辉指出，“熊市中，封基价格远低于价值，这体现在不断放大的折价率上。”海通证券分析师娄静认为，大多数封闭式基金到期日在2014年前后，目前由于封闭式基金的到期年限已经缩短，封基的折价率不大可能再出现像2005年时45%~50%那么高的折价率，因此，35%以上的折价率已经是较好的买入空间了。
财经	指数基金时隔一年再度开闸一新指数基金获批，一“封转开”指数基金登场信息时报讯 (记者 袁峰) 去年年底以来，在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。随着市场风险释放及政府刺激经济政策的出台，指数型基金的申购力度明显加大，而“休眠”了近一年的指数型基金也是随着广发沪深300指数基金的获批和富国天鼎的“封转开”指数基金再度登场。指基货基净申购明显数据显示，今年三季度，指数型基金和货币市场基金出现了净申购，其中指数型基金净申购214.01亿份。进入11月后，股市出现一波反弹。有迹象表明，债券型基金与货币基金在反弹中出现了净赎回的迹象，而指数基金却延续了申购势头，甚至有部分指数型基金申购额放大三倍以上。这些迹象表明，不少投资者渴望参与市场的反弹，而在这种行情下，指数型基金无疑是最佳的选择之一。广发基金一位人士表示，主动型基金当前的操作策略依然以谨慎为主，在市场趋势和经济环境没有明朗之前，他们的策略不太可能有较大的调整，因此反弹收益要低于被动型的指数基金。指数基金再度登场在此背景下，指数型基金的发行在停滞一年后再度出场。11月27日，富国天鼎中证红利指数增强型基金开始集中申购，这是“封转开”以来首次推出的指数型基金。据介绍，被动投资是富国天鼎的首要策略，其股票仓位高于主动型的基金。基本不受基金经理主观判断冲击，管理费用也相对低廉。随后，广发基金也宣布旗下第10只基金产品——广发沪深300指数基金也正式获批，该指数基金是一只以完全复制法跟踪沪深300指数的新基金产品。有分析人士指出，新指数基金的获批，在某种程度上向市场释放积极信号，当前的估值区间相对已较合理，机构投资人正在对后市进行布局。反弹指基跑赢股基市场分析人士称，随着市场估值进入底部区域，指数型基金正面临着良好的投资机遇。富国基金人士表示，受被动策略与高仓位影响，指数型基金波动性较强。但当低位市场开始回暖时，其反应也最为灵敏。天相投资数据显示，11月10日至14日一周间，受益于市场反弹，14只指数型基金平均上涨了14.8%，为上涨最快的基金品种。与此相比，开放式股票型基金的平均周涨幅为9.88%。“最近两年的数据显示，在上涨的市场中，指数型基金表现极为突出，在震荡市中其波动幅度也相对较大。但总体来看，指数型基金收益高于同期积极偏股基金以及上证指数涨幅。”天相投资表示。
财经	收评：沪基指收盘下跌0.51% 两市八成封基收挫全景网12月2日讯 沪深基金指数周二收盘小幅下跌，深基指2500点关口得而复失。两市八成封闭式基金收盘下挫，因A股市场震荡收跌。沪基指开盘于2390.40点，低开46.01点，收盘于2423.93点，跌12.48点或0.51%；深基指开盘于2468.90点，低开40.29点，收盘于2498.21点，跌10.98点或0.44%。两市基金全天成交金额为15.04亿元，较上个交易日放大一成，成交量为1482.2万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金中，4只上涨，2只持平，25只下跌。基金景福、基金汉盛、基金天华、基金普惠成为上涨的四只基金，分别涨0.62%、0.30%、0.30%和0.12%；下跌基金方面，基金安信下跌1.43%，跌幅第一，其他跌幅较大的有基金兴华跌1.40%，建信优势跌1.40%，瑞福进取跌1.28%，基金天元跌1.19%，基金科瑞跌1.16%，基金金泰跌1.11%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，20只上涨，4只持平，3只下跌。长城久富上涨1.47%，涨幅最大，其他涨幅靠前的有长盛同智上涨1.41%，万家公用上涨0.76%，南方高增上涨0.75%，华夏行业上涨0.54%；下跌基金方面，融通巨潮、景顺鼎益、大成创新成为下跌的三只基金，分别跌0.97%、0.72%、0.36%。ETF收盘涨跌互现。上证50ETF跌0.35%，报1.407元；上证180ETF跌0.47%，报4.235元；上证红利ETF涨0.06%，报1.565元；深证100ETF涨1.25%，报2.020元；中小板ETF涨1.28%，报1.347元。(全景网/雷鸣)
财经	新指数基金释放重要信号⊙本报记者 王慧娟 一年前A股市场还站在6100点的顶点上，如今上证指数已退居1900点之下。在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。随着市场风险释放及政府刺激经济政策的出台，指数型基金的申购力度明显加大，而“休眠”了近一年的指数型基金也再度登场。数据显示，今年三季度，指数型基金和货币市场基金出现了净申购，其中指数型基金净申购214.01亿份。进入11月后，适度宽松货币政策和积极财政政策的实施，加上4万亿元扩大内需方案的出台，股市出现一波反弹。有关统计数据显示，在此波的反弹行情中，债券型基金与货币基金均出现了净赎回，而指数基金却延续了申购势头，有部分指数型基金申购额放大三倍以上。这些迹象表明，不少投资者渴望参与市场的反弹，而在这种行情下，指数型基金无疑是最佳的选择之一。广发基金一位人士表示，主动型基金当前的操作策略依然以谨慎为主，在市场趋势和经济环境没有明朗之前，他们的策略不太可能有较大的调整，因此反弹收益要低于被动型的指数基金。此时，指数型基金的发行在停滞一年后再度出场。除了富国基金旗下一只基金封转开外，广发基金旗下第十只基金产品——广发沪深300指数基金也正式获批，该指数基金是一只以完全复制法跟踪沪深300指数的新基金产品。有分析人士指出，新指数基金的获批，也在某种程度上向市场释放积极信号，当前的估值区间相对已较合理，机构投资人正在对后市进行布局。
财经	最后一周漂亮收尾 债券基金11月涨1.25% ◆实习记者 张鑫 发自成都上周，央行的大幅降息，给疲态尽显的债市注入了新的活力，进而推动债券型基金走出短期低谷。上周，债券型基金一改前两周的阴霾走势，净值平均上涨0.35%。同时，统计数据显示，11月，债券型基金净值平均涨幅达到1.25%，债券型基金月度整体收涨的走势仍在持续。债基11月表现一波三折纵观债券型基金11月份的表现，虽然债券型基金实现了净值月平均涨幅1.25%，但具体来说，绝对是一波三折。11月3日至11月14日期间，在市场即将降息的预期下，债券基金平均涨幅又达到了1.44%；11月中旬，证监会发布了提示函，要求债券型基金要加强风险控制。“风险提示函”出台后的一周，债券型基金就开始走下坡路。数据显示，11月17日至21日，债券型基金平均下跌0.27%，仅有8只债券型基金上涨；据Wind统计显示，在上周前两天债基延续调整的趋势，净值平均下跌0.22%，除兴业可转债上涨0.06%外，其余债基全部有不同幅度的下跌；峰回路转，上周三，央行突然宣布降息108个基点后，债基受此提振转头向上。统计数据显示，降息后三天债基净值平均上涨了0.35%，有65只债基实现上涨，比例达到了90.28%。后市空间有限 关注风险央行大幅降息108个基点，大大超出了此前市场的预期，使得基民对于债券型基金的投资机会产生了更多的遐想。然而，一个现实的问题也摆在投资者面前：经过前期的疯涨，债基还能“牛”多久？农银增利基金拟任基金经理陈加荣认为，此次降息幅度基本回补了自今年三季度以来债券上涨所透支的预期，后续救经济、救市手段会更“快”、更“重”，债市仍有上涨空间。一位基金公司固定收益部负责人告诉记者，由于前期管理层已进行了大幅度的降息，未来的降息的空间已经缩窄，债基的表现也就不可能再像前期那样强劲。但从资产配置的角度来看，债基仍是不错的投资选择。
财经	沪基指收盘下跌0.51% 两市八成封基收挫全景网12月2日讯 沪深基金指数周二收盘小幅下跌，深基指2500点关口得而复失。两市八成封闭式基金收盘下挫，因A股市场震荡收跌。沪基指开盘于2390.40点，低开46.01点，收盘于2423.93点，跌12.48点或0.51%；深基指开盘于2468.90点，低开40.29点，收盘于2498.21点，跌10.98点或0.44%。两市基金全天成交金额为15.04亿元，较上个交易日放大一成，成交量为1482.2万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金中，4只上涨，2只持平，25只下跌。基金景福、基金汉盛、基金天华、基金普惠成为上涨的四只基金，分别涨0.62%、0.30%、0.30%和0.12%；下跌基金方面，基金安信下跌1.43%，跌幅第一，其他跌幅较大的有基金兴华跌1.40%，建信优势跌1.40%，瑞福进取跌1.28%，基金天元跌1.19%，基金科瑞跌1.16%，基金金泰跌1.11%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，20只上涨，4只持平，3只下跌。长城久富上涨1.47%，涨幅最大，其他涨幅靠前的有长盛同智上涨1.41%，万家公用上涨0.76%，南方高增上涨0.75%，华夏行业上涨0.54%；下跌基金方面，融通巨潮、景顺鼎益、大成创新成为下跌的三只基金，分别跌0.97%、0.72%、0.36%。ETF收盘涨跌互现。上证50ETF跌0.35%，报1.407元；上证180ETF跌0.47%，报4.235元；上证红利ETF涨0.06%，报1.565元；深证100ETF涨1.25%，报2.020元；中小板ETF涨1.28%，报1.347元。（全景网/雷鸣）
财经	深证中小板ETF领跑指数基金12月首个交易日中，作为跟踪各大主要成份股指数运动的ETF、LOF类指数基金全部上涨。昨天收盘时，深证中小板ETF(159902.SZ)上涨3.42%，是指数基金中涨幅最大的品种，这也描述了昨天深证中小板市场表现较强的市场基本特征。昨天收盘时，中小板市场的涨停个股达到38只，约占昨天该市场处于交易状态的265只个股的14.34%。而且，除了苏宁电器(002024.SZ)和石基信息(002153.SZ)下跌外，其余中小板个股全部上涨。昨天涨幅紧随深证中小板ETF的是深证100ETF(159901.SZ)，后者全天涨幅为2.73%。上海市场的ETF即上证红利ETF(510880.SH)、上证180ETF(510180.SH)和上证50ETF(510050.SH)昨天分别上涨了1.56%、1.33%和1.07%。LOF型指数基金即融通巨潮、嘉实300昨天分别上涨0.65%和1.49%。从上述紧盯不同成份股指数的指数基金表现不同中也可以发现，在昨天市场上，金融板块表现相对疲软，而地产、钢铁等板块则表现较强。谢潞锦谢潞锦12月首个交易日中，作为跟踪各大主要成份股指数运动的ETF、LOF类指数基金全部上涨。昨天收盘时，深证中小板ETF(159902.SZ)上涨3.42%，是指数基金中涨幅最大的品种，这也描述了昨天深证中小板市场表现较强的市场基本特征。昨天收盘时，中小板市场的涨停个股达到38只，约占昨天该市场处于交易状态的265只个股的14.34%。而且，除了苏宁电器(002024.SZ)和石基信息(002153.SZ)下跌外，其余中小板个股全部上涨。
财经	申万巴黎新动力基金变更基金经理证券时报记者 朱景锋
财经	股票型基金啃老本加入年关分红潮◆每经记者 巩万龙 发自深圳2008年年终的基金分红行情，债券型基金出尽了风头，不单是分红金额上，还是分红基金数量上，都远超股票型基金。最近，这种格局似乎出现了松动，多只偏股型基金发布公告即将实施分红，其中，景顺内需增长贰号出手阔绰——每10份分红2元。但是，记者发现，即将分红的3只股基均在去年下半年分红行情中“缺席”，有啃老本的嫌疑，即把去年赚到的钱今年拿出来先补亏，再分配。股基年终分红不“示弱”最近，股票型基金添军年终“分红”行情。在易方达价值增长11月末实施分红后，最近又有3只开放式股票型基金加入分红队伍。昨日，景顺内需增长贰号发布公告称，根据基金合同相关规定，截至11月26日，该基金单位净值为1.238元，可分配收益约为4.979亿元，公司决定每10份派发现金红利2元。该分红金额可根据权益登记日前一交易日，该基金可分配收益进行调整，分红金额如有变化，以权益登记日当日的公告为准。南方绩优分红也发布公告称，以11月26日可分配收益为基准，公司决定向基金份额持有人每10份派发红利1.00元；11月29日，广发策略优选基金此前也发布分红公告，公司以11月19日可分配收益19.242亿元为标准，向持有人每10份派现1.50元。上述三只股基，其权益登记日和红利到账日均在本周内。3只股基均有牛市“存粮”可以说，今年以来，股票型基金净值全面大幅缩水，能够满足分红条件的开放式股票型基金数量相当少，那么，近期“冒”出来的即将分红的3只股票型基金是何方神圣呢？记者调阅资料后发现，上述3只股基均“出生”于2006年，2007年下半年市场进入五六千点高位时，鉴于建仓不久和看多策略影响，三只基金均没有分红。除了本次分红之外，今年来，景顺内需增长贰号和南方绩优成长此前都仅分红一次，前者在今年4月每10份分红1.8元，后者在今年5月每10份分红3.0元；自成立2年半以来，除这次外，广发优选还有4次分红——去年上半年有三次分红，每10份累计分红3.3元，今年8月每10份分红2元。此外，据Wind资讯统计，今年年初至昨日，总共有48只开放式偏股型基金实施分红，有8只股基分红次数在2次—4次 (包括本次)，其余10只分红次数均为1次。除了“封转开”中的易方达科汇、易方达科翔和基金汉鼎，指数基金中的华夏50ETF和易方达价值精选上月也刚刚进行分红。“啃老本”难有长远年末将近，各家基金公司都纷纷以分红作为债券型基金持续营销的卖点，债券型基金作为分红的主力军的角色毋庸质疑。与之形成鲜明对比的是，偏股型基金今年整体亏损累累，按照相关法规的分红条件，去年收益被分红殆尽后，即使小有收益也只处于补亏阶段。也就是说，去年牛市中，没有分配收益或收益仍有留存的偏股型基金，今年若要分配收益，只能吃老本，即把去年赚到的钱今年拿出来先补亏，再分配。“能分就多分，基本都是去年的收益。”深圳某基金公司人士向记者表示，对老基民来说，在目前的市场状态下，“落袋为安”还是比较实际的。有基金业内人士认为，去年偏股型基金大比例分红持续营销后，未来股基的生存压力将会大大增加，分红也只能吃老本，这种做法基本属于“强弩之末”，并不能从根本上催生基民的购买热情。     相关报道：    兑现浮盈四只货币基金松绑申购限额    游资和基金的战斗    三只股票型基金获批发行    频现股权变更 基金业重组潮或起    大换班 基金年终排名竞争激烈    折价率高企 年关布局封闭式基金    基金专户理财现身招商地产公开增发
财经	长盛成长价值基金获五星评级证券时报记者 周文亮本报讯 长盛旗下的长盛成长价值基金日前获得国金证券研究所基金研究中心股票型开放式基金产品综合收益能力五星评价，这既是对该平衡型产品特质的肯定，更是对该基金经理操作水准的肯定。截至11月21日，长盛成长价值基金在晨星开放式基金业绩排行榜中位列股票型基金第19名，该基金成立以来的净值增长率为151.51%。长盛成长价值基金是长盛基金在2002年成立时的第一只开放式基金，具有鲜明的产品特点，体现了该公司整体实力和产品设计水平。该基金是一只平衡型基金，它根据市值规模和估值水平将股票分成大盘成长、大盘价值、中盘成长、中盘价值、小盘成长、小盘价值六类风格，各类风格股票资产均衡配置，强制性的均衡配置条款使得基金的投资相对分散，降低了投资组合的非系统性风险。该基金成立至今经历了完整的牛熊市场考验，体现了该公司投资团队和历任基金经理的在不同历史阶段的整体运作实力，随着时间的推进逐渐显示出长盛成长价值基金产品魅力。现任基金经理王宁有“价值长跑健将”的美称，他表示，希望自己管理的基金尽可能地均衡配置，平稳增长，让持有人既能享受资产增值也能安心睡觉。
财经	长盛成长价值获五星评级⊙本报记者 王文清 长盛旗下的成长价值基金日前获得国金证券研究所基金研究中心股票型开放式基金产品综合收益能力五星评价。截至2008年11月21日，长盛成长价值在晨星开放式基金业绩排行榜中位列股票型基金第19名，该基金成立以来的净值增长率为151.51%。
财经	频现股权变更 基金业重组潮或起⊙本报记者 吴晓婧 益民基金今日公告称，中山证券获准受让华夏建通科技开发股份有限公司所持益民基金20%的股权。至此，今年发生股权变更的基金公司已经达到了10家，即国内基金业中近两成基金公司在今年发生了股权变更。六成转让发生在内资机构间在今年发生股权变更的十家基金公司中，有六家基金公司的股权变更发生在内资机构之间。除了今日公告的益民基金股权变更外，10月21日，融通基金公告，新时代证券获准受让河北证券持有的融通基金40%股权。7月份有2家基金公司出现股权变更。东方基金7月24日公告称，证监会核准中辉国华实业公司受让四川南方希望所持该公司18%的股权，河北省国有资产控股运营公司受让河北宝硕股份公司所持有东方基金18% 的股权；博时基金7月8日公告称，证监会核准招商证券受让金信信托所持有的48%博时基金股权。今年初也有两家基金公司出现股权变更。新世纪基金2月14日公告称，上海隽基环境产业有限公司获准受让深圳泰丰通讯电子有限公司持有的该公司22%股权；中银基金1月16日公告，中国银行获准受让公司原股东中银国际证券持有的67%的股权和原股东中银国际控股持有的16.5%股权。外资积极“求进”除了基金公司股权在内资机构间频频变更外，外资机构在弱市中通过增持或直接收购的方式布局中国内地基金业的步伐也有所加快。据统计，今年已有3家内资基金公司变身为合资基金公司。中海基金公司11月26日公告称，法国爱德蒙得洛希尔银行股份有限公司获准受让原股东云南烟草兴云投资股份有限公司所持有的中海基金15.385%股权。在中海基金之前，还有两家内资基金变身为合资公司。原巨田基金6月16日公告，摩根士丹利国际控股公司获准受让中信国安持有的巨田基金35%股权和巨田证券持有的5%股权，巨田基金名称变更为摩根士丹利华鑫基金。今年1月，全球人寿保险国际公司获准受让兴业基金股权成为该公司股东，全球人寿的出资占兴业基金注册资本的49%，兴业基金公司更名为兴业全球基金，由内资变身为合资公司。除了直接收购内资股权之外，外资增持国内基金的动作也有发生。国联安7月19日公告称，安联集团将所持有的国联安股权由33%增至49%。重组潮或起对于基金公司在弱市中频频出现的股权变更现象，分析人士认为，主要包括三方面的原因。首先，受国家金融政策导向，基金行业内的整合将逐步深入，如果市场持续低迷，基金也很有可能会掀起一波重组浪潮。其次，受基金公司股东的财务状况或投资方向变化影响，导致部分基金公司股东产生增持或减持基金公司股权的意愿。最后，国内基金业在经历了2007年的快速扩张后，竞争有所加剧，基金公司引入实力股东或外资股东，在做大做强的同时，优化治理结构是其必然选择。事实上，从基金公司自身需求来讲，也要求股东结构更趋合理。随着基金公司股权变更的逐渐深入，基金公司的股权结构将更趋合理，这将有利于基金公司在中国资本市场发挥更大的作用。
财经	11只新基金扎堆12月布局09年股市行情本报讯 (记者 程心) 刚刚进入12月，市场上除了正在发行的6只基金外，记者获悉，中国证监会日前再次对股票型基金放行，此次获批发行的三只股票型基金分别来自易方达、汇添富和上投摩根中小盘，加上此前获批的长信利丰、华宝兴业增强收益等，共有5只基金有望在12月上市发行。接受采访时，部分新基金的经理表示，A股市场的大幅调整已经给部分股票酝酿了长期投资机会，此时建仓正可以布局09行情。对此，长城证券基金研究员阎红表示，此时选择投资优质新基金风险大大降低，并向投资者推荐了4只“新基”。底部震荡期可从容建仓除上述5只即将发行的基金外，目前市场上还有富国天鼎、浦银收益、易方达科翔、农银增利、东方稳健、华富策略精选等6只基金正在发行。在谈到为什么新基金会在12月打堆亮相时，一基金公司的负责人向记者表示，震荡期正适合新基金建仓，目前建仓也更有利于基金对2009年的操作进行布局。“今年以来，A股市场的大幅调整为不少具备良好成长性的中小盘股票酝酿了长期投资机会。”上投摩根中小盘拟任基金经理董红波表示，该基金将重点投资A股市场上的中小盘股票。汇添富价值精选拟任基金经理陈晓翔表示，根据以往的经验，在下跌的趋势中，那些被低估的公司股票有明显的抗跌性，并且这些股票能在经济复苏之前又有更大的希望带来超额的收益。投资新基金需重质选时“投资新基金也需要选基、选时。”长城证券研究员阎红表示，从选时来看，新基金现在的表现可分为四个阶段：底部震荡期，新基金从容建仓；市场上升期，新基金易追热点；顶部构筑期，新基金应该回避；市场调整期，新基金配置灵活。“目前的A股市场经历了大幅调整后，整体估值水平大幅降低，虽然尚不能确定底部已经出现，但市场继续大幅下跌的可能性已经不大。此时选择投资优质新基金风险大大降低。”阎红表示，目前可选择一些优质基金公司的优秀基金经理管理的新基金，如博时特许价值、嘉实研究精选、易方达中小盘、华夏策略精选灵活配置。
财经	11月机构净流出42亿元 基金做空力度最大早报记者 葛佳 核心提示：虽然近期监管层不断有言论鼓励各类长期资金投资资本市场，但是统计显示，在11月的20个交易日中，机构资金净流出沪市大盘42.19亿元，持仓单月下降0.318%至16.748%，为年内新低。其中，三大机构资金——基金、保险、QFII分别净流出68.18亿元、27.15亿元、2.9亿元。  虽然近期监管层不断有言论鼓励各类长期资金投资资本市场，但是统计显示，在11月的20个交易日中，机构资金净流出沪市大盘42.19亿元，持仓单月下降0.318%至16.748%，为年内新低。其中，三大机构资金——基金、保险、QFII分别净流出68.18亿元、27.15亿元、2.9亿元。机构资金在11月的参与手法可谓超短线，净流出与净流入的天数恰好均分了11月的20个交易日。最新大智慧Topview数据显示，11月的最后一个交易日，机构资金也没能延续此前微幅净流入态势，净流出6.63亿元，累计成交额为108.13亿元。保险资金终于在连日净流出后，在上周五空翻多，资金净流入8268万元，累计成交4.66亿元。基金在上周四发生多空分歧后，上周五资金则出现大幅净流出。大智慧Topview数据显示，当天基金资金净流出9.51亿元，累计成交99.12亿元，比前一交易日减少近一半。从具体交易席位来看，买入最多的基金会员，累计净买入2.07亿元。其主要买入的股票有：中国南车(1.4亿元)、保利地产(1.35亿元)而卖出最多的基金会员，净卖出2.25亿元。该会员当日主要卖出的股票主要有：大秦铁路、浦发银行、贵州茅台和上海机场等。    相关报道：    推创业板继续空喊 平准基金不到时机    华富基金看好12月个股机会 建信仍看空    张育军：关注基金行业五件事    反思全球金融危机 强化基金业风险管理    刘鸿儒：基金业须借鉴国际经验教训    QDII跌幅与A股基金基本持平    基金业绩排名做法要改
财经	1800点上下新基金大量出炉晨报讯(记者 周治宏)就在股指在1800点上下震荡不休之时，证监会日前再放行3只股票型基金。3只基金分别来自易方达、汇添富和上投摩根3家基金公司，其中，汇添富价值精选股票型证券投资基金和上投摩根中小盘股票型证券投资基金将于近期发行。
财经	上投摩根中小盘基金获批发行谢潞锦记者昨天从上投摩根基金管理有限公司获悉，该公司旗下的上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，将于近期发行。
财经	专家认为基金持债已达阶段性饱和⊙本报记者 吴晓婧 在央行大幅降息的利好刺激下，国债指数止跌回升，但走势仍显疲软，企债指数近日出现一定程度回调。对此，分析人士认为，基金对债券的配置量达到阶段性顶点是债市走势疲软的主要原因。天治天得利基金经理贺云表示，降息后，无论是交易所市场还是银行间市场的反应比预想中的要谨慎得多。造成这种情况除了年末机构买券意愿降低，而获利了结的抛盘较大外，还有一个更主要的原因是目前机构资金对债券的配置已近阶段性饱和，今年下半年债券增仓大户基金系对债券的配置量已经到达顶点。中信证券研究报告也指出：截至9月底，基金持有债券比例达30.89%，股票投资比例为58.26%。而在10月份，基金共持有债券860亿，也就是说，按照基金市值约1.6万亿计算，截至10月底，基金持有债券比例已经达到36%左右。因此基金公司进一步大幅增持债券的可能性很小。除了基金持债达阶段性饱和外，中信证券研究报告表示：基金持有债券比例增加的最主要原因在于股票市场走势低迷，未来一旦股票市场走势好转，各家基金为购买股票只能降低其债券的仓位。预计机构投资者不会在短期内大量抛售债券，而将采取逐步减持的方式，这也就意味着债券市场的风险释放速度较慢，即债市的调整时间会更长。对此，贺云则认为，目前对债券牛市的看法并没有改变，对后续经济面的关注是决定其操作方向的根本。但他强调：“尽管未来利率还是存在进一步下调的可能，但本次前所未有的降息力度，客观上减少了未来利率政策下调的可操作空间，债券随着基准利率到底后的走势也会越来越难以把握。”事实上，近期股市有所回暖，在股市债市的“跷跷板”效应下，多数债基净值出现不同程度下跌。    相关报道：    QDII跌幅与A股基金基本持平    基金业绩排名做法要改    基金高管密集变更考验基民    押注东方电气增发 26只基金大赚    基金红十一月变现68亿元    基金水泥股上低卖高买 操盘如梦游    偏股基金连珠齐发 燃起冬天一把火
财经	东方电气守住增发价 基金做多动能提升 本报记者 张伟霖 12月2日，东方电气公开增发股份上市流通的首个交易日中，并没有出现市场所预计的机构大逃亡局面。当天不设涨跌幅限制的东方电气，收市报26.21元，较上个交易日微涨0.08%，比公开增发价20.5元高出了21.7%。同日，上证综指则是微跌了0.26%。另一方面，上周基金平均加仓幅度超过一个百分点，基金做多的动能已经有所提升。基金重回增发市场此次东方电气的公开增发共吸引了38家机构参与了网下申购，认购数量高达3340万股，网下申购占本次发行总量的52.61%，这一数字超过了当初预计的50%。而参与的基金则是多达26只，其中认购数量最高的广发聚丰就已经认购了601.5万股，而中海基金公司旗下的中海优质成长、中海能源策略共获配902万股。对此市场曾一度担忧，由于公开增发时网下申购的股份不设锁定期，网下认购的机构很可能在增发股上市首日就借机大肆抛售。但在2日，不设涨跌幅限制的东方电气，收市报26.21元，较上个交易日微涨0.08%，比公开增发价20.5元高出了21.7%。同日，上证综指则是微跌了0.26%。显然，多数机构还没有在增发价附近看空东方电气的想法。事实上，在临近增发股上市之前，仍有基金以超过公开增发价的价格买入东方电气。TOPVIEW数据显示，在东方电气增发复牌后的11月26日至11月28日间，基金席位仍净买入东方电气6599万元。此间东方电器的股价区间为21.1元至25.11元。而在12月1日，根据上交所公开信息，当日买入和卖出前五名均为机构席位，累计买入金额超过累计卖出金额近8377万元。值得注意的是，近期基金一改8月以来对于重仓股公开增发保持谨慎的态度。与前期相比，此次基金对东方电气公开增发的参与就可谓是十分积极，分别创下了自今年8月以来，参与公开增发的基金数量以及基金认购总量的最高值。而在此后招商地产59亿元的公开增发中，包括工银瑞信、中邮、鹏华、易方达等基金公司旗下29只基金，再次刷新了26只基金认购东方电气增发的纪录。而对比前期公开增发的基金重仓股，如7月31日特变电工的公开增发，8月18日粤水电的公开增发以及10月24日济南钢铁公开增发，其网下申购则都是没有一只基金参与认购。对此，中投证券分析师张宇认为，此次基金如此积极参与增发，很可能是基金对市场的判断发生变化，市场泡沫的减少、利好政策的出台，可能增强了基金对市场的信心。 做多动能提升而从基金的仓位来看，上周是基金近期主动增仓最为显著的一周，基金做多的动能明显提升。根据渤海证券11月28日的测算结果显示：123只股票型基金的平均仓位为69.18%，107只混合型基金的平均仓位为54.91%，主动加仓幅度分别为1.11%和1.08%。230只基金中，主动加仓幅度在5%以上的基金有21只；主动减仓幅度在5%以上的基金有4只。不少基金的仓位已重新回到基金合同规定的底线。
财经	交银保本基金今日起发行交银基金旗下第一只保本基金——交银施罗德保本混合型证券投资基金今日起在工行、建行、交行等渠道正式发行。由于担保金额方面的限制，并为了保证保本基金的良好运作，交银保本基金将在12月3日-明年1月15日实行限量发售，销售金额不超过50亿元。而在保本期间内，一般情况下交银保本不再开放申购。“以保本基金来等待牛市，是我们认为在震荡市中较为安全有效的选择。”交银施罗德相关负责人表示。业内人士同样解读说，在目前的市场状况下配置保本本金，一是可以继续把握债券市场的上涨机会；二是可以在股市渐近底部、出现局部机会的时候，迅速实现防守反击！投资的“灵活性”是保本基金的最大特点。交银保本基金能在实现到期日本金“打底”的情况下，博取股市中可能浮现的投资机会。在保守策略下，它可变身纯债基金，实现零股票投资；而在积极策略下又可变身混合基金，其权益类资产的最高投资比例可达40%，帮助投资人获取未来股市回暖的部分收益。快报记者 弘文交银基金旗下第一只保本基金——交银施罗德保本混合型证券投资基金今日起在工行、建行、交行等渠道正式发行。由于担保金额方面的限制，并为了保证保本基金的良好运作，交银保本基金将在12月3日-明年1月15日实行限量发售，销售金额不超过50亿元。而在保本期间内，一般情况下交银保本不再开放申购。“以保本基金来等待牛市，是我们认为在震荡市中较为安全有效的选择。”交银施罗德相关负责人表示。业内人士同样解读说，在目前的市场状况下配置保本本金，一是可以继续把握债券市场的上涨机会；二是可以在股市渐近底部、出现局部机会的时候，迅速实现防守反击！投资的“灵活性”是保本基金的最大特点。交银保本基金能在实现到期日本金“打底”的情况下，博取股市中可能浮现的投资机会。在保守策略下，它可变身纯债基金，实现零股票投资；而在积极策略下又可变身混合基金，其权益类资产的最高投资比例可达40%，帮助投资人获取未来股市回暖的部分收益。快报记者 弘文
财经	信达澳银菜鸟交易员离奇砸盘内幕告破《每日经济新闻》独家报道信达澳银领先增长股票基金深陷贱卖许继电气风波后，虽然当事人信达澳银基金公司守口如瓶，一位知情人士却向本报曝出了贱卖事件的内幕：“公司发生内耗，原交易员辞职，临时从其他部门抽调人员充当交易员，只经过短暂培训就上岗，不到一周就出现贱卖事件。”每经记者 朱秀伟《每日经济新闻》独家报道信达澳银领先增长股票基金深陷贱卖许继电气风波后，一方面信达澳银基金公司拒绝公布整个事件的经过；另一方面许继电气股价接连大涨，最近两个交易日更是加速拉升，周一涨停，昨日早盘涨停，最终收涨7.18%，同期沪指下跌128点，但许继电气却逆市上涨30%，按当时8.5元的卖价计算，300万股许继电气共少卖了765万元。虽然贱卖事件的当事人信达澳银基金公司守口如瓶，但一位知情人士向《每日经济新闻》爆出了贱卖事件的内幕：“由于信达澳银基金公司发生内耗，原交易员辞职，临时从其他部门抽调人员充当交易员，只经过短暂培训就上岗，不到一周就出现贱卖事件。”收到该知情人士的爆料后，《每日经济新闻》记者就此多次向公司求证，但信达澳银基金相关人员拒绝发表任何意见。 以跳楼价卖掉大牛股时间回到11月19日14：57，许继电气上涨4%，股价为8.93元，进入收盘集合竞价时段，就在一切正常之时，突然出现卖价远低于市价的300万股巨额抛单，将股价打低至8.5元收盘。尾市砸盘的不是别人，正是许继电气三季报的第一大流通股股东——信达澳银领先增长股票基金。就在信达澳银在收盘前跳楼甩卖事件发生后，许继电气一路走高，先是一连串的小阳线攀升，之后加速拉升，前日放量涨停，昨日盘中再度涨停，最终上涨7.18%，报收于11.05元。距离11月19日尾盘信达澳银卖出价8.5元，已经上涨2.55元，涨幅已高达30%，如果信达澳银没有在11月19日收盘时以跳楼价甩卖许继电气，目前将获得765万元的收益。“那几天许继电气每天的交易额都超过2亿元，要以市价卖出300万股只是小菜一碟，基金在收盘前以跳楼价甩卖的确让人难以理解，有可能是犯了乌龙指的低级错误，但也不能排除利益输送的嫌疑。”一位资深市场人士告诉记者。作为专业的机构投资者，该基金为何会不惜砸低股价也要在收盘前甩卖？事件的真相是怎样的？ 菜鸟交易员火线上岗贱卖事件发生后，信达澳银基金公司很快也发现了该笔交易异常，据该公司员工透露，“从当晚开始都在调查和开会研究如何处理，公司上上下下忙了一整天，领导也很重视，决定对这个事情全面核查，包括所有的角角落落。”此外，该员工还表示：“我们已经将核查结果报送监管部门，需要等待监管批示，到时候再回复媒体。”此前报道：信达澳银陷贱卖风波 300万股许继被跳楼甩卖    相关报道：    信达澳银王战强：信心缺失是暂时的    信达澳银：A股市场压力有望减轻    信达澳银：市场下跌势头将得到修正    信达澳银斥资自购旗下基金    信达澳银斥资2500万元购买旗下基金    信达澳银开通中信建投证券基金定投    信达澳银斥资2500万购买旗下基金
财经	债券型基金创年度发行之最据证券日报报道 截至昨日，今年以来共发行30只债券型基金，创债券型基金年度发行之最。在目前股票市场持续震荡调整期间，债券型基金收益稳定的特性赢得了市场及投资者的信赖，也成为投资者抵御通胀风险、增强投资收益稳定性的重要资产配置工具。如何看待债券市场以及债券型基金的投资价值呢？东方稳健回报债券型基金基金经理郑军恒认为，从中长期来看，通胀水平和货币政策这两个决定因素的变化趋势对债市非常有利，债市的牛市格局不会发生变化。
财经	偏股基金连珠齐发 燃起冬天一把火□ 本报记者 游敏常随着上投摩根中小盘、汇添富价值精选等3只股票型基金近日获批发行，加上不久前获批的广发沪深300指数型基金，今年以来获批的偏股型基金一下子跃升至59只，相比之下，去年全年发行的新基金也只有61只。“相比去年，今年新发的基金较之去年确实多了不少，究其原因，一方面管理层是按照例行(程序)来审批，另一方面也不能排除管理层试图向市场传递稳定的信号。我们看到在1800点附近政府出台了许多利好政策，这个点位或许是政府认同的底部，不过市场能否接受则另当别论”，东莞证券基金分析师陈桂柳在接受《证券日报》记者采访时如此表示。偏股基金连珠齐发前期，由于基金发行市场较为混乱，新基金发行曾有过近5个月的断档期。进入2008年，大盘开始加速调整，1月份上证指数跌去近17个百分点，新基金特别是偏股型基金的发行才得以重新启动。2月5日，建信基金公司宣布旗下建信优势股票型基金正式获得证监会发行批文，由此拉开了偏股型基金获批序幕，之后此类基金密集获批。据统计，2月份共有包括南方盛元、中银策略在内的9只偏股型基金获批，3月份该数字增加至13只，达到年内偏股型基金获批高点。进入二季度，偏股型基金发行势头不改。4月份，泰信优势、招商大盘等8只偏股型基金获准发行，随后两月也分别有8只和7只此类基金获得证监会发行批文。股基发行遭遇冷流基金公司下半年转战债基尽管证监会频频伸出“橄榄枝”，但是市场并不因此买账，偏股型基金发行遭到冷遇流。根据安信证券统计，A股偏股型基金平均成立规模几乎呈逐月下降趋势，3月份成立的偏股型基金平均募集规模为62.17亿份，4月份为27.37亿份，5月份降至7.9亿份，到了6月份这一数字更变成了6.69亿份。陈桂柳表示，从基金新开数来看，今年一直都是递减的，因为股市赚钱效应比较弱，即便出现很多利好也不能吸引投资者，所以其申购热情也不高。银河证券分析师王群航更是直言不讳地告诉记者，光靠新基金募集那点资金，只够在股市里“打水漂”。新基金难以完成输血重任，证监会下半年批复偏股型基金的热情也开始转淡。据统计，截至12月2日，下半年共有17只偏股型基金获批，尚不及上半年的一半。这一边，偏股型基金遭到冷遇，另一边，债券型基金却受到众人热捧。数据显示，今年以来，共有37只债券类基金获批(12只纯债型、25只偏债型基金)，另外还有两只债券配置比例相当高的保本型基金也拿到发行批文。此外，截至目前，今年债券型基金募集总规模突破千亿元。
财经	基金业发展遇瓶颈 基金公司呼吁基金法修订王艳伟修订现行基金法的呼声一直不断，但迟迟未能启动。在“第七届中国证券投资基金论坛”上，多位基金公司总经理再次呼吁，应尽快修订基金法，适度放松对基金业的监管。现行基金法是于2004年6月1日实施的《证券投资基金法》，该法确立了基金行业运作的法律框架，有力推动了基金业的规范发展。随着国内证券市场发生根本性变化和基金业快速发展，基金法中的一些内容已经不完全适应当前基金业发展和市场监管的需要。在本届基金论坛上，国泰基金总经理金旭表示，从1998年国务院颁布《证券投资基金管理暂行条例》起，法律对基金业的限制就直接具体到了产品层面。而现行基金法对基金的组织结构、投资组合的具体比例等问题，都有明确的规定。她表示，这造成了国内基金产品创新的先天不足。而对于基金法没有明确允许基金做的，基金公司是否能够大胆尝试，或者监管机构能否给予充分的理解和放行，现在应该说都是当务之急。嘉实总经理赵学军也表示，《证券投资基金法》将国内基金业的投资范围限定在证券市场上，所以基金公司无法走出证券投资这个框架来开拓新的产品边界，比如像REITs产品，基金公司就无法投资。目前，国内很多基金公司旗下基金产品已经有十几只了，产品覆盖范围也足够多了，发展已经到了一个瓶颈，如果要想再有一些创新，就需要基金法的框架有一些根本性的突破。此外，赵学军认为，现在对基金业的监管有些过度，每家基金公司每年只能发行两到三只基金，这会使行业无法形成竞争，产品同质化严重。应该尝试改变现行的基金审批方式，更大限度地放开产品发行数量。
财经	基金创新年年讲 创新产品年年缺每经记者 巩万龙 发自深圳目前，国内基金产品严重同质化。面对相对匮乏的投资品种、市场环境和不成熟的投资者，“产品创新”起这个命题作文再次被摆到桌面上来。“国内基金产品同质化没有得到根本改变，在加强监管的同时，我们的产品创新不能因噎废食。”昨日深圳召开的 《第七届中国基金国际论坛》上，记者听到了各大基金公司老总的肺腑心声。 产品创新需要土壤一年一度的基金国际论坛上，基金产品创新再一次被老生常谈。“我们去年就在谈创新，今年还在谈创新，国内基金产品尽管多元化，但同质化现象没有根本改变，业内有如此多的专业产品经理，为何在产品创新上没有得到真正发展？”嘉实总经理赵学军直言，基金产品创新需要土壤。赵学军认为，国内基金业没有做到真正的产品创新，首先，因为在《证券投资基金法》框架下，基金公司无法突破法规限定的产品边界，很难做到创新。其次，尽管投资者队伍庞大，但基金公司自身发展也有瓶颈。他建议，在监管上应该改变一年批两个到三个基金这样现行的审批程序，在产品的数量上应该更大限度地能够放开，还有要建立内生性创新机制，让产品经理的生存价值超出基金经理。产品创新不能因噎废食从产品角度看，近年来，打着各种不同卖点的基金产品，同质化极为严重，而基金公司市场高位时发高风险产品，低位时发低风险产品，这种营销策略更使得 “创新”停留在空谈层面。目前，市面上的创新封闭式基金——瑞福分级和大成优选广受质疑。“现在的创新产品出现同质化，只是各自特点略有不同，我们目前的创新土壤不够肥沃，但产品创新不能因噎废食。”大成基金新任总经理王颢表示，创新也要有节奏，审时度势，而且还要有走出去做产品的设想。对于喊了很久而不见成效的产品创新，国泰基金总经理金旭表示，目前，国内基金创新产品基本是披着创新外衣，基金运作还是传统做法，而基金持有人短视的投资行为，无疑也加大了基金公司创新难度。金旭建议，监管层应该给产品创新适当环境，有的放矢，在适当监管的同时，加强对产品创新的扶植。创新要集思广益事实上，产品创新之所以说起来简单做起来难，是因为其牵扯了多方面的因素，包括基金的运作、营销、收益、投资品种，以及基金公司组织形式、发审制度和基金经理多元化等等。深圳某大型基金公司市场部人员向记者表示，对基金来说，产品创新实在太难了，首先就是投资品种有限。“现在提到创新，就好像是基金管理人分内的事，其实这不单单只是基金管理人的事，也是基金托管人、基金持有人的事。”大成基金经理王颢笑谈，除了创新所需要的土壤问题之外，基金公司和保险机构在产品创新合作时，也能将保险机构纳入营销渠道，改变基金销售渠道弱势地位。
财经	基金水泥股上低卖高买 操盘如梦游◆每经记者 马宇飞“政策的刺激短期内不会改变水泥行业的供需矛盾，水泥板块的暴涨只是市场的炒作。”这是11月10日，水泥板块因政府宣布4万亿元大规模基建投资计划而暴涨时，上海一家合资基金公司投资总监和记者交流时表示出来的意见。显然，当时基金并不看好水泥股。大智慧Topview数据显示，基金在此后一周内更多地选择了抛售水泥股，其中不乏海螺水泥(600585，收 盘 价26.92元 )、 华 新 水 泥(600801，收盘价14.92元)这样的行业龙头。然而，随着水泥板块暴涨近50%后，基金公司的态度也来了个180度大转弯。自11月17日至上周末，基金席位频繁地出现在多只水泥股的买入龙虎榜上，追涨十分明显。暴涨50%后 基金追高买经过前半月大涨后，水泥板块在11月份的后两周高位盘整，不过，基金却选择了高位加仓。大智慧Topview数据显示，海螺水泥从11月17日开始，基金席位不断加仓，尽管此时的股价已较近期的最低点上涨了近七成，但机构持仓比例从11月17日的59.7%上涨到11月28日的63.2%，机构资金净流入高达3.19亿元。不过，在政府刚宣布4万亿元经济刺激方案后的一周内，即11月10日～14日期间，海螺水泥只在20元出头，但机构持仓却从62.3%下降到59.7%，机构资金净流出1.82亿元。此外，前期被减持，高位又被基金大量买回的还包括华新水泥等个股。基金如此操作引起了不少市场人士的诟病，拿一位私募人士的话来说，基金在此轮水泥股操作中，是交了一份“低卖高买”的答卷。西北水泥股更吃香除了大量高位买回此前减持的中部和东部水泥股外，对此前有所增持，但增持幅度有限的赛马实业(600449，收盘价16.32元)、祁连山(600720，收盘价7.28元)等西北水泥股，基金更是大量追买。而正是由于基金不断买入，赛马实业等西北水泥股在11月后两周的走势明显强于整个水泥板块。大智慧Topview数据显示，11月10日～14日的一周内，赛马实业的机构资金净流入7977.76万元，而到11月24日～28日期间，赛马实业的机构资金净流入却突然提高至1.25亿元，机构持仓也由14日的49.9%上升到28日的58.6%。一位不愿具名的券商研究员表示，相比中部和东部地区，西部地区的水泥供需相对偏紧，这造成西部地区特别是西北地区的水泥价格较为坚挺，企业毛利率较高。同时，此次不少大型基建项目落户西部，该区域的水泥公司受益更大。不过，该研究员也认为，尽管基金高位大幅增持，但目前水泥股的短期涨幅已较高，投资者应提防股价出现回落。
财经	基金红十一月变现68亿元◆每经记者 李娜 实习记者 张鑫发自成都大盘以月涨幅8.24%的上佳表现，给11月的交易画上了句号。市场几乎呈现出一片普涨行情，部分个股在本轮反弹中涨幅超50%。与之形成鲜明对比的是，基金在11月的所作所为多少有些让人扼腕。面对“4万亿红包”的利好，基金却在借助反弹出货，11月净卖出68亿元。这种“务实”的做法虽然有利于净值的攀升，但却扼杀了A股反弹于襁褓。并且，从11月统计数据显示，基金开户数仍然在低位徘徊，投资者对新基金的态度依旧冷淡，基金发行遇冷的态势仍在延续。基金动向11月基金出逃68亿元刚刚过去的11月，市场迎来久违的“艳阳天”。在4万亿刺激内需方案出台后，上证指数止跌反弹，月涨幅达到了8.24%。晨星数据显示，200多只基金中，除新基金友邦华泰价值稍遇小挫折，股票型基金的平均涨幅超过了6%。在“涨”声一片的大背景下，机构资金都在借反弹加紧出逃。上交所数据显示，11月，无机构作多。基金在“4万亿红包”出台后的三个交易日内净卖出27亿元。在整个11月份，基金出逃资金高达68亿元。无独有偶，社保资金也在11月的最后三周加紧出货，净卖出的金额超过了27亿元。另据基金研究机构的最新报告显示，在11月，只有东方、金鹰等小基金公司尝试加仓。一线基金几乎按兵不动，个别基金公司还出现了仓位骤降的现象。基金发行新基金发行仍遇冷股市的强劲反弹并没有带动基金发行回暖。安信证券的研究报告表明，11月，共有7只基金成立，其中，偏股型基金有3只，募集规模为18.07亿元。而在过去的10月份，偏股型基金成立了6只，总募资规模为50.35亿份，平均规模为8.39亿份。就偏股型基金成立的数量、规模和平均规模而言，11月份都出现了不同程度的下滑。同时，新基金首发募集份额最低也在11月被刷新。2.731亿份，这是景顺长城公司治理基金首发募集规模，也一度占据着今年下半年以来募资额度最低的“宝座”！然而，在不到1个月的时间，这一记录就被改写了。11月5日成立的新基金诺德主题灵活配置，首发规模仅为2.387亿份，这也同时创下了A股有史以来新基金首发募集的最低。同时，2.387亿份也逼近了新基金成立所要求2亿的募资底线。新基金发行遇冷的局面仍在持续。昨日，华富基金发布公告，公司的新基金华富策略精选灵活配置的募集期将延长半个月。另据Wind统计显示，今年全年新发基金募资规模超过了1575亿元，月均约143亿元，平均每只基金认购发行约需32天时间。基金开户新增开户数低位徘徊基金场内不愿意进场，而场外的投资者也是十分的谨慎。据中登公司的统计数据显示，11月新增基金开户数8.28万户，与10月份的8.23万户相比，其新增户数相比大致相当，仍然是低位徘徊。但是，与9月份的基金新增开户数9.61万户相比，略有下降。同时，中登数据还显示，11月10日至11月21日两周，基金新增开户数最高分别达到了2万户和2.6万户。而在11月首尾的两周里，基金的新增开户数均不到2万户。业内人士指出，基金新增开户数的持续走低表明，面对反弹，投资者并没有做好长期进场的准备。在经历了今年市场惨痛的下跌后，即使出现阶段性上涨，投资者也很难在短时间内恢复信心。冰冻三尺，非一日之寒，市场带给投资者的创伤还需要时间来弥合。     相关报道：    张育军：关注基金行业五件事    反思全球金融危机 强化基金业风险管理    刘鸿儒：基金业须借鉴国际经验教训    QDII跌幅与A股基金基本持平    基金业绩排名做法要改    邓兴成：基金产品创新应简单有效透明    基金高管密集变更考验基民
财经	投资基金甩手掌柜做不得□本报记者 李良 上海报道 近期，众多基金公司纷纷发布更换基金高管的公告，尽管业界已对基金经理的经常性变更习以为常，但此次基金公司高管在短期内如此大密度的变更，却不能视为一件平常事。统计显示，下半年以来，已有29家基金公司发布了高管变更公告。高管的变更对基金公司影响巨大，也使基民的投资面临重大考验。分析师指出，要警惕变更高管给旗下基金投资方式带来的变化，因为这些变化可能有悖基民投资该基金的初衷，基民需对此重做“功课”。高管频换值得基民关注对于基金业而言，今年是不同寻常的一年。除了净值大幅缩水遭基民口诛笔伐外，牛市中掩盖的诸多矛盾也逐渐暴露，高管们的大换班就是一个具体表现。据记者统计，下半年29家变更高管的基金公司中，董事长变更的有5家，总经理变更的有4家，其余则是副总经理和督察长等。而在29家公司中，经营团队中涉及两名副总经理或以上变更的公司达到8家，某些基金公司则是总经理和副总经理同时“大换血”。这种经营管理团队的剧烈变动引起了市场的高度关注。有业内人士指出，如果只是一名副总经理的变更，或可视为内部的正常流动，但如果同时涉及到团队中的多名高管甚至包括总经理，就值得基民们警惕了。因为团队成员的大变动，往往意味着基金公司的运营风格即将转变，通常也会直接影响到投研团队对旗下基金的投资风格和操作，这必然会涉及到基民利益，其中利弊需要基民仔细权衡。不过，记者在采访中发现，大多数基民对基金公司高管的变更似乎并不在意，他们倾向于“懒人理财”模式，购买基金后就只扮演“甩手掌柜”的角色了。例如，基民张先生就认为：“购买基金就是为了让专业人士为自己理财，如果买了基金后还要自己费心费力去研究，那还买基金干吗？”他的话可能代表了很多基民的想法。换人未必是负面信号虽然许多基民“懒”于关注高管的频繁变动，但从投资初衷而言，看上的却是当初那批团队设计的风格。稳定的投资团队，尤其是稳定的基金经理显然是他们希望看到的。对此，德圣基金研究中心分析师江赛春认为，基金公司出现较多的高管变动，整体上对基金的稳定性不利。但具体到某个基金公司上，高管变动未必一定是一种负面的信号，需要视情况具体解读。江赛春将基金高管变动分为五种：因业绩不佳而离职、高管个人寻求新的职业发展、基金公司管理变革、因股权变动等导致管理层变更和因公司内部人事纷争离职。他指出，投资者最需要警惕的是基金公司内部管理不善或人事纷争导致的高管离职，因为这种情况下，即使高管变动也并不意味着问题的终止；而由于股权变动导致的高管变更以及长期运营不善导致的高管调整，其影响则具有两面性，前者要看团队是否保持完整性，后者则取决于继任高管的能力。江赛春表示，在基金业历史上，曾经出现过高管变动后基金公司的管理和业绩都显著提升的案例。事实上，“流水不腐、户枢不蠹”对基金业同样适用。基金高管，包括基金经理的有序流动，有助于行业的优胜劣汰和资源合理分配，对基金业的健康发展不无裨益。分析人士认为，根本上说，还是牛市时积累的矛盾在当前集中爆发导致了基金高管的频繁变动，这并不会成为基金业的常态，今后基金业高管和基金经理的变动仍将恢复正常。
财经	汇添富价值精选基金获准发行本报讯 汇添富基金旗下第七只基金——汇添富价值精选股票型基金获证监会正式批复，将于近期发行。数据显示，汇添富基金2008年已发行的添富债券和添富蓝筹基金成立以来均为投资者创造了正收益。“即将发行的汇添富价值精选基金将延续汇添富一贯秉承的价值投资理念，在恐慌的市场中冷静甄选有长期投资价值的投资标的，以期为投资者带来良好的长期收益。”汇添富价值精选拟任基金经理陈晓翔说。
财经	管理层批量放行新股基⊙本报记者 徐婧婧 市场又传来新基金获批消息，上投摩根基金管理公司今年以来的第二只基金产品——上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，并将于近期发行。而易方达基金公司旗下的股票型基金及汇添富价值精选股票型基金也获得了证监会批文。值得注意的是，从此次获批的基金类型来看，股票型基金占有绝对优势。这与前期获批的新基金以债券型基金为主的特点形成了鲜明对比。而且与分别仅有2只新基金获批的前两个月相比，12月新基金获批节奏显著加快。10月份，仅有东方稳健回报债券型基金及长城双动力股票型基金获批发行。而11月份，也只有2只基金拿到了“准生证”，分别是广发沪深300指数基金和光大保德信均衡精选股票型基金。事实上，今年的基金发行经历了从高峰逐渐回落的过程。今年4月份，共有12只新基金获批；而到了5月份，仅有5只获批；6月份，也只有4只新基金获批。新基金从最高峰时期的一周7只获批到一周仅有1只，直至后来的两周才批出一只。新基金获批节奏的放缓，或许是为了缓解新基金的销售压力。统计显示，10月份，共有17只基金同时涌入发行渠道。今年四季度以来，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势。先后成立了两只10亿份以上的偏股基金——鹏华创新和华夏策略基金，分别募集了11.45亿份和15.84亿份。华夏策略基金由于明星基金经理效应等原因，仅用一天时间就募集了超过15亿份。而11月27日公告成立的大成策略回报股票型基金成立，总募集规模也达到了10.58亿份。    相关报道：    牛熊转换谁家领跑新基金发行    次新基金受困建仓期届满 不愿为高仓位作嫁衣    偏股型新基金发行小幅回暖    次新基金大举建仓抢反弹 友邦价值增长最剽悍    新基金建仓步伐加快    新基金建仓步伐加快 对后市看法仍存在分歧    12只新基金年底扎堆发行
财经	管理层认可市场点位 证监会一次批三只基金□记者 钱妤晚报讯 市场又传来新基金获批消息，上投摩根基金管理公司今年以来的第二只基金产品——上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，并将于近期发行。而易方达基金公司旗下的股票型基金及汇添富价值精选股票型基金也获得了证监会批文。这与仅有2只新基金获批的前两个月相比，获批节奏显然加快。记者昨日从上投摩根基金管理有限公司获悉，上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，将于近期发行。该基金主代销行和基金托管人为中国建设银行，同时还通过工行、招行、交行等银行及券商公开发售。该基金是上投摩根今年发行的第二只基金，也是该公司旗下第九只基金产品。中小盘基金的股票比例为60%-95%，债券及其它短期金融工具比例为5%-40%，并保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券。该基金将不低于80%的股票资产投资于中小盘股票。上投摩根中小盘拟任基金经理董红波表示，今年以来，A股市场的大幅调整为不少具备良好成长性的中小盘股票酝酿了长期投资机会。中小盘基金将重点投资A股市场上的中小盘股票，通过缜密的资产配置原则和严格的行业个股选择，分享中国经济高速增长优势给中小市值上市公司带来的机遇。汇添富基金旗下第七只基金——汇添富价值精选股票型基金获证监会正式批复，将于近期发行，这也是该公司年内发行的第三只基金。汇添富价值精选拟任基金经理陈晓翔表示，目前市场存在着两个矛盾，一是经济周期性下行和长期增长潜力巨大并存的矛盾，二是股票趋势性下跌和优质企业长期投资价值显现的矛盾。而解决这两个矛盾的关键之处在于公司的内部价值。根据以往的经验，在下跌的趋势中，那些被低估的公司股票有明显的抗跌性，并且这些股票能在经济复苏之前又有更大的希望带来超额的收益。投资者可以在弱市通过投资价值型基金长线布局。“即将发行的汇添富价值精选基金将延续汇添富一贯秉承的价值投资理念，在恐慌的市场中冷静甄选有长期投资价值的投资标的，以期为投资者带来良好的长期收益。 ”事实上，今年的基金发行经历了从高峰逐渐回落的过程。今年4月份，共有12只新基金获批；而到了5月份，仅有5只获批；6月份，也只有4只新基金获批。新基金从最高峰时期的一周7只获批到一周仅有1只，直至后来的两周才批出一只。晚报讯 市场又传来新基金获批消息，上投摩根基金管理公司今年以来的第二只基金产品——上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，并将于近期发行。而易方达基金公司旗下的股票型基金及汇添富价值精选股票型基金也获得了证监会批文。这与仅有2只新基金获批的前两个月相比，获批节奏显然加快。记者昨日从上投摩根基金管理有限公司获悉，上投摩根中小盘股票型基金日前获得中国证监会批准，将于近期发行。该基金主代销行和基金托管人为中国建设银行，同时还通过工行、招行、交行等银行及券商公开发售。该基金是上投摩根今年发行的第二只基金，也是该公司旗下第九只基金产品。中小盘基金的股票比例为60%-95%，债券及其它短期金融工具比例为5%-40%，并保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券。该基金将不低于80%的股票资产投资于中小盘股票。上投摩根中小盘拟任基金经理董红波表示，今年以来，A股市场的大幅调整为不少具备良好成长性的中小盘股票酝酿了长期投资机会。中小盘基金将重点投资A股市场上的中小盘股票，通过缜密的资产配置原则和严格的行业个股选择，分享中国经济高速增长优势给中小市值上市公司带来的机遇。汇添富基金旗下第七只基金——汇添富价值精选股票型基金获证监会正式批复，将于近期发行，这也是该公司年内发行的第三只基金。汇添富价值精选拟任基金经理陈晓翔表示，目前市场存在着两个矛盾，一是经济周期性下行和长期增长潜力巨大并存的矛盾，二是股票趋势性下跌和优质企业长期投资价值显现的矛盾。而解决这两个矛盾的关键之处在于公司的内部价值。根据以往的经验，在下跌的趋势中，那些被低估的公司股票有明显的抗跌性，并且这些股票能在经济复苏之前又有更大的希望带来超额的收益。投资者可以在弱市通过投资价值型基金长线布局。“即将发行的汇添富价值精选基金将延续汇添富一贯秉承的价值投资理念，在恐慌的市场中冷静甄选有长期投资价值的投资标的，以期为投资者带来良好的长期收益。 ”事实上，今年的基金发行经历了从高峰逐渐回落的过程。今年4月份，共有12只新基金获批；而到了5月份，仅有5只获批；6月份，也只有4只新基金获批。新基金从最高峰时期的一周7只获批到一周仅有1只，直至后来的两周才批出一只。
财经	12月初3只新股基拿到准生证本报讯 (记者 许超声)昨天，市场又传出股票型新基金批量放行消息，上投摩根基金管理公司今年以来第二只基金产品——上投摩根中小盘股票基金日前获得中国证监会批准，并将于近期发行。同日，易方达等基金公司两只股票基金也拿到了证监会批文。10月份，仅有东方稳健回报债券型基金及长城双动力股票型基金获批发行。而11月份，也只有2只基金拿到了“准生证”，分别是广发沪深300指数基金和光大保德信均衡精选股票型基金。而12月初就有3只股票型新基金获批，显示管理层放行股票型基金节奏显著加快。事实上，今年的基金发行经历了从高峰逐渐回落的过程。今年4月份，共有12只新基金获批；而到了5月份，仅有5只获批；6月份，也只有4只新基金获批。新基金从最高峰时期的一周7只获批到一周仅有1只，直至后来的两周才批出一只。不过，今年四季度以来，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势，先后成立了两只10亿份以上的偏股基金——鹏华创新和华夏策略基金，分别募集11.45亿份和15.84亿份。上投摩根副总经理傅帆认为，管理层选择在这个时点发行股票型基金，是出于对投资者负责的态度，虽然新基金销售的压力会很大，但投资的机会则较好。
财经	QDII与A股基金半斤八两荆楚网消息 (楚天都市报) 经历了黑色10月之后，11月QDII基金跌势趋缓，单只QDII净值涨跌互现，香港国企股的良好表现使得一些QDII基金净值上扬。总体看，前11月QDII跌幅和A股基金基本大体相当，QDII基金分散单一市场风险的作用暂不明显。据天相投资统计，11月份9只QDII基金单位净值平均下跌1.4%，其中有6只单位净值下跌，其余3只上涨。从今年前11个月的表现看，QDII基金的跌幅和A股基金基本持平。据统计，受累于次贷危机引发的金融危机，去年成立的首批4只QDII基金净值全线下跌，前11个月平均跌幅达到51.16%，这和同期偏股型A股基金51.57%的跌幅基本相当。其中今年一直保持较低仓位的华夏全球最为抗跌，跌幅为44.68%，南方全球单位净值下跌45.78%，仅次于华夏全球。主投港股的嘉实海外单位净值下跌53.36%，而主要在亚太市场配置的上投亚太跌幅达到60.00%。截至11月底，这4只QDII的单位净值分别为0.494、0.508、0.41和0.358元。今年成立的5只QDII表现也难如人意，截至11月底，工银全球自2月14日成立以来跌幅达到47.2%，华宝海外自5月7日成立以来累计下跌32.6%，银华全球自5月26日成立以来累计下跌31.4%，6月27日成立的海富通海外表现相对较好，跌幅仅为10.7%，8月27日成立的交银环球单位跌幅为3.5%。 (证券时报）
财经	上投摩根杯亲子征文大赛再掀热潮“什么是送给孩子最好的礼物？”近期，这个话题成为不少网络论坛热议的内容，以此为主题的“上投摩根杯”亲子征文大赛也引起了无数家长和即将成为家长的人们关注。据本次亲子征文大赛主办方上投摩根基金公司介绍，自大赛11月3日启动以来，主办方已收到逾400篇稿件，绝大部分稿件的质量都比较高。投稿人有来自全国知名学府的院系教授，有来自政府机关的公务员，有来自媒体的编辑记者朋友，有金融机构的工作人员，也有来自一线的普通工人。不管是来自什么行业的什么岗位，从他们稿件中透露出的对子女的爱，都洋溢在字里行间。据了解，上投摩根自启动本次亲子征文大赛以来，在相关媒体与门户网站进行了广泛的动员，一些网站甚至出现了专门的参赛群，热议本次亲子征文大赛。甚至不少尚未有子女的网友，也积极参加到这次征文大赛中，讲述父母给自己的最好礼物。关于“最好的礼物”，答案也是数不胜数，而一本有意义的书、一句鼓励的眼神、一个信任的微笑和一份亲子定投都成为父母们表达自己对子女的爱的最集中的方式。主办方透露，大赛投稿通道将于本月8日关闭，因此有兴趣参加大赛的朋友还有最后几天时间可以踊跃投稿至mkt@jpmf-sitico.com。之后，新浪网基金频道将会启动本次大赛的网络复赛部分，入围网络复赛的30篇文章将会被刊载并接受广大网友的投票，大赛最终结果将在本月底揭晓。
财经	中海蓝筹基金弱市中吸金北京消息 中海基金管理有限公司发布公告称，其旗下第五只基金——中海蓝筹灵活配置基金如期结束募集，于昨日正式成立。公告显示，中海蓝筹灵活配置基金募集规模7.46亿份，有效认购户数达到11514户，户均认购6.48万份。理财专家表示，在机构资金占比过高的情况下，一旦基金打开赎回，部分机构资金将集中赎回，这会对基金的正常运作造成很大影响，甚至危及基金的存续。而中海蓝筹灵活配置基金户均6.48万份的认购额是个比较理想的水平，意味该基金的认购资金比较分散，且多为普通投资者，这样的客户持有结构相对“健康”，有利于基金的平稳运作。 中证
财经	中海蓝筹基金户均认购金额大降本报讯  随着A股市场在底部逐渐企稳，偏股型基金的发行也开始回暖，中海蓝筹灵活配置基金以7.46亿的规模如期结束募集，户均认购额大幅降低，显示散户入市数量有所增长。
财经	人弃我取 基金花26亿元增仓地产股 每经记者 巩万龙虽然坊间大多看淡房地产的基本面，但基金却“反其道而为之”，在地产新政和降息的“鼓舞”下，在地产股上大做文章。大智慧Topview数据显示，自四季度以来，基金净买入沪市地产股金额约高达26亿元，仅在11月7日大盘反弹启动以来，基金就净买入地产股达13.78亿元，保利地产等一线品种被基金重点“关照”。 基金加仓26亿记者注意到，基金疯狂杀跌地产股之后，在四季度地产行业量价继续疲软的背景下，其延续了三季度继续增持的态度，大举加仓地产股。大智慧Topview数据显示，10月初至本周一，基金买入地产股金额约144.76亿元，卖出118.78亿元，净买入地产股金额约为25.98亿元。同期，保险机构净买入地产股的资金量为2.58亿元。地产股的机构持股比例已接近三季度末。基金加仓地产股的态势自大盘11月7日反弹以来尤为明显。数据显示，11月7日以来，截至本周一，本轮反弹中，基金净买入地产股金额已高达13.87亿元。值得一提的是，在基金四季度加仓时，并非 “眉毛胡子一把抓”。一方面，抄底万科、保利、招商地产和金地集团等一线品种，仅保利地产和金地集团被基金净买入约14.73亿元，而龙头万科在大宗交易平台就成交1.8431亿股。另一方面，基金精选受行业调整压力较小的二线品种，如栖霞建设、张江高科、中华企业、万业企业等基本面有特性的股票，基金净流入资金额约13.62亿元。地产股具备分红概念如果从行业基本面看，基金淘金地产股的“热钱”与对送配和年报业绩短期炒作不无关系，上述有业绩稳定增长的小盘地产股被基金加仓即是明证。2008年中报，资本公积金较高的栖霞建设，尽管净利润同比减少26.3%，但该公司却慷慨实施“10送10”。仅从资本公积金看，万业企业、张江高科、金融街等二三线小盘地产股具备很强的送配能力，在2008年年报出台相关送配方案的可能性较大。“与下降幅度减缓的房价预期趋势相适应，同时尽量避免政策踏空。目前一线龙头股如万科、保利估值处于合理偏高区域。”国泰君安地产行业资深分析师孙建平认为，今明两年业绩稳定增长、2008年年报有送配能力和意愿、PB估值较低的个股应该受到关注。地产业明天上半年很关键一边是政策松动，一边是行业基本面大幅调整，对于股价相对便宜而估值仍不便宜的地产股，研究机构也有话说。近期，申银万国和中信证券等主流机构发布2009地产投资策略，申银万国认为，明年上半年地产行业在库存和资金双重压力下，成交量和房价很难回暖，而下半年消化库存和资金压力缓解后，一线品种投资机会显现。中信证券认为，房产新政等政策能够提振销售，稳定资金链，改善行业基本面，给予地产股 “强于大市”评级。“我们预期行业本身的淡季加上糟糕的年报，会使明年一季度房地产股的表现弱于今年四季度。明年二季度将是观察楼市是否能持续复苏的重要窗口，这是因为今年下半年出口订单急剧萎缩带来的对实体经济的影响在这个时间窗口将得以显现。如果房地产市场还能持续复苏，房地产股的表现将值得期待。”联合证券地产行业鱼晋华如是表示。
财经	嘉禾基金近三月业绩优异本报讯  在刚刚过去的三个月中，东吴旗下的嘉禾基金逆势创出佳绩。据银河证券基金研究中心统计，截至11月28日，在59只混合型基金中，嘉禾最近三个月的净值增长率位列第一，而过去半年增长率排名第八。
财经	基金入场发动排名行情 新五朵金花怒放本网讯 (记者 莫宁) 3日，市场在政策暖风与机构加仓消息推动下高举高打，能源、银行、铁路基建、工程机械、农业等新“五朵金花”全面绽放。国家4亿元刺激经济政策的利多效应呈“星火燎原”之势，基金经理如梦初醒，纷纷做多。2日，基金国际论坛在深圳举行，证监会主席尚福林在会上表示，证监会将大力发展公司债券等固定收益类产品，引导和鼓励上市公司分红，研究加大鼓励各类长期资金投资股票市场的政策措施，提高保险资金、社保基金、企业年金等机构资金的入市比例，协调完善与市场投资相关的税收政策。同时，来自市场资金层面的消息是，全国社保基金已经在11月份追加股票投资100亿元，且在今后一段时间将继续加仓股票。而在10月指数在1700~1800点区间时，社会基金对中国石化等一线蓝筹股进行增仓。汇金公司则是自9月23日至11月28日，通过上海证券交易所增持建设银行A股股份超过7000万股，而美国银行大比例增持建行股份至19.13%的交易也于11月28日完成过户。另外，从技术角度分析，沪深两市股票纷纷站上60日均线，中线走强之势基本确立。市场人气一夜之间从“沉寂”转入“兴奋”。在赚钱效应下，基金经理中的“空军”部队坐卧难安。3日，沪深两市被基金喻为新“五朵金花”的能源、银行、铁路基建、工程机械、农业等板块终于怒放，涨幅均在5%以上，大幅领先指数。基金三季报显示，前期由于对经济基本面担心，基金经理纷纷大幅减持了受经济周期影响明显的钢铁、银行、能源、机械类股票，但“计划赶不上变化”，进行11月，政府抛出4万亿刺激经济方案，一夜之间，此先受景气周期打压的股票，得获新生。由于按兵不动已经错失“红11月”，在社保基金和汇金再度出手的情势之下，此前看空的基金经理们给纷翻手做多。一些三季报仓位尚低的基金，近来净值增长显著。
财经	基金公司老总呼吁修订《基金法》新快报讯 (记者 张艺) 在12月2日于深圳举办的第七届中国证券投资基金国际论坛上，各基金经理在谈到基金产品的研发创新的问题时表示，受到《基金法》法规、基金审批方式等监管方面的限制，导致基金公司产品创新动力不足。为此，有基金公司呼吁，从政策上放宽基金产品的创新。呼吁加快修订《基金法》嘉实基金管理公司总经理赵学军认为，中国基金业创新动力不足，其中很重要的一个原因就在于受到法规的限制。中国基金业最主要的监管法是《证券投资基金法》，基金公司无法走出证券投资法这样一个框架来开拓新的产品边界，《基金法》应该在这个框架上有一些根本性的突破。国泰基金管理公司总经理金旭更是呼吁，希望能够加快修订《基金法》的步伐，以降低其对基金产品创新的障碍。她也认为，国内基金业产品创新不够的问题是由现行《基金法》造成的。应改变现行基金审批方式目前，基金市场产品普遍同质化，赵学军认为，市场雷同产品的表象背后有更多的因素值得考虑。“产品创新是有空间的。要创新产品，首先要建立一个机制，让产品经营得有价值，产品创新就不再是一个难题”。赵学军表示，改变现行的基金审批方式，可以更有效地促进基金产品的创新。在监管上应该改变现在一年批两个到三个基金的这样一个方式，在产品的数量上应该更大限度地能够放开，以使不同的产品在市场上产生完全不同的效果，只有这样才能够去奖励那些有创造力的产品和创造力的产品经理。
财经	天治稳健双盈债基开放申购本报讯 (记者赵侠)天治稳健双盈债券型基金自昨日起开放申购，投资者可以到天治基金直销中心、农业银行、工商银行、建设银行等各大银行及券商网点购买，免除申购费用。对于债券市场的投资机会，天治稳健双盈基金经理贺云表示，比较1年期央票收益率和一年期定存利率，利率仍有下降的空间，债券收益率曲线进一步下移是有可能的。由于存款准备金率距离1999年的历史最低点6%还有很大空间，未来巨量的资金供应可期，央行做出的保证市场充足流动性的承诺更是增加了保险系数。利率与存款准备金率具有双下行空间，将给债券市场继续提供较好的投资机会。
财经	富国天丰下周一上市 业内人士指出，富国天丰3年封闭期的创新条款作用有限 ◆每经记者 别冶 发自北京作为创新债基的富国天丰最近颇受市场关注，该基金发售3日即告罄，提前结束发行。如今，伴随着一纸公告的发布，坊间都将关注的焦点集中到其上市后的表现上，昨日，创新债基富国天丰公告称，该基金将于2008年12月8日在深交所上市交易。创新条款作用有限另外，据了解，三年“封闭运行”是富国天封这只创新债基最大的“创新”之处，而在此之前，所有封闭式基金均为偏股型基金，债券基金有封闭期的就独此一家。对此，庄正指出，封闭式债券基金本身是是个很好的创新产品，由于债券基金受股市影响，流动性较大，因此对债券型基金进行封闭后，规模的稳定有助于基金的管理。银河证券分析师王群航认为：“富国天丰实际上是一只封闭期较长的开放式基金，由于该基金3年的封闭期较短，因此对于提升其业绩效果不大。”折价出现再介入公告显示，富国天丰上市的交易代码为167070，基金总份额为19.98亿份，本次上市交易份额为3.75亿份，截至2008年11月30日，该基金份额净值为1.018元，该基金为契约型封闭式基金，基金合同生效满三年后转为上市开放式。对于该基金的上市后的市场表现，好买基金研究中心分析师庄正认为：“富国天丰上市后可能前几天是涨的，之后便或有折价出现，但不会出现较大幅的明显折价。该基金可以关注，但等待其折价出现再介入为好。”银河证券分析师王群航表示，“富国天丰上市后出现较大幅的折价、溢价都不大可能。”同时，他还指出：“富国天丰首日上市3个多亿的份额，余下的16个亿在2天后通过转托管进入市场，也就是说，第3天开始富国天丰全部份额可以上市交易，因此在前两天内该基金可能会被短期炒作，但这种可能性较小。”
财经	工行建行领跑新基金托管见习记者 程俊琳本报讯 截至今日，在今年已获批的104只新基金中，建设银行托管其中36只，占全部基金数的37%。工商银行托管的基金数为31只。统计显示，因为建行托管的部分基金首募规模较小，按已公告的84只基金首募规模计算，建行托管的30只基金总规模为516.3亿元，但工行托管的22只基金首募规模却为598.02亿元，从绝对规模上看工行依旧占据优势地位。托管市场格局强者恒强公开资料显示，在今年已发或已获批的新基金中，建设银行托管了新发基金中的36只，这一数值占据全部新基金的37%。作为去年的主力，工商银行托管了新基金中的31只，绝对数量较过去有所减少。紧随其后的是中国银行托管基金14只，农业银行9只，交通银行7只，还有兴业、招商、华夏和光大分别托管了3只、2只、1只和1只。针对今年以来建行托管新基金只数超过工行的现象，业内人士表示，这与两家银行不同的合作策略直接相关。工行具有业内公认的网点优势和地位，因此基金公司都想与其进行合作。只是工行在基金的选择上采取的是选择性策略，首选的也是过往合作较好的公司。而建行今年对基金托管业务采取的是更为积极的策略，努力打造基金超市的理念使建行在合作上采取更为开放的策略，因此今年以来在托管基金只数上超越了工行。基金公司托管行多元化虽然今年以来托管市场格局并未出现太大的变化，但基金公司对托管行的选择却越来越呈现多元化的趋势。例如易方达今年获批的5只基金，其托管银行就涉及建行、中行、交行和工行，华夏和嘉实今年的两只新基金分别由工行和中行托管，而南方的三只基金也涉及建行和工行。有关人士表示，今年市场托管行多元化是基金公司自身的策略与合作选择的结果。由于传统上一只基金的托管行往往就是该基金销售的主渠道，同时不同托管行的客户资源也有所不同，因此长期来看，与更多的托管行开展合作有利于基金公司从更大的范围内开拓市场。“而从银行这方面来看，其本身的中间业务发展策略也在发生变革。类似建行这样的大托管行，一方面在着力提高其托管和代销基金的市场占有率，另一方面也在注意引入品牌佳、业绩好的合作伙伴，以提升其在中间业务方面的服务质量。在这两方面因素作用下，今年不少大基金公司选择了两家甚至两家以上的托管行进行合作。”该人士对记者说。此外，今年基金公司在渠道多元化的同时，也更加注重对渠道的精耕细作，包括上投、交银、汇添富等在内的基金公司截止目前各类推介和投资者教育活动都超过千场，其中相当比例都是针对渠道。“虽然以前也有一些基金公司采取多渠道策略，但与现在相比，那时只能称作渠道分散化，而不是渠道多元化。现在基金公司对于渠道也是有所选择，不像以前那样急功近利了。”一位基金公司市场总监表示。事实上，虽然今年以来基金公司渠道多元化倾向十分明显，但在过去的11个月中，具备基金托管资格的14家银行里仅有9家银行与基金公司进行了合作。还有5家银行虽然具备托管资格，但并没有托管任何新基金，基金与银行的双向选择可见一斑。
财经	广发沪深300指数基金即将发售本报讯 广发基金公司今日公告称，旗下第一只指数基金———广发沪深300将于12月8日至26日，通过工商银行、建设银行等各大银行以及广发证券等券商发售。该基金采用完全复制法追踪沪深300指数，业绩比较基准为：95%×沪深300指数收益率+5%×银行同业存款收益率。据悉，沪深300指数是目前A股市场最具代表性的指数之一，指数的样本股分别选自沪市和深市，避免了一些指数选股范围狭小的缺点。业内人士指出，在股市风险得到较大释放、政策转暖时是指数基金发行的好时机，另外，指数基金还有费率低廉的优势，广发沪深300指数基金的管理费率仅为0.75%，认购费率最高为1%。(杨 磊) 本报讯 广发基金公司今日公告称，旗下第一只指数基金———广发沪深300将于12月8日至26日，通过工商银行、建设银行等各大银行以及广发证券等券商发售。该基金采用完全复制法追踪沪深300指数，业绩比较基准为：95%×沪深300指数收益率+5%×银行同业存款收益率。据悉，沪深300指数是目前A股市场最具代表性的指数之一，指数的样本股分别选自沪市和深市，避免了一些指数选股范围狭小的缺点。业内人士指出，在股市风险得到较大释放、政策转暖时是指数基金发行的好时机，另外，指数基金还有费率低廉的优势，广发沪深300指数基金的管理费率仅为0.75%，认购费率最高为1%。(杨 磊）
财经	抄底资金借道50ETF入场⊙本报记者 吴晓婧 在前期利好以及近期赚钱效应刺激下，12月3日大盘蓝筹股一改前期疲软走势，全面启动。基金重仓板块大幅上涨4.59%，走势明显强于上证综指和深证成指。受此影响，ETF绝地反击，大幅上涨。作为资金风向标的50ETF涨幅达4..9%，报收于1.476元。其余4只ETF涨幅均逾3%，其中，中小板ETF上涨3.93%，报收于1.4元；深100ETF上涨3.86%，报收于2.098元；红利ETF上涨4.73%，报收于1.639元；180ETF上涨4.79%，报收于4.438元。事实上，由于ETF产品交易成本低，流动性好，因此往往成为场外资金快速入市的通道。从昨天的交易情况来看，多只ETF产品均出现了明显的放量。受大盘大幅上涨提振以及折价率大幅攀升的影响下，前期走势疲软的封基板块3日表现也较为抢眼。开盘交易的31只封基全线上涨，其中，12只封基涨幅逾4%，基金科瑞上涨5.35%，领涨封基。涨幅较大还有基金天元和基金金泰，涨幅均达4.68%。
财经	收评：沪深基指涨幅均逾2% 场内基金全线飘红新浪财经讯 周四沪深基指小幅高开，盘中震荡走高，尾盘小幅回调，至收盘双双收红，涨幅均逾2%。两市封基全线飘红，全天成交金额为37.07亿元，较上一个交易日急剧放大，成交量为3,775万手。沪基指开盘报2562.701点，高开31.33点，收盘报2591.721点，涨幅为2.348%；深基指开盘报2613.42点，高开23.09点，收盘报2642.898点，涨幅为2.029%。股指方面，截至收盘，沪综指报收2001.50点，涨1.84%，深成指报收7130.93点，涨1.28%。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金全线收涨。涨幅最大是基金汉盛，涨幅达4.83%，其他涨幅居前的有建信优势、基金安顺和基金裕阳，涨幅分别4.09%，3.75%和3.58%。瑞福进取、基金天元、基金普丰涨幅居后三位，涨幅分别为1.25%、1.30%和1.39%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金全线上涨。涨幅最大的是嘉实300，涨2.97%，收盘报0.520元，融通领先、融通巨潮和广发小盘，涨幅分别为2.37%，2.21%和2.13%，涨幅位居前列。万家公用、鹏华创新、天冶核心涨幅靠后，分别涨0.18%、0.20%和0.51%。ETF全线上涨。上证红利ETF涨2.26%，报1.676元；上证180ETF涨2.16%，报4.534元；上证50ETF涨1.83%，报1.503元。深证100ETF涨1.1%，报2.121元；中小板ETF涨0.21%，报1.403元。(肖顿)     六成封基折价率超过30%    封基分红年终可期待    封基跌幅超股票 折价率提高    新老封基折价率分道扬镳    年底关注具分红潜力封基    大盘封基和创新封基或有机会    封基表现相当疲软 投资价值凸现
财经	景顺长城内需增长贰号分红 每10份派发2元全景网12月4日讯 景顺长城基金今日发布公告称，公司旗下的景顺长城内需增长贰号股票型证券投资基金将进行分红，每10份基金份额派发现金红利2元。公告显示，本次分红的权益登记日、除息日为12月3日，红利发放日为12月4日，选择红利再投资的投资者其现金红利转换为基金份额的基金份额净值确定日为12月3日。截止2008年11月26日，景顺长城内需增长贰号基金可分配收益为4.97亿。（全景网/雷鸣）
财经	汇丰晋信平稳增利首募19.44亿⊙本报记者 徐婧婧 汇丰晋信基金今日公告，旗下平稳增利债基于2008年11月10日起向社会公开募集，截至2008年11月28日，募集工作已结束。经验资，此次募集的净认购金额为19.44亿元人民币，认购款项在基金验资确认日之前产生的银行利息共计45.34万元人民币。公告显示，此次募集有效认购总户数为11945户。
财经	汇添富价值精选基金获准发行中国证监会日前核准汇添富旗下第七只基金——汇添富价值精选股票基金发行募集，这是汇添富基金今年以来获准发行的第二只股票基金，也是该公司年内发行的第三只基金。数据显示，汇添富基金今年已发行的添富债券和添富蓝筹基金成立以来均为投资者创造了正收益。
财经	沪基指大涨超4% 交易型基金全线上涨 ◆每经记者 别冶 发自北京昨日，沪深两市基指大幅上扬，上证基指涨4.43%，收于2531.37点，深证基指上涨3.69%，收于2590.33点；两市可交易型基金全线上涨，总成交额为25.44亿元，较前一交易日放大67.53%。指数型基金平均上涨4.44%，其中，50ETF、180ETF和红利ETF涨幅居前，分别上涨4.9%、4.79%和4.73%；中小板ETF和深100ETF分别上涨3.93%和3.86%。LOF基金平均上涨3.05%，其中，嘉实300涨幅最大，上涨5.21%，另外涨幅居前还有富国天惠和融通巨潮，分别上涨4.48%和3.93%；鹏华创新涨幅最小，上涨0.4%。封闭式基金平均上涨3.89%，基金科瑞涨幅最大，上涨5.35%，基金天华涨幅最小，上涨1.95%；创新封基瑞福进取、大成优选和建信优势分别上涨3.66%、2.67%和3.77%。
财经	沪基指放量上涨2.38% 封基涨幅全线逾1%全景网12月4日讯 沪深基金指数周四收盘继续上涨，两市基指涨幅均逾2%，深基指收复2600点关口，两市基金全线上涨，因A股市场延续反弹，但尾盘的跳水令后市蒙上阴影。沪基指开盘于2562.70点，高开31.33点，收盘于2591.72点，涨60.35点或2.38%；深基指开盘于2613.42点，高开23.09点，收盘于2642.90点，涨52.57点或2.03%。两市基金全天成交金额为41.57亿元，较上个交易日放大六成，成交量为4196万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金全线上涨，且涨幅均逾1%。基金汉盛上涨4.83%，领涨封基，其他涨幅较大的有建信优势上涨4.09%，基金安顺上涨3.75%，基金裕阳上涨3.58%，基金裕隆上涨3.33%，基金金盛上涨3.21%，基金天华上涨2.95%；瑞福进取涨幅最小，收盘上涨1.25%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金全线上涨。嘉实300上涨2.97%，涨幅第一，其他涨幅靠前的有融通领先上涨2.37%，融通巨潮上涨2.21%，广发小盘上涨2.13%，中欧趋势上涨2.02%，景顺资源上涨1.88%，华夏行业上涨1.58%；万家公用表现最差，收盘上涨0.18%。ETF全线上涨。上证50ETF涨1.83%，报1.503元；上证180ETF涨2.16%，报4.534元；上证红利ETF涨2.26%，报1.676元；深证100ETF涨1.10%，报2.121元；中小板ETF涨0.21%，报1.403元。（全景网/雷鸣）
财经	熊市拖累基金大亏 基民称并非亏钱就骂娘进入12月，管理层加大了新基金放行力度，一天之内批准了3只股票型基金，令市场十分关注。一方面，这说明国家资金对市场的看好；不过另一方面，市场也担心，如此大批量地放行股票型基金发行，市场能否接受？毕竟今年的基金发行与去年已不可同日而语，因为许多老百姓已不再信任基金。对此，在近日召开的第七届中国证券投资基金国际论坛上，基金行业诸多有识之士进行了反思，他们认为，要重新赢得老百姓信任，就要做一名能掌控风险的合格财富管理者，而不是产品销售者。熊市拖累基金大亏今年以来，伴随着金融危机的出现，基金业绩也大幅下跌。截至10月27日，今年以来的股票型基金平均跌幅为55.53%，指数型基金的平均跌幅达到66.38%，混合偏股型基金平均跌幅为54.37%；208只偏股型基金中，172只基金净值跌幅超过了50%，占比达82%。对于基金业来说，这还不是最大痛苦，最大的痛苦是基金正在失去老百姓的信任。按理说，目前正是基金公司召开明年投资策略报告会的高峰时期，然而记者目前仅参加了寥寥三家基金公司的投资策略报告会，这几家基金公司还愿意与客户面对面交流，其他不少基金公司已难有勇气直面投资者。事实上，造成这样局面的根本原因，在于中国基金公司的异化。在逐日计提资产管理规模1.5%管理费的刺激下，去年下半年基金公司的基金拆分、分红和封转开促销等活动，如江河潮水般扑面而来。基金公司根本无视财富管理者形象，更像声嘶力竭的产品销售者。而在大潮中涌进来的一些投资者，今年遭受亏损，叫苦不迭。目前，登录各大网站论坛，可以发现大半年来对基金行业的评价几乎是一片指责声。因而，在检讨过失的同时，基金行业诸多有识之士反思说，基金公司要向财富管理者靠拢，了解自己客户的需求，真正做到为投资者管理财富，来重新赢得老百姓信任。基金要当财富管理者当然，百姓也有自己的观点，并非是因为亏钱就“骂娘”。张先生去年投资QDII产品，今年该产品亏得一塌糊涂，终于在上周赎回了损失近70%的基金，“我主要是不再信任基金公司才赎回的”，张先生如是说，亏损并不怕，怕的是这家公司对基民的不负责。今年7月份，曾经有一次面对面问该基金经理如何管理基金风险的，但这位经理一副傲然的样子，闭口不谈如何管理及配置，仍在大肆说未来市场会好转云云，连未来风险都不能识别，这样的经理叫人如何放心？”分析人士指出，今年基金业之所出现大亏损，主要是不少基金没能及时看清风险，大幅满仓所致。而基金公司最基本的一项工作，是要为老百姓的资产考虑配置以降低风险。因为老百姓不考虑自己资产的股票仓位，有社会责任的基金管理人要去替他们考虑，这才是赢得老百姓信任的关键所在。对此，鹏华基金管理公司总经理邓召明在论坛上指出，基金业作为一个金融资产管理的行业，也是一个管理风险的行业。对于基金行业而言，进行风险管理，要识别风险，从公司内部对整体的风险进行全面的梳理和识别非常重要。华安基金管理公司总经理俞妙根更认为，管理风险不能仅限于风险管理，风险的源头是企业的经营理念，如何把握企业的经营理念，是风险管理的一个源头。事实上，基金公司与基民之间是互动的。基金公司立志成为财富管理者，才能带动投资者理财水平的提高。分析人士表示，当基金公司热衷于短期逐利、放弃投资者教育的时候，普通老百姓的投资水平也很难提高，反过来，他们亦会负面影响基金公司很多的行为模式，最后的结果显然就是双输。看来，基金要重新赢得老百姓信任，还任重道远。(记者 许超声)
财经	申万巴黎盛利配置基金获金算盘奖本报讯 日前，申万巴黎盛利配置基金荣获“2008年中国证券市场开放式基金金算盘奖”。据悉，本届“金算盘奖”共有10只基金入选，而申万巴黎盛利配置基金是唯一一只入选的保守配置型基金。2007年10月16日市场调整以来，截至2008年11月底，上证综指累计下跌68.6%，盛利强化配置仅小幅下跌10.9%。(张 哲)
财经	股市太低迷 新设对冲基金管理费拟减半 全球股市低迷，导致新基金销售困难。在这种背景下，Altradis等多家基金管理公司将就新设对冲基金推出降低管理费率的措施。除下调管理费率外，新设对冲基金还将延长封闭期。延长封闭期是为了在市场反弹前，让基金经理有更多的时间，以避免基金迫于每个月的赎回压力而被迫抛售。费率下调为吸引投资者申购新基金，一些对冲基金已把管理费率由通常的2%下调至1%，把业绩激励费率由20%下调至15%，甚至有基金正在考虑接受10%的业绩激励。据悉，资产规模达5500万美元的Artradis亚洲可转债基金的管理费率为1%，业绩激励费率为15%。同时，投资者在头两年内禁止赎回，这意味着该基金的封闭期是Altradis旗下其他基金的4倍。采用更低的费率既是这些基金封闭期更长的需要，也是出于长期投资策略的考虑。这些基金不使用杠杆，也不卖空证券。“我们认为两年时间将足够使证券价格回到一个更加正常的水平。”Altradis的一位基金经理表示。封闭期加长与Artradis在头两年禁止赎回相比，Cannizaro则对持有期较短的投资者，采用了征收惩罚性赎回费率的方法。作为香港一家资产规模达4.75亿美元的对冲基金管理公司，Cannizaro可能对本月成立一只新基金实施以下费率：对头一年赎回该基金的投资者征收10%的赎回费，对第二年赎回的投资者征收5%的赎回费。这种费率结构相当于对早期赎回的投资者进行惩罚。为了对惩罚性费率作出补偿，该基金只收1%的管理费率，至于激励费率定在多少，则正在和潜在的投资者协商。目前，Cannizaro旗下已成立的基金收费水平为管理费率2%，业绩激励费率20%。此外，面对困局，最近至少有8位基金经理与美林证券接触，讨论在亚洲设立基金，购买可转债等固定收益类证券。
财经	银华增强收益债券基金成立银华基金今日公告，旗下首只债券型基金——银华增强收益已于12月3日成立，募集规模约为24.67亿。今年以来，债券基金显示出较强的抗跌性和良好的收益性。银河证券基金研究中心数据显示，截至11月28日，债券基金过去一年平均回报率达到6.29%，优于同期股票型基金及一年期定存的利息回报。银华增强收益基金经理姜永康表示，在2009年可能出现通货紧缩的预期下，央行仍有可能出台进一步的货币放松政策，贷款利率仍有下调空间。国内宏观经济环境、利率环境和债券市场资金环境都将支撑中国债券市场进一步发展，银华增强收益也将把握好此次建仓时机。业内专家认为，在降息周期中，投资债券基金是较适合投资者的稳健理财方式之一，银华增强收益作为可以用少量资金投资股市的“二级债基”，在投资策略方面具有较高灵活性，可充分发挥管理者在资产配置、行业配置和公司及个券选择方面的优势。(易非)
财经	银华增强收益募集近25亿⊙本报记者 黄金滔 银华基金公司今日公告，银华增强收益债券型基金3日正式成立，募集规模约为24.67亿，这是该基金旗下的首只债券型基金，也是该公司继保本型基金和货币基金后又一只固定收益类型产品。
财经	4日股票基金涨多跌少 逾九成基金净值上扬全景网12月5日讯 周四开放式基金涨多跌少，股票型基金近九成半净值上升。上证综指昨日收市涨1.84%。据全景网基金统计数据，12月4日统计的215只股票型基金中，仅有9只净值下挫，2只净值不变，其余全面飘红，占比94.88%。涨幅排名前五位的基金是易方达50指数、华夏上证50、光大量化核心、友邦红利ETF、融通巨潮，增长率分别为2.28%、2.22%、2.09%、2.07%、2.03%。万家公用、东吴动力、宝盈资源优选、汇丰晋信2026以及申万巴黎竞争优势等跌幅居前，但跌幅均在0.5%以内。积极配置型基金有近九成净值上扬，摩根士丹利基础涨1.64%，大幅领跑，景顺动力平衡、友邦成长也都涨逾1%。金鹰小盘垫底，跌1.26%。保守配置型基金中，兴业转债基金涨幅居首，涨0.29%，招商安泰平衡、荷银风险预算双双下挫，跌幅在0.1%以内。债市方面，上证国债指数昨日微涨0.03%，上证企债指数跌0.02%。普通债券型基金全盘飘红，嘉实多元收益B、嘉实多元收益A、招商安泰债券B、招商安泰债券A等涨幅居前，均在0.3%上方，中信稳定双利涨幅最小，微升0.05%。（全景网/陈丹蓉）
财经	5保本基金本周均获正收益深沪大盘昨日开始了一轮强劲上攻。专家认为年底前的振荡或有加剧。在这种市场情况下，下有保底、上不封顶的保本基金的低风险投资特征可令投资者在牛市中保本避嫌，在反弹过程中适当分享到股市收益。文、表/崔群记者考察发现，现有的5只保本基金在本周均取得了不同程度的正收益，表现远远超出同样低风险的三年定期银行存款。因此，如果投资者有一笔2~3年的闲置资金，购买保本基金是目前比较稳妥的做法。需要注意的是，基金的择时能力对保本基金取得的收益高低非常重要。避险功能两次熊市均获证明目前国内发行的保本基金，保本期均为2~3 年。WIND资讯数据显示，截至12月4日，按照复权单位净值增长率计算，5只保本基金今年以来的平均跌幅仅为5.8%。远低于245只开放式偏股型基金的平均跌幅49%。更难能可贵的是，国泰金鹿保本增值2期、南方恒元保本都实现了正收益。正因如此，保本基金在今年的弱市下备受投资者追捧，5月6日开始发售的国泰金鹿保本基金2 期首日募集额超过2 亿元。而12月3日开始发售的交银施罗德保本基金也开出了50亿份的募集目标。长江证券研究部的研究表明，保本基金在2005年和今年的熊市中的表现均远超同期上证指数。例如从2007年10月16日至今，现有的5只保本基金期间复权单位净值增长率为-23%~4%之间，而同期上证指数已经跌去六成。反过来，在牛市中，保本基金的表现输于同期上证指数，并且表现参差不齐。股指期货或成发展新契机长江证券分析师黄媛提醒消费者注意，对于已完成首个保本期的基金，投资者可对其择机能力多加观察，以取得良好收益。另外，股指期货或将为保本基金的未来发展带来新的契机。根据《关于证券投资基金股指期货有关问题的通知》(征求意见稿)来看，股指期货的推出将可能促进产生新的保本机制，帮助基金以低成本、高效率实现投资目标。
财经	债基发行12月开门红 股基仍无起色 ◆每经记者 别冶 发自北京12月伊始，债券型基金发行喜迎开门红，而股票型及混合型基金的发行仍十分艰难。对此，业内人士表示，目前投资者的心态仍是看淡股市看多债市，股票型基金发行窘境一时尚难改变，而债市的持续向好，让投资者对于债券型基金更有信心。债基首发12月持续红火今年以来新发债基规模呈现逐渐上升趋势，尽管11月份新债基募集规模有所下滑，但从12月初成立的新债基的募集情况来看，债基发行依然火爆。12月2日至4日期间，4只基金宣告成立，其中包括2只债券基金，1只股票基金和1只混合型基金，另外，还有1只混合型基金宣布延期发行。两只新成立的债券基金为银华增强收益和汇丰晋信平稳增利，分别募得24.67亿元和19.44亿元的首发规模；而偏股基金的发行仍不见起色。股票型基金天弘永定价值成长和混合型基金中海蓝筹灵活配置分别只募得2.91亿元和7.46亿元；另外，原定12月5日结束募集的混合型基金华富策略精选灵活配置将募集期延长至2008年12月19日。此外，据Wind统计数据显示，自下半年债市走牛之后，债券型基金的发行一直保持着较好的态势。8月份债券基金的平均募集规模为20.27亿元，9月份为17.73亿元，10月份为20.85亿元，11月份为15.06亿元。分析师看好债市中期表现目前的债券市场让投资者多少有些进退两难，已经入场的投资者正在考虑是否应该获利了结，但尚未入场的投资者则担心进场后债市的获利空间已经不大，而存在的风险或许更多。事实上，此次大降息(存贷款利率降低108个基点)之前，债市出现回调，国债指数曾走出连续8根阴线，债市前景一度令市场十分担忧。不过，降息之后，债市便立刻反转，截至昨日，国债指数已经收复了降息前的大部分跌幅。对于债市2009年的走向，分析师普遍认为，债市基本面尚好，债市至少可以看好到明年上半年。海通证券债券分析师姜金香预计，“明年债券供应量会增加，但市场资金的更充裕，因此债券市场仍会是供不应求的状态，债券市场至少可以看好到明年上半年，明年下半年债市如何要看经济形势如何变化，如果经济形势仍无好转，那么债市的牛市行情还是会延续。”信达证券债券分析师李建朋表示，只要降息空间还有，债券市场就还会上涨。经过几次降息后，降息空间已经缩小，但目前通胀、CPI都在向下走，若通胀、CPI继续下行，降息空间就会增大，债市明年上半年继续走牛仍无问题。另外，积极财政政策下债券供给增加、宽松货币政策下资金流动性充裕，目前来看，明年上半年债市的供给、需求都被看好。
财经	债市红火带动债基发展本报讯(记者敖晓波)2008年，债券市场的大发展使得债券型基金也迎来了自己的“牛市”。根据国金证券的统计，今年以来，截至11月7日，所有债券型基金平均净值增长率为2.2%，而偏股型基金同期净值却下跌54.24%，两者之间巨大的差异，凸显了债券型基金“绝对收益”特征，成为了投资者的新宠。目前，国内市场共有债券型基金57只(包括已经发行，但没有成立的5只基金)，其中今年设立的共有22只。截至2008年第三季度末，债券型基金整体规模达到1282.20亿元，较去年年末的678.86亿元，上涨88.86%。
财经	十年磨砺 基金持股市值占比增长超7倍□ 本报记者 闫 铮自1998年中国证券投资基金面市以来，10年间，基金的规模及其对股票市场的影响力日益凸显。综合银河证券的基金数据和沪深证券交易所的数据，截至1998年末基金持股占A股总市值的比例为2.59%，而2008年三季度末，这一数值已高达18.30%，增长超7倍。其间，在2007年10月，该比例曾一度超过30%。2004年基金持股市值占比首破10%1998年是中国大陆的“基金元年”。数据显示，截止1998年末，基金投资股票的市值为69.90亿元，而当时A股流通市值为2703.10亿元，基金持股占A股流通市值比例为2.59%，基金持股占A股总市值比例为0.80%。1999年，基金进入高速扩张期。该年4月15日富国基金管理公司获准开业，至此我国证券投资基金管理公司已增至10家。同年8月27日,中国证监会转发中国人民银行《基金管理公司进入银行同业市场管理规定》，10家基金管理公司获准进入银行间市场。销售渠道的拓宽，给基金带来的是市场影响力的提升。截止2000年底，基金持有股票市值已经增长到620.54亿元，基金持股占有A股流通市值的比例达到了4.00%。相比1998年，比值几乎翻了一番。2001年，震动一时的“基金黑幕”被媒体披露，基金行业遭遇了前所未有的信任危机。数据显示，2001年全年发行新基金仅3只，与此同时，基金的持股市值也缩水到360.34亿元，基金持股占A股流通市值的比例也倒退到2.70%。为了提振新兴的基金行业，2002年到2004年，管理层采取了一系列的行动。筹建中外合资基金的公司、发布《证券投资基金管理公司内部控制指导意见》、出台《中华人民共和国证券投资基金法》，都为低迷的基金行业注入了新的发展动力。在一系列的积极举措之下，基金行业迅速回暖，基金发行数量逐年提升。2002年到2004年，新发基金数量分别为14只、42只、55只。在2004年，基金持有股票市值占A股流通市值的比例也首次突破了10%，达到了14.57%。2007年基金持股市值占比突破30%经历了多年的探索，基金逐渐进入了平稳发展时期。此时，法律规章的细化和完善，解决了长久以来困扰基金行业的诸多问题。2005年，《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》公布施行，标志着商业银行设立基金管理公司成为现实。其后，《证券投资者保护基金管理办法》、《证券投资基金管理公司治理准则(试行)》、《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》等规章的出台，让基金行业的运行有了更多可以遵循的“规矩”， 越来越规范化的基金行业逐渐得到了投资者的认可。截至2006年底，基金持有的股票市值达4798.83亿元，是2005年的两倍有余。在2006年，基金持股占A股流通市值的比例也首次突破了20%，达到20.22%。2007年，随着大盘的攀升，基金持股市值也达到了历年的顶点。10月中旬，上证指数达到6124点的历史高点，此时，基金持有A股市值占流通市值的比例为30%，占总市值比例为10%。此时也成了基金对市场最具影响力的时期。然而A股泡沫的破灭，基金对市场的影响力让大小非为代表的产业资本蚕食。截至2008年9月底，沪深A股总市值是14.72万亿元，流通市值是4.91万亿元，其中基金持有8983.01亿元，占流通市值的比例是18.30%，占总市值的比例是6.10%。但是从10年来基金发展的趋势来看，基金对市场影响力日趋增强已经是不争的事实。纵观基金10年来的发展历程，长城证券基金研究员闫红在接受《证券日报》记者采访时表示，随着基金在市场中力量的逐渐壮大，基金的投资行为和投资理念会对市场运行状况产生一定影响，从而引导个人投资者的投资行为和投资理念发生转变。基金理性投资、价值投资的行为有利于对于市场长期投资理念的培养，从而减少市场波动。
财经	半年风雨洗礼次新基金回归一元经历半年风雨洗礼后，五六月份成立的众多股票型基金即将结束建仓期，其运作已初现端倪。WIND数据统计显示，截至12月3日，今年五六月成立的10余只股票型基金中，已有两只基金收益为正，分别是信诚盛世蓝筹和招商大盘蓝筹，两者自成立以来收益率分别为1.4%和0.6%。信诚盛世蓝筹基金经理张锋表示，通过对我国宏观经济的准确把握，坚持灵活审慎的建仓原则，达到了规避市场下跌的系统性风险的目的，同时为投资者获得了正收益。
财经	南方基金在齐鲁中银安信开通定投等业务全景网12月5日讯 南方基金管理公司今日公告，自12月5日起，在齐鲁证券开通其代销的旗下基金：南方稳健成长、南方稳健成长贰号、南方宝元、南方多利、南方现金增利、南方积极配置、南方高增长、南方绩优成长、南方成份精选、南方隆元产业、南方全球精选和南方优选价值的定期定额申购业务。此外，12月5日起，在中银国际和安信证券开通其代销的旗下基金：南方稳健成长、南方稳健成长贰号、南方宝元、南方多利、南方现金增利、南方积极配置、南方高增长、南方绩优成长、南方成份精选、南方隆元产业和南方全球精选的定期定额申购业务。（全景网/陈丹蓉）
财经	基金业年终奖可能平均缩水40%⊙本报记者 安仲文 由于基金从业人员持有的基金大多被套，年终奖金亦可能出现缩水。基金从业人员今年的收入情况或许将风光不再。奖金或缩减四成？国内一家合资基金公司副总经理昨日接受《上海证券报》采访时坦承，受市场环境影响，今年基金从业人员的年终奖金整体上将出现较大幅度的缩水，这将与基金管理规模的缩减幅度大致成正比。“基金业年终奖缩减情况是可以大概算出来的。”这位基金公司高管给记者算了一笔账，以2007年底基金公司的资产管理规模和员工的年底奖金为基准，再参照今年底的资产管理规模，年底基金公司员工奖金缩减程度基本如此。如果按照上述基金人士所言，那么基金业年终奖有可能较去年平均缩水40%。统计显示，第三季度基金业资产规模继续萎缩，降至1.8万亿元，较今年二季末缩水10%左右，与去年末最高峰时的规模相比则缩水达四成。值得一提的是，针对基金经理年终奖可能大幅度缩水的传言，上述人士还进一步表示，基金经理是基金管理公司的核心团队，尽管基金公司年终奖整体上将出现较大幅度的缩水，但对基金经理影响并不大。“基金销售和市场支持方面的员工可能受奖金缩水的冲击会更大一些。”年度排名是关键 由于基金经理是基金公司人才的核心，在薪水设计上，基金公司一般会向基金经理倾斜。因此假设一名基金经理去年和今年的同业排名都是前三分之一，在基金公司规模缩水的背景下，该基金经理今年的年底奖金可能出现一定程度的缩水，但相对幅度可能还是不大。国内一家大型基金公司总经理昨日告诉记者，尽管因为今年的弱市环境，公司年底奖金要比去年减幅不少，但其公司年底奖金的发放情况并不完全取决于资产管理规模。“基金经理年底奖金发放情况将与个人年度表现直接挂钩，我们会考虑今年公司的盈利情况、市场因素，同时考虑员工个人承受压力。”尽管基金高管表示基金经理受奖金缩水的整体影响不大，但上述言论或意味，导致基金经理个体间收入差距的年度业绩排名是一大关键，这将直接影响基金经理的奖金分配。作为本月市场的一大看点，基金“年终奖行情”如何演绎及其胜负结果将成为基金经理们最为关心的话题。双重“利空”冲击值得注意的是，今年基金从业人员全年收入折损情况不仅仅只是年底奖金缩水。由于基金从业人员在基金公司的号召下普遍持有公司基金份额，该项基金投资也因市场的持续调整遭受较大损失。根据59家基金公司旗下364只的基金半年报数据，截至报告期末，今年上半年共有55家基金公司的员工对旗下282只基金分别进行了申购，合计持有基金份额为2.25亿份，其中股票型和混合型基金在内的偏股基金合计被持有1.04亿份，占到上半年从业人员全部持基总份额的近50%。由于中国证监会去年6月14日下发通知，允许基金从业人员购买开放式基金，但其持有的基金有半年锁定期。而经过一整年的市场调整后，偏股型基金单位净值今年平均下跌已在50%以上，基金从业人员持有的基金已被深度套牢。显然，基金从业人员的全年收入将受到奖金缩水和基金被套的双重冲击。
财经	基金业年终奖或平均缩水40%由于基金从业人员持有的基金大多被套，年终奖金亦可能出现缩水。基金从业人员今年的收入情况或许将风光不再。奖金或缩减四成？国内一家合资基金公司副总经理昨日接受《上海证券报》采访时坦承，受市场环境影响，今年基金从业人员的年终奖金整体上将出现较大幅度的缩水，这将与基金管理规模的缩减幅度大致成正比。如果按照上述基金人士所言，那么基金业年终奖有可能较去年平均缩水40%。统计显示，第三季度基金业资产规模继续萎缩，降至1.8万亿元，较今年二季末缩水10%左右，与去年末最高峰时的规模相比则缩水达四成。年度排名是关键国内一家大型基金公司总经理昨日告诉记者，尽管因为今年的弱市环境，公司年底奖金要比去年减幅不少，但其公司年底奖金的发放情况并不完全取决于资产管理规模。“基金经理年底奖金发放情况将与个人年度表现直接挂钩，我们会考虑今年公司的盈利情况、市场因素，同时考虑员工个人承受压力。”尽管基金高管表示基金经理受奖金缩水的整体影响不大，但上述言论或意味，导致基金经理个体间收入差距的年度业绩排名是一大关键，这将直接影响基金经理的奖金分配。作为本月市场的一大看点，基金“年终奖行情”如何演绎及其胜负结果将成为基金经理们最为关心的话题。双重“利空”冲击值得注意的是，今年基金从业人员全年收入折损情况不仅仅只是年底奖金缩水。由于基金从业人员在基金公司的号召下普遍持有公司基金份额，该项基金投资也因市场的持续调整遭受较大损失。根据59家基金公司旗下364只的基金半年报数据，截至报告期末，今年上半年共有55家基金公司的员工对旗下282只基金分别进行了申购，合计持有基金份额为2.25亿份，其中股票型和混合型基金在内的偏股基金合计被持有1.04亿份，占到上半年从业人员全部持基总份额的近50%。由于中国证监会去年6月14日下发通知，允许基金从业人员购买开放式基金，但其持有的基金有半年锁定期。而经过一整年的市场调整后，偏股型基金单位净值今年平均下跌已在50%以上，基金从业人员持有的基金已被深度套牢。显然，基金从业人员的全年收入将受到奖金缩水和基金被套的双重冲击。(上海证券报供稿 记者 安仲文）
财经	基金指数11月大涨□晨星(中国)研究中心 王蕊11月，在股指震荡上行，债市稍作休息的背景下，晨星中国开放式基金指数上涨6.47%，并且是今年以来涨幅最大的一个月度。晨星中国股票型基金指数月度上涨8.14%，受益于股市的影响，其涨幅高于同期配置型和债券基金指数的涨幅，但仍低于业绩基准(晨星中国大盘股指)的涨幅水平，这与基金整体仓位偏低有关，也从侧面反映股票型基金并没有全仓参与阶段性的行情。中小企业板ETF基金表现居前，说明市场处于中小盘领涨的格局，而占比接近30%的第一重仓股苏宁电器对其业绩的贡献最大。紧随其后的是易方达深证100ETF，这两只基金月度涨幅分别是17.1%和15.57%。除被动基金外，涨幅较多的基金还是一些股票仓位偏高，或投资风格偏中小盘的基金，如上投摩根中国优势、广发小盘成长、中邮核心优选等。
财经	建信基金设立百万奖助学金□本报记者 余? 北京报道 日前，“建信金色助学计划”在羊城启动，建信基金将向华南理工大学的部分优秀学子提供总额100万元的捐助。建信基金总经理孙志晨表示：“建信金色助学计划”是公司专门针对大学生开展的公益助学活动，旨在帮助贫困学子完成学业，鼓励优秀学生再创佳绩。建信基金是业内最早开展公益助学的基金公司，此前“金色助学计划”已先后资助了北京大学、吉林大学、长春理工大学三所高校的学生，捐助金额达178万元。在接下来的四年里，建信基金还将向华南理工的部分优秀学子提供总额100万元的捐助。
财经	机构未大动 部分私募已获利了结 ⊙本报记者 张雪  周四，上证综指自1月14日以来首度站上60日均线，一月来累计涨幅已超过20%。但记者采访的部分机构投资者则依然谨慎看待后市。据记者观察，最近股市反弹期间，不少券商的集合理财产品净值并未回升。一位证券公司人士表示，“我们没有大幅加仓，也不看好这次反弹的幅度”。他认为，目前内外部的市场环境依然不支持增量资金蜂拥入市。面对上涨20%的反弹，记者采访的几位机构投资人士也坦言，的确没有很好的把握住这次机会，后市的操作仍需观望一阵再决定。还有部分券商认为，无论从基本面还是流动性现状看，短期的市场格局并不支持银行股出现趋势性上涨行情，银行、券商、钢铁、煤炭等大盘股“大合唱”更无法持久。上海证券屠骏表示，相应突破60日均线后，指数出现轧空型反弹的可能性不大，这也是昨天大盘冲高回落的根本原因，在操作方面，他认为“抓小放大”依然是超额收益的选择。光大证券黄学军认为，后市上涨的空间，取决于未来政策的细化程度和力度的大小，也取决于市场成交量的持续放大。但要注意的是，最近很多股票涨幅较大，获利回吐的压力不小，大小非趁反弹减持力度加大的担忧以及即将公布的宏观数据都可能打击市场的信心，不排除市场会出现震荡。“这次反弹我们做得不错，今天盘中已经短线获利了结，可以给委托人一个交代了”，上海的一位私募经理王先生昨日向记者表示，虽然今年大盘跌了这么多，但像这样的年末吃饭行情，不论熊市还是牛市都会存在，因此早就做好了准备遇到行情就抓住机会好好挣上一笔。据他透露，一个月以来收益约有30%。深圳的一位私募经理李先生在周三、周四两天中也在逢高出货。他表示，自己手中的题材股已经涨幅较大，短线可能面临回调，还是先落袋为安。至于后市，部分私募预计此波反弹还将有一定的空间，至少可以再延续两周。
财经	次新基金回归一元本报讯 (记者吴倩)进入12月后,A 股在多项利好助推下，连续四日收红。与此同时，五六月份成立的众多股票型基金也即将结束建仓期。专家认为，救市政策连续出台，次新基金或许将迎来最好的建仓时机。蓝筹股是反弹主要力量WIND 数据统计显示，截至12月3 日，今年五六月成立的10余只股票型基金中，已有两只基金收益为正，分别是信诚盛世蓝筹和招商大盘蓝筹，两者自成立以来收益率分别为1.4%和0.6%。 截至12月3日，五六月成立的股票型基金(除QDII基金)累计净值均超过0.85 元，显示出基金经理们对于A股市场的判断水平。回顾今年来市场的跌宕起伏，业内人士建议投资者在选择基金的时候,除了关注明星基金外，该基金公司的整体投资业绩同样值得关注。而展望后市，分析人士指出，虽然振荡盘整可能将依然是各国市场未来短期内运行的主基调，但是市场企稳的迹象明显，蓝筹股则是反弹的主要力量。随着受国家政策扶持力度较大的蓝筹板块业绩的复苏，蓝筹股无论是从估值还是业绩的角度均将逐步被投资者所看好。 本报讯 (记者吴倩)进入12月后，A 股在多项利好助推下，连续四日收红。与此同时，五六月份成立的众多股票型基金也即将结束建仓期。专家认为，救市政策连续出台，次新基金或许将迎来最好的建仓时机。蓝筹股是反弹主要力量WIND 数据统计显示，截至12月3 日，今年五六月成立的10余只股票型基金中，已有两只基金收益为正，分别是信诚盛世蓝筹和招商大盘蓝筹，两者自成立以来收益率分别为1.4%和0.6%。 截至12月3日，五六月成立的股票型基金(除QDII基金)累计净值均超过0.85 元，显示出基金经理们对于A股市场的判断水平。回顾今年来市场的跌宕起伏，业内人士建议投资者在选择基金的时候，除了关注明星基金外，该基金公司的整体投资业绩同样值得关注。而展望后市，分析人士指出，虽然振荡盘整可能将依然是各国市场未来短期内运行的主基调，但是市场企稳的迹象明显，蓝筹股则是反弹的主要力量。随着受国家政策扶持力度较大的蓝筹板块业绩的复苏，蓝筹股无论是从估值还是业绩的角度均将逐步被投资者所看好。 本报讯 (记者吴倩)进入12月后，A 股在多项利好助推下，连续四日收红。与此同时，五六月份成立的众多股票型基金也即将结束建仓期。专家认为，救市政策连续出台，次新基金或许将迎来最好的建仓时机。蓝筹股是反弹主要力量WIND 数据统计显示，截至12月3 日，今年五六月成立的10余只股票型基金中，已有两只基金收益为正，分别是信诚盛世蓝筹和招商大盘蓝筹，两者自成立以来收益率分别为1.4%和0.6%。 截至12月3日，五六月成立的股票型基金(除QDII基金)累计净值均超过0.85 元，显示出基金经理们对于A股市场的判断水平。回顾今年来市场的跌宕起伏，业内人士建议投资者在选择基金的时候，除了关注明星基金外，该基金公司的整体投资业绩同样值得关注。而展望后市，分析人士指出，虽然振荡盘整可能将依然是各国市场未来短期内运行的主基调，但是市场企稳的迹象明显，蓝筹股则是反弹的主要力量。随着受国家政策扶持力度较大的蓝筹板块业绩的复苏，蓝筹股无论是从估值还是业绩的角度均将逐步被投资者所看好。
财经	沪基指半日上涨0.41% 两市逾三成封基飘红全景网12月5日讯 沪深基金指数周五早盘小幅收涨，沪基指收复2600点关口，两市超过三成封闭式基金上涨。沪基指开盘于2579.41点，低开12.31点，午盘收盘于2602.36点，涨10.64点或0.41%；深基指开盘于2621.97点，低开20.93点，午盘收盘于2646.78点，涨3.88点或0.15%。两市基金半日成交金额为12.45亿元，较上个交易日萎缩四成五，成交量为1223.2万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金中，22只上涨，9只下跌。基金裕隆上涨1.76%，领涨封基，其他涨幅靠前的有基金兴和上涨1.64%，基金汉兴上涨1.48%，基金裕阳上涨1.46%，基金银丰上涨1.43%，基金金鑫上涨1.23%，基金安顺上涨1.16%，基金久嘉上涨1.04%；瑞福进取半日下跌1.44%，成为跌幅最大的封闭式基金。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，11只上涨，2只持平，14只下跌。鹏华价值上涨0.57%，涨幅第一，其他涨幅较大的有融通巨潮上涨0.46%，景顺鼎益上涨0.41%，大成创新上涨0.34%，天治核心上涨0.25%，富国天惠上涨0.21%；南方积配跌幅最大，半日下跌1.17%。ETF午盘涨跌互现。上证50ETF午盘持平于1.503元；上证180ETF跌0.31%，报4.520元；上证红利ETF跌0.78%，报1.663元；深证100ETF涨0.80%，报2.130元；中小板ETF涨0.21%，报1.405元。（全景网/雷鸣）
财经	荷银成长挑战华夏大盘 今年以来排名暂列第一早报记者 肖莉刚步入本年度最后一个月，基金排名战提前打响。去年的年度冠军华夏大盘精选基金似乎卫冕艰难，据WIND资讯统计，截至12月1日，股票基金的冠军席位已屡次发生变化，泰达荷银成长基金已超越华夏大盘精选，暂列第一。冠军榜眼争夺激烈“可以肯定地说，今年的排名行情不会再有了，大家不用再等了。”一位基金公司高管曾言之凿凿地表示。然而，近期的行情似乎有点出人意料，排名战已悄悄打响。根据银河证券最新统计，截至2008年11月27日，泰达荷银合丰成长基金今年以来的总回报率位居全部215只股票型基金之首，已超过华夏大盘精选。时间推进到11月30日，据WIND资讯统计，华夏大盘精选以0.07%的微弱优势，反超泰达荷银合丰成长基金。但12月1日大盘小幅上涨，让仓位略高的泰达荷银成长基金排名再次靠前。截至12月1日，在今年以前发行的162只股票型基金中，泰达荷银成长基金以-36.6387%的复合累计收益率，暂列冠军；而去年冠军华夏大盘精选则以-36.7245%的复合累计收益率，位列第二。此外，基金兴华和华宝兴业多策略增长则分别以-38.1964%和-39.0591%的收益率，成为本年度冠军强有力的角逐者。仓位成制胜法宝在金融危机这一大背景下，今年的冠军争夺战显得比往年更为残酷。有基金业人士透露，眼下一些基金公司大幅削减开支，对人员进出进行严格控制，不少公司甚至提出末尾淘汰制，这给受排名制约的国内基金经理带来较大心理压力。年末排名行情之下，仓位成为贯穿今年全年的制胜法宝。基金业人士说，今年年初开始坚守低仓位的基金成为行情的最大赢家，但最近却因仓位偏低制约了其业绩，近期的行情走势将决定市场的最后赢家。根据渤海证券研究员章辉11月28日的测算结果，123只股票型基金的平均仓位为69.18%，107只混合型基金的平均仓位为54.91%，主动加仓幅度分别为1.11%和1.08%。其中不少基金的仓位已逼近基金合同规定的底线，由于上周股市大幅下挫，部分基金为将仓位保持在底线之上，被迫进行了小幅加仓。值得关注的是，上周华夏大盘精选的仓位测算结果是60.75%，比之前一周的57.61%增加了4.22%；而泰达荷银成长的上周股票仓位为63.82%，比之前一周的57.12%增加了7.78%，加仓够快，成为泰达荷银成长基金本周表现超过华夏大盘精选的一个重要原因。“市场还将在底部区域宽幅震荡，机构投资者的参与程度决定了未来一段时间行情的运行情况。”一位基金经理说。12月行情显分歧2009年基金投资策略已相继出台，卖方对明年上市公司盈利的悲观情绪弥漫整个市场，但另一方面，关于市场已经提前反映最坏预期的乐观情绪也在酝酿。市场分歧已在12月提前上演。“现在不能说最恶劣的时期结束，但是(市场)已经处于相对底部的区域，进一步恶化的程度肯定小于之前。”富国基金基金经理宋小龙对市场表示乐观，“股市要涨需要资金，而现在央行货币政策的调整等，都会引发市场资金面的‘重组’，随着经济形势的好转，市场可能会有较好表现。”“12月对于市场而言，可以期待的利多已经不多了，目前市场还能期待的仅是12月初的经济工作会议，但可能出台的刺激经济措施对整体市场的刺激作用有限。”对于华富基金有关人士的看法则是，“时近年底，资金的投资意愿下降，预计12月市场走势会陷入牛皮整理。”据测算，华夏、博时、嘉实、南方和易方达等一线基金公司，上周的仓位都在60%左右，面对震荡的股市，大多数基金公司采取了按兵不动的对策。加仓和减仓之间，今年基金经理们的收官战和布局战，毫无疑问都将在本月展开。博时精选股票基金经理陈丰则认为，目前投资者对未来一年内进一步降息和降低准备金率仍有所期望，同时认为政府将以一定力度稳定房地产行业，因此房地产、铁路建设、电网建设等行业的个股较受青睐。而且从估值而言，A股已处于相对安全的区域，如果股价继续回落，可考虑逐步增加股票配置比例。 早报记者 肖莉刚步入本年度最后一个月，基金排名战提前打响。去年的年度冠军华夏大盘精选基金似乎卫冕艰难，据WIND资讯统计，截至12月1日，股票基金的冠军席位已屡次发生变化，泰达荷银成长基金已超越华夏大盘精选，暂列第一。冠军榜眼争夺激烈“可以肯定地说，今年的排名行情不会再有了，大家不用再等了。”一位基金公司高管曾言之凿凿地表示。然而，近期的行情似乎有点出人意料，排名战已悄悄打响。根据银河证券最新统计，截至2008年11月27日，泰达荷银合丰成长基金今年以来的总回报率位居全部215只股票型基金之首，已超过华夏大盘精选。时间推进到11月30日，据WIND资讯统计，华夏大盘精选以0.07%的微弱优势，反超泰达荷银合丰成长基金。但12月1日大盘小幅上涨，让仓位略高的泰达荷银成长基金排名再次靠前。截至12月1日，在今年以前发行的162只股票型基金中，泰达荷银成长基金以-36.6387%的复合累计收益率，暂列冠军；而去年冠军华夏大盘精选则以-36.7245%的复合累计收益率，位列第二。此外，基金兴华和华宝兴业多策略增长则分别以-38.1964%和-39.0591%的收益率，成为本年度冠军强有力的角逐者。仓位成制胜法宝在金融危机这一大背景下，今年的冠军争夺战显得比往年更为残酷。有基金业人士透露，眼下一些基金公司大幅削减开支，对人员进出进行严格控制，不少公司甚至提出末尾淘汰制，这给受排名制约的国内基金经理带来较大心理压力。年末排名行情之下，仓位成为贯穿今年全年的制胜法宝。基金业人士说，今年年初开始坚守低仓位的基金成为行情的最大赢家，但最近却因仓位偏低制约了其业绩，近期的行情走势将决定市场的最后赢家。根据渤海证券研究员章辉11月28日的测算结果，123只股票型基金的平均仓位为69.18%，107只混合型基金的平均仓位为54.91%，主动加仓幅度分别为1.11%和1.08%。其中不少基金的仓位已逼近基金合同规定的底线，由于上周股市大幅下挫，部分基金为将仓位保持在底线之上，被迫进行了小幅加仓。值得关注的是，上周华夏大盘精选的仓位测算结果是60.75%，比之前一周的57.61%增加了4.22%；而泰达荷银成长的上周股票仓位为63.82%，比之前一周的57.12%增加了7.78%，加仓够快，成为泰达荷银成长基金本周表现超过华夏大盘精选的一个重要原因。“市场还将在底部区域宽幅震荡，机构投资者的参与程度决定了未来一段时间行情的运行情况。”一位基金经理说。12月行情显分歧2009年基金投资策略已相继出台，卖方对明年上市公司盈利的悲观情绪弥漫整个市场，但另一方面，关于市场已经提前反映最坏预期的乐观情绪也在酝酿。市场分歧已在12月提前上演。“现在不能说最恶劣的时期结束，但是(市场)已经处于相对底部的区域，进一步恶化的程度肯定小于之前。”富国基金基金经理宋小龙对市场表示乐观，“股市要涨需要资金，而现在央行货币政策的调整等，都会引发市场资金面的‘重组’，随着经济形势的好转，市场可能会有较好表现。”“12月对于市场而言，可以期待的利多已经不多了，目前市场还能期待的仅是12月初的经济工作会议，但可能出台的刺激经济措施对整体市场的刺激作用有限。”对于华富基金有关人士的看法则是，“时近年底，资金的投资意愿下降，预计12月市场走势会陷入牛皮整理。”据测算，华夏、博时、嘉实、南方和易方达等一线基金公司，上周的仓位都在60%左右，面对震荡的股市，大多数基金公司采取了按兵不动的对策。加仓和减仓之间，今年基金经理们的收官战和布局战，毫无疑问都将在本月展开。博时精选股票基金经理陈丰则认为，目前投资者对未来一年内进一步降息和降低准备金率仍有所期望，同时认为政府将以一定力度稳定房地产行业，因此房地产、铁路建设、电网建设等行业的个股较受青睐。而且从估值而言，A股已处于相对安全的区域，如果股价继续回落，可考虑逐步增加股票配置比例。
财经	金鹰红利价值基金正式成立□本报记者 龚小磊 广州报道 金鹰基金今日公告，旗下金鹰红利价值灵活配置混合型证券投资基金的备案手续12月4日获证监会书面确认，基金合同自该日起正式生效。合同生效日，该基金份额为367，018，547.39份。金鹰红利价值灵活配置于10月8日起向社会公开募集，截至11月29日基金募集工作顺利结束。
财经	险资出货基金接盘早报记者 葛佳 来源： 编辑： 核心提示：在12月迎来开门红后，本周二A股市场走出强势独立行情，逆外围股市演绎别样风景，而机构资金动向也在当日出现了“大变脸”，险资突然做空3.53亿元，基金则接过险资的筹码，净流入3.37亿元。 在12月迎来开门红后，本周二A股市场走出强势独立行情，逆外围股市演绎别样风景，而机构资金动向也在当日出现了“大变脸”，险资突然做空3.53亿元，基金则接过险资的筹码，净流入3.37亿元。大智慧Topview最新数据显示，周二机构资金净流入2.82亿元，不过机构持仓在当日并未再度下降，维持在周一的16.7%水平。监管层大力提倡四大机构资金入市，险资在本周二的突然做空显得十分突兀，当日保险资金成交8.13亿元，资金净流出3.53亿元。在当日参与交易的13家险资中，虽然只有4家做空，但净流出动能强劲。仅险资第一空头席位T256071，就做空3.73亿元，抛售金额前三的个股是：招商银行、工商银行和三一重工。此外，QFII营业部中的中金上海淮海中路营业部也在周二继续做空，当天成交10.07亿元，净流出5.1亿元。而申万上海新昌路营业部，交易力度下降较明显，累计成交8308万元，资金净流出2764万元。三大机构中，基金周二没有参与做空行动。当天基金累计成交额111亿元，整体买入额为57.18亿元，卖出额为53.81亿元，资金净流入了3.37亿元。在当日参与交易的60家基金公司中，有34家做多，25家做空。从具体交易情况来看，做多的基金力度有所增加。买入最多的基金会员10393，净买入额为4.2亿元。该会员买入的股票主要有中国平安(6401万元)、华鲁恒升(3755万元)、新安股份(3384万元)、江中药业(3371万元)和兴发集团(3083万元)。而卖出最多的基金会员10419，累计净卖出2.95亿元。卖出最多的股票是中国人寿，卖出额达1.83亿元，其他卖出较多的股票还有，大秦铁路、中国中铁、中国平安、中煤能源等。板块资金流向方面，金融股、煤炭石油资金12月2日继续净流出，分别为11.7亿元及3.7亿元，这已是上述两板块资金第10个交易日净流出；地产股资金12月2日净流入2.0亿元，机构资金已连续第11个交易日流入该板块。受到机构资金持续追捧的还有有色金属、计算机和旅游酒店，机构资金均连续9个交易日净流入。沪市个股方面，机构增仓的头把交椅被宝胜股份夺得，该股机构单日增仓3.3%，至4%。其余机构增仓幅度靠前的个股有：合肥三洋(+2.9%)、伊利股份(+2.8%)、兴发集团(+2.3%)和人福科技(+2.1%)。
财经	鹏华基金管理公司聘请高阳担任副总经理全景网12月5日讯 鹏华基金管理公司今日公告，公司董事会同意聘请高阳先生担任公司副总经理，该变更事项已经中国证监会核准。高阳，历任中国国际金融有限公司债券投资经理，博时基金管理公司博时价值增长基金基金经理、固定收益部总经理、基金裕泽基金经理、基金裕隆基金经理、股票投资部总经理，现任鹏华基金管理公司副总经理。（全景网/陈丹蓉）
财经	鹏华货币今日起限制大额申购 上限100万元全景网12月5日讯 鹏华基金管理公司今日公告，自12月5日起将鹏华货币市场基金申购及转换转入业务的限额调整为100万元，即单日单个基金账户的累计申购及转换转入金额应不超过100万元。如单日单个基金账户累计申购及转换转入金额超过100万元，该基金将有权视具体情况予以拒绝。在限制该基金的大额申购及转换转入业务期间，基金的赎回业务正常进行。(全景网/陈丹蓉）
财经	鹏华货币基金限制大额申购⊙本报记者 徐婧婧 鹏华基金今日公告，为保护基金份额持有人的利益，根据有关规定，公司决定自2008年12月5日起将鹏华货币市场基金的申购及转换转入业务的限额调整为100万元，即单日单个基金账户的累计申购及转换转入金额应不超过100万元。
财经	QDII投资或迎来播种期□本报记者 李良 今年受累于金融危机而大幅下挫的QDII，近期却随着海外市场的集体回暖表现抢眼，这令一些机构和投资人嗅到了潜在的投资机会。虽然出于对国际经济形势的担忧，投资者在介入QDII时仍存疑虑，但对其的关注度却已大大加强。港股价值受关注由于净值大幅缩水，QDII一度成为业内“千夫所指”的对象。但如果从今年前11个月的统计来看，QDII遭遇的这种指责显然有些“冤”。据天相统计，受累于次贷危机引发的金融危机，去年成立的首批4只QDII基金净值全线下跌，前11个月平均跌幅达到51.16%，但这和同期A股偏股型基金51.57%的跌幅基本相当。事实上，一些业内人士已经开始转变对QDII的看法。某银行的理财师认为，随着美国新总统即将上任，美国经济政策的延续性显然大大增强，美国金融危机也许就此告别最恐慌的时刻，最近美国股市对奥巴马的诸多表态和措施反响积极就证明了这一点。这或许意味着，海外市场有望在短期逐步企稳，适当投资海外股市的机会到来。而对于国内的投资者来说，可以借道低位购买QDII来实现这项投资。 而大部分关注QDII的投资人，眼光盯住的是QDII对港股的投资力度。在连续暴跌之后，港股相对于A股已经呈现了相当大的估值优势，而且容易受到国内经济刺激计划的影响。银河证券分析师卞晓宁就指出，随着全球金融市场逐步稳定，以及美、欧、日本等发达国家实体经济衰退的持续，国际资本势必将首先流入香港市场，2009年香港股市必将有良好的表现。这种预期显然会增强QDII投资人的信心。更有激进派市场人士斩钉截铁地预测，“港股跌破一万点，立即买入相关QDII，明年至少赚30%以上！”“不过，需要强调的是，投资海外市场应当作为策略投资的一部分，在风险尚未完全释放前，投资者不宜过多介入。”一位理财师表示。 市场机构近来也表现出对海外市场的乐观。中国人寿首席投资官刘乐飞近日也表示，目前海外市场的机会已经充分显现，趋势基本明朗，中国人寿将适时对国内及海外进行投资。而此前，中国人寿一直对海外投资表现得非常谨慎。资产投向需推敲QDII的低廉和海外市场微亮的曙光虽然让投资人看到期望，但在金融危机的警报尚未完全解除之前，投资人仍需要加强风险控制，以防再度“受伤”。分析人士建议，如果投资者决定买入QDII，也宜采取分步建仓的方式，同时注意控制其在投资组合中的比例。 卞晓宁表示，短期来看，全球市场还存在众多的不确定因素，仍将处于较大的震荡之中。虽然多国股市已经创出了几十年来的历史新低，但投资时机是否出现还有待时间观察，投资者应该保持谨慎。而某业内人士则认为，购买QDII前，要仔细分析其资产投向，如果投向是风险尚未释放完全的国家或区域，如俄罗斯、越南等，则尽量回避，如果投向是港股为主，不妨适当参与，毕竟有中国大陆作为后盾，香港的经济不会出现太大的危机。事实上，管理层对QDII的风险也呈谨慎态度。据了解，已有部分基金公司上报了新的QDII基金，但并未获得放行，这使得当前市场上的QDII基金数量较少，而且投资风格类同于A股，喜欢扎堆蓝筹，不容易区别投资能力的差异。
财经	上市公司投资基金行为调查见习记者 刘建强如果把上市公司证券投资比作一团火，那么这团火苗越燃越小。在刚刚过去的三季度末，wind资讯的统计显示有538家上市公司投身证券投资业务，涉及到包括证券投资基金、上市公司股票在内的1929只品种，期末的总市值为1891.18亿元。而可比的数据是，截至去年8月15日，上市公司证券投资总市值已经高达3527亿元。热情消减的背后是牛市效应的褪减。投资冲动逐渐消散之后，上市公司证券投资迎来的是冰冷的一面。在三季报披露过半之时，有媒体统计说，175家存在公允价值变动的公司中，有153家出现损失，仅22家获得收益。中煤能源等多家公司的金融资产公允价值损失均属亿元级别。证券投资基金为其中的损失“贡献”颇多，也开始备受上市公司冷落。wind资讯的统计显示，截至三季度末，两市上市公司用于基金投资的总市值为179.29亿元。而形成对比的是，截至三季度末，334只基金的总资产达到2.92万亿元，持有的股票市值达到2.32万亿元。根据本报的不完全统计，仅三家上市险资截至三季度末的基金投资浮亏就接近12亿元，恒生电子等偏好基金公司QDII产品的上市公司在此项的投资额都已接近腰斩。“除了保险、信托、银行等金融类上市公司，设有专门的资产管理公司或者专业机构进行投资之外，上市公司的证券投资行为一般都是由证券部或者证券部和财务部门共同负责，其投资的品种和时点选择上有时候值得商榷。”熟悉上市公司投资行为的上海公募基金人士表示。在国内基金QDII产品集体出海业绩惨不忍睹的情况下，恒生电子在南方全球精选、上投亚太优势、嘉实海外的初始投资金额分别为619.7万元、616.7万元、411.8万元，但截至三季度末，其账面价值分别为394.9万元、313万元、209.5万元。恒生电子在三只产品上的损失50%左右。“去年市场太火了，上市公司蜂拥而入，但上市公司毕竟不是专业的投资机构，今年出现损失和差错也算正常。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春说。尽管收缩了战线，但上市公司在基金投资上看来还是损失惨重。解密上市公司买基金的成绩表华北高速的现金流状况并不是最好的，但却成为在高速公路公司中，稀有的在三季度内有证券投资的上市公司。其证券投资初期额达1.06亿元。华胜天成(600410.SH)虽然在三季度归属于上市公司的股东净利润只有4767万元，但是却花费超过1亿元持有18只基金，其中两只封闭式和16只开放式基金，从股票型、货币型、债券型到混合型应有尽有。恒生电子对多个相关客户进行的资本投资，包括长江证券以及多个基金，使得公司相应投资收益大幅缩水，导致前三季度公允价值变动收益为-5662万，投资收益也同比减少315万。
财经	不要害怕基民 □本报记者 徐国杰 前几日，参加一家基金公司组织的09年策略会时，碰到一件事。一名投资者在基金公司研究总监发言的时候突然发难，从后排站起来走到最前面，大声诘难演讲者，认为内容陈旧，水平太差，建议应该讲讲基金是怎么操作的，为什么还要做空。面对突如其来的变化，这家公司也并没有慌了手脚，而是礼貌地将这位投资者请到场外单独交流，事后双方也相谈甚欢，在随后基金经理演讲阶段，该公司的基金经理主动邀请在座的投资者与其交流，任何问题都可问。相反的，有些基金公司现在简直就是防火防盗防基民，市场萧条了就不敢与投资者接触，即使出来开个报告会，也是草草收场，连提问环节都不安排，就是担心基民的发问会让公司下不了台。而更为典型的是，有多家基金公司在日前举办的理财博览会临阵脱逃，退掉了原来预定的摊位。究其原因，不仅仅是因为市场萧条，摆摊起不到推广销售的作用，更重要的是，害怕投资者前来闹事。但同样有基金公司大张旗鼓地摆摊设席，只不过，这家基金公司旗下的多只基金今年以来业绩表现名列前茅，虽然也在亏钱，但毕竟比别人亏得少，好歹算有个交待。其实基金公司大可不必如此。难道说一有亏损便缩手缩脚，熊市几年就不做市场教育和持续营销了吗？这不是一家立足长远的资产管理公司所应有的常态，基金公司是靠基民的钱在活着，业绩不好时，尤其是当基金经理甚至公司投委会在实际操作中由于判断失误，没有踏对市场节奏，业绩落后于基准，落后于同行，更应该多给大家做做心理按摩，面对面回答持有人的疑问。心中没鬼有什么好怕的？说到这，想起以往听到的一个故事。在上一轮熊市中，由于个人投资者持有基金份额比例较低，机构投资者往往能左右一些小基金的生死，基金经理们不得不对机构们“卑躬屈膝”。话说有一位明星基金经理，应召前往一家大型保险公司进行交流，在苦等半晌之后，才有一位年轻的小伙出来接待，拿了个本子，傲慢地说：“领导在忙，你说吧，下阶段准备怎么操作？”该基金经理深感受辱。相比这些趾高气扬的机构投资者，普通基民才是基金公司最应呵护、最能依靠的衣食父母。当然，话说回来，我们的投资者还不够成熟，亏了钱就要找政府，骂基金。其实在买基金之前就应看清基金公司的本质。说白了，股东投钱办基金公司就是为了挣钱，不是为了替基民赚钱，虽然每家基金公司都将“持有人利益至上”奉为第一要旨，但你心里要明白，管理规模才是基金公司追求的终极目标，只是在这一过程中，需要做出业绩、打响品牌来吸引更多的资金。所以，投资者在买基金前，需要看清哪家基金公司是真正放眼长远、言行一致，还是着眼短期利润、靠冒险投机来提升排名，或者是王婆卖瓜，从不跟你说实在话，先把基民们忽悠进来挣段时间管理费再说。
财经	优化基金组合 重点关注封基 □申银万国 朱? 2009年股市环境将以震荡为主，对A股市场的长期回报持乐观态度，基金投资应将股票基金与债券基金相结合，以控制组合风险为主，从长期投资角度考虑资金的战略配置和短期的战术调整，从而达到最优投资效果。从历史经验看，封基的最佳战略配置时点应是熊市的中末期，因此2009年可重点关注封闭式基金。A股的配置价值已经体现可以认为A股资产的战略配置价值已经体现。信心来自于：1.低估值决定未来高收益，根据隐含股权成本估计，未来5-10年A股资产长期回报在10%以上。2.中国经济长期仍具有充分的增长空间，动力来自于新农村改革和PRC模式的支持。3.全球流动性在不断积累中，而中国资产未来仍会是其重要指向。战略乐观的同时，更倾向于采取现实主义的态度面对2009年A股市场。周期性风险的集中性冲击正在过去，但市场趋势性回升还需要长周期风险的消化以及新增长动力的积累，这些都需要时间。2009年债券市场环境偏乐观。由于全球经济的调整，全球进入降息周期，而中国经济也面临较大的下滑风险，另外，由于经济的下滑导致的需求放缓，通货膨胀压力也会逐步缓解，在这样的宏观背景下，利率水平会逐步降低，债券市场仍有上涨空间。同时，由于股票市场的低迷，会有更多的资金参与债券市场，这无疑也会放大债券市场上涨的力度和速度。封基是09年重点关注品种2009年基金投资应将股票基金与债券基金相结合，从长期投资角度考虑资金的战略配置和短期的战术调整，从而达到最优投资效果。首先，笔者认为2009年是封闭式基金的重要战略配置时间，从历史经验看，封闭式基金的最佳战略配置时点应是熊市的中末期，在折价率已经充分反映或者过度反映市场风险时，市场环境的变化将为投资封闭式基金带来较高的超额收益。投资封闭式基金的最大风险来自时间成本，因此对于时间成本较低的投资者可重点关注封闭式基金的长期投资价值。其次，在战术调整上可以结合开放式指数型基金、开放式股票型和平衡型基金以及开放式债券型基金各自时点的投资特征，适时配置。对于趋势把握较好的投资者可关注指数型基金的投资机会，但对于风险控制较高的投资者仍应以开放式股票型、平衡型和债券型基金构建组合。以下是对2009年基金投资的配置建议，适合投资周期在一年以上的长期投资者。在看好封闭式基金投资价值的情况下，建议关注封闭式基金战略配置的机会和时点，整体折价率变动是指导投资机会的最好指标。建议在整体封闭式基金折价率扩大到30%以上可积极关注。对于基金品种的选择，建议从基金业绩、折价率、潜在分红能力以及股票资产折价率等因素综合考虑。重点推荐：基金安顺、汉盛、裕阳、天元、通乾、汉兴。2009年将可能是基金业发展最困难的一年，基金公司的整体作战能力将是影响基金公司竞争力的关键，在基金投资过程中应重点考虑基金公司整体的投资管理能力。从自上而下的角度在优秀基金公司旗下精选优质基金，从而达到规避风险获取超额收益。开放式股票基金组合是：博时主题、华夏红利、嘉实成长收益、易方达平稳增长、长盛成长价值、华安宝利、兴业趋势、交银施罗德成长。
财经	促基金公司储备冬粮本报记者 曹元 实习记者 杨颖桦  11月24日，证监会发布第[2008]46号公告：“关于修改《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》的决定。”该决定称，为了进一步增强基金管理公司的风险防范能力，增强基金份额持有人的信心，保护基金份额持有人的利益，促进基金行业持续稳健发展，现将《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》第一条修改为：“基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。”这是该通知自2006年8月14日下发后第二次修改。国金证券研究所首席基金分析师张剑辉认为，考虑到当下变幻莫测的金融形式，此举有利于保护基金持有人利益。2006年8月14的《通知》第一条规定，基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的5%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。一年之后，2007年9月29日，证监会颁布了《关于基金管理公司提高风险准备金提取比例有关问题的通知》。这次通知规定2007年各基金管理公司应当按照不低于基金管理费收入10%的比例计提风险准备金。并明确了在本通知发布之前，各基金管理公司风险准备金提取比例低于管理费收入10%的，应当在2007年12月之前补提。当时主要是提高了风险准备金的提取比例。而这次发布的决定，则要求基金公司每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。决定中，证监会介绍修改《通知》内容是为了进一步增强基金管理公司的风险防范能力，增强基金份额持有人的信心，保护基金份额持有人的利益，促进基金行业持续稳健发展。但市场认为在这个时段推出该决定有其现实意义。2007年证监会要求基金公司提高风险准备金，有一个现实背景，当年8月中旬，有三家基金公司旗下的五只基金因未能及时转股或卖出所持有的上电转债而被上市公司强制赎回，直接造成了2200万元的损失，这部分损失由基金公司风险准备金弥补。张剑辉认为，现阶段推出修改决定有其背景。首先当下金融环境存在很多不确定性；其次，一系列金融衍生品即将出台，基金投资的风险恐会增加；最后，中国基金业处在快速扩张期，基金公司的管理恐跟不上。而该修改决定有利于防患于未然。银河证券基金分析师魏慧君认为，这对管理不完善的基金公司是种被动管理。WIND统计，今年上半年基金公司共提取管理费187.8亿元，若按照最低的10%的比例计算，上半年共应计提风险准备金18.78亿元，平均每月计提3.3亿元。而基金上半年资产管理资产为2万亿元，以此数据计算，基金最多可计提风险准备金200亿元。
财经	博时明星基金经理出任鹏华副总每经记者 巩万龙 发自深圳 从博时到鹏华，7年基金业从业资历的高阳完成了从基金经理到副总经理的“跨越”。昨日，鹏华基金公告称，公司聘任高阳担任公司副总经理。 7年默默坚守基金经理岗位的高阳，在一年不到的时间里，实现了从基金经理到副总经理的升迁，恰恰也从侧面映射了今年熊市基金公司人才争夺战的激烈程度。 闪电加盟鹏华基金 有7年基金行业从业资历的高阳，在今年4月从博时基金公司离职后，坊间曾一度风传，其将出任招商基金投资总监，现如今，种种传闻已随着鹏华基金的一纸公告灰飞烟灭。昨日，鹏华基金公告称，公司聘任高阳担任公司副总经理。 资料显示，高阳任中金公司债券投资经理，2000年进入后历任博时价值增长基金经理、固定收益部总经理、基金裕泽和基金裕隆的基金经理、股票投资部总经理。 在熊市面前，基金公司高管和基金经理跳槽频频，从资产规模第一梯队的基金公司转投第三梯队，高阳并非个案。这除了与投资业绩和资产规模缩水有关外，还与基金公司股东变更有一定关系。 据此前鹏华披露的信息，自今年初总经理邓召明上任后，8月份公司原副总兼投资总监殷克胜和另一位副总于波相继正式离职。随后，摩根斯丹利华鑫的明星基金经理冀洪涛也来到鹏华，任职专户理财业务的投资总监。 博时基金近年来流失不少投资人才，包括两任投资总监和明星基金经理肖华等，近期流失的明星基金经理詹凌蔚便前往长盛基金担任投资总监、长盛同德主题增长基金经理一职。 中小公司向大公司“要人” 目前，高阳闪电进入鹏华，这正是国内基金业内人才争夺战日趋白热化的一个缩影，中小基金公司挖大基金公司“墙脚”的现象愈演愈烈。 资料显示，上半年，南方等大基金公司都有高管或投研团队跳槽中小型基金公司，比如南方的许小松和邓召明就分别去了国联安和鹏华担任总经理。 今年以来，基金公司高管和基金经理变动比往年更加频繁，究其原因不是业绩一落千丈那么简单，原先基金经理与管理层在操作理念上的冲突，以及股东方回报不见好转等等因素，都是导致这种现象的主要原因。 目前，国内投研团队职位空缺的基金公司不在少数，但需要 “挖人”的基金公司大致为四类。一、新基金公司，比如民生加银前期筹备工作落定，公司招兵买马正在进行当中；二、“股东变更”型，摩根斯丹利华鑫和大成等。摩根斯丹利华鑫外方股东入主后，未来该公司完善产品线需要大量的投研团队；三、业绩大幅下滑或者垫底的基金公司，投资总监空缺。比如，下半年中邮基金的投资总监彭旭和核心优选基金经理许炜相继离职；四、资产规模中等的基金公司需要新鲜血液，扩充投研实力也在所难免。